영웅천하

       영웅호걸(英雄豪傑)이 난무하는 곳은 바로 난세(亂世).
       난세는 필연코  초야에 묻힌 영웅(英雄)을 불러  내는 법이 아니던
     가.
       세상에 드문 기서(奇書)는 영웅마두(英雄魔頭)의 혼을 흔들고,
       천하의 기병(奇兵)은 기인가녀(奇人佳女)의 심금을 울리니...
       영웅을  지칭하는 구자영웅보(九字英雄譜)의  행적은 이제  전설(傳
     說)이련가.

       정통(正統)과 고전(古典)의 향기(香氣)가 어울린 수작(秀作)!

       英雄天下 第一卷

       題辭

       이 영웅천하(英雄天下)는 본인이 무협을 읽던 독자 시절에 손을 댄
     미완성작이었다. 가히 봇물과 같이 쏟아져 나오는 번역 무협소설들이
     어느 정도 피폐하여  재미가 없어지자, 나름대로 써보고 싶어서 썼던
     소년시절의 습작이다.
       그림을 공부하고 있던  때라서 만화를 그리면서 일방  스토리를 만
     들었던 이  영웅천하는, 그후, 여러  가지 사정으로  인해서 창고에서
     낮잠을 자다가 1981년부터 본인이  본격적으로 무협을 쓰기 시작하면
     서 1983년에 이르러 빛을 보게 되었다.
       물론, 처음 그대로 책이 된 것은 아니지만 이 소설의 큰 줄기가 그
     습작을 모태로 하고 있음은 분명하다.
       십대에 쓴 작품이었던지라, 당시의 번역무협의 형태를 따르고 있는
     이 영웅천하를  굳이 분류 하자면 정통무협(正統武俠)이라  할 수 있
     다. 정통이라기 보다 고전무협(古典武俠)에 더 가깝게 보이기도 한다.
       전저 <풍운고월조천하(風雲孤月照天下)>가  완성된 작품이라면 이
     영웅천하는 시작하는 작품이라  할 수 있다. 차이점을 한번 살펴보는
     것도 무협을 보는 재미일 수 있을 것이다.
       그렇게 시작된 이 작품이 빛을 보고, 그 작품을 다시 한 번 손질할
     수 있게 된 것은 기꺼운  일이 아닐 수 없다. 이 작품은 원작에서 제
     대로 살릴 수 없었던 부분을 상당부분 개작(改作)하여 재출간됨을 미
     리 말하고자 한다.
       당연히 분량도 원작에 비해 상당히 늘어났다.

       영웅천하라는 제목이 말하듯이  이 소설에는 수많은 영웅호걸(英雄
     豪傑)과 효웅간인(梟雄奸人)이 등장한다.
       당시의 지면 관계상 그 많은 인물들의  성격을 완전히 묘사하지 못
     했음은 불만이지만, 그 중 중요인물 몇에 대한 중점적인 포착으로 그
     것을 해결하고자 시도했고 지금에 이르러서는 그것을 다시 보충했다.
       주인공에게 집중되는 기연과  그를 따르는 많은 미녀들, 그리고 강
     한 무공  등은 당시의 유행을  따랐다기 보다는 오히려  습작 시절에
     그렇게 쓰고 싶어  썼던 것이었으므로 개작하면서도 그  부분들은 그
     대로 두고 오히려 보충하는 방향으로 하였다.
       내 한 몸을 바쳐  천하를 구할 수 있다면, 이라고 생각하는 일대영
     웅(一代英雄)의 모습이 능히  그것을 메우고 남음이 있다고 생각했기
     때문이다.

       이제 한 영웅(英雄)의  행로가 여러분 앞에 서서히,  그러나 박진감
     (迫進感)있게 펼쳐질 것이다.



       언제나 그렇듯, 평가는 독자의 고유권한이다.

                                                   盛夏之節 金剛.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 序章

영웅천하

       序章

       1. 천하칠대무학기서(天下七大武學奇書)

       고금(古今)을 통틀어 최고(最高)의 무공이  수록된 무공비급이 있으
     니, 그 것을 일러 천하칠대무학기서(天下七大武學奇書)라 한다.
       그 중 하나만 얻어도 천하를 오시(傲視)할 수 있다고 하는 이 천하
     무쌍의 일곱 가지 무학기서 중 가장 오래된  것은 바로 <광성삼해(廣
     成三解)>라 불 리는 것이었다.

       역사상 가장  위대한 황제(皇帝)로 꼽히는  황제(黃帝) 헌원씨(軒轅
     氏)의 방 외지우(方外之友)인 광성자(廣成子).
       그가 남긴 절세무공이 수록되어 있다는 비급.
       그것이 바로 <광성삼해(廣成三解)>다.

       그 뒤를 잇는 것이 만인지조(萬人智祖)로 불리는 촉의  제갈무후(諸
     葛武侯)가 남겼다는 신비의 기서(奇書).
       그 이름은 <와룡보록(臥龍寶錄)>이라 하였다.
       본 사람이 없으니, 그 속에 무엇이 담겼는지는 당연히 아무도 모른
     다.

       소림사 개파  이래 최고의 신승(神僧)이었던  혜원상인(惠遠上人)이
     소림사는 물론이고,  천하 불문(佛門)의 무공을  집대성하여 만들었다
     는 <달마진결 (達摩眞訣)>이  불문 최고의 무예진결(武藝眞訣)이라는
     데 이의를 제기할 사람은 아무도 없다.

       <태청진수(太淸眞髓)>는 전설 속의 도가비급이다.
       누가 남겼는지조차 알려지지 않은 비급.
       그러나 거기에  담긴 무공이 도가(道家) 최고(最高)의  것이라는 것
     을 무림인이라면 귀동냥으로나마 모르는 사람이 아마도 없으리라.

       칠백 년 전 마도(魔道)의 절대종사(絶代宗師)로 불린 수라진군(修羅
     眞君)이 가공할 마공비급(魔功秘  )을 남겼으니, 그 이름은 바로  <수
     라진경(修羅眞經)>이다.
       죽은 자마저 공포로 떨 마경(魔經)이 바로 수라진경이라 하였다.

       오백 년 전에 음공(音功) 하나로 천하를 석권했던  구천현녀(九天玄
     女)가 남겼다는 절세기학(絶世奇學)이 있다.
       그것이 <구천현현유(九天玄玄遺)>다.
       그녀의 음공은 인간이 도달할 수 있는  능력 이상의 위력이 있다고
     전해진다. 그녀가  남긴 구천현현유에는  당연히 그  경신읍귀(驚神泣
     鬼)의 음예(音藝)가 담겨 있는 것이다.

       <묵룡비급(墨龍秘 )>
       삼백 년 전의  천하제일광(天下第一狂)이라는 묵룡광자(墨龍狂子)가
     남긴 비급,  평생을 적수를 만나지  못하고 종횡천하(縱橫天下)하면서
     세상을 오시하던 그가 천하제일의 무공이라고 호언(豪言)하면서 남긴
     무학기서가 바로 묵룡비급이었다.

       천하칠대무학기서 중 그 어느것  하나만 나타나더라도 강호는 조용
     할 수가  없을 것이다. 고금을  통틀어 가장 뛰어난  무학보전(武學寶



     典)이 바로 그 일곱 권의 비급이기 때문이다.
       천하칠대기서에 실린 무학은 그처럼 무적에 가까웠다.
       하지만...

       2. 천하칠중기병(天下七重奇兵)

       상고(上古)에서부터 현금(現今)에  이르기까지 그 숱하게  만들어진
     병기 중 가장  무서운 위력을 가진 무기 일곱 개를  일컬어 천하칠중
     기병이라고 한다.

       복마지존검(伏魔至尊劍)!
       천하의 모든 사마(邪魔)를 제압하는 능력을 가진 신검(神劍). 그 무
     엇도 복마지존검에 대항할 수 없다고 전해진다.

       천마화혈도(天魔化血刀).
       공포의 혈광(血光)이 번뜩이는  순간, 그 앞의 모든  것이 사라진다
     는 저주받은 마도(魔刀)가 바로 천마화혈도이다.

       만독신마편(萬毒神魔鞭).
       독문제일조(毒門第一祖)인 만독마조(萬毒魔祖)가 평생의  심혈을 기
     울여 제조한 고금절후의  채찍, 하잘것없어 보이는 그 채찍 하나에는
     그 무엇이라도 스치기만 해도 녹아 버리는  가공할 위력이 있다고 하
     였다.

       천환탈신환(千幻奪神環).
       한 개의 오색 영롱한 팔찌.
       그러나 천만 개의  광채가 일어나는 순간에 그  앞의 모든 혼백(魂
     魄)은 사라지고 만다.

       건곤리화척(乾坤離火尺).
       한 자루의 평범한 자가 일단 노하면  주위가 모조리 불바다로 변한
     다. 설사 쇳덩이라도  건곤리화척의 열기 앞에서는 녹아 버리고 말게
     된다는 전설이 있다.

       구유빙옥소(九幽氷玉簫).
       무서운 힘을 가진  옥소였다. 그리고 그 자체에  가진 한기(寒氣)만
     으로도 사람을 얼음 덩어리로 만드는 소름  끼치는 위력을 가진 것이
     구유빙옥소였다.

       진천패왕궁(震天覇王弓).
       만 근  이상의 신력(神力)이 있어야  비로소 쏠  수 있다는 전설의
     활. 일단 거기에서  발사된 화살은 태양이라도 꿰뚫는다는 무서운 속
     도와 위력을 가지고 있었다.

       칠대기서와 칠중기병은 무림 역사상 최고의 무공과 무기였다.
       그 중 단  한 가지만 강호에 나타나도 강호는 뒤집히고  만다는 전
     설이 있는  기서와 무기인 것이다. 그런데,  실로 믿을 수  없게도 그
     칠대기서와 칠중기병이 모조리 한꺼번에 나타난 것이다.
       혼란(混亂)!
       그 무서운 혼란을 어찌 필설로써 표현할 수 있으리요...
       그리고 그 무서운  혼란은 마침내 은거한 지 거의 이십  년에 이르
     는 구자영웅보(九字英雄譜)의 인물들마저 강호로 끌어 내기에 이르렀
     다.

       3. 구자영웅보(九字英雄譜)




       구자영웅보라는 것은  지난 백여 년 이래,  무림에 우뚝 선 최절정
     고수 오십사 명이 수록된 명단을 일컫는다.
       이성(二聖), 삼선(三仙), 사마(四魔), 오군(五君), 육신(六神), 칠사(七
     邪), 팔왕(八王), 구기(九奇)로 이어져 십악(十惡)까지. 아홉 개의 글자
     로 지칭(指稱)되는 구자영웅보에  수록된 오십사 명의 무공은 하나같
     이 최고에 이르고 있었다.
       그러나 위와 같이 구자영웅보에  수록되어 있다고는 하더라도 상위
     에 있는 이성과  십악과의 무공의 차이는 가히 같이 논할  수가 없을
     정도였다. 하지만 그 말단에 속한 십악 중 하나라도 강호상의 절정고
     수라는 데에는 논의의 여지가 없었다.

       성(聖), 선(仙), 마(魔), 군(君), 신(神), 사(邪), 왕(王), 기(奇), 악(惡)
     의 아홉 자로 지칭되는 구자영웅!
       거기에는 모든 사람이 망라되어 있었다.
       백여 년  전에 천하를  진동하던 전대 기인과  효웅마두(梟雄魔頭),
     그리고 불과 이십여 년 전에까지 강호를  떨게 하던 영웅고수가 모두
     구자영웅에 속하고 있는 것이다.
       그것은 구자영웅이란 칭호가  겨우 이십여 년 전에  만들어졌기 때
     문이다. 누가  그 이름을 처음 붙인  것인지도 알려지지 않았지만 그
     이름은 이제 천하무림의 서열과도 같이 굳어졌다.
       하지만 구자영웅보가 세상에 알려진  다음부터 그들의 모습은 강호
     상에서 거의 찾아볼 수가 없게 되었다.
       그 누구도 그 이유를 알 수가 없었다.
       십 년, 이십 년이 지나도록...

       그런데 천하칠대기서와 칠중기병의 출현과  함께 그들의 모습이 다
     시 나타난 것이다.
       난세(亂世)!
       그것은 정녕 한마디로 난세였다.
       무림에는 무서운 회오리바람이 불고 있었다.
       적도, 친구도 분간할 수 없는 이러한 와중에 필연코 나타나는 것은
     영웅
       (英雄)과 효웅이 아니던가!
       영웅은 누구며, 효웅은 또 누구일 것인가?

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 1 장 暴雨 속의 生死鬪

영웅천하 1 권

       第一章 暴雨 속의 生死鬪

       1.

       "으악!”
       꽈꽝!
       번쩍-! 꽈르릉! 꽝!

       느닷없이 처절한 단말마의  비명 소리가 울려 퍼지는  동시에 뇌성
     벽력(雷聲霹靂)이 어둠을 가르며 사위(四圍)가 대낮같이 밝아졌다.

       “으아악!”

       천지가 대낮같이 밝아지는  그 찰나적인 순간에 또다시  처절한 단
     말마(斷末魔)의 비명이 터지면서 한 인영이 허공으로 솟구쳐 올랐다.
       그 인영의 신법은 그야말로 번개같았다.
       하늘을 산산조각으로 찢어 놓았던  번갯불이 번뜩였다가 주위가 다
     시 어두워진 그 찰나적인 순간에 이미  흔적도 보이지 않을 정도였던
     것이다.

       “쫓아라, 놓치면 안 된다!”

       분노에 찬 음성이 상처 입은 야수의 신음처럼 터지는 가운데, 십여
     줄기 인영이 바람같이 허공으로 날아올랐다.

       쏴! 쏴아아-!

       여기저기 쓰러진 십여  구의 시신들과 어지러이 흩어져  빗물에 씻
     기고 있는 병장기들만이 방금까지  여기에서 처절한 생사혈투가 전개
     되고 있었음을 말해 주고 있을 뿐...
       장대 같은 빗줄기 속에 일대는 또다시 고요에 잠겨들고 있었다.

       개봉부(開封府).
       중국의 육대고도(六大古都)  중 하나인  개봉은 위(魏),  북송(北宋)
     등 역대  왕조의 수도(首都)였고 교통의 요지로  문물이 번성한 곳이
     다.
       고도(古都)인  까닭에 북송의  대내(大內) 유지(遺址)인  용정(龍亭)
     등과 같은 고적과 철탑(鐵塔), 상국사(相國寺) 같은 명승이 많아 세인
     의 발길이 끊이지 않는 곳이기도 하다.
       변덕스러운 여름 날씨는  밤이 되자 비를 뿌리기  시작하더니 지금
     은 폭우가 되어  뇌성벽력을 동반한 채 개봉부를 떠내려 보낼  듯 고
     함치면서 쏟아지고 있었다.
       그 위세에 눌려 개봉부의 성문이 닫힌 지는 이미 오래...

       그 개봉성 밖에는 낡은 도관(道觀) 하나가 있다.
       도관이라고는 하지만 이미  향화(香火)가 끊어진 지 오래되어 지키
     는 도인 한 명도 없는 외진 곳이었다.
       그런데 문득,  무너져 담장조차 제대로 서  있지 않는 이 도관으로
     인영 하나가 번개처럼 날아든 것이다.
       빗속을 뚫고  날아든 그 인영의  신법은 신속하기 이를  데 없어서
     가히 유령과 같았다.  도저히 사람이라고 믿을 수 없을  정도였다. 그



     는 매우 다급한 기색으로 주위를 살피더니 도관의 낡은 대전(大殿)으
     로 날아 들어갔다.
       그 순간.

       펑!
       우지끈!

       그 인영이  뛰쳐 들어간 대전  안에서 잇달아 폭음이  터져 나오기
     시작한 것이다.

       “누구냐?”

       방금 들어간 인영이 비틀거리며 당혹한 음성으로 외쳤다.
       그 인영의  얼굴은 복면을 해서 나이를  짐작할 수 없었다. 그러나
     전신이 피투성이에다 왼쪽 팔이 팔꿈치 위로부터  싹둑 잘려 나가 피
     에 젖어 있는  것으로 보아, 한바탕 치열한  악전고투(惡戰苦鬪)를 치
     렀다는 것은 삼척동자라도 대번에 알 수 있었다.
       놀라운 것은 쏟아지는  빗속을 뚫고 왔을 터임에도  불구하고 한쪽
     팔이 잘린 중상을 입은  그의 옷이 거의 젖어 있지 않다는 점이었다.
     그의 공력이 놀라운 지경에 이르고 있음을 입증하는 것이기도 했다.

       “흐흐흐...”

       음랭한 웃음 소리가 들려 왔다.
       동시에 대전  안에서 다섯 명의 인영이  나타나며 독비인영(獨臂人
     影)을 포위했다.

       “귀영신군(鬼影神君)! 오늘밤  개봉성에는 본 방의 천라지망이  설
     치되어 있어  나는 새도 빠져 나가지  못한다. 순순히 진결을 내놓아
     라! 그렇다면 목숨만은 살려 주겠다...”

       음산한 목소리가 들려 왔다.
       그 음성이  밝힌 이름, 귀영신군이란 이름은  놀라운 것이 아닐 수
     없었다.
       귀영신군 신무외(申無畏)라면  바로 구자영웅 중에서도  오군(五君)
     가운데 한 사람이다.  그의 무공은 이미 최고의  경지에 있거늘, 누가
     감히 이와 같은 상처를 입혔단 말인가!
       더구나 그의 잠영신법(潛影身法)은 같은 오군 가운데 한 사람인 혈
     영신군의 혈영추혼신법(血影追魂身法)과  육신(六神) 가운데 한  사람
     인 투신(偸神) 공도(孔賭)의 표풍신법(飄風身法)과 더불어 천하삼대신
     법(天下三大身法)으로 손꼽힐 정도로 고강한 것이다.
       그것은 바꾸어 말한다면 어떤 사람도 그가  가고자 한다면 막을 수
     없다는 뜻이기도 했다.
       그런데 그가 이러한 상처를 입었다는 것은  그가 오늘밤 만난 인물
     들이 최고의 고수들이었음을 말하는 것에 다름이 아니었다.
       귀영신군 신무외는  이미 수차례의  악전고투 끝에 체내의  진력이
     바닥난 상태였다.
       하지만 그는 조금도 내색치 않고 냉소를 터뜨렸다.

       "흥! 이제 보니 혈수악부(血手惡夫) 진팽(陣彭)이로군!  네놈 따위가
     감히 노부의 앞에서 개방귀를 뀌다니...”

       그의 입에서 간단히 쏟아져 나온 혈수악부 진팽이라는 이름, 그 이
     름 또한 구자영웅 가운데 십악(十惡) 중의 한 명이 아니던가?
       오늘 이 비 오는 밤에, 지난 이십 년 간이나 강호상에서 자취를 감



     추었던 구자영웅보의 인물 중 두 명이  연이어 모습을 드러내고 있는
     것이다.
       도대체 무슨 일이기에...
       귀영신군 신무외는 태연한 듯 보였지만, 내심 긴장이 됨을 금할 수
     가 없었다.

       ‘평소의 나라면 혈수악부  정도는 문제가 아니건만... 이자가 어느
     새 현천방(玄天 )에 흡수되었단 말인가!’

       혈수악부 진팽이 귀영신군을 노려보며 입을 열었다.

       “귀영신군! 당신은 이미 부상을 당한 몸,  고집부리다 죽느니 순순
     히 진결을 내놓으면  본 방에선 당시의 공적을 높이 사서  등용케 될
     것... 헛!”

       혈수악부 진팽의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
       귀영신군이 번개같이 덮쳐 온 것이다.
       비록 중상을 입고  있다고는 하지만 여전히 그의  움직임은 질풍신
     뢰와 같아 한  순간에 이미 그의 앞에 도달해 있어서  혈수악부는 삽
     시에 간담이 서늘해졌다.

       “죽고 싶구나!”

       혈수악부는 소리치면서도 감히 정면으로  맞서지 못하고 뒤로 번개
     처럼 물러났다.
       그 순간.

       휙!
       쉬-익!

       좌우에서 네  명의 복면인이  날카로운 파공음과 함께  귀영신군을
     덮쳐 왔다. 그들의 무공은 혈수악부에 못지않을 정도였다.
       하지만 그것은 이미 귀영신군이 예상했던 것이었다.

       “흥!”

       냉소가 터지면서 귀영신군의  몸이 불가사의한 속도로 일  장 가량
     솟구쳐 올랐다가 떨어져 내렸다.
       그리고 순간적으로 귀영신군의 몸에서 찬란한 광화(光華)가 어둠을
     밝히며 폭사되었다.

       쨍! 쨍!
       "으악!”
       "우아-앗!”

       날카로운 금속성과 함께  처절한 비명이 어둠을 찢고  연달아 터져
     나왔다. 동시에 귀영신군을 덮쳐 오던 네 명의 흑의인이 벼락을 맞은
     개구리처럼 펄쩍 뛰면서  제각기 튕겨져 나갔다. 피분수가 그들의 궤
     적을 따라 그어졌다.
       귀영신군은 널브러진 그들의  한복판에 미동도 않고 서  있는데 그
     의 하나 남은  손에는 차가운 검광이 번뜩이는 단검이 하나  들려 있
     었다
       단 일검에 흑의인 네 명을 처리한  귀영신군은 무서운 눈빛을 들어
     혈수악부를 쏘아보았다.
       혈수악부는 귀영신군이 중상을  입고도 이와 같은 경인(驚人)할 위



     세를 보일 줄은 정녕 상상치도 못했었다.
       그런 데다가 그가 자신을  쏘아보자 혈수악부 진팽은 혼비백산하여
     번개처럼 대전의 반대쪽 문으로 몸을 날렸다.
       그러나 막 문으로 빠져 나가려던 혈수악부  진팽은 문득 머리를 스
     치는 생각이 있어 힐끔 귀영신군을 바라보았다.
       과연 그의 생각대로 귀영신군 신무외는 아직도  그대로 우뚝 서 있
     었다.
       평소의 귀영신군이라면 이미 그의  뒤에 득달같이 도달해 혈수악부
     를 공포에 질리게 하고도 남음이 있을 것이었다.
       정상이 아니었던 귀영신군은  그의 필생의 절학인 신영참혼(神影斬
     魂)을 전개하여 일시지간(一時之間)에 네 명의 고수를 처리했지만  그
     자신도 거의 탈진 상태에 이르러 버린 것이다.
       혈수악부는 자신의  생각이 맞았음을  확인하자 미칠 듯  기뻐하며
     조금도 지체하지 않고  신형을 돌려 귀영신군에게 덮쳐  가면서 그의
     절기인 혈수장력(血手掌力)을 쏘아 냈다.

       펑!

       "으윽!"

       귀영신군은 그의 장력을 그대로  가슴에 얻어맞고는 묵직한 신음과
     함께 피분수를  토해 내면서 일 장  밖으로 나뒹굴고 말았다. 피하는
     시늉조차 하지 못했다.
       비록 구자영웅 중의  말석인 십악이라고는 하지만 그  또한 절정의
     고수인지라 이미 손끝  하나 제대로 움직일 수  없는 귀영신군으로서
     는 그의 공세를 피할 능력이 없는 것이다.

       "흐흐흐... 신무외! 지난날 네놈의 위세는 다 어디로 갔느냐!"

       혈수악부 진팽이 음흉하게  웃으며 숨쉴 틈도 주지  않고서 바람처
     럼 그를 덮쳐 가서 귀영신군의 가슴을 걷어찼다.

       퍽!

       귀영신군의 몸은 마치 짚단처럼 내동댕이쳐졌다.
       그의 가슴팍은 토해 낸 피로 붉게  물들었고 잘려 나간 팔뚝에서는
     다시 선혈이 터져 분수처럼 용솟음쳤다.

       “흐흐... 귀영신군이 내 손에 죽다니...  더구나 절세의 비급을 헌상
     한다면 내 지위는 단번에...!”

       중얼거리던 혈수악부는 인기척을 느끼고 급히 고개를 돌렸다.

       그 순간이었다.

       “놀랄 것 없소! 나요,  진 형. 형께선 큰 공을 세웠소! 본 방이  이
     제 출범하는 단계에서 진 형이 이와 같은  큰 공을 세웠는데 어찌 앞
     길이 촉망되지 않겠소?”

       한 사람이 천천히 대전 안으로 들어오면서 나직이 말했다.
       그의 키는  매우 작았으며 그의  얼굴 모습은 길쭉한  가운데 길게
     찢어진 눈매와 튀어나온  매부리코는 좀 특이해 대번에  보통의 심기
     를 지닌 자가 아님을 알 수 있었다.

       "난 또... 낭심제갈(狼心諸葛) 원 형이었군...”




       혈수악부가 반가운 빛으로 말했다.
       낭심제갈 원지성(袁智成).
       그 또한 구자영웅 가운데의 십악 중 하나가 아닌가?
       그는 절정에 달한  무공뿐만 아니라, 심기가 초절하여 십악 중에서
     가장 상대하기 까다로운 인물이었다.
       그러한 인물을 보면서  혈수악부가 반가운 빛을 띤다는  것은 그들
     이 한 무리에 속하고 있음을 의미하는 것이기도 했다.
       낭심제갈 원지성이 얄팍한 입술에 미소를 띠며 말했다.

       “진 형, 속히 신 노괴의 몸에서 진결을 찾으시오!”

       낭심제갈 원지성이 하하, 웃으며 은근한 목소리로 말을 이었다.

       “진 형! 오늘의 공으로 높은  자리에 가더라도 후일 이 아우를 잊
     으면 안 되오...”

       혈수악부 진팽은 성격이 흉포하여 손에 피를  묻히지 않은 날이 없
     다고 하여 혈수악부라는  별호를 얻었다. 하지만 그의 성격은 단순한
     편인지라, 낭심제갈의 말에 입이 쫙 벌어졌다.

       “무, 무슨 겸손의  말씀을... 내 어쩌다 공을 세웠지만  어찌 원 형
     의 지모(智謀)를 당하겠소이까? 으헛허허...”

       그는 억지로  웃음을 참으면서 귀영신군  신무외에게 몸을 굽혔다.
     낭심제갈이 다가오기 전에 그의 품속을 뒤지려는 것이다. 단순하다고
     는 하지만 그 또한 능구렁이인지라, 자신의 공을 남에게 돌릴 생각은
     없어서 빨리 손을 쓸 생각이었다.

       “흑!”

       하지만 혈수악부 진팽은  두 눈을 허옇게 부릅뜨고  낭심제갈 원지
     성을 돌아보려다 그대로 엎어지고 말았다.
       그의 명문혈(命門穴)에서는  큼직한 구멍이  뚫려 선혈이 분수처럼
     솟아오르고 있었다.

       “낄낄낄... 그럼, 그럼! 네놈이 어찌 노부의 지모를 당할 수 있겠느
     냐? 미련한 놈, 노부의 낭심이란 외호가 거저 생긴 줄 알았더냐?”

       혈수악부 진팽의 명문혈을 꿰뚫은 수리검(手裏劒)을 거두며 낭심제
     갈 원지성은 사악하게 웃었다.

       “내가 미쳤냐, 진결을  딴 놈에게 주게? 흐흐...  두고 봐라! 한 십
     년 후에는 낭심제갈의 위명이 천하를 울릴 것이다!”

       낭심제갈 원지성이 의기 양양하여  귀영신군 신무외의 몸을 뒤지려
     고 허리를 굽혔다.
       찰나.

       펑!
       "으악!"

       낭심제갈 원지성이 갑자기  외마디 비명과 함께 폭풍에  날리는 가
     랑잎처럼 나뒹굴었다.  마치 철퇴에 얻어맞고  나가떨어지는 것 같았
     다.



       그리고 그 순간에 죽은 듯이 쓰러져  있던 귀영신군 신무외가 튕기
     듯 몸을 벌떡 일으키며 천둥처럼 소리쳤다.

       “원가, 이 쥐방울, 게 서라!”

       귀영신군 신무외로 말하자면 구자영웅의  오군 중의 인물인만큼 십
     악의 하나인 낭심제갈  따위로서는 열 명이 와도 상대가 될  수 없었
     다.
       더구나 완전히 방심한  상태에서 죽은 줄 알았던  귀영신군의 느닷
     없는 공격에 심한 타격을 받은 낭심제갈  원지성은 그가 벌떡 일어나
     면서 호통을 치자 기절 초풍하지 않을 수가 없었다.
       나가떨어졌던 그는 피를  토해 내면서 네발로 기듯이  대전을 빠져
     나가면서 뒤도 안 돌아보고 줄행랑을 치고 말았다.
       가히 질풍과 같은 신법.
       귀영신군의 무서운 신법을  익히 아는 그인지라, 그야말로 죽을 힘
     을 다해 달아나고 있는 것이다.
       그러나 지금 대전 안에서 어떤 상황이  벌어지고 있는가를 그가 알
     았다면 땅을 치고 통곡을 했으리라.
       귀영신군 신무외는 호통을 치고는 낭심제갈이 도망치는 것을 보자,
     그 자리에 털썩 주저앉아  버리고 만 것이다. 지금의 그는 손가락 하
     나도 제대로 들어올릴 힘이 없었다.
       그는 잠시 숨을 조절하고는 기다시피 하여  태상노군(太上老君:老子
     의 존칭)의 신상이 있는 곳으로 다가갔다.
       바로 그때, 태상노군의 신상 뒤에서 인기척이 들려 왔다.

       “누, 누구냐?”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 1 장 - 1

영웅천하 1 권

       귀영신군 신무외가 놀라 외쳤다.
       제아무리 천하의 고수인  그라 할지라도 자신의 몸조차  주체할 수
     없는 상황인지라 당황치  않을 수가 없었다. 십악뿐 아니라 강호상의
     일반무사 하나도 당해 낼 수 없는 것이 지금의 그의 상태인 것이다.

       “...”

       아무런 대답도 없었다.
       귀영신군은 극통(劇痛)을  참으면서 문중절학인  신영귀허공(神影歸
     虛功)을 운행하여 진력을 끌어 모으며 외쳤다.

       “누가 숨어 있느냐? 당장 나오지 않으면 독수를 쓰겠다!”

       그 순간, 부시럭거리는 소리가 나며 한 인영이 신상 뒤에서 주춤거
     리면서 나타났다.
       하지만 인영이 나타나는  것은 조금 늦어 귀영신군은  이미 마지막
     진력을 모아 장력을 발출한 다음이었다.

       “아앗!”

       놀란 외침이 터졌다.
       막강한 일장의 장세(掌勢)에 휘말린 것이다.
       찰나, 귀영신군은  나타난 사람이 무공을 모르고  있음을 직감했다.
     제아무리 그가 정상이 아니라 남은 진력을  쥐어짜서 쏟아 낸 장세라
     할지라도 무공을 모르는  사람이 맞게 된다면 치명적일  것이 분명하
     였다.
       귀영신군은 그것을 깨닫자  놀라서 순간적으로 쏟아 낸  장세를 회
     수하려고 했다.

       “윽!”

       귀영신군은 쥐어짜는 듯한 신음과  함께 그대로 나동그라지고 말았
     다. 선혈이 다시금 울컥 쏟아지면서  정신이 아득해졌다. 무리하게 발
     출한 장력을 무리하게 회수하려다 오히려 자신이  화를 당하고 만 것
     이다.
       이러한 다급한 상황하에서도 자신의  장세를 회수하려는 것으로 보
     아, 평소 귀영신군의 인품이 어떻다는 것은 알고도 남음이 있었다.
       뜻밖의 상황에 일시지간 멍청히 서 있던  인영은 뭔가 잘못된 것을
     느낀 듯이 다급히 달려와 귀영신군을 부축했다.

       “어, 어떠십니까? 많이 다치셨습니까?”

       귀영신군이 억지로 눈을  뜨면서 바라보니 그 인영은  뜻밖에도 약
     관의 소년이 아닌가?
       때묻고 비에 젖은 남루한 의복,  제멋대로 흐트러진 봉두난발, 거기
     다 대전에서  묻은 듯한  먼지까지 뒤집어써서 영락없는  상거지꼴인
     그 소년...
       하지만 어둠 속일망정 그 눈동자에는 맑은 빛이 가득했다.

       "아깝구나!”




       귀영신군이 자신도 모르게 탄식했다.

       "예? 뭐가...”
       "아무것도 아니다. 너는... 속히 이곳을 떠나도록 해라! 너도 보았겠
     지만 적도(敵徒) 하나가 도망갔으니 곧...  적이 몰려올 것이다. 으윽...
     그들은 사람의 목숨을 파리처럼...”
       휘이익!

       귀영신군의 말이 채  끝나지 않아서 날카로운 장소성이  빗속을 뚫
     고서 은은히 들려 왔다.
       장소성이 이토록  비가 쏟아지고 천둥이  치는 속을 뚫고  들려 온
     것으로 보아 그것을  발출한 사람의 무공이 대단한  지경에 이르렀을
     것은 분명하였다.
       귀영신군이 크게 놀라 소년을 밀어 내면서 안간힘을 썼다.

       “속히... 떠나라!”
       휘익!
       삐익!

       뒤를 이어 휘파람 소리와 귀청을 찢는  호각 소리가 도관의 사방에
     서 들려 오기 시작했다.
       귀영신군의 창백한 얼굴이 흙빛이 되었다.
       그럼에도 소년의 얼굴은 뜻밖에 침착했다.

       “이미 이 도관은 포위된 것 같습니다. 이 상황에서 제가 떠났다가
     는 오히려...”

       말끝을 흐린 소년이 눈을 빛내며 말했다.

       “좀 전에 노인장께서  노군(老君)의 신상에 다가가시던 것은 무슨
     뜻이 있었습니까?”

       거의 정신을 잃어 가던 귀영신군은 놀라 소년을 쳐다보았다.
       무공을 지니지 않은  일개 거지소년이 조금의 두려움도  없이 이토
     록 상황을 냉철히 판단하고 있다는 것을 믿을 수 없었기 때문이었다.

       휘이익!

       거의 십 리  밖에서 들리던 휘파람 소리는 놀랍게도 이제  일 리도
     되지 않는 곳에서 들리는 것 같았다.
       귀영신군은 자신이 더 이상 버틸 수  없음을 알고 다급히 태상노군
     의 신상을 가리키며 안간힘을 썼다.

       "시... 신상의 귀, 귓속에... 세 번 눌...”

       귀영신군은 말을 채 끝내기도 전에 선혈을  토해 내면서 그대로 혼
     절하고 말았다.
       소년은 일순 당황한 듯 눈을 끔벅이다가  생각이 미친 듯이 황급히
     태상노군의 신상으로 다가가서 귓속을 들여다보았다.
       오른쪽에는 아무것도 없었다. 하지만 왼쪽 귓구멍 속에는 무엇인가
     보이는 것 같았다.
       소년은 더 이상 생각지 않고 손가락을  집어넣고서 연달아 세 번을
     눌렀다.

       끼이-




       동시에, 기관이 움직이는 소리가 들리더니 놀랍게도 태상노군의 신
     상이 천천히 뒤로 물러나고 그 자리에  아래로 뻗은 지하통로가 생겨
     났다.
       소년의 눈에 가벼운 흥분의 빛이 스쳐 갔다.
       이 도관에 머문 지 십여 일이나  되었지만 여기에 이러한 지하통로
     가 있는 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 소년은 지체하지 않고 귀영신군
     을 안고서 끙끙거리며 지하통로 안으로 들어갔다.

       휘파람 소리와  호각 소리는  점점 날카롭고도 급촉하게  사방에서
     들려 오고 있었다.
       그런데 지하통로 안으로  들어갔던 소년이 다시 나오는  것이 아닌
     가. 그리고  그 다음에 그가 취한  행동을 만약 귀영신군이 보았다면
     탄복을 하고 말았으리라.
       웬만한 강호인조차도 당황하여 숨기가  바쁠 터인데도 소년은 침착
     하게 주위를 돌아보면서 신상 주위에 나  있는 모든 흔적을 하나하나
     지우고 있었던 것이다.
       도대체 겁이라는 것이나,  당황이라는 것하고는 인연이 없는 것 같
     은 태도였다.

       휘이이익!

       매서운 휘파람 소리가 바로 도관 앞에서 들려 왔다.
       그 소리의 위력은 얼마나 대단한지 도관의  낡은 지붕이 우수수 떨
     어져 내리면서 흙먼지가 폭포수처럼 쏟아졌다.
       그처럼 침착하던 소년도  휘파람 소리에 고막이 찢어지는  것 같음
     을 느끼고는 놀라  다급히 지하통로로 들어갔다. 그러면서도 그는 손
     에 미리 쥐고 있던 한줌의 먼지를 자신이  서 있던 곳에 뿌리는 것을
     잊지 않았다.
       동시에, 태상노군의 신상이 지하통로를 막아 버렸다.

       휙!

       신상이 통로를  막는 것과 거의  동시에 한 인영이  번개같이 대전
     안으로 쏘아 들어왔다. 놀라운 신법이었다.

       2.

       소년은 지하통로의 입구에서 숨을 죽인 채  밖의 동정을 살피고 있
     었다. 믿을  수 없도록, 정말  놀랍도록 침착한  소년이었지만 그러한
     그도 이마에서 진땀이 흘러내리고 있었다.
       그는 뭐가 어떻게 되는 건지 몰랐지만  선천적인 총명으로 지금 자
     신이 저들에게 발각되면  살아남기 힘들다는 것을 알고  있었던 것이
     다.
       금방이라도 가슴이 터져  버릴 듯한 무거운 침묵의  시간이 천천히
     흘러갔다.
       한식경 정도가 흘러도 신상이 움직이지는 않았다.
       소년은 우선 적들이 지하통로를  발견하지 못했다고 단정하고 내심
     안도의 숨을 쉬면서 기척을 죽인 채  귀영신군을 안고 힘겹게 안으로
     들어가기 시작했다.
       눈앞도 보이지  않는 지하통로가  잠시 계속되다가 드디어  하나의
     석실이 나타났다. 어두워  분간할 수 없으나 더듬어  본 결과, 상당히
     넓음을 느낄 수 있었다.
       소년은 잠시 더듬거리면서 주위를  조사하다가 등잔이 있음을 발견
     하고는 옆에 있는 부싯돌로 불을 붙였다.




       착!

       심지에 불이 옮겨  붙어서 사방이 밝아지자 소년은  한쪽에 나무침
     상이 있음을 발견할 수 있었다.
       귀영신군을 그곳에 눕히고 보니 이미 기식이 엄엄하였다.

       "큰일났군! 과도한  출혈과 심한 내상 때문에  심맥(心脈)이 진동된
     모양인데...”

       소년이 난감한 신색으로 중얼거렸다.
       거지꼴의 소년이었지만, 어려서부터  그를 키워 온 할아범으로부터
     적지 않은 지식을 전해 받은 그였다.
       자신이 누구인지를 대강 알 만한 나이  때부터 그는 사람들의 눈을
     피해 할아범의  뒤를 따라 곳곳을 전전하면  살아야 했다. 그를 키운
     할아범은 상당한 무공을  지니고 있었지만 언제나 병석에  누워 골골
     거리면서 일어나지 못했다.
       나중에서야 그것이 일종의 음독(陰毒)한  장공(掌功)에 의한 후유증
     임을 알았지만  손을 쓸 방법이 없었다.  하지만 조금만 무리를 하면
     피를 토하는  할아범을 돌보기  위해서 소년은 내가료상(內家療傷)에
     관해서는 필연적으로 상당한 지식을 쌓게 되었다.
       할아범은 그가 죽기 전까지 무공이라고는 기본적인 타좌법(打坐法)
     밖에는 가르쳐  주지 않았다. 그리곤 정신을  차려서 그를 볼 때마다
     노안(老眼)에 눈물을 글썽이면서 탄식을 하곤 했다.
       그는 늘상 소년을 도련님[少爺]이라고 불렀다.
       까닭을 묻지 않을 수 없었다.
       하지만, 자신의 신세 내력을 묻는 그에게 할아범은 늘 한마디를 할
     뿐이었다.

       -명사(名師)를 찾은 후에...

       병든 몸을 이끌고 걸핏하면 피를 토하면서  정신을 잃는 노인과 그
     를 수발하는 소년이 할 수 있는 일은 한계가 있을 수밖에 없었다. 처
     음에는 할아범이 지닌  금은(金銀)으로 고생없이 살 수  있었다. 하지
     만 써대기만 하는 돈이 늘 있을 순 없는 일.
       돈이 떨어지자 소년은 그의  반대를 무릅쓰고서 주점의 점소이에서
     남의 심부름까지 갖가지 궂은 일을 도맡아 하면서 컸다. 그러나 그는
     할아범이 정신을 차리면 그가 다시 피를  토하고 쓰러질 때까지는 무
     릎을 꿇은  채 그에게서 학문을 배워야  했다. 그렇게 노인은 상당한
     지식을 소년에게 전해 주었다.
       그러다가 그는 별안간  병세가 악화되어 할말도 제대로  못하고 죽
     어 버린 것이다.
       그가 마지막에 남긴 말은 이러했다.

       -도... 도련님... 환우는 도련... 님의 본, 본명이... 아니... 원  이름은...
     여, 영호(令狐)... 무공을 익혀... 원수를... 본명을 밝히지 마시...

       소년은 자신의 이름조차 제대로 듣지 못했다.
       환우(桓宇).
       어릴 때부터 그렇게 불려 온 그는 자신을  키워 온 할아범이 삼 년
     전 죽으면서 한 말이  아직도 귀에 쟁쟁했다. 그러나 그의 말대로 그
     는 자신의 성을 찾지 않았다.
       홀홀단신.
       넓은 세상에 홀로  버려진 소년 환우는 강호를 유랑하기 시작했다.
     할아범이 무공의 고수였음을 알고 있던 그는  자신의 신세에 필시 어



     떤 내력이 있으리라 믿고 또한 그것이  무림과 관련이 있다고 생각하
     였던 것이다.
       살고 있던 마을에 돌림병이  돌아 사람들이 죽어 나갈 때, 그 혼자
     서 그들의 시체를 공동묘지까지 업고 가 묻고 오던 그였다. 전염병의
     창궐을 막기  해서는 야밤이라도  병사한 사람을 공동묘지에  데리고
     가야했다.
       거적에 만 시체를 업고 가 부엉이  울어대는 공동묘지에 부리는 소
     년. 그렇게 심성(心性)을 단련 시키며 자란 그였다.
       할아범의 병 수발을  하면서 고독하게 자란 환우는  나이답지 않게
     매우 냉철(冷徹)한 판단력을 지니고 있었다.  할아범은 그에게 세상을
     놀라게 하는  절학(絶學)을 전하지는 못했지만 남자가  가야 할 길과
     대장부가 지녀야 할 심성(心性)만은 제대로 가르쳤다 할 수 있었다.
       어려서부터 귀에 못이 박히게 들어 온 명사(名師)!
       홀홀단신, 외톨이가  된 환우는 할아범을  묻고는 강호를 유랑하기
     시작했다. 명사를 찾기 위해서였다.
       그러나 명사를 찾는다는 것이 어찌 쉬운 일이겠는가?
       그렇게 강호를 유랑한 지 삼 년.
       수중에 조금 남아 있던 돈도 다  떨어졌지만 명사를 만나지는 못했
     다. 소림사나 무당파를  찾아갔지만 장문인은커녕, 외산(外山)을 지키
     는 삼 대  제자와 속가제자에게는 진산절기(鎭山絶技)를 전하지 않는
     다 하여 발길을 돌리고 말았다.
       그의 근골이 좋다 하여 제자로 삼겠다는  사람도 있었지만 알고 보
     면 삼류무사에  불과했다. 그  지방에서 무관(武館)을 열고  그것으로
     밥을 먹는 표사( 師)와 같은 자들인 것이다.
       그가 만나 본 사람들은 할아범보다 무공이 못했다.
       명사는 아직도 그의 앞에 나타나지 않았다.
       그리고 그는 점점 더 거지꼴이 되어 가는 중이었다.

       희미한 불빛.
       죽어 가는 귀영신군을 앞에 둔 환우는  익숙한 솜씨로 그의 상처를
     동여매 지혈을  시켰다. 하지만 귀영신군의  내상은 엄중하여 본신의
     공력이 절정에 달해 있지 않았다면 이미 살아 있기 어려운 상태였다.
       무공도 제대로 모르는 환우가 할 수 있는 일은 없었다.

       "가만... 무림의 고수들은 각자가 비상시에 대비해서 치료약을  가지
     고 다닌다던데, 이분의 무공을 보아 혹시...”

       생각을 굴린  환우는 귀영신군 신무외의  품속을 뒤지기 시작했다.
     가슴팍에 뭔가 딱딱한 것이 있는 것 같았다.
       옷을 헤치자 거기에는 유지(油紙)로 싼 책 같은 것이 있었다.
       아무리 귀중한 책이라고 하더라도 그것이 약이 될 수는 없다. 그는
     유지로 싼 것을 옆으로 제쳐 두고 계속 귀영신군의 품속을 뒤졌다.

       “여기 있군!”

       환우의 얼굴에 환한 빛이 떠올랐다. 기쁨의 빛이었다.
       그의 손에는 귀영신군의 품에서 찾아 낸 옥병이 하나 들려 있었다.
     옥병의 마개를 따자  청량한 향기가 코끝을 진동하면서  퀴퀴한 냄새
     가 가득 찬 석실의 사방으로 퍼져 나갔다.
       문외한인 환우가 보기에도 보기 드문 영약임이 분명했다.
       하지만 병을 거꾸로  하여 손바닥에 쏟아 보니 옥병 속의  약은 겨
     우 한 알에 불과했다. 용안만한 크기.  투명한 빛을 띤 호박색의 환약
     이었다. 그것이 병을 벗어나자 향기는 더욱 짙어졌다.
       환우는 냄새만  맡아도 정신이  맑아짐을 느끼고 조금도  주저하지
     않고 귀영신군의 입 속에 그 알약을 집어넣었다. 동시에 그는 주먹을



     움켜쥐고 귀영신군의 혈도를 후려갈기기 시작했다.
       그것은 그에게 내공이 없기 때문에 만들어진 편법이었다.
       환우가 할아범에게 늘상 하던 그런 수법인 것이다.
       과연 환우의 독특한  수법은 효과가 있어 귀영신군의  목에서는 끄
     르륵, 소리가 들리더니 조금 시간이 흐르면서 맥박이 생기를 띠기 시
     작했다.
       환우가 그의 복면을 벗기고 보니 귀영신군의  나이는 팔구십 세 가
     량으로 보였다.  날카로운 인상이지만 근엄한  편이었고 탐스러운 흰
     수염은 선혈로 얼룩져 있었지만 흉악한 느낌은 들지 않았다. 그의 안
     색은 창백하기 이를 데 없었다.
       환우는 귀영신군의 모습을 쳐다보며  왠지 친근감을 느끼고는 가볍
     게 한숨을 쉬었다.

       “그 동안 내로라 하는 많은 사람들을  봤지만 이 할아버지처럼 마
     음이 정대한 분은 별로  보지 못했는데... 이처럼 심한 상처를 입으셨
     으니... 제발 약이 효과가 있었으면 좋겠네...”

       환우는 대전에서  귀영신군이 자신을  해치지 않기 위해서  스스로
     더 심한  상처를 입었음을 알아보았던 것이다.  삼 년의 모진 고생은
     그에게 안목을 가질 수 있게 하는 세월이기도 했다.
       중얼거리던 환우의 눈에 한 줄기 기이한 빛이 스쳐 갔다.
       단약을 꺼내기 전에 귀영신군의 품속에서 꺼내  놓은 유지로 싼 물
     건이 눈에 들어왔기 때문이다. 침상의 옆에 놓인 작은 탁자에다 놓은
     그 물건은 바닥에 떨어져 있는데, 그 충격에서인지 유지가 반쯤 벗겨
     지면서 책 귀퉁이가 드러나 있었다.

       “역시 책이었구나!”

       그것을 집어 든  환우는 잠시 머뭇거리다가 호기심을  참지 못하고
     유지를 헤쳐 보았다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 2 장 達摩眞訣

영웅천하 1 권

       第二章 達摩眞訣

       1.

       <달마진결(達摩眞訣)!>

       유지 속에서 드러난,  누렇게 빛 바랜 책의  표지에는 예서(隸書)로
     달마진결(達摩眞訣)이란 네 글자가 명확하게 적혀  있었다. 그 밑으로
     소림 참선동(參禪洞)에서  혜원심득(惠遠心得)이라는 글자가 뒤를  이
     었다.
       달마진결...!
       환우는 너무도 놀라 하마터면 손에서 책을 놓칠 뻔했다.
       비록 평범한  권각 몇 가지를  배운 것에 불과한  그였지만 명사를
     만나기 위해 천하를 유랑한 상태. 어찌 당금 무림천하를 진동하는 칠
     대무학기서의 소문을 듣지 못했겠는가.
       그것을 보자 환우는  감히 더 이상 그것을 볼 염두를  내지 못하고
     마치 도둑질하다가  들킨 사람처럼  다급히 달마진결을 유지로  싸서
     귀영신군의 품속에 집어넣었다.
       그 순간, 귀영신군이 눈을 뜨고 그를 보았다.
       그와 눈이 마주치자 환우는 크게 당황하여 더듬거렸다.

       “죄, 죄송... 일부러 그런 것이 아니라... 나쁜 마음은...”

       생사기로(生死岐路)에서는 안색  하나 변하지  않던 환우가 지금은
     몸둘 바를 모르고 있는 것이다.
       창백한 귀영신군의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
       그는 미소를 지우지 않은 채 입을 열었다.

       “괜찮다. 필요하다면 그것을 네게 줄 수도 있다.”

       너무도 뜻밖의 말에  환우는 멍청해졌다. 천하를 떨어 울리는 달마
     진결을 자신에게 줄 수도 있다니?
       총명한 그도 일시지간 당황하고  멍청해져서 눈만 깜박이면서 귀영
     신군을 바라보았다.

       “너는 무공을 배우고 싶은 생각이 없단 말이냐?”

       귀영신군은 다시 말했다.
       그의 태도는 장난을 치는 것일 수가 없다.
       그제야 환우는 귀영신군이 뜻하는 바를 알았다.
       환우의 눈에 격동의 빛이 어렸다.

       “서, 설마...? 그럼  소생을 제자로 받아 주실  뜻이 있으시다는 말
     씀이십니까?”

       귀영신군이 미소 지으며 고개를 끄덕였다.

       “그렇다. 싫으냐?”
       “그, 그런...?”

       상상도 하지 못한 행운에 환우는 전신이 굳어졌다.



       삼 년을 헤매어도 찾지 못하던 명사(名師)!
       홀홀단신으로 그처럼  천하를 헤매다 마지막으로  속가제자를 받아
     들이는 화산파를 찾아가  볼까 하고 개봉성에 도달했던 그였다. 그런
     상황에서 몸살이 나서  돌봐 주는 사람조차 없이 십여 일을  이 버려
     진 도관에서 고생하다가 겨우 몸을 추스린 참이었다.
       귀영신군의 무공은 이미  노자신상 뒤에서 눈이 찢어지도록  본 그
     였다. 단 일검,  어떻게 손을 썼는지조차 볼 수 없는  수법으로 네 명
     의 고수를 쓰러뜨리고 호통 한번에 상대가  꼬리를 말고 줄행랑을 치
     는 것을 본 그이기도 했다.
       더구나, 자신을 공격하다가 잘못된 것을  알자, 스스로의 위험을 무
     릅쓰고 공력을 거두려다가 피를 토한 그  사람이 자신을 제자로 삼고
     자 하는 것이다.
       이런 경우를 일러 불감청이언정 고소원이라 하던가.
       대체 어떻게 이런 행운이 찾아온 것일까.

       "사, 사부님!”

       환우는 귀영신군이  겨우 몸을 일으켜 벽에  기대 앉자, 그를 향해
     배사지례(拜師之禮)를 취하기 시작했다.
       일배(一拜), 부일배(復一拜)...
       절이 거듭되면서 생전 처음 본 두  사람의 관계는 스승과 제자라는
     이름으로 맺어졌다.
       절을 마치고 일어난 환우를 보는 귀영신군의  눈에 격동의 빛이 스
     쳐갔다.
       원래 그는 환우가 자신에게 약을 먹일  때부터 정신을 차리고 그의
     행동을  은밀히 살폈던 것이다.
       그리곤 자신의 눈이 틀림없음을 확인할 수 있었다.
       그는 무공뿐  아니라, 학문도 뛰어난  사람인지라 인상학(人相學)에
     도 일가견이 있었다. 첫눈에 환우의 재질을 알아본 그는 환우의 심성
     이 바름을 그의 행동에서 느끼고는 바로  그를 제자로 삼기로 결심하
     였었다.
       여기에는 그 외에도  몇 가지 이유가 있었지만  귀영신군이 환우를
     제자로 삼음에 있어  결코 길을 가다가 아무나 보고 선택한  것이 아
     님은 분명했다.
       환우의 절을 받은 귀영신군은 미소하며 말했다.

       “이제부터 너는 신영문(神影門)의 제오대 장문인이  될 것이다. 본
     문은 대대로 일맥단전(一脈單傳)하여 문하제자가 없고 오로지 장문인
     한 사람만이 있을 뿐이다.  이 사부의 대에 이르러 이 나이가 되도록
     마땅한 제자를 찾지 못해 선조께 죄송하기 이를 데 없었는데, 이제서
     야 원을 풀게 되... 으... 음...”

       말하던 귀영신군 신무외가 미간을 찡그리면서 신음을 토해 내었다.
     그의 내상은 아직도 엄중하기 이를 데 없는 상태인 것이다.
       환우가 깜짝 놀라 말했다.

       “사부님! 말씀은  나중에 하시고 우선  내상부터 치료하시는 것이
     좋을 것 같습니다!”
       “그래, 그래야 될 것 같구나... 진결을 잘 간수해라.”

       귀영신군은 말하기도 힘든  듯 짧게 중얼거리고는 벽에  기댄 자세
     그대로 운기조식에 들어갔다.
       그는 말할 수 없이 엄중한 내상을  입고 있었으나 뜻밖에도 겁난을
     당한 와중에 마음에 드는 제자를 얻어 흐뭇한  미소를 지은 채 약 기
     운을 유도하여 요상에 들어가고 있었다.



       환우가 그에게 먹인 약은  천의문(天醫門)의 조사(祖師)인 천신의조
     (天神醫祖)가 남긴 삼대영약 중, 내상 치료제인 회원신단(回元神丹)이
     었으므로 그 효능은 놀라웠다.
       얼마의 시간이 지나지  않아 그의 숨소리가 고르게  변하면서 귀영
     신군의 백지장 같던 안색에 조금씩 혈색이 돌아오기 시작하였다.
       귀영신군이 운공요상하는  동안 환우는 귀영신군을  지켜보고 있었
     다. 하지만 사람을 지켜보는 것도  한두 시진이지, 귀영신군의 운공요
     상이 끝이 없도록  계속되자 환우는 지루함보다도 배가  고프기 시작
     했다.
       그러잖아도 이 도관에 처박힌 채 배를 곯았던 그였다.

       "이거야... 도대체 배가 고프다 못해 허리가 끊어지는 것 같군. 어디
     먹을 게 없을까?’

       주위를 두리번거리던 환우는 눈이 빛났다.
       한쪽에 건량이 있음을  발견한 것이다. 육포(肉脯)라 비록  목은 말
     랐으나 그것을 씹기 시작하니 한결 견딜 만했다.
       할 일이 없는  환우는 숨을 죽이고 육포를 씹고 있다가  잠시 망설
     이던 끝에 달마진결을 펴 들었다.  이미 사부님의 허락(?)까지 떨어진
     마당인지라 봐도 상관이 없을 것이라는 생각이 들었기 때문이다.
       또한, 그처럼 천하를  진동하는 달마진결이 과연 어떤 것인가 하는
     호기심이 작용했음은 물론이다.
       무림인들이 그토록 눈에  불을 켜고 찾아 헤매는  칠대무학기서 중
     의 하나가 어이없게도 무공이 뭔지도 제대로  모르는 한 소년의 손에
     들려 있는 것이다.

       <소림의 혜원이 후세에 심득(心得)을 전하노라.
       달마조사께서는 천축의  유가무공(瑜伽武功)을 발전시켜  역근경(易
     筋經)과 세수경(洗髓經)을 남겨 놓으셨으나  그 뜻이 너무 현오(玄奧)
     하여 후인이 그것을 해득키 어렵고 또 중요한 부분은 범문(梵文)으로
     되어 있어 일 인(一人)이  그것을 완전히 깨닫기는 실로 거의 불가능
     에 가깝다.
       하여 노납(老衲)이 필생의 얻음과 불문무학의 정화를 모아 여기 그
     뜻을 전하노니, 마음  맑은 자, 신명(神明)을 얻을  수 있으리라... (後
     略)>

       환우는 지난  삼 년 간  강호를 유랑하며 소림의  역근경이 무학의
     최고봉이라는 소리를 귀가 따갑도록  들었던지라 이 달마진결의 무공
     이 어느 정도라는 것이 짐작되어 가슴이 떨려 왔다.
       하지만 다음 장을 넘겨 본 환우는 실망하지 않을 수 없었다.
       사람의 그림과  도형(圖形)이 있고 그 외에는  전체가 빽빽히 글이
     적혀 있는데  모두가 고심하기 이를 데  없는 경문(經文)이라 도저히
     해득하기 어려웠던 것이다.
       한자의 뜻은 알 수 있었지만 그것이  결합하면 아예 뜻이 연결되질
     않는 것 같았다.

       “기가 막히는군! 지난 몇 년  간 글을 가까이 하기 힘들었지만 그
     래도 뭘 보고 이해하지 못한 적이 별로 없는 나였는데... 이렇게 만들
     어 놓고서 이걸 후인을 위해 쉽게 풀이해 놓았다고 한단 말인가?”

       환우는 기가 막혀 중얼거렸다.
       어이가 없었지만 그렇다고 그냥  닫아 버리기에는 천하기서의 유혹
     은 너무도 강했다.
       환우는 머리를 싸매고 앉아 달마진결을 들여다보고 있었다.
       아무리 읽어도 뜻을 알 수 없었지만  혹시나 하여 달마진결을 끝까



     지 읽고 있는 것이다.  이러한 집념은 말은 쉬워도 실제로는 보통 힘
     든 것이 아니었다.
       호기심 반, 오기 반. 거기에다 다른  할 일이라고는 전혀 없는 상태
     라 그가 달마진결을 보는 것은 집념이라기  보다는 필연일 수밖에 없
     는 일이었다.
       그렇게 환우는 어느새 달마진결을 다 읽고  이젠 두 번째로 달마진
     결을 보고 있었다.
       환우가 정신을 놓고  달마진결을 들여다보고 있을 때, 옆에서 낮은
     음성이 들려 왔다.

       “그래, 그간 좀 얻은 것이 있었느냐?”

       환우가 깜짝 놀라 고개를 들어 보니  귀영신군 신무외가 자신을 보
     고 웃고 있는 것이다.
       환우는 얼굴을 붉히고 머리를 긁적였다.

       "제자가 우둔하여 아직 한 자의 뜻도 알아 내지 못했습니다...  사부
     님의 상세는 어찌 되셨습니까?”
       “회원단이 없었다면 회복하기 어려울 뻔했다. 하지만 아직도 현천
     방의 부방주에게  맞은 현음구유장(玄陰九幽掌)의  음기를 몰아 내지
     못했다. 나는 다시 운공에 들어가야 하는데 이번에는 이삼 일의 시간
     이 소요될 것이다.”

       귀영신군 신무외는 탄식하며 말을 이었다.

       "그자의 음공(陰功)이 이토록 지독할 줄은 상상도 못 했다.”
       "부님, 제자는 현천방이라고는  들어 본 적이 없는데 새로 생긴  방
     파입니까?”

       귀영신군의 안색이 어두워졌다.

       "그자들의 존재는 극도의 신비에  싸여 있어 당금 강호에서는 아무
     도 아는 사람이 없을 것이다. 나 역시 진결을 얻은 후에 오늘 그들의
     추격을 받으면서 겨우  알았으니까. 하지만 그 부방주란 작자의 무공
     이 그 정도이니, 그들의  세력이 대단하다는 것은 족히 짐작할 수 있
     다. 더구나 오늘 십악 중 두 명이 그들에 속해 있음을 보았으니 어쩌
     면 그들의 세력이 상상 이상일 수도 있겠지...”

       사부의 어두운 표정을 본 환우는 걱정스러운 어조로 말했다.

       “그렇게 저들이 강하다면  이곳도 안전하다고 볼 수는  없지 않겠
     습니까?”
       “걱정 말아라. 내 상처가 쾌유되면 우선  몸은 피할 수 있다. 그보
     다 내  너에게 본 문의 신영귀허공(神影歸虛功)을  일러줄 테니 내가
     운공요상하는 동안 연마하고 있도록 해라.”

       환우는 귀영신군 신무외가 일러주는 구결(口訣)을 새겨들으며 기쁨
     에 들떠 있었다.
       얼마나 배우고 싶었던 상승무공이었던가?
       구결을 일러준 귀영신군이  거기에 대한 간단한 해설을  해주자 환
     우는 어렵지 않게  그 내용을 알아들었다. 그가 신영귀허공의 구결을
     쉽게 기억함을 본  귀영신군은 마음이 흡족해져서 암중에  고개를 끄
     떡이면서 다시 운공에 들어갔다.

       2.




       그가 운공요상에 들어간 다음, 환우는 귀영신군이 일러준 신영귀허
     공을 연습하는 한편  열심히 달마진결을 들여다보았다. 봐도 알지 못
     하는 것이지만 호기심이나 오기가 아니었다.
       무엇인지 모르게 달마진결을 외우면  마음이 편안해짐을 느끼게 되
     어 자신도 모르게 자꾸 달마진결을 외우고 있는 것이다. 그렇게 되자
     원래 뛰어난 총명을 지닌 환우는, 나중에는 아예 달마진결을 덮어 놓
     고도 완전히 그 내용을 기억할 수 있기에 이르렀다.
       달마진결을 외우는 일이 거듭되자 그 암송하는  속도도 점점 더 빨
     라지게 되었다.
       그리고 시간이 지남에  따라 환우는 진결을 외우면  외울수록 무엇
     인가 깨달을 수 있을 것 같음을 강하게 느낄 수 있었다.
       처음에는 흰 것은 종이,  검은 것은 글씨라는 식으로 전혀 그 뜻조
     차 짐작할 수  없었던 진결이 아련하게나마 그 뜻을 깨달을  수 있을
     것 같이 느껴지고 있었던 것이다.
       하지만 막상 그 뜻을  생각해 보면 하나도 알 수가 없었다. 당연한
     일이었다. 만약 무공의  문외한인 그가 달마진결을 단숨에 깨달을 수
     있다면 그 자체가 어불성설일 것이다.
       그런데 환우가 신영귀허공을 열심히 연마하고 있을 때였다.
       문득 단전이 진동을 하고, 척추가 뿌듯하고 뱃가죽이 당기는 것 같
     았다. 아마 기해(氣海)와 장강(長强) 부근이 아닌가 짐작이 가지만 지
     금 환우의 조예로서는 그 진기의 움직임을  제대로 느낄 입장이 아니
     었다.
       환우의 재질은 귀영신군이  첫눈에 반할 만큼 뛰어난지라  그 며칠
     간의 연공 끝에 미약하나마 진기가 생겨나고 있는 상태였다.
       어쨌든 오늘 환우는  시간이 지날수록 더욱 정신이  맑아짐을 깨닫
     고 일심으로  신영귀허공을 운행(運行)하고 있었다.  마음이 편안해지
     고 전신이 훈훈해졌다.  그는 운공을 시작한 이후 처음으로 무아지경
     (無我之境)을 경험하고 있었다.
       놀랍기 이를 데 없는 진경(進境)이라 아니할 수 없었다.
       한데, 그 무아지경  속에서 자신도 모르게 달마진결의 내용이 자자
     구구(字字句句) 떠오르면서 절로 이해가 되는 것이 아닌가?
       실로 믿기지 않는 기적과 같은 일이 일어난 것이다.
       하지만 그것은 기적이 아니었다.
       처음부터 그렇게 만들어진 것이 바로 달마진결이기 때문이다.
       원래 혜원상인이  달마진결을 남길  때 달마진결을 악인이  얻을까
     우려하여 마음이 맑고 악에 물들지 않은  사람만이 진결의 진체를 깨
     달을 수 있도록 배려(配慮)해 놓았던 것이다.
       달마진결의 서문에 <마음이 맑은 자, 신명(神明)을 얻으리라.>라고
     한 것이 바로 그 의미였다.
       달마진결은 불문의  심법(心法)에서 유래한 것이었다.  그러므로 그
     것은 유식하거나, 드넓은 지식을 가지고 있다고 해서 해득할 수 있는
     것이 아니었다.
       지난날, 선종의 오조(五祖)인 홍인대사(弘忍大師)가 제자 중에 의발
     을 전할 육대조를 삼기  위해 게송(偈頌)을 지어 오라고 하였을 때에
     그의 수제자이자 그의  문하들을 가르치고 있던 신수(神秀)가 게송을
     지어 가로되,

       身是菩提樹(신시보리수)
       心如明鏡臺(심여명경대)
       時時勤拂拭(시시근불식)
       勿使惹塵埃(물사약진애)

       몸이 이 보리수라면
       마음은 밝은 거울 틀일세



       때때로 부지런히 털고 닦아서
       먼지 앉고 때 끼지 않도록 하세

       라고 하였다.
       사람들이 모두 탄복하였으나,  글자조차 몰라 그것을 읽을 수 없어
     다른 사람에게 읽어  달라고 하여 그것을 본  절의 불목하니 혜능(慧
     能)은 비웃는 사람들에게 부탁하여  게송을 불러 주면서 써달라고 하
     였으니 다음과 같았다.

       菩提本無樹(보리본무수)
       明鏡亦非臺(명경역비대)
       本來無一物(본래무일물)
       何處惹塵埃(하처약진애)

       보리에 본디 나무가 없고
       밝은 거울 또한 틀(臺)이 아닐세.
       본래로 한 물건도 없는 것인데
       어디에 때가 끼고 먼지가 일 것인가?

       글자조차 모르는,  나무패던 불목하니가 읊은  게송에 모두가 놀랐
     고, 그 게송을 본  오조 홍인대사는 삼경에 그를 은밀히 불러 금강경
     을 설하였다. 그리고 그 순간에 혜능은  크게 깨쳐 견성(見性)을 하게
     되었다. 그가  돈오(頓悟)함을 안  홍인대사가 의발을 전수하니  그가
     선종의 육조(六祖)가 된 혜능대사이다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 2 장 - 1

영웅천하 1 권

       이렇듯 불교에서는 지식보다 깨닫는 것을 중요시하니, 그것을 일러
     돈오돈수(頓悟頓修)라 일컫는다.
       오래 닦지 아니하여도 바로 깨닫는다는 뜻이다.
       달마진결을 남긴 혜원상인  또한 불문의 고승이니, 어찌 불문의 무
     학을 아무나 깨닫도록 하였겠는가.
       그는 고심한 경문을  저술하고, 그 경문을 깨닫는 방법으로 오로지
     순수한 마음으로 달마진결을 계속 외워야만 가능하게 하였다. 경문을
     깨닫는 방법이  그 경문 속에 포함이  되어 있었기 때문이다. 악인이
     달마진결을 얻어도 아무것도 얻을 수 없도록 하기 위한 방편(方便)이
     었던 것이다.
       그런데 환우는 무의식중에  그렇게 하다가 경문에 빠져  들게 되었
     으니, 이를  일러 보물에는 임자가 따로  있다고 하는 것이 아니겠는
     가?
       그렇게 환우는 비상비비상간(非想非非想間)의 상태에서 달마진결을
     거침없이 터득해 나가고 있었다.
       그러한 순간이 계속되었다면 그는  단번에 무림의 최절정고수로 군
     림하고도 남았을 것이었다.
       그렇게 진결을 이해해 나가던 그는 문득, 진결상에 지금 자신이 하
     는 것과 같은  조식법(調息法)이 있음을 깨닫게 되었다.  예나 지금이
     나 젊은이의 최대 단점이자 장점은 생각이  나면 일단 실행에 옮긴다
     는 것이다.
       환우는 순간적으로  호기심이 동해  그 조식법대로 체내의  진기를
     다스려 보았다. 그러자  체내의 진기가 놀랄 만큼 자연스럽게 움직이
     면서 그 흐름이 순식간에 강해지는 것이 아닌가.
       무공에 관해 기초지식이 없었던  환우조차도 진결의 조식법이 신영
     문의 내공에 비해 월등함을 느낄 수 있었다.
       그것은 너무도 당연했다.
       지금 환우가 깨달아 낸  조식법은 역근경상의 최대신공인 대승반야
     선공(大乘般若禪功)과 밀종(密宗)의 천룡무상진기(天龍無上眞氣) 등의
     불문 최고신공들의  정화(精華)로 창조된  금광대반야능력(金光大般若
     能力)인 까닭이다.
       환우는 자신의 체내에 진기가 충일해지면서 세차게 움직이자, 기쁨
     을 금할 수 없었다.  그러자 무아지경에 있던 그의 정신에 잡념이 생
     겨 그만 그 경계가 깨어지고 말았다.
       무아지경에 있던  사람이 거기서  벗어나게 되면 정신적으로  마치
     절벽에서 떨어지는 듯한 충격을 받게 된다.
       깜짝 놀란 환우가 정신을 다시 가다듬으려고 하는 순간이다.
       갑자기 단전(丹田)이  가볍게 진동하더니 한 가닥  열류(熱流)가 치
     솟으며 진기와 합쳐지는 것이 아닌가. 그 열류는 진기와 합쳐지자 순
     식간에 하나의 잠력(潛力)으로  변해 환우의 온몸으로 스며들며 진기
     의 흐름에 따라 순환하기 시작했다.
       진기의 흐름이 강해지자 환우는 진결에서 방금 깨달은 심합어기(心
     合御氣) 심분이용(心分二用)의 심법을 이용해 계속  금광대반야능력을
     운행하는 한편, 다른 한편으로는 다시 진결을 생각하려고 했다.
       하지만 상황은 그가 생각한 것처럼 그렇게 간단하지 않았다.
       그의 단전에서 솟아 나오기 시작한 기이한  열류는 그가 심법을 운
     행하면 할수록 거세고  강맹하게 솟구쳐 나오고 있었던 것이다. 게다
     가 그에 비례해서 그의 체내를 순환하는  진기의 세력도 눈덩이가 불
     어나듯 커지고 있었다.
       환우가 그것을 경각하고  놀라서 진기의 운행을 멈추려고 했을 때,
     이미 체내의 진기는  마치 폭풍우를 만난 노도(怒濤)와 같이  광분(狂



     奔)하고 있었다.
       환우는 놀랍고 다급하여 절로 진땀이 배어나왔다.
       얼굴이 홍시와 같이 붉어졌다.
       뜻하지 않은 기변(奇變)에 내가무공에 관한 지식이 거의 없는 그는
     당황해서 어떻게 해야  할지를 모르는 것이다. 하지만 이런 상황에서
     무리하게 진기의 운행을 멈추려고 한다면 주화입마(走火入魔)가 된다
     는 것 정도는 귀동냥으로 알고 있었다.
       내심 이를 악문 그는  마음을 진정하면서 금광대반야능력을 운행하
     여 체내에서 광분하는 진기를 다스리기 시작하였다.
       과연 불문  최고절학의 위력은  대단하여 그의 체내에서  광분하던
     진기는 모조리 길든 망아지가 되어 그의  경맥 안으로 서서히 유입되
     기 시작하였다.
       하지만 상황은 그것으로 좋아진 것이 아니었다.
       흩어져 있던 진기가  한데 모이게 되자 그 세력의 강력함은  좀 전
     에 비할 바가 아니었다.
       그의 경맥 전체가  진동하더니 그 거센 진기가 임독이맥(任督二脈)
     으로 유입(流入)되기  시작한 것이다.  진기는 무서운 기세로  임맥의
     회음(會陰)에서 승장(承漿)으로,  독맥의 장강(長强)에서  은교(銀 )를
     향해 치달렸다.

       펑!

       환우의 몸 속에서는 마치 폭죽이 터지는  듯한 굉음이 터지면서 전
     신이 지진을  맞은 듯이 심하게  흔들렸다.불행스럽게도 그토록 거센
     진기로서도 임독이맥을 타통치 못한 것이다.
       환우는 뭐가 어떻게 되는지 확실히 몰랐다. 하지만 지금 여기서 진
     기가 흩어지거나  그대로 굳어  버리면 큰일난다는 것은  직감적으로
     느끼고 있었다.
       말도 안 되는 일이 벌어지고 있는 것이다.
       무공에 이제 입문한,  걸음마도 떼지 못한 환우가 임독이맥을 타통
     하려 하다니.  더구나, 이러한 상황은  무림중에서 가장  힘든 것으로
     생각하는 것인만큼 문중의 사부나 어른 등 선진(先進)들이 함께 모여
     도와 주는 것이 관례였다.
       만약의 경우, 실패했을 때 그를 도와 줘야 하기 때문이다.
       하지만 그런 것을 알 리 없는  귀영신군은 스스로의 상처를 치료하
     기에도 바쁜 판이었다.
       환우는 이를 악물고 진기를 끌어 모아 재도전했다.

       펑!

       감은 두 눈 앞에서 번쩍거리면서 별이 왔다갔다하는 것 같았다. 또
     실패한 것이다.
       그 뒤에도 연달아 실패가 거듭되고 환우의  안색은 홍시와 같이 붉
     어져 있어  터질 것만 같았다. 솟아오르는  진기를 주체할 곳이 없어
     주화입마 일보 직전에 도달한 것이다.
       그 순간이다.
       돌연, 그의 등뒤 명문혈에서 장강대하(長江大河)와  같은 진기가 스
     며들기 시작했다.

       “당황하지 말고 천천히 체내의 모든 진기를 모아라! 그 다음에 한
     번에 폭발시키듯이 진기를 승장으로 쏘아 보내야 한다.”

       당황으로 일그러졌던 환우의 얼굴이 안도의 빛으로 펴졌다.
       그것이 사부의 목소리임을 알았기 때문이다.
       재도전이 이루어졌다.




       꽝!

       거세무비한 잠력이 승장혈을 뚫고서  독맥의 은교로 쏟아져 들어갔
     다. 마찬가지로 독맥의 은교에서도 승장으로  진기가 쏟아졌다. 두 가
     닥 진기는 한데 뒤섞이면서 경맥을 거슬러 흘러가기 시작했다.
       다른 방향에서 흘러 들어온 진기다.
       그것이 한꺼번에 섞이면서 서로를 거슬러 흐르자 고통이 뒤따랐고,
     진기를 조종해 본 적이 없는 환우인지라, 이런 특별한 경우에 어떻게
     대처해야 할지 알 리 없었다.
       어찌 그렇지 않겠는가.
       평생을 가면서  임독양맥의 타통을  꿈에서도 그리는 것이  내공을
     연마하는 무림인들인 것이다. 그러니 환우가 어찌 그 대처 방법을 알
     수 있겠는가.

       그가 당황해 허둥댈  때에 등뒤에서 귀영신군의 엄숙한  음성이 다
     시 들려 왔다.
       그의 한 손은 환우의 명문혈에 찰싹 달라붙어 있었다.

       “진기의 운행을 멈추지  말고 계속해서 진기를 휘몰아  독맥의 장
     강(長强)과 임맥의 회음(會陰)을 뚫고  서로 연결시켜야 한다! 그래야
     임독이맥이 연결되어 임독양맥이 제대로 타동되는 것이다.”

       뒤섞인 진기의 흐름이  거꾸로 흘러 독맥에서 흘러  들어간 진기가
     임맥의 마지막 혈도인  회음을 향해 달려가고, 임맥에서 흘러 들어간
     진기가 독맥의 마지막 혈도인 장강을 향해 질주했다.
       그의 진기가  장강과 회음에 도달했을  때, 명문혈에서 귀영신군의
     진기가 쏟아져 들어오면서 맹렬하게 양 혈도에 부딪쳤다.

       퍽!

       그의 전신이 격렬하게  진동하면서 단번에 관문을 뚫고  그의 진기
     가 임독이맥을 이었다. 지금까지의 고통에 비한다면 간단하기까지 한
     결과였다.
       그러자 환우  체내의 진기는 마치 급류(急流)가  좁은 계곡을 지나
     넓은 평원으로  나온 듯, 도도(滔滔)하게  흘러가기 시작했다. 환우는
     극심한 고통에 이어  전신이 편안하기 이를 데 없게 되자  안도의 빛
     으로 진기를 단전으로 모으려고 했다.
       그때다.

       “진기의 운행을 멈추지 말고 계속해서 빠르게 십이주천(十二周天)
     시키도록 해라!”

       귀영신군의 엄숙한 말소리가 다시 들렸다.
       환우는 사부의 말대로 금광대반야능력의  구결을 외우며 전신의 진
     기를 운행했다.
       그러자 그의 온몸에서는 담담한 금빛이 떠오르기 시작하였다.
       기가 막힌 광경이었다.
       무공을 모르던  일개 거지소년이  이삼 일의 연공으로  임독이맥을
     타통한 것이다.  어찌 천고(千古)에 드문 기사(奇事)라  하지 않을 수
     있단 말인가?
       있을 수 없는 일이 일어난 것이다.
       하지만 환우는  후일 자신의 신체가  보통 사람과 같지  않고 아주
     어릴 때에 벌모세수(伐毛洗髓)되어 임독양맥이 일반인과 같이 단단히
     막혀 있지 않았음을 알게 된다.



       누군가가 어린 그의 경맥을 진기로 타통하여 놓았던 것이다.
       그것이 누군지는 아직 알려질 일이 아니었다.
       하지만 갓난아이의  경맥을 타통하는  것은 내공만 강하다고  해서
     할 수 있는 일은  아니다. 기혈의 움직임에서 제반 사항까지, 능인(能
     人)이 아니라면 할 수 없는 일이다.
       어쨌든 세상의  이치에 우연이라는 것은  없기 마련이다. 뿌린대로
     거둔다는 점에서 볼 때, 환우의 임독양맥의 타통은 우연히 일어난 일
     이 아닌 것이다.
       환우의 몸에서는 금빛이 아롱져 그의 몸  주위를 감돌고 이윽고 머
     리 위에서 마치 후광(後光)이  생긴 듯한 금빛 무리가 생겨나더니 천
     천히 맴돌았다.
       잠시 후,  환우가 가볍게 숨을 몰아쉬자  금빛 무리는 마치 무엇에
     빨려들듯 환우의 체내로 천천히 스며들었다.
       다음 순간, 환우는 눈을 떴다.
       그의 눈에서는  한 가닥 상화(祥和)로운 금빛  광채가 폭사되는 것
     같더니 곧 스러져 버렸다.
       지난날과 조금도 다름없는 맑고 슬기로운  눈, 아니, 더욱 지혜로움
     이 체내에 함축된 것 같은 차분한 눈이었다.
       환우는 눈을 뜨자 귀영신군이 자신의 앞에  우뚝 서 있음을 발견하
     고 반갑게 말했다.

       “사부님, 도와 주셔서 감...”

       환우는 말을 하다 말고 입을 다물고 말았다.
       귀영신군 신무외의 얼굴은  차갑기 이를 데 없이 굳어져 있었으며,
     그의 눈빛은 살기마저 띠고 환우를 무섭게 노려보고 있었던 것이다.

       “사, 사부님...”
       “닥쳐라! 네놈의 정체가 대체 무엇이기에 노부를 기만했더란 말이
     냐?”

       귀영신군 신무외의 입에서 싸늘한 노갈이 터져 나왔다.
       환우는 어쩔 줄 몰라 황급히 무릎을 꿇으며 말했다.

     “사, 사부님, 무슨  말씀이십니까? 사부님을 어찌 제가  기만할 수..."

       귀영신군이 냉소했다.

       “네가 지금  행한 것은 본 문의  내공이 아니었다. 네놈이 나에게
     무공을 모른다고...”
       “아닙니다, 아닙니다!  사부님, 제가  행한 조식법은 달마진결상에
     있는 것입니다.”

       귀영신군 신무외는 환우의 눈에서 진실을 읽을 수 있었다.
       그는 내심 고개가 갸웃거려졌다.

      '이 녀석이 정녕 그와  같은 절대(絶代)의 기재란 말인가? 하지만...'

       귀영신군은 한 생각이 스치고 지나자 다시 안색이 굳어졌다.

       “네가 끝까지 나를  기만하려는구나. 설사 네가 세상에 없는 천재
     라 그사이에  진결상의 금광대반야능력을  깨달았다고 해도 겨우  삼
     일의 시간으로 어찌 임독이맥을 타통할 내공을  쌓을 수가 있단 말이
     냐? 평소의 내공이 없다면 어림도...”
       “사부님! 제자는 정녕...”



       “그래도 끝까지 네놈이!”

       귀영신군 신무외가 노호하면서  벼락 같은 기세로 일장을  쏟아 냈
     다.
       비록 한 팔을  잃었다고는 하지만 이미 내상이  완쾌된 귀영신군의
     장세는 엄청나기 이를 데 없어 환우가 맞설 수 없었다.
       맞서는 것이 아니라  역도(力道)가 어디서 오는 것인지조차 제대로
     짐작키 어려웠다. 덮쳐 오는 손은 보이지만 그 손에서 쏟아지는 무형
     의 기세는 무공을 연습하지 않은 사람으로서는  느낄 수 없기 때문이
     다.

       “아앗!”

       환우는 다급한 외침과 함께 본능적으로 뒤로 물러났다.
       한데 그 한  동작은 그야말로 절묘하여 놀랍게도  귀영신군의 공세
     를 간단히 피해 내는 것이 아닌가!

       “와하하... 네놈이  드디어 본능적으로 본색을 드러내는구나!  노부
     가 네놈을 그대로  둔다면 어찌 강호에 귀영신군이란  이름이 존재할
     수 있겠느냐?”

       귀영신군 신무외는 정말로  속았다고 느끼자, 화가 머리 끝까지 치
     밀어 광소를 터뜨리며 환우에게 덮쳐 갔다.
       강호에서 그를 일컬어  경공의 삼대고수 중 하나라고  하는데 어찌
     환우 같은 애송이가 그의 손을 피할 수 있겠는가?
       하나, 귀영신군 신무외는 기가 막히지 않을 수 없었다.
       환우가 결정적인  순간에 귀영신군  같은 고수조차도 보지  못했던
     기묘한 방법으로 그의 공격을  간발의 차이로 아슬아슬하게 벗어나고
     있었기 때문이다.
       머리카락이 장세에 흩날리고 옷자락이 찢겨져 날았다.

       “사부님! 제발 손을 멈추어 주십시오!”

       계속해서 다급히 목놓아  부르짖던 환우가 어느 순간, 모든 저항을
     포기하고 그 자리에 무릎을 꿇으며 외쳤다.
       차라리 죽음을 받겠다는 태도.
       귀영신군은 손을 멈추었다.
       그는 매우 현명한  사람이었던 까닭에 상황이 이상함을  느끼고 있
     었던 것이다.  환우의 신법이  그야말로 기절(奇絶)한 것이기는  해도
     순간순간 억지로 임기응변하고  있는 것이지 숙련된 것이  아님을 느
     꼈기 때문이다.

       “제자가 무슨 수로,  무엇 때문에 사부님을 속이겠습니까? 제자는
     모진 고생을 했지만 아직까지 하늘을 우러러  부끄러운 일은 한 적이
     없습니다. 아직도 제가 의심스러우시다면 이 자리에서 죽음이라도 달
     게 받겠습니다.”

       귀영신군의 신색이 곤혹스럽게 변했다.
       그는 인상학에 일가견이  있는지라 환우를 본 순간에  그의 성품이
     충후(忠厚)함을 알아본  터였다. 만약, 그를  속였다면 환우는 세상에
     다시없는 효웅일 것이다.

       ‘이 녀석의 말이  틀림없다면 그 엄청난 내가진기를  어떻게 설명
     한단 말인가?  달마진결이 세상에 다시없는 무공이라  할지라도 이삼
     일의 연공으로  임독양맥을 타동할 수  있는 내공을 얻을  수는 없는



     일일 터... 그렇다고 무슨 영약을 복용한 것도... 영약?’

       생각을 굴리던 귀영신군 신무외의 눈이 빛났다.

       "혹시 무슨 영약을 복용한 적이 있느냐?”

       환우는 무릎을 꿇은 채 고개를 가로저었다.

       “그런 일은 없었습니다.”

       귀영신군의 이마에 내천 자가 그려졌다.
       그리고 그는 손을 내밀어 환우의 완맥을 거머쥐었다.
       환우의 일신  내력은 충만하여 도도한  물줄기와 같았다. 암암리에
     그 내력의 흐름을 살펴본 귀영신군은 그의  완맥을 놓으며 다시 말했
     다.

       “한번 잘 생각해 봐라.  네 몸에는 분명히 뭔가 기이한 기운이 흐
     르고 있다. 이것은  내공과는 틀린 영기(靈氣)인데, 네 일신에 생겨난
     내공은 이것과 연관된 것 같구나. 혹시 무슨 풀뿌리라든지 아니면 열
     매 같은 것을 먹은 적은 없느냐?”

       말하는 그의 안색은 조금 풀어져 있었다.
       환우의 일신에는 확실히  내공이 아닌 묘한 기운이 잠재해 있었다.
     그것이 진기의 운행으로  충격을 받으면서 내공과 합해진  것이 분명
     한 듯하였기 때문이다.

       “아! 그러고 보니 지난  봄에 태행산(太行山)에서 길을 잃었을 때,
     배가 고파 칡뿌리를 캐 먹다가 꼭 사람  머리 모양을 한 칡뿌리를 먹
     은 적이 있었습니다. 그게 무슨...?”
       “칡뿌리라고?”

       귀영신군의 눈이 빛났다.

       “그래, 그것이 어느 정도나 사람의 머리와 닮았더냐?”

       귀영신군이 눈을 빛내며 다급히 물었다.

       “닮은 정도가 아니라 처음에는 사람의  머리인 줄 알았습니다. 눈,
     코, 귀, 입이 모두 있어서 그  칡뿌리에서 가슴을 시원하게 해주는 향
     기가 나지 않았다면  절대로 먹지 않았을 겁니다. 낭떠러지에서 미끄
     러지면서 손에 잡힌 건데...”

       귀영신군은 흥분해 환우의 손을 잡으며 외쳤다.

       “틀림없는 천년하수오(千年下首烏)다!  천년하수오의 영기(靈氣)가
     네 몸 속에  잠복해 있다가 신공을 운행하게 되니까 그  효력을 발휘
     하게 된 것이로구나! 내가 너무 경솔히 너를 의심했나 보다. 핫핫하...
     미안하구나.”

       천년하수오.
       그것은 성형하수오(成形下首烏)의 별칭이다.
       칡뿌리〔烏:葛根의 별칭〕가 천지간의  영기를 받아 천년의 세월이
     흐르면서 사람의 얼굴  형태를 이루는 것에서 연유(緣由)된 이름이었
     다. 이  성형하수오는 땅 밑에 있기  때문에 발견하기도 어렵지만 그
     효능은 무한하여 평범한 사람은 무병 장수할 수 있으며, 무공을 닦은



     사람에게는 한마디로 무가지보(無價至寶)였다.
       한 예로  무공에 기초도 없던  환우가 진기를 다스리기  시작한 지
     수 일  만에 임독이맥을 타통하여  일약 내가고수가 된  것만 보아도
     알 수가 있는 일이었다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 3 장 天下無比의 絶學

영웅천하 1 권

       第三章 天下無比의 絶學

       1.

       흐릿한 등불.
       그 등불 속에서 환우와 귀영신군 신무외는 마주앉아 있었다.

     "아니, 정령 네가 달마진결을  한 자도 빠짐없이 다 외었단 말이냐?"

       귀영신군 신무외는 믿을 수 없다는 표정으로 환우를 보았다.

       "그렇습니다. 하는 일이 없어서  그냥 외우다 보니까 저도 모르게..."

       환우가 어색하게 머리를 긁적였다.
       귀영신군 신무외는 어이가 없는 듯 달마진결을 들쳐 보았다.
       얼마를 읽어 내려가던 귀영신군  신무외는 해골이 복잡해져서 머리
     를 절레절레 흔들면서 고개를 들었다. 도저히 못 믿겠다는 표정이 역
     력했다.
       경문이 워낙 복잡하여  머릿속의 톱니바퀴가 다 빠져  달아날 정도
     로 읽고 읽었지만 그의 능력으로서도 이해가 되지 않았던 것이다.
       이해는커녕, 뇌리에 남지를 않았다. 한데 그것을 모조리 외우다니...

       “어디 외워 보아라. 한번 맞추어 보자.”

       귀영신군 신무외의  말에 환우는 달마진결의  내용을 서장에서부터
     모조리 외우기 시작했다.
       귀영신군의 눈이 더욱 커질 수밖에.
       두어 식경이나  흐르면서 환우가  외우기를 다 마치자  귀영신군은
     심각한 표정으로 무엇인가 생각에 잠겨 있다가 말했다.

       “어디 다시 한번 진경의 내용을 외어 보거라.”

       쉴새없이 진결을 외워댄  환우는 목이 탔지만 아무런  내색도 없이
     다시 그 내용을 외기  시작했다. 사부의 표정으로 보아 필시 무슨 까
     닭이 있을 것으으로 짐작했기 때문이다.
       신중히 달마진결을 대조해 보던  귀영신군 신무외는 환우가 마지막
     글자를 외자, 고개를 끄덕이더니 손바닥으로 달마진결을 눌렀다.
       그 순간이었다!
       귀영신군 신무외의  손바닥이 붉게  변하는가 싶더니 희대의  기서
     달마진결이 한 줄기 연기와 함께 재가 되고 말았다. 귀영신군이 체내
     의 삼매진화(三昧眞火)로 달마진결을 아낌없이 태워 버린 것이다.

       “사부님, 어쩌시려고?”

       환우가 놀라 소리쳤다.
       귀영신군은 희미하게 웃으며 환우를 보았다.

       “속담에 필부는 죄가 없지만 구슬을 가진 것이 죄라 했다. 달마진
     결은 칠대기서 중에서도 일이 위를 다투는 희대의 비급이다. 몸에 지
     니고 있는 것보다는 너의 머릿속에 두는 것이 안전할 것이다.”




       말을 마친 귀영신군 신무외는 환우에게 물었다.

       “임독양맥을 타통했으니 지금 너의  공력은 족히 강호의 일류고수
     에 들 수가 있다. 한데, 네가  진결의 내용을 얼마나 깨달았는지 모르
     겠구나. 어디 나에게 설명해 보겠느냐?”

       환우는 잠시 생각을  정리한 후에 자신이 깨달은  내용을 설명하기
     시작했다.

       <달마진결.
       이 희대(稀代)의 무학기서는 달마조사 이래로 그 누구도 제대로 깨
     달은 자가  없다는 역근경(易筋經)을 주종(主宗)으로 해서  천하의 불
     문무학을 집대성하고 있었다.
       이 달마진결은 모두 다섯 편으로 나뉘어졌다...>

       제일편은 심법편(心法篇).
       여기에는 소림  최고신공인 대승반야선공과  밀종의 천룡무상진기,
     남해(南海)의 수미보타신공(須彌普陀神功) 등 불문의 무상절학(無上絶
     學)의 총화로 창조된 금광대반야능력(金光大般若能力)이 기재되어  있
     었다.
        이 금광대반야능력은  이미 환우가 연공한  바 있었지만  기실 그
     조예는 사오 성에  불과했다. 이미 임독양맥이 타통된 환우의 공력으
     로도 겨우 사오 성에 머무르는 것으로  보아 이 금광대반야능력의 진
     위(眞威)가 어떠한지는 능히 짐작되지 않는가.
       그러나 꼭 그런 것만은 아니었다.
       금광대반야능력은 여전히  불문의 무상법문(無上法門)이라고 할 수
     있는 돈오(頓悟)의 이치를  포함하고 있어서 공력이 강하다고 정도가
     높아지는 일반의 무공이 아닌 까닭이다.
       금광대반야능력은 최상승의 무상심법이었기  때문에 무작정 수련한
     다고 되는 게 아니라 맑은 마음으로  심법을 터득해야만 공력이 진보
     되게 되어 있었다.
       이것도 악인을 우려한 혜원상인의 깊은 뜻이었다.
       하지만 지금  환우가 지니고 있는  현재의 금광대반야능력만으로도
     환우는 무명의 소년에서 일약 강호 절정고수의  서열에 올라갈 수 있
     었다.
       금광대반야능력이 십 성의  경지에만 이르면 능히 바람을  타고 날
     며, 도검한서불침지신(刀劍寒暑不侵之身)을  이룰 수  있었다. 그러니
     노화순청(爐火純靑)의 경지에 이르면 누가 그를 해할 수 있겠는가!

       제이편은 실전실용수법(實戰實用手法).
       여기에는 각종  무학의 요결(要訣)과 도리(道理)와 사용  방법이 수
     록되어 있는데 그 분량은 진결 전체의 반을 넘고 있었다.
       참으로 금과옥조(金科玉條)와  같은 최상승의 무학요결로서 실전에
     금세 적용할 수 있도록 되어 있었다. 따지고 보면 환우가 조금 전 귀
     영신군의 공세를 피해  낼 수 있었던 것은 오로지 이  제이편의 덕이
     었다.
       그리고 여기에는 그런 요결말고도  수많은 불문의 절학들이 망라되
     어 있는데 몇 가지 예를 들면 다음과 같다.
       무영백보신권(無影百步神拳).
       이것은 소림칠십이예(少林七十二藝) 중 하나인 백보신권을 더욱 발
     전시킨 것으로 백 보 밖의 적을 흔적도 없이 살상할 수 있었다.
       탄지신통(彈指神通).
       너무도 잘 알려진  이 지법은 일반이 아는 것과 달리  탄자결 외에
     도 점(點), 어(御),  회(廻) 등의 기막힌 비결이 있었다. 지풍이  한 가
     닥이 아닌 두 가닥으로 갈라질 수도 있고, 곡선을 그릴 수도 있는 것



     이다.
       회룡구전(廻龍九轉).
       이것이야말로 역근경상의  일위도강(一葦渡江) 등의 최고신법을 발
     전시킨 경세(驚世)의 신법이었다.
       용이 휘돌듯 아홉  번 회전하는 사이에 제아무리  엄청난 공세에서
     도 빠져 나올 수  있고, 허공에서도 몸을 아홉 번 회전시키는 탄력으
     로 단숨에 수십, 수백 장을 갈 수 있는 것이다.
       모니금룡수(牟尼擒龍手).
       이것은 소림칠십이예 중에서도  손꼽히는 십이금룡수에다 혜원상인
     이 말년에 깨달은 것이 결합된 놀라운 절학이었다. 그 누구도 모니금
     룡수를 피할  수는 없었다. 게다가  모니금룡수에 제압당하는 순간에
     진력을 상실해  버리게 되니, 참으로 용이라도  잡을 수 있을 정도였
     다.
       불광금강도법(佛光金剛刀法).
       소림의 대원도법(大元刀法)과 나한도법(羅漢刀法).
       그리고  서역(西域)의 위타복마도법(韋陀伏魔刀法)  등  불문도법의
     최고봉의 정화로 창조된 놀라운 도법이었다.
       그  외에도  보리불영검법(菩提佛影劍法),  수미신공장(須彌神功掌),
     항마연환신퇴(降魔連環神腿) 등의 각종 절학과 대력금강장 같은 무공
     들이 경문(經文) 속에 포함되어 있었다.
       후반부에는 내가속명요상법(內家續命療傷法)이  수록되어 있었는데,
     그 효력이 탁월하기 이를 데 없어서 죽어  가는 사람도 살릴 수 있을
     정도였다. 그것은 하나의  의서(醫書)를 방불케 할 정도였으며  그 중
     의 반야대료상(般若大了傷)은 제아무리 극심한 상처라도 금세 치료할
     수 있는 기학(奇學)이었다.
       실로 이 제이편의 실전실용수법만 익혀도 천하를  넘볼 수 있는 정
     도가 아닌가?
       그러나 여기까지의 분량이  비록 전체의 삼분의 이를  넘는다고 하
     지만 이 놀라운 절학들은 결코 달마진결의 정화(精華)가 아니었다.
       제삼편 내가편(內家篇).
       제사편 검도편(劍道篇).
       제오편 기공편(氣功篇).
       이 나머지 삼 편을 터득하기 위한 입문공부가 전반편인 것이다.
       어찌 놀랍지 않겠는가!
       실로 달마진결의 무공은 박대정심(博大精深)하여 천하를 뒤엎을 만
     하였다.
       하지만 환우는 아직  이 편을 제외한 나머지 삼 편은  제대로 이해
     하지 못하고  있었다. 제삼편  내에 수록된  천시지청대법(天視地聽大
     法)과 혜광심어술(慧光心語術)만 대강  깨달은 정도인 것이다. 그러나
     그 정도로도 천하를 경악시키기에는 족한 것이었다.
       천시지청대법이라고 하는  것은 무림인이라면 모르는  사람이 없었
     다. 귀동냥이라도 했다는  의미다. 하지만 그 진정한 위력이  어느 정
     도인지 아는 사람은 거의 없었다.
       이것은 불가육통(佛家六通)  중 천안통(天眼通)과 천이통(天耳通)이
     한데 결합된 놀라운 내가절학이었다.
       십 리 밖의  소리를 듣고, 하늘에 떠  있는 구름 속을 본다는 것이
     순전히 허무 맹랑한 것은 아닌 것이다.
       더구나 이  천시지청대법을 펼치면 허실생동(虛實生同),  어두운 밤
     에도 모든 것을 대낮과 같이 볼 수 있으며 물체를 투시(透視)할 수도
     있다고 했다.
       뒤를 이은 혜광심어술 또한 놀라움이 그에 못지않았다.
       전음술의 최고봉이 바로 그 혜광심어술이었다.
       지난날 불타께서  영산회상(靈山會上)에서 말없이  연꽃 한 송이를
     들어 보였을 때,  마하가섭(摩訶迦葉)만이 그 뜻을 깨닫고  미소를 지
     어 보여 염화미소(拈花微笑)라는 말이 생겨났다.



       이것은 바로 이심전심(以心傳心)이라는 말의 어원(語源)이 된다. 혜
     광심어는 바로 그러한 심법이었다.
       전음은 그 비밀스러움 때문에 수많은 방법이 개발되었다.
       의어전음(蟻語傳音), 육합전성술(六合傳聲術)과 천리전음(千里傳音),
     구천회음(九天廻音) 등등...
       그러나 거기에 따라  별별 괴상한 도청(盜聽) 방법이  개발되고, 특
     히 이러한 전음들은 입이 움직여야 하는 단점이 있었다.
       그런데 혜광심어술에는 아무런 장애가 없었다.  그것은 이심전심(以
     心傳心)과 같이 마음으로 전달되는 심어술이기 때문이다.

       환우가 한 순간에  깨달은 것은 달마진결의 절반에  해당하는 엄청
     난 내용이었다. 하지만 그는 무학에 기초적인 지식이 없어서 과연 그
     것이 어떻게 실제로 이용되는지는 잘 모르고 있었다.
       그런 의미에서 보자면 환우가 깨달은 것은 불확실하기조차 하였다.
     그럼에도 그가 그것을 가지고 귀영신군의 공세를  피해 낼 수 있었다
     는 것은 그것이 어떠한 위력을 지니고  있는지를 알려 주고도 남음이
     있었다.
       게다가 지금 그의 옆에는 귀영신군 신무외가 있었다.
       귀영신군 신무외로  말하면 일반적으로 정사지간(正邪之間)의 사람
     이라고 알려져 있으나  실제로는 일대의 대협에 조금도  부끄럽지 않
     은 성품을 가진 사람이었다.
       그의 무공은 비록 구자영웅보 중의 오군(五君)에 속해 있으나 사마
     (四魔)에 조금도 뒤지지  않는 능력을 가진, 당금  강호에서는 손꼽히
     는 일세고수였다.
       그러한 그의 무학조예는  일대종사(一代宗師)인지라, 환우의 불확실
     한 부분을 설명하고도 남았다.
       두 사람이 머리를 맞대고 의견을 나누는  것은 무공의 연마가 아니
     라 무슨 정담(情談)이 오가고 있는 것 같았다.
       하지만 그러고 있는 사이에 핏빛 선풍이  일어나고 있는 강호를 위
     진(威震)시킬 또 하나의 영웅이 태어나고 있는 것이다.

       순식간에 사흘의 시간이 흘러갔다.
       귀영신군은 환우를 가르친 것이 아니라 오히려  자신이 배운 것 같
     음을 느꼈다. 기실, 그간에 그가 얻은  것은 그가 평생을 노력한 것보
     다 더 크다고 할 수 있었다.

       "참으로 달마진결의 무공은 불문의 무공뿐만 아니라 천하의 무공을
     망라했다고 해도  조금도 과장이 아니로구나.  만인이 노리고 있음을
     어찌 이상타 하겠는가?”

       귀영신군은 감탄인지  탄식인지 모를 소리를  중얼거리더니 환우에
     게 말했다.

       “달마진결의 무공이 비록 절세적이라곤 하지만, 너는 신영문을 이
     어 갈 제오대  장문인인데 어찌 본 문의 무공조차 모를  수가 있겠느
     냐? 더구나 본  문의 신법은 강호에서도 손꼽히는 것이니  너는 추호
     도 경시해서는 안 될 것이다.”

       환우가 엄숙하게 대답했다.

       “한낱 미물조차도 죽을 때면 고향을 찾아 수구초심(首邱初心)이라
     하는데 어찌 사람으로서 근본(根本)을 잊어버리겠습니까?”

       논리정연(論理整然)한 환우의  말에 귀영신군은  대견한 듯 미소를
     감추지 못했다. 그는 환우를 제자로 거둔 후 지난 며칠 동안 그를 가



     르치면서 계속해서 심중의 기꺼움을 금할 길이 없었다.
       무릇 군자삼락(君子三樂) 중에도 천하의  영재(英才)를 얻어 교육함
     이 하나로 꼽히고 있거니와 출중한 제자를  얻은 스승의 기쁨을 어디
     에 비길 수 있겠는가!
       환우는 귀영신군으로부터 독보적인 잠영신법(潛影身法)과 신영문의
     비기(秘技)인 신영검학(神影劍學)을 전수받았다.
       신영문의 무공은 이름  자체에서부터 풍기듯이 빠름(快)을 그 생명
     으로 삼고 있었다.

       신영검학(神影劍學).
       모두 십팔 초의 검법인데 얼마나 빨리 펼쳐지는지 실로 쾌검(快劍)
     이라고밖에는 표현할 말이 없었다.

       잠영신법(潛影身法).
       이것은 당금 천하에서 가장 빠른 신법 중 하나였다.
       글자 그대로 그림자조차 잠겨 버리는 실로  믿지 못할 정도의 빠르
     기를 가진 신법이었다.
       이것은 너무 빠르기에 다른 변화가 없었다. 가장 빠른 방법으로 변
     (變)을 제압하는 것이 바로 신영문 무공의 특징이었다.

       환우가 잠영신법을 연마하고, 신영검학을 연마하려고 할 때였다.

       쿵쿵...

       어디선가 미세한 진동이 전해 왔다.
       환우는 깜짝  놀라 뒤에서  한참 금광대반야능력을 연마하고  있는
     귀영신군을 바라보았다. 그는 지난 며칠 동안 금광대반야능력을 연마
     하는  한편, 반야대료상지술(般若大了傷之術)  등을 베풀어  끊임없이
     자신의 상세를 다스리는 중이었다.
       귀영신군도 그 소리를 들었는지, 그 순간에 눈을 떴고 다급한 전음
     이 환우에게 들려 왔다.

     “아무 소리 내지  말아라, 드디어 그들이 이곳을 발견한  것 같다!"

       귀영신군은 급히  침상에서 뛰어내리더니 희미한  불빛을 드리우고
     있던 등잔을 꺼버리고 그것을 비틀었다.

       끼끼-

       다음 순간, 돌이 마찰되는 소리가 들리며 암문이 하나 나타났다.

       “가자!”

       귀영신군은 전음으로 짧게 외치며 몸을 날렸다.
       그 뒤를 환우가 따랐다.
       불과 일주일여 전에  환우가 반대편 비밀통로로 들어올  적에 그는
     아무것도 보이지 않아 엎어지고 자빠지며 더듬거렸었다. 하지만 지금
     의 환우는 귀영신군에 못지않은  신법으로 거침없이 앞으로 나아가고
     있었다.
       태양.
       비밀통로를 벗어나자 눈부신 태양이 나타났다.
       눈을 쏘는 것 같았다. 그간 해를 보지 못했던 환우는 손을 들어 눈
     을 가리며 미간을 찡그렸다.
       귀영신군 신무외는  그가 나오기를  기다리고 있다가 빠른  어조로
     말했다.




       “여기서 헤어져서 각기 이곳을 빠져 나가서 앞으로 사흘 뒤, 개봉
     성 남쪽 홍빈루(鴻賓樓)에서  만나기로 하자! 너는 이 부근에서  누구
     를 만나든 얼굴을 보이지 말고 누구에게든지  내 제자임을 밝히지 말
     아라. 내가  달마진결을 얻은 사실은 이미  강호 전역에 퍼졌을 테니
     자칫 잘못하면 네게 살신지화가 미치게 될지도 모른다...”
       “걱정 마십시오,  사부님. 한데 사부님께서는 어디로  가시려고 하
     십니까? ”
       “나는 현천방의 동태를 좀  살펴보고 몇 가지 할 일이 있다. 너는
     특히 현천방을 조심해야 한다!  그들의 세력은 아무리 생각해도 심상
     치 않다...”

       그때, 지하통로에서 옷깃 스치는 소리가 들렸다.
       미약한 소리라서 며칠 전의  환우라면 느끼지도 못했을 소리였지만
     지금은 확실하게 들을 수가 있었다.
       다음 순간,  두 가닥 그림자가 마치  질풍과도 같이 좌우로 쏘아져
     나갔다.
       개봉성 쪽으로 쏘아 가는 그림자는 바로 환우였다.
       그의 귓전에 사부의 전음이 들렸다.

       “강호는 궤계(詭計)가  난무하는 곳이다!  너는 보이지 않는  창을
     조심해야 한다...”

       환우는 할아범의 사후, 지난  삼 년 간 모진 설움을 받으며 강호를
     유랑하였다.
       천애 고아.
       홀홀단신으로 떠돌면서 그 어느 누구의 걱정도  받아 본 적이 없었
     기에 사부의  따뜻한 말에 절로 가슴이  뭉클했다. 그는 잠시 걸음을
     멈추어 사부가 사라진 쪽을 물끄러미 바라보다가  다시 몸을 날려 개
     봉성으로 향했다.
       비 오는 밤에 일어난 우연한 만남.
       그로 인해 일개  유랑 거지소년이었던 환우는 일약  무림고수로 탈
     바꿈하게 된 것이다.
       만감(萬感)이 교차하는 가운데에서도 환우의 신법은 조금도 느려지
     지 않았다. 힘없이 명사를 찾아  천하를 유랑하던 그였다. 터벅거리던
     걸음은 이미 간데없고, 한걸음 한걸음이 땅을 박찰 때마다 상쾌한 느
     낌이 전신으로 차 오른다.
       주위의 경물이 휙휙- 무서운 속도로 뒤로 물러났다.
       한번도 생각해 본 적도 없는 광경이고 기분이었다.
       점소이를 하면서 잠깐 말을 타보았을 때 느낀 것이 이러했을까?
       그렇지 않았다.
       잠영신법을 펼쳐 달리고  있는 환우의 신형은 바람과  같이 경쾌하
     게 숲을 가르고 있었다. 겨우 말 등에 올랐다가 굴러 떨어진 것과 어
     떻게 비교할 수 있겠는가.
       그러한 그의 모습을 보고 누가 불과  열흘 전까지만 해도 삼류무공
     인 권각을 조금 알던 거지소년이라고 생각할 수 있으랴!
       게다가 더욱 놀라운 것은 환우의 신형이  시간이 갈수록 더욱 빨라
     진다는 것이었다. 그럴  수밖에 없었다. 몸을 날리면서 점점  더 신법
     의 묘용(妙用)을 깨닫기 때문이다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 3 장 - 1

영웅천하 1 권

       환우와 귀영신군  신무외가 사라진 지  일 분(一分:고대 중국의  일
     분은 구십 초임)도 지나지 않았을 때 바위로 은폐된 비밀통로 입구에
     복면인 한 사람이 나타났다.
       그의 신형은  마치 구름이 흐르듯 경쾌하기  이를 데 없는데, 복면
     사이로 드러난 두 눈에서는 사람의 기를  질리게 하는 살기가 폭사되
     고 있었다.
       첫눈에 절세의 고수임을 알아볼 수 있을 정도였다.
       그는 바로  환우가 비밀통로로 몸을  숨길 때 대전에  나타났던 그
     사람이었다.

       “내 귀영신군이  제자리에 머물러  있을 가능성이 있음을  생각지
     않은 것이 크나큰 실책이로다!”

       복면인이 중얼거리는 순간  그의 뒤에 십여 명의  흑의인이 바람처
     럼 나타났다.

       “모두 흩어져서 귀영신군을 찾도록!  개봉성 주위 이백 리에 있는
     무림인물들을 모조리 감시토록 경계망을 확장하여, 누구도 감시를 빠
     져 나갈 수 없도록 명을 하달하라!”

       복면인이 차갑게 외치더니 이내 몸을 솟구쳤다.

       휘익!

       그의 신법은 족히  강호를 경동시킬 정도라, 이내 허공을 가로질러
     사라져 버렸다.  동시에 십여 명의  흑의인들이 사방으로 거미줄처럼
     흩어졌다.
       순식간에 주위는 다시 정적을 회복하고 있었다.
       그리고 그 뒤를 이어 그림자 하나가 기척도 없이 나타났다.
       한쪽 소매가 헐렁하게 바람에 흔들리는 외팔 복면인.
       마치 유령과도 같은 신법을 보이고 있는  그는 바로 귀영신군 신무
     외였다.

       “흥! 본  신군이 비록 지난번에는  준비가 없는 상황에서  부방주,
     네놈에게 일방적으로 당했지만 이번에는 그렇게 되지 않을 것이다!”

       중얼거린 귀영신군  신무외는 번개같이 부방주가  날아간 방향으로
     몸을 날렸다.

       2.

       환우는 자신의 몸이 바람과 같이 앞으로  쏘아 가자 심중의 기쁨을
     억제할 수 없었다. 불과  열흘 전까지만 해도 무공의 무 자도 모른다
     고 할 수 있었던 자신이 이처럼 달라졌으니 어찌 기쁘지 않겠는가?
       힘이 드는 것도 아니었다.
       그저 발끝으로 땅을 찍으면 새처럼 훨훨  하늘로 날아오르는 것 같
     고 주위의 경물이 미친 듯이 뒤로  물러났다. 경쾌(輕快)하다는 말 외
     에 또 무엇으로 그 기분을 표현하랴. 구름으로 떠가는 것 같았다.
       그러던 어느 순간,  환우는 벼락처럼 신형을 틀어 몸을 뒤집으면서
     앞에 있던 나무의 뒤로 몸을 숨겼다.
       그것과 동시에 나뭇잎이 스치는  소리가 들리면서 전면에서 흑의인



     두 명이 모습을 드러냈다.
       일신에 검은빛 경장을 착용한 그들의 나이는 대략 삼십대 후반. 날
     카로운 눈빛으로 일대를  쓸어보는 그들의 얼굴은 싸늘히  굳어 있었
     다.

       삐-익!

       조금 떨어진 곳에서 날카로운 호각 소리가 은은히 들려 왔다.
       그 소리가 들리자  흑의인들은 바람처럼 몸을 날려서  사라져 버렸
     다.

       ‘잘못하다가는 저들에게 들키겠군...!’

       그들이 사라짐을 보고 환우는 내심 중얼거렸다.
       비밀통로의 입구는 도관에서 그리 멀리 떨어져 있지 않았다.
       원래 그곳은 도관이  번성할 때에 관주가 비밀리에  출입하기 위해
     서 만들어 놓았던 곳이다. 태극관(太極觀)이라  이름하였던 그 도관의
     관주인  태극도장은 혹세무민하는  사기꾼으로서 여신도를  희롱하고
     사기를 치면서 막대한 재물을 모았었다.
       비밀통로는 바로 그  재물을 빼돌리기 위해 만들었고, 그간 귀영신
     군과 환우가 묵었던  곳은 바로 그 관주가 모은 재물을  보관하던 곳
     이었다.
       귀영신군이 그 비밀통로를 아는 이유는 간단하다.
       혹세무민하던 그 태극도장이란 사기꾼의  비행을 우연히 알고는 그
     를 처치한 뒤, 거기에 있던 재물을 모두 피해자들에게 돌려준 사람이
     바로 그였으니까.
       통로는 도관의 반대쪽에 있었지만  부근에서 발견된다면 의심을 면
     하기 어려울 터였다.
       방금 전에도 그가 임독양맥을  타통하는 일세(一世)의 기연(奇緣)을
     만나 이목이 지난날과 비교조차 할 수  없이 증진된 상태가 아니었다
     면 저들의 눈을 피할 수가 없었을 것이 분명했다.
       잠시 생각을 굴린 환우는 흑의인들이 사라진  개봉 쪽이 아닌 반대
     쪽으로 소리없이 몸을 날리기 시작하였다. 어차피 약속 시간은 삼 일
     이나 남아 있는 터.
       이렇게 허겁지겁 달려가다가는  오히려 남의 눈에 띌  염려가 있었
     다. 그의 행색은 상거지꼴인지라 숲속에서 어슬렁거린다고 해서 눈여
     겨볼 사람은 아무도 없을 것이다.  더구나, 그가 그사이에 귀영신군의
     제자가 되었을 것으로 생각할 사람이 있을 리 만무했다.

       하루가 지났다.
       환우는 개봉 근교의 숲에서 하루를 보낸 셈이었다.
       시냇물을 마시고 가지고 있던 육포를 뜯으면서, 그는 귀영신군에게
     전수받은 무공을 연습했다. 그의 머리가 아무리 총명하다고 할지라도
     불과 일주일여의 시간에  절세의 무공을 모조리 자신의  것으로 한다
     는 것은 어불성설이 아닐 수 없었다.
       하지만 침식을 잊고  무공을 연습한 보람은 있기 마련이다. 무공에
     몰두해서 잠도 자지  않았다. 어색했던 동작들이 조금씩 자리를 잡는
     것 같았고, 그에  따라 아리송했던 문제들도 아하,  하는 느낌이 오기
     시작했다.
       잠영신법은 점점 더 익숙해졌고 겨우 깨닫기만  했던 여러 가지 무
     공초식들이 형체가 잡히기 시작했다. 무공에 빠져 든 그는 오늘도 무
     공 연마로 보내고  내일 아침에 귀영신군을 만나기  위해서 개봉으로
     들어갈 생각이었다.
       그가 그렇게 무공 수련에 골몰하고 있을 때였다.




       “이야아앗!”
       “으흐흐...”

       어디선가 병장기  부딪치는 날카로운  금속성과 함께 앙칼진  호통
     소리가 연달아  들려 왔다. 그 소리는  매우 멀어 전날의 환우였다면
     듣기 쉽지 않은 소리였다.

       “싸움인가?”

       잠시 손을 멈추었던 환우는 뒤이어 다급한  여자의 외침 소리가 들
     려 오자 자신도 모르게 그곳으로 몸을 날렸다.

       사오십 장 가량  떨어진 숲에서는 일 대 칠의 대결이  벌어지고 있
     었다. 일곱 명의 사내들에게 둘러싸여 공격당하고 있는 것은 채 스무
     살도 안  된 것 같은 녹의소녀였다.  버들가지와 같이 늘씬한 몸매를
     가진 소녀의 얼굴은  대조적으로 마마를 앓았는지 매우 추괴(醜怪)하
     여 보기 좋지 않았다.
       날카롭게 소리치면서 장검을 휘두르고 있는 그녀의 검세는 신랄(辛
     辣)했지만, 상대 일곱  중 네 명의 합공을 견뎌 내기에는  역부족이었
     다. 세 명은 뒤에  물러선 채로 음충맞은 웃음을 흘려 내면서 음담패
     설을 내뱉어 그녀를 놀려대고 있는 중이었다.
       고양이가 쥐를 놀리는  형국이다. 그녀와 동행했던 일행 셋은 그들
     에 의해 이미 쓰러져 생사 불명.

       “크크, 이미 형세가 기울었거늘,  얼마나 버티겠다는 거냐? 이쯤에
     서 손을 들지 않는다면 나중에 이  아저씨의 돌기둥이 무정타 원망하
     게 될걸?”

       그녀를 공격하고 있던 쥐눈의 중년인이 음산히 웃어댔다.

       “저런, 일났군! 저 친구 물건은 길 닦아  놓은 계집도 비명을 질러
     대는 물건인데... 어서 손을 들고 가랑이를 벌리는 게 어때?”

       솥뚜껑 같은 얼굴을 한 자가 가가대소하며 일장을 갈겨 왔다.
       뻔히 약을  올리려는 수작이  분명했지만 청백한 소녀의  몸으로서
     어찌 그냥 들어 넘길 수 있는 말이겠는가.

       “이... 나쁜 놈들! 감히 내가 누군 줄 알고!”

       추소녀는 대노하여 부들부들  떨면서 휙휙, 소리가 나게 검을 휘둘
     렀지만 마음뿐, 검세는 강해졌지만 초식의  영교(靈巧)함은 이미 빛을
     잃은 지 오래였다.

       “앗!”

       놀란 외침 소리와 함께 추소녀의 손에서 장검이 날아갔다.
       노해 검을 휘두르다가 곁에서 느닷없이 덮쳐  온 대머리의 손에 어
     깨를 격타당하고는 비명과 함께 검을 놓쳐 버리고 만 것이다. 추소녀
     는 낭패한 기색으로 잇달아 물러났다.

       “으흐흐흐... 이젠 그만 누워라!”

       대머리가 득의 만면하여 외치며 계속해서 덮쳐 왔다.
       중심을 잃어버린  상태다. 그렇지 않아도  허둥대던 판이니 상황은
     끝난 것이나 다름이 없었다.



       그런데.

       “으악!”

       갑자기 그 대머리가 비명을 지르며 뒤로  튕겨져 나가는 것이 아닌
     가. 무슨 까닭인지, 결정적인 순간에  멈칫거림을 보인 대머리의 심감
     사혈(心坎死穴)을 추소녀가  기회를 놓치지  않고 사정없이 후려갈겨
     버렸던 것이다.
       피를 토하며 널브러진 대머리의 형색은 누가 봐도 즉사다.
       상황이 끝났다고 생각하고  손을 놓고 있었던 나머지  사람들은 이
     뜻밖의 상황에 대경실색했다.

       “이, 이런...!”
       “맙소사!”

       그녀를 공격하던 자들이 노해 반사적으로 그녀를 덮쳐 갔다.
       엉겁결에 대머리를 쳐죽인 추소녀는  뜻하지 않은 상황에 스스로도
     놀라 멈칫한  터라 그들이 일제히  노해 덮쳐 오자  다급해서 안색이
     창백해졌다.
       가히 바람 앞의 등불과 같은 상태.
       그러나 한  줄기 미풍이 일면서  노기 등등해서 그녀를  덮쳐 오던
     자들이 마치 석상처럼 그 자리에 그대로 굳어지고 마는 것이 아닌가.
     이쯤 되면 누군가가  암암리에 소녀를 도와 주고  있음을 삼척동자라
     도 짐작할 수 있는 일이었다.
       상황을 지켜보고 있던 세  명 중 마포(麻袍)를 입고 안색이 음침한
     오십대 초반의  초로인(初老人)이 안색을  굳히곤 사방을 둘러보면서
     외쳤다.

       “누가 감히 만독곡(萬毒谷)의 행사에 간섭한단 말이냐?”

       그러자 그의 뒤에서 냉랭한 말소리가 들려 왔다.

       “여자를 협공하면서 음담패설이나 뱉는  자들이 뭐 그리 대단하다
     고 큰소리란 말인가?”

       바로 등뒤에서 말소리가 들려 오자 마포초로인은 대경실색했다. 느
     끼지도 못하는 사이에 누군가가 자신의 등뒤에 나타날 수 있다니! 목
     숨이 적의 수중에 들어간 것이나 다름없었다.
       마포초로인 등 세 명은 혼비백산하여 엎어질  듯 앞으로 몸을 날리
     는 동시에 황급히 신형을 돌려 뒤를 보았다.
       그들이 서 있던  곳에는 봉두난발(蓬頭亂髮)을 한 거지꼴의 장한이
     우뚝 서 있었다.  당당한 체구에 제멋대로 헝클어진 머리카락 사이로
     빛나는 눈빛은 형형한 신광을 뿜고 있지만, 자세히 보면 얼굴이 앳된
     것이 나이는 불과 이십  세 전후인 듯하였다. 그럴 수밖에 없는 것이
     그 사람은 바로 환우인 것이다.
       절세의 고수가 나타난  줄 알고 겁을 집어먹었던 마포초로인은, 나
     타난 것이 거지소년인지라 어이가 없는지 코웃음을 쳤다.

       “방금 소리를 지른 것이 네 녀석이냐?”

       환우는 차가운 음성으로 말했다.

       “소리를 지른 것은 내가 아니라 당신이지.”

       환우는 강호를 전전하면서 약자의  설움을 뼈저리게 느꼈기에 자신



     의 힘을 믿고 남을 괴롭히는 것을 가장 혐오했다. 그러니 소녀 한 사
     람을 괴롭히는 이들이 좋게 보일 리 없었다.
       마포초로인은 환우가 자신의 말을  간단히 깔아뭉개자 살기가 치밀
     어 그를 잡아먹을 듯 노려보다가 소리쳤다.

       “조과(趙戈), 노삼(路森), 저놈의 심장이 어떻게 생겼나 꺼내 봐라!
     나는 저 계집을 소곡주께 데리고 갈 테니까!”

       그는 환우의 나이가 어림을 보자 방금의  상황을 간단히 판단해 버
     리곤 추소녀에게 덮쳐  갔다. 환우는 수하에게 맡겨도 충분하다는 생
     각인 것이다.
       그와 함께 그의 옆에 있던 두 명이 환우를 덮쳤다.

       “끼요오-!”

       추소녀는 마포초로인이 덮쳐 오자  급급히 물러서면서 괴이한 외침
     을 질러 냈다. 고막을 찌르는 날카로운 소리였다.

       “경혼소(驚魂嘯)? 흐흐... 언니에게 구원을  요청했단 말이지? 하지
     만 네 언니가 올 때까지 버티지 못할걸?”

       마포초로인이 음침히  중얼거리더니 더욱  빨리 손을 써  추소녀를
     덮쳐 갔다. 말은 느긋하지만 추소녀의 언니는 만만한 인물이 아닌 듯
     그의 태도에는 조급함이 어려 있었다.

       경혼소란 만독곡와 함께 무림이곡(武林二谷)이라 불리는  유명곡(幽
     冥谷)의 절기 중 하나였다. 고절한 공력을 바탕으로  시전하면 상대의
     기를 흩어 놓고, 심맥을 끊어 놓을 수조차 있는 절기였지만 추소녀는
     공력이 약해 그것을 겨우 신호를 보냄에 사용하고 있었다.
       원래 그녀는  유명곡주인 귀왕(鬼王) 동방령(東方靈)의 딸  중 하나
     로서 유명곡 쌍교(雙嬌)의 둘째인 동방능파(東方綾波)였다.
       귀왕 동방령으로 말하자면 구자영웅 가운데 칠왕(七王) 중 한 명이
     다. 유명곡은  편벽궤이(偏僻詭異)한 공부에 치중하여  상대하기 곤란
     한 존재로 정평이 나  있었다. 그러한 귀왕을 아버지로 둔 그녀는 막
     강한 배경을 등에 업고 있다고 할 수 있었다.
       그녀를 공격한다는 것은  호랑이 간을 삶아 먹지  않았다면 귀찮음
     을 자초하는 짓에 다름이 아니었다.
       하지만 그녀를 공격하는  만독곡의 배경 또한 유명곡에  조금도 뒤
     지지 않았다.
       만독곡은 당금 무림에서 이름을 날리는  일궁(一宮), 이곡(二谷), 삼
     가(三家) 중 하나일  뿐 아니라, 만독곡의 곡주인 독왕(毒王)  정창(丁
     滄) 또한 귀왕과 어깨를 나란히 하는 칠왕 중 한 명인 것이다.
       가장 상대하기 어렵다는 두 곳이 충돌하고  있다는 것은 간단한 문
     제는 분명히 아니었다.
       그런데,

       “과연 그럴까?”

       마포초로인의 말이 채  끝나기도 전에, 그의 등뒤에서 얼음장 같은
     말소리가 들려 오는 것이 아닌가.
       적이 자신의 등뒤에  있다 함은 바로 목을 내놓은 것과  같음을 이
     미 말한 바 있지만,  잇달아 그러한 상황을 겪게 된 마포초로인은 혼
     비백산하지 않을 수 없었다.

       “흑!”




       비홍점설(飛鴻點雪)의 식으로  땅을 박차면서  신형을 옆으로 틀어
     번개처럼 뒤를 돌아본 그의 입에서 절로 헛바람이 토해졌다.
       역시 거기 있는 것은 환우였다.

     ‘둘째와 세째가 그의  일초지적(一招之敵)도 되지 않았단 말인가?'

       마포초로인은 비로소  상황이 심상치 않음을  느끼게 되었다. 비록
     나이는 어리다 할지라도  상대가 절기를 지닌 고수임을  실감하게 된
     것이다.

       “소, 소협은 누구요? 개방에 속한 사람이오?”

       그의 말투는 순식간에 완전히 변해 버렸다.
       그의 얼굴에 억지웃음이  떠오른 것을 본 환우의 안색이 굳어졌다.
     강자라는 자들에게 억눌려  살아 왔던 환우인지라 강자에  약하고 약
     자에게 강한 이러한 자를 좋아할 리 없었다.
       그는 굳은 표정으로 손을 저었다.

       “일행을 데리고 속히 이 자리를 떠나시오. 그렇지 않는다면...”
       “아, 알겠소.”

       마포초로인이 당황하고  겁먹은 표정으로 환우에게  포권하며 물러
     나려고 했다.
       그 순간, 동방능파가 다급히 외쳤다.

       “소협! 조심하세요! 저자가 독을 전개...”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 3 장 - 2

영웅천하 1 권

       환우는 정신이 번쩍 들었다.
       그녀가 소리침과 함께 마포초로인이 손을 쳐들었고, 순간 불그스름
     한 안개 같은 기운이 사오 장 방원을  뒤덮으며 그에게 덮쳐 오고 있
     었던 것이다.
       초로인의 손에 낀 녹피장갑은 그가 전개한  것이 바로 만독곡의 독
     모래〔毒砂〕임을 의미했다.
       일신에 절학을 전수받았다 하나, 아직 운용조차 마음대로 할 수 있
     는 처지가 아닌 터.  이런 기습을 받게 되니 당황하고 다급하지 않을
     수 없었다.

       “악독한!”

       환우는 분노한  외침을 터뜨리면서  다급한 나머지 전력을  기울여
     일장을 쏟아 내었다.

       고오-

       환우의 장세에 한 가닥 금빛 광채가  어리는 듯하더니 무서운 위세
     를 동반한 채로 덮쳐 오던 홍무(紅霧)를 휘말아 갔다.

       “으악!”

       순간, 처절한 비명이 터져 나오면서 마포초로인이 회오리바람에 감
     긴 낙엽처럼 날아갔다.  마치 거대한 힘에 휘감겨 패대기쳐지는 고기
     와 같다고 할까.
       환우의 일장은 달마진결  상의 대력금강장(大力金剛掌)이었다. 그러
     나 다급한 나머지 절세의 금광대반야능력까지 일으킨지라, 홍무를 쳐
     흩뜨리는 것은 물론 마포초로인까지 한꺼번에 날려보낸 것이다. 당사
     자인 환우까지 놀랄 위력이었다.
       이 가공할 위세에  환우 자신도 놀랐지만 동방능파는  너무도 놀라
     벌린 입을 다물지 못했다.
       그때다.
       멀리서 사람의 심금을  떨어 울리는 소성(嘯聲)이 들려  왔다. 여자
     의 것인 듯한데  좀 전에 동방능파가 발출한 것과는 비교될  수 없는
     위력이 있었다.

       “언니가 오는구나!”

       동방능파가 기쁨에 차  소리쳤다. 그녀의 입에서도 예의 소성이 터
     져 나왔다. 다시 앞쪽에서 소성이 들려  왔다. 상당히 빠른 속도로 다
     가오고 있었다.
       그러자 환우는 되도록  남들 앞에 모습을 나타내지  말라던 사부의
     당부가 생각났다. 이미  상황이 끝난 이상, 그가  여기에서 굳이 미적
     거릴 이유는 없었다.
       찰나, 한 줄기 미풍과 함께 환우의 모습은 사라지고 말았다.

       “앗, 소협! 잠시만...”

       동방능파가 깜짝 놀라  외쳤지만 그때 환우는 숲으로  사라지고 있
     었다. 바람과 같은 신법이었다.




       “너는 누구에게 소리치는 거니?”

       뒤이어 찬 음성이 들려 왔다.
       어느새 장내에는 한 사람이 불어나 있었다.
       전신에는 활동하기 편한  취록색의 경장을 했고 등뒤에는  한 자루
     의 보검이  비스듬히 꽂혀 있었다. 삼단  같은 머리는 허리까지 땋아
     드리워져 있고 백옥 같은  살결과 그린 듯한 아미(蛾眉)와 맑은 호수
     와 같은 두  눈은 바로 미인의 전형(典型)이었다. 한 가지  흠이 있다
     면 그 아름다운 얼굴에 얼음과 같은  차가운 기색이 떠돌고 있음이라
     고나 할까.
       그녀의 신색을 보면  대번에 그녀의 심기가 깊고도  냉정하여 정에
     쉽게 흔들리지 않을 사람임을 알 수 있었다.
       유명쌍교의  첫째이며 유명곡의  자랑이라는 동방능경(東方綾瓊)이
     바로 그녀였다.
       언니가 나타나자 동방능파는 집을  찾은 어린애처럼 그녀의 가슴에
     뛰어들며 고자질하듯이 소리쳤다.

       “언니, 천독공자(千毒公子) 정진방(丁辰方)이  칠독귀(七毒鬼)를 보
     내서 나를 납치하려고 했어!”

       동방능경이 아미를 찡그렸다. 얼음이 부서지는 듯 찬 얼굴.

       "흥! 그자가 감히  우리 유명곡을 건드리다니... 이젠 눈에  뵈는 게
     없단 말인가?  한데 너는 어떻게 그들의  손에서 빠져 나올  수 있었
     니?”

       만독곡의 칠독귀가 비록 곡내의  일류고수는 아닐지라도 그들 일곱
     이라면 동방능파 혼자서 상대할 수 있는 존재가 아니었다. 더구나 그
     녀를 보호하던 유명곡의 고수들마저  중독으로 쓰러져 버리지 않았던
     가.
       동방능파가 지난  상황을 설명하자  동방능경은 자신이 조금  전에
     얼핏 본 그림자가 잘못 본 것이 아님을 알게 되었다.
       그러한 신법을 펼칠 수 있는 존재라면  결코 간단한 사람이 아님이
     분명하였다.

       ‘당금 무림에서  어느 누가 그와  같은 신진고수를 길러  낼 수가
     있는 거지? 더구나 거지라면 개방일 텐데...  혹시 육신(六神) 중의 개
     신( 神) 주담(朱譚)이 제자를 길러 낸 걸까?’

       생각을 굴리며 쓰러진 유명곡의  제자를 살펴본 동방능경은 미간을
     찡그렸다. 중독이 심해 이미 구할 수 있는 단계가 아니었다.

       “이자들이 감히... 아버님이  폐관에 들어 계시다고 우리와 정면으
     로 맞서 보겠다는 배짱인가?”

       싸늘한 눈길을 든 그녀의 신형이 갑자기 바람처럼 날았다.
       그리고 터져 나오는  단말마의 신음. 환우에 의해 제압당하여 굳어
     져 있던 칠독귀  중의 남은 자들이 그녀의 손에 의해  모조리 일거에
     피를 토하며 나뒹굴었다. 무정하기 이를 데 없는 수법이었다.

       “피는 피로써 갚는 법이지. 가자!”

       싸늘히 중얼거린 동방능경은  놀란 표정으로 서 있는  동생의 손을
     잡았다.




       “어디로? 난...”
       “네가 쓸데없이 곡을  빠져 나오지만 않았어도 이런  일은 생기지
     않았어. 원래는 널  데리고 곡으로 돌아갈 생각이었지만 지금 개봉성
     에서는 풍운이 일고 있으니까 그곳으로 가야겠다.”
       “풍운이라니?”
       “확인된 것은 아니지만 천하칠중기병  중의 하나가 나타났다는 소
     문이 있어. 자, 어서 가자!”

       동방능경은 동방능파의  손을 잡고  환우가 날아간 개봉성  쪽으로
     몸을 날렸다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 4 장  伏魔神龍의 誕生

영웅천하 1 권

       第四章 伏魔神龍의 誕生

       1.

       홍빈루(鴻賓樓)는 개봉성 남쪽에  있는 누로서 객점과 주루를 한데
     겸하고 있는 개봉성 최대의 객잔이다.  외원(外院)에 설치된 홍빈주루
     는 언제나 초만원이었고 내원(內院)에 있는 홍빈객잔 또한 빌 사이가
     없었다.
       그처럼 홍빈루가  번창하는 것은  홍빈루의 주인이 바로  개봉성의
     최대 부호인 재신(財神) 송만보(宋萬寶)이기 때문이다.
       그는 각처에 수많은 친구를 가지고 있었고, 그 친구들 또한 막강한
     재력을 지녔거나 권력을 지녔다. 적지 않은 수효의 무림인물들마저도
     재신 송만보의 친구이니  그들만으로도 그의 홍빈루가 번창할  수 있
     었다.
       게다가 주루라면 있기 마련인 시비가 그의  이름 때문에 거의 일어
     나지 않으니, 홍빈루는 자연히 번창할  수밖에 없었다. 그야말로 순풍
     에 돛 단 듯 번창일로(繁昌一路)에 있는 것이다.
       원래부터 식사 때가  되면 자리잡기가 힘들다는 홍빈루  중의 홍빈
     주루는 저녁 때가 가까워 오자 그야말로 초만원을 이루고 있었다.
       그런데, 다른 때와 다른 것이 홍빈주루를 가득 메우고 있는 사람들
     모두가 무림인물이라는  점이었다. 그것은 개봉성  내에 심상치 않은
     일이 벌어지고 있음을 암시해 주는 것이기도 하였다.
       홍빈주루는 삼층이나 되는  규모였는데 삼층까지도 만원이었다. 웃
     는 소리와 고담준론까지 곁들여져  주루는 질탕하게 분위기가 무르익
     어가고 있었다.
       그 삼층. 한쪽에 준미절륜(俊美絶倫)한 백의청년이  홀로 음식을 먹
     고 있었다.  안색이 약간 차가운 듯  보였지만 칼끝 같은 검미(劍眉),
     부리부리한 호목(虎目)은  그가 용기있는 사람임을,  그리고 명경지수
     (明鏡止水)와 같이  차분히 가라앉은 맑은 눈빛은  그의 지혜와 심기
     (心機)가 평범하지 않음을 짐작케 했다.
       태산준령과 같이 뻗어  내린 콧날과 꼭 다문  입술은 그의 의지(意
     志)가 강인함을 느끼게 하기에 족했다.
       군계일학(群鷄一鶴)이란 이름이 어울리는 용모였다.
       생각에 잠긴 채  묵묵히 자신의 앞에 놓여 있는 음식을  먹고 있던
     청년은 인기척이 자신의 앞에서 멎음을 깨닫고 고개를 들었다.
       그 앞에는 홍빈루의 사환이 서 있었다.
       홍빈루는 일개 사환조차도  다른 주루와 같은 비굴함이  없이 예의
     바르고 품위가 있었다.

       “손님, 죄송합니다만 합석(合席)을 해주실  수 있겠습니까? 자리가
     다 차고 여기밖에는 자리가...”

       사환이 고개를 숙였다.
       그 뒤로 청년은 점소이가 가리킨 곳을  보다가 눈동자에 약간의 놀
     라움을 스쳐 보냈다.
       그러나 다음 순간  그 청년은 별다른 표정 없이 가볍게  고개를 끄
     덕이더니 다시 음식을 먹기 시작했다.

       “실례해요. 폐를 끼치게 되었군요.”

       맑은 음성이 들리며 두 명의 소녀가  백색무복을 입은 청년의 맞은



     편에 앉았다.
       소녀들은 취록색의 경장을 하고 등에는 보검을  멘 것으로 보아 무
     림세가의 출신인 듯했다. 하지만 버들가지와 같은 허리  등의 절염(絶
     艶)한 몸매와는 반대로 얼굴은 모두 추괴(醜怪)하기 이를 데 없었다.
       실로 안타까운 일이라 할 수 있었다.
       한데, 그녀들 중에 몸매가 약간 왜소한 소녀는 바로 유명쌍교 중의
     동방능파가 아닌가? 그렇다면 그 옆의  소녀는 그녀의 언니인 동방능
     경일 것이 분명했다.
       그처럼 아름다웠던 용모가 졸지에 저렇게 변할 수는 없는 일. 그렇
     게 본다면 동방능파의  모습 또한 진면목이 아닐  가능성이 농후하였
     다.
       기실, 유명곡이 강호상에서 경원시되는 이유 중의 하나가 문인들이
     하나같이 성정이 희노무상(喜怒無常)하여 종잡기 힘든 데다가 변장에
     능하고 속임수가  많아서 상대하기 쉽지  않기 때문이다. 동방능파의
     얼굴이 본모습이 아니라 할지라도 하등 이상할 것은 없는 것이다.
       음식을 시키고 앉은 동방능파는  앞에 앉은 백의청년을 바라보다가
     문득 누군가가 자신을  바라보고 있음을 발견했다. 갈삼을 입은 노인
     인데, 얼굴은  길쭉한 데다 염소수염이 몇  가닥 나 있어 근엄하다고
     볼 수는 없었지만 의외로 눈빛은 날카로웠다.
       그녀와 눈이 마주친 노인은 가볍게 혀를 차면서 고개를 저었다. 한
     심한 물건을 보는 듯한 모습이 아닌가.

       ‘저 노인네가?’

       자신이 아닌가 하여 주위를 봤지만 노인의  눈길을 받을 만한 사람
     은 없었다. 발끈해서  일어서려던 그녀는 언니가 손을 잡자 얼떨떨해
     서 그녀를 보았다.
       왜?
       언니를 보는 그녀의  눈은 묻고 있었지만 동방능경의  눈짓에 노인
     이 있던 자리를 본 동방능파의 안색이 창백해졌다.
       없었다. 그 찰나적인  순간에 갈의노인의 모습이 사라져 버렸던 것
     이다.

       ‘이렇게 사람이 많은 곳에서 대체 어디로?’
       “함부로 움직이지 말라고 했지? 대체 넌 언제나 철이 들 거야?”

       동방능경이 나직이 꾸짖었다.
       그때였다.

       “큭큭큭... 역시 귀신의 큰딸은 소문대로 영악하군그래.”

       늙수그레한 음성이 그들의 귓전에다 대고 말하듯이 들려 왔다.
       그 소리는 백의무복을 입은 청년의 귀에까지  들린 듯 그도 수저를
     멈추고 고개를 들었다. 그러나,  왁자지껄하는 사람들의 고담준론에다
     노인이 없어진 자리에는 금세 사람이 밀려  들어와 음식을 시키고 있
     으니 발견할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
       잠시 어색한 침묵이 그 자리에 흘렀다.
       시킨 음식이 나오자 분위기는 부드러워졌다.
       하지만 동방능파는 음식을 먹으면서도  자신의 맞은편에 앉아서 묵
     묵히 음식을 들고  있는 백색무복의 청년을 자꾸만 쳐다보았다. 그의
     출중한 모습도 모습이었지만 그의 몸에서 풍기는 그 무엇이, 그의 맑
     은 두 눈이 분명히 어디선가 본 듯한 것이다.
       하지만 자세히 보면 또한 본 적이 없는 사람이었다.
       언니인 동방능경은  매사에 치밀하고  냉정한 성격이었으나 두  살
     어린 동생 동방능파는 아직도 치기(稚氣)가 남아 있어서 자신이 궁금



     한 바가 있으면 숨기지 못했다.

       “저, 혹시 우리가 구면이 아닌가요?”

       막 여아홍(女兒紅) 한잔을 비우고 있던 청년은 그녀의 말에 술잔을
     내려놓으면서 담담한 표정으로 그녀를 보았다.

       “나를 보고 하는 말이오?”
       “예, 바로 소협께 드리는 말씀이에요.”

       청년은 표정을 조금도 풀지 않은 채 말했다.

       “그렇게 치자면 구면일 수 있겠소. 다음에 만나면...”

       복잡한 듯하지만, 결국 본 적이 없다는 뜻이다.
       동방능파가 고개를  갸우뚱하며 다시 뭐라고  하려는데 동방능경이
     가볍게 미간을 찡그렸다.

       “이분 공자는 너를 모른다고 하시는데, 너 혼자 자꾸 안다고 우긴
     다면 결례를 하는 거야. 그만 해.”

       청년은 동방능경의 어조가 매우  날카로움을 깨닫고 일어서며 희미
     하게 웃었다.

       "무명지배가 어찌 무림세가의 자녀들을  알겠소? 본인은 일이 있어
     서 먼저 실례하니 인연이 있다면 다시 뵙겠소.”

       그의 어조는 담담하면서도 나이답지  않게 은연중에 서늘한 위엄이
     깃들여 있었다.
       사람들의 사이를 뚫고 계단으로  사라지는 그의 뒷모습을 바라보며
     동방능경이 미간을 찡그렸다.

       “그의 태도가 매우 안정되어 있는 것으로  보아 명가의 자제가 분
     명할 거야. 하지만, 저런 모습의 사람이  있다는 소리는 들어 본 적이
     없는 것 같은데 언제 저런 사람이 나타났다지?”
       “핏! 언니가 어떻게 세상 사람들을 다 알아?”

       옆에서 동방능파가 입을 삐죽였다.

       “바보, 저런 정도의  기도를 보일 사람이라면 어차피 강호상에 이
     름이 나기 마련이야. 그만한 이름을 가진 사람이라면 당연히 내가 알
     아야지. 넌 우리 유명곡이 공연히 강호이곡 중의 하나인 줄 아니?”
       “그건...”

       동방능파가 우물거렸다.
       그녀는 늘 충동적이므로  철저한 성격의 언니와 이야기해서  단 한
     번도 이겨 본 기억이 없는 것이다.
       동방능경이 잠시 생각에 잠겨  있다가 소리를 낮춰서 동방능파에게
     물었다.

       “그 사람을 어디서 봤는지 기억이 나니?”
       “글쎄... 본 것 같기도 하고 아닌 것 같기도... 아! 그 사람!”

       아미를 찡그렸던 동방능파가 갑자기 반색을 하다가 얼굴을 흐렸다.




       “하지만 분위기가 너무 다른걸?”

       홍빈루 후원에 마련된 홍빈객잔(鴻賓客殘).
       이 객잔의 규모는 방대하여 하나의 장원을 연상케 하고 있었다.
       전원(前院), 중원(中院), 후원(後院)... 세  군데나 나누어진 홍빈객잔
     의 전원은 일반 손님들을 받는 연채였고  중원은 제각기 떨어진 독채
     로 되어 있었다.
       그리고 후원은 높은 담으로 가로막혀 손님을 받지 않는데, 바로 홍
     빈루의 주인인 재신 송만보의 거처로 알려지고 있었다.
       그 전원에서 조금 전 주루에서 나온  백의청년이 객잔의 사환과 이
     야기를 나누고 있는 중이었다.

       “죄송합니다. 전원은  물론 중원까지도 만원이  되어 손님을 모실
     수 없습니다.”

       사환은 약 삼십대였으며 깍듯이 예의를 갖춰 사과하고 있었다.
       청년의 얼굴에 난처한 빛이 떠올랐다.
       그는 반드시 홍빈루에  투숙해야만 했다. 왜냐하면 그 청년이 바로
     환우이기 때문이다. 사부와 만나기 위해 홍빈객잔에 투숙하러 왔건만
     만원사례라 빈 방이 없다는 것이다.

     “내 돈은 몇  배로 드리겠으니, 방 하나면  마련해 주면 고맙겠소."

       환우가 사정하다시피 했으나 헛수고에 불과했다.

       “호호호... 우리는 아무래도 인연이 있는 것 같군요?”

       그 순간, 환우의 등뒤에서 맑은 웃음 소리가 들려 왔다.
       그 웃음 소리는 심산유곡에서 꾀꼬리가 우는 듯 청아(淸雅)하여 듣
     는 이의 마음이 시원해지는 것 같았다.
       환우는 원래  기억력이 과인(過人)하여 한번 보고  들은 것은 결코
     잊지 않았다. 그렇지 않다면 그 방대한 내용의 달마진결을 절대로 암
     기할 수 없었을 것이다. 때문에 그  목소리를 듣는 순간, 그것이 누군
     지 짐작할 수 있었다.
       과연 그의 등뒤에는 유명쌍교 동방자매가 서 있었다.
       환우가 돌아보자 동방능파가 활짝 웃었다.
       대저 웃음이란 늘  아름다운 것이다. 하지만 추괴한 얼굴의 그녀가
     웃자 별로 아름답지 못했다.

       “우리 인연은 실로 간단치 않군요? 여기서 또 만나다니?”
       “...”

       환우가 뭐라고 대꾸하기 전에 동방능경이 입을 열었다.

       “동생을 구해 주신  은인을 좀 전에는 몰라보고 실례했습니다. 갑
     자기 모습이  달라지셔서 동생이  알아보지 못했으니 너무  섭섭하게
     생각지 마시길.”

       그녀의 말은 실로 교묘하여 환우는 도저히 부인할 수 없었다. 그녀
     와 같이 총명하고  노련한 사람을 상대하기엔 그의  강호경험은 아직
     일천(日淺)하였다.
       환우는 쓴웃음을 띠며 대꾸했다.

       “별말씀을, 그럼...”




       그가 간단히 대답하고  고개를 숙여 보이곤 몸을 돌리자, 동방능파
     는 눈을 멀뚱하게  떴고, 달변인 동방능경조차도 일시지간 말문이 막
     히는 것 같았다.
       트집을 잡을 수 있는 것도 아니다. 정중하게 고개까지 숙여 보이곤
     돌아서 가는 사람이다.

       “소...”

       막 소리치려는 동방능파의 손목을 잡으며 동방능경이 입을 열었다.

       “소협께선 방을 구하시는 것 같던데 구하셨나요?”

       그녀의 말에 환우는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보지 않을 수 없었다.

       “아직입니다만...”

       동방능파가 참지 못하고 종알거렸다.

       “우리 자매가  중원에 독채 하나를 얻었거든요?  괜찮으시다면 방
     을 하나 드렸으면 하는데, 어떠세요?”

       동방능경이 동생을 노려보았지만  어쩔 수 없는 일이었다. 이미 화
     살은 시위를 떠나 버렸기 때문이다.
       하지만 환우는 그것을 따질 계제(階梯)가 아니었다.

       “과공은 비례(過恭非禮)라, 피치 못할 사정이  있어 그러하니 괜찮
     으시다면 두 분의 신세를 잠시만 지겠습니다.”

       환우는 침착히 말하면서 그녀들에게 감사의 뜻으로 포권해 보였다.
     책벌레와 같은 깍듯한  태도이지만 거기에는 또한 세월의  모짊을 이
     겨 낸 침착함이 어려 있어 속되지 않았다.
       동방능파의 얼굴이 활짝 펴졌다.

       “잘됐군요!”
       ‘만독곡의 칠독귀를 일거수에 해치울  정도의 고수라면 결코 무명
     지배일 리가 없을 텐데...  아무리 생각해도 이런 사람에 대해서는 들
     어 본 적이 없는 것 같구나.’

       동방능경은 내심 미간을 찡그리고서 생각에 잠겼다. 쉽사리 허실을
     측량할 수 없는 사람임이 느껴졌던 것이다.
       그녀가 가만히 서 있자 앞서 가던 동방능파가 소리쳤다.

       “언니! 뭐 하고 있어?”

       유명쌍교가 얻은  독채는 제법 넓어,  야트막한 담장으로 가로막힌
     앞뜰에는 작지만 정원까지 있었고, 대청에는 다섯 개 가량의 방이 자
     리하고 있었다.
       그들은 대청에서 이야기를 나누고 있는 중이었다.
       동방능파는 환우에게 호감을  느낀 듯 한시도 그의  옆에서 떨어지
     지 않고 재잘거리고 있었다.
       동방능경은 은근히 그녀를 질책하는  눈빛으로 그녀의 입을 묶고는
     환우에게 입을 열었다.

       “제 동생이 생명의  구함을 받았는데도 아직도 소협의  대명을 모
     르고 있으니 예가  아닌 것 같군요? 괜찮으시다면 대명을  알려 주실



     수 있으시겠어요?”

       환우는 가볍게 미소했다.

       “별말씀을! 사내대장부로서  의롭지 못한 일을  보고 어떻게 그냥
     있을 수 있겠습니까?  마음에 둘 일이 아니니 더 이상  그 일은 거론
     하지 마시지요.  자꾸 그러신다면 오히려 소생이  거북하군요. 소생은
     환우라고 합니다.”

       그녀의 견문은 나이답지 않게  해박하여 당금의 강호대소사는 환히
     꿰뚫고 있다고 해도  과언이 아니었다. 그렇지 않다면 강호에서 그녀
     를 일러 귀제갈(鬼諸葛)이라고 하지 않으리라.  하지만 그런 그녀로서
     도 아무리 생각을 더듬어 보아도 환우란 이름을 들은 적이 없었다.

       ‘이 사람은 아마도 사문을 처음 떠나온 것 같구나...’
       “원래 환  소협이셨군요? 이 아이는  동방능파라고 하고  저는 이
     아이의 언니가 됩니다. 강호에서는 우리를 유명쌍교라고 부르지요.”

       동방능경은 자신들을 소개하며 가볍게 손을 맞잡아 보였다. 상대에
     대한 예의였다.

       “우리 언니 이름은 동방능경이에요!”

       동방능경이 자신의 이름을 빼놓자, 동방능파가 참지 못하고 종알거
     리다가 아차  싶어서 황급히 손을 들어  입을 가렸다. 엄한 언니에게
     꾸중을 들을까 겁이 난 것이다.
       환우는 미처 그것을 보지 못한 듯 고개를 끄떡였다.

       “그렇다면 두 분은 유명곡에서 오신 모양이군요?”

       하지만 동방능경은 아무 대답도 하지 않았다.
       동방능파는 언니가 자신이 언니의  이름을 밝혔는데도 아무런 말도
     없고, 환우의 말에도 대꾸하지 않음을 보자 이상하여 고개를 돌려 그
     녀를 보았다.
       그때, 동방능경은  두 눈에 가득 놀라운  빛을 담고 얼굴이 빨갛게
     되어 내민 손을 거두지 못하고 있었다.
       그녀는 환우의 무공이  미덥지 못해서 시험을 해볼  요량으로 유명
     곡의 절학인 음명신공(陰冥神功)을 운기하여 암암리에 환우에게 핍박
     을 가했던 것이다. 그녀의 음명신공은 비록 팔 성의 경지였으나 그래
     도 후기지수(後起之秀)  중에는 이미 출중한 명성을  얻고 있는 터였
     다.
       한데 그런 그녀가  전력을 다하다시피 했건만, 환우는 안색조차 변
     하지 않고 게다가 여유있게 말까지 하지 않는가?

       “으-음!”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 4 장 - 1

영웅천하 1 권

       동방능경은 자신이 밀어  낸 잠력의 반동을 이기지  못하여 어깨가
     흔들거렸다. 의자의  다리가 삐걱거리면서  진동이 일어났다.  그대로
     버티다가는 의자의  다리가 부러지든지  아니면 넘어지는 낭패를  볼
     참이었다.
       그런데 그  순간에 그녀를  압박하던 기운이 사라지면서  봄바람과
     같은 잠경(潛勁)이 두 사람의 사이에 있던  힘을 흩뜨려 버렸다. 그렇
     게 해서 동방능경은 중심을 잡을 수 있게 되었다.
       그때가 바로 그녀의 동생 동방능파가 그녀를 쳐다볼 때였다.
       이렇게 되자 제아무리 침착한  동방능경이라 할지라도 너무도 놀라
     벌린 입을 다물 수 없을 정도였다.

       ‘이 사람의 정체가  도대체 무엇이기에 이토록 엄청난  무공을 지
     니고 있단 말인가?’

       하지만 과연 그녀는 남다른 데가 있었다. 동방능경은 쓰게 미소 지
     으며 말했다.

       “제가 고인을 몰라보았군요.  소협의 사문이 어디신지 알 수가 있
     을까요?”

       환우가 뭐라고 말하려는 순간이다.

       “뭐가 어째? 이  우라질 놈의 자식이! 객점이  여기뿐인 줄 알아?
     어르신네께서 누군 줄 알고 무조건 방이 없다는 게냐?”

       느닷없이 바깥에서 욕지거리가 들려 왔다.

       우당탕- 꽝!

       환우가 가볍게 미간을  찡그리는 순간에 다시 뭐가  부서지는 소리
     가 요란하게 들려 왔다.

       “아쭈? 하인  나부랭이가 왜 이렇게  빳빳한가 했더니  이제 보니
     몇 가닥하는군? 흐흐... 하지만 네놈은 사람을 잘못 보았다!”
       "홍빈루는 결코 사람을  차별하는 법이 없소이다! 하지만 고의적으
     로 시비를 걸어 온다면 그대로 당하지만은 않을 것이오!”
       “으헤헤헤... 그래? 홍빈루의 위세가 어떤가 보자!”

       음험한 목소리가 들려 왔다.
       동방능경은 가볍게 놀람의 빛을 스쳐 보내며 창가로 다가갔다.

       “누가 감히 재신의 비위를 건드리려고 하는 것이지?”

       동방능경이 놀랄 만큼  재신의 권위는 상당하여 일개  문파의 장문
     인조차도 그를 함부로  대하지 못했다. 자고로 관부와 강호는 우물과
     강물이 서로 떨어져 있는  듯이 늘 경원시해 왔다. 재신이 관부와 연
     관을 맺고  있으니, 무림인들은 그와 말썽이  생기는 것을 원치 않는
     것이다.
       밖에는 대여섯 명의 사람이 서 있는데 그  중 두 명은 바로 홍빈루
     의 심부름꾼이었다.




       “만독곡의 졸개들이로군!”

       동방능경이 내뱉듯 말했다.

       “으-윽!”

       그 순간,  괴로운 신음이 들리며  두 명의  심부름꾼이 나뒹굴었다.
     어느새 안색이 시커멓게  변해 가고 있는 것으로 보아 중독이  된 듯
     하였다.

       “흥! 별것도 아닌 것들이 비위를 거슬리고 있...”

       독곡의 인물 세 명 중 가장 덩치가  큰 사내가 앞으로 나서며 쓰러
     져 있는 두 명의 심부름꾼의 가슴을 짓밟으려 했다.
       그걸 본 환우의 검미가 곤두섰다.
       곧 밖으로 뛰어나갈 태세였다.
       그때,

       “멈추지 못하겠느냐?”

       분노가 서린 벼락같은 호통이 터졌다.
       그 소리와 함께 거의 창문을 빠져  나가던 환우의 신형은 기척없이
     제자리로 돌아오고 말았다. 말이 그렇지,  그 동작은 얼마나 자연스럽
     고 빨랐는지 한  줄기 미풍이 일어난 것 이외에는 그의  신형은 원래
     부터 조금도 움직이지 않은 것 같았다.
       이것이 바로  잠영신법에다 달마진결의 제공어기(制空御氣)의 비결
     이 합해진 것으로 절정의 공력이 없다면 절대로  펼쳐 낼 수 없는 것
     이다.
       동방능파는 바깥을  바라보느라고 정신이  팔려 그것을 미처  보지
     못했지만 심기가 깊은 동방능경은 그것을 모두 보았다
       그녀의 놀라움은 극에 달했다.

       ‘도대체 이  사람의 무공은 어디까지  이르고 있단  말일까? 저와
     같은 경공조예는 내로라  하는 절정고수들조차도 쉽게 펼칠  수가 없
     을 것인데...’

       그녀의 눈빛이 깊게 가라앉았다.

       ‘그는 강호초출인 듯하니, 어쩌면 일이 의외로 쉬울 수도 있을 거
     야. 그럼 상당한 힘이 되겠지...’

       그녀의 심기는 깊기  이를 데 없어서 환우의 높은 무공을  보는 순
     간에 그를 자신들의 편으로  끌어들여야겠다는 생각을 굴리기 시작한
     것이다.
       유명곡은 곡주인 귀왕이 폐관에 들어간 후에, 위세가 전과 같지 않
     아 환우와 같은 고수의 도움을 얻는다면  호랑이가 날개를 얻는 것과
     다름이 없을 것이었다.

        그때 냉엄한 호통이 들려 왔다.

       “누가 감히 홍빈루에서 야료를  부리는가 했더니 만독곡의 추명오
     독(追命五毒)이었군!”

       환우가 보니 호통을 친 것은 방금 나타난 청의선비였다.
       얼핏 보아 오순 정도로 보이는 그는  청색의 비단옷을 입고 손에는



     검은빛이 나는  주판을 들고 있었다. 어떻게  보면 장사꾼 같고 어찌
     보면 선비 같아 신분을 추측키 어려웠다.
       독곡의 추명오독은  곡 내의 일류고수인지라  평소 안하무인이었는
     데 일개 문사 차림의 노인이 자신들을  대수롭지 않게 말하자 어이가
     없었다.

       “네놈이 누구기에 우리를 알아보고도  감히 그따위로 방자하단 말
     이냐?”

       추명오독 중 둘째인,  덩치가 큰 독금강(毒金剛) 조호(趙虎)가 비단
     옷의 선비를 노려보며 살기 띤 음성으로 외쳤다.
       선비의 눈에 한 가닥 살기가 스치고 지나갔다.
       하지만 그는 매우 수양이 깊은 듯 태연히 입을 열었다.

       “노부는 홍빈루의 총집사(總執事)인 기등교(奇騰蛟)라는 사람이오.
     더 이상의 시비는 원치 않으니 어서  해독약을 내놓고 떠나도록 하시
     오.”
       “흐흐... 해독약? 물론 어렵지 않지.  우리에게 독채 하나만 내놓는
     다면 즉시 주고말고...”

       독금강 조호가 음흉하게 웃었다.
       홍빈루의 총집사 기등교의 두 눈에서 바위라도  꿰뚫을 것 같은 신
     광이 폭사되어 나왔다. 더 이상 참을 수 없는 듯했다.

       “으하하... 감히  추명오독 따위의 조무래기가 기  모(某)의 면전에
     다 큰소리를 치다니,  내 정곡주의 체면을 보아서라도 네놈들에게 하
     늘 밖에 하늘이 있음을 알게 해주겠다!”

       기등교는 광소를 터뜨리며 천천히 추명오독에게 다가갔다.
       그 기세는 하늘이라도 찌를 듯하여 조금  전의 빈약한 선비의 모습
     과는 천양지차(天壤之差)였다.
       환우는 기등교의 기세를 보고 그가 보기드문 고수임을 짐작했다.

       “강호에는 정녕  기인이사가 많구나! 일개  주루의 집사의 무공이
     저 정도라니...”

       그의 중얼거림을 들은 동방능경이 나직한 어조로 말했다.

       “환 소협께서는 저 기등교라는 사람의 정체를 모르세요?”
       “처음 보는 사람이니 알 수가 없지요.”
       “언니는 저 집사의 내력이 범상치 않다고 생각하는 거야?”

       동방능파가 다시 참견했다.

       “물론이다. 내  생각이 틀림없다면 오늘  추명오독은 임자를 만났
     다. 그가 설마 하니 홍빈루의 일개 집사로 있을 줄이야...”
       “으윽!”

       그 순간, 탁한 신음이 들려 왔다.
       모두가 밖을 내다보니 추명오독 중 독금강을  제외한 두 명이 마치
     장난감처럼 나뒹굴고 있었다.
       독금강이 안색이 변해 외쳤다.

       “머... 멈춰라! 네, 네놈의 정체가 무, 무엇이냐?”
       “흥!”




       기등교가 차갑게 코웃음을  치면서 손을 내민 채  그에게 핍박하듯
     이 다가갔다.

       “해약을 내놓아라!”
       “에잇!”

       연달아 뒷걸음치고 있던  독금강 조호가 짧게 부르짖으며  두 손을
     떨쳐 내었다.  그러자 이삼 장 방원을  새까맣게 뒤덮으며 메뚜기 떼
     같은 암기가 날아갔다.
       만독곡의 비황독진(飛蝗毒陣)이라는 암기수법이  발동된 것이다. 비
     황독진은 만독곡의 곡주이자 구자영웅 중 팔왕 중의 한 명인 독왕(毒
     王) 정창(丁滄)이 사천(四川) 당가(唐家)의 암기수법에 대항해 만들어
     낸 것으로 절정에 이르면 십 장 주위를  뒤덮을 수 있는 가공할 암기
     수법이었다.

       “비황독진이로군...”

       다음 순간,  그의 몸이 두어 자  가량 허공으로 떠오르는가 싶더니
     수중에 있던 검은빛의 주판을 번개같이 휘둘렀다.

       짜르르- 짜르르-

       주판알 부딪치는 소리가  연달아 주위를 울리는 가운데  검은 그림
     자가 허공을 난무하며 한 가닥 무서운 질풍이 형성되었다. 그러자 놀
     랍게도 하늘을 뒤덮을  것 같았던 비황독진이 그  경풍에 풍비박산이
     되어 오히려 우박이  쏟아지듯이 독금강 조호에게 날아가는  것이 아
     닌가?
       조호의 실력으로 그것을 피한다는 것은 불가능한 일이었다.

       “손속에 사정을 두시오!”

       그 순간, 차가운 호통이 들리며 검은 그림자 하나가 신속하게 날아
     들며 흩어진 비황독진을 맞아 갔다.

       퍼-엉!

       2.

       펑!

       독금강 조호를 향해  날아들던 비황독진은 날아든 인영이  쏟아 낸
     장세에 휘말려 오히려 홍빈루 총집사 기등교에게 날아갔다.
       기등교는 내심 깜짝  놀랐으나 껄껄 웃으며 벼락같이  주판을 흔들
     었다.

       위-잉!
       쫘르르- 촤촤-

       그러자 먼젓번보다 비교도  안 되게 강력한 경풍이  일어나면서 날
     아오던 비황독진이 올 때보다 더욱 빠르게 흑영에게 덮쳐 갔다. 이러
     한 기등교의 위세에는 나타난 흑영조차도 크게 놀란 듯했다.

       “엇?”
       파-앙!




       폭음이 터져 나오며 사방으로 암기가 흩어졌다.

       “으-음!”

       동시에 묵직한 신음이  터지며 나타난 흑영이 막강한  압력을 이기
     지 못하고 비틀거리며 진퇴되었다.

       "천독공자 정진방이 나타났군!”

       동방능경이 중얼거렸다.
       환우가 바라보니 흑영은  약 이십여 세의 젊은  흑의공자인데 매우
     영준한 용모를 지니고 있었다.
       그의 영준한  용모를 뭇소녀들의  방심(芳心)을 울리기에 족했으나
     다만 약간  창백한 가운데 미간에  한 줄기 살기가  은은히 나타나고
     있고 날카로운 눈빛에 엷은 입술이 그의 성정(性情)을 말하는 듯하였
     다.
       그러나 그의 눈이  빛나고 있음을 볼 때 그의 무공이  이미 상승에
     이르러 있음은 분명한 듯했다.
       그의 영준한 얼굴은 놀람으로 가볍게 일그러져 있었다.
       기등교가 가가대소(呵呵大笑)하며 말했다.

       “만독곡에 용자(龍子)가 났다고 하더니 과연 대단한 실력이군...”

       천독공자 정진방은 기등교의  검은 주판을 뚫어질 듯  바라보며 믿
     을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

       “철판구산식(鐵板九算式)...  그렇다면  당신이 철산수재(鐵算秀才)
     강문통(姜文通), 강 선배?”

       이 말에 환우는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
       철산수재 강문통이라면 바로 구자영웅 중 구기(九奇)의 한 명이 아
     닌가? 구기의 인물들은 비록 팔왕보다  서열은 낮았지만 그들에 조금
     도 손색이 없는 절정고수였다.

       ‘이게 어떻게  된 것인가? 철산수재와  같은 인물이  한낱 집사라
     니... 그렇다면 홍빈루의 주인은 도대체 어떤 사람이란 말인가?’

       환우가 놀라 생각을  굴리고 있는데 동방능경은 태연히  장중의 상
     황을 주시하고 있었다. 환우는  좀 전 그녀의 말에서 그녀가 이미 그
     의 정체를 알고 있었음을 짐작할 수 있었다.
       천독공자 정진방은 철산수재와 같은  인물이 홍빈루의 일개 집사로
     있자 홍빈루의 무서운  저력에 가슴이 서늘하여 화해를  도모하는 척
     하고 있었다.
       기등교, 아니  철산수재 강문통은 쓰게  웃으며 어조를 누그러뜨려
     말했다.

       “소곡주가 그렇게 말하는데 본 누가  무슨 말을 하겠소? 수하들을
     치료해 주고 차후로는 이런 불상사가 없었으면 하오.”
       “물론입니다, 강 선배님. 뭣들 하느냐? 속히  저 두 사람의 중독을
     해제토록 해라!”

       천독공자가 미소하며 대꾸했다.
       말을 마친 그는 고개를 돌려 독금강 조호를 쳐다보았다. 안색이 음
     침하게 변해 있었으며 눈빛은 얼음비수와 같았다.



       독금강 조호의 안색이 사색이 되어 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다.

       "네 죄를 아느냐?”
       "소, 소곡주님...”
       "닥쳐라! 본  곡의 규칙을 네가  알 것인데도  감히 살기를 바라느
     냐?"

       다음 순간.
       “으-악!”
       독금강 조호가 처절한 울부짖음과 함께 나뒹굴었다. 가슴을 쥐어뜯
     으며 그 자리에서 발버둥을 치던 그는  거의 찰나간에 움직임을 멈추
     었다. 부릅뜬 두 눈. 칠공에서 검은 피가 흘러나오고 있었다.
       철산수재 강문통이 미간을 찌푸렸다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 4 장 - 2

영웅천하 1 권

       “소곡주의 하독(下毒:독을 쓰는 것)하는 솜씨는  영존에 조금도 손
     색이 없군...”
       “과찬의 말씀을... 본 곡의 수하가 폐를 끼친 것에 대한 사과의 뜻
     입니다.”

       천독공자 정진방이 태연하게 미소 지었다.
       환우는 천독공자의 악독함에 그에 대한 거부감이 치밀었다.
       그때, 동방능파가 호들갑스럽게 말했다.

       “언니! 정진방이 우리 쪽으로 와요!”

       과연 그러했다.
       천독공자 정진방은 철산수재와  나직이 몇 마디 말을  하고는 환우
     등이 있는 별채로 다가오고 있었다.
       철산수재는 천독공자의  뒤를 쳐다보다가 천독공자의  수하에게 치
     료받고 일어난 심부름꾼을 데리고 떠났다.

       “동방 아가씨! 정 모가 뵈오러 왔소이다.”

       천독공자 정진방이 독채 앞에서 말했다.

       “호호... 내가 소곡주에게 따지러 가지 않은 것만 해도 감지덕지해
     야 하거늘 무슨 낯으로 여길 왔나요?”

       동방능경이 내다보지도 않고서 차갑게 대꾸했다.
       정진방이 그 앞에 선 채로 태연히 말했다.

       "보다시피 본 곡의  수하들은 충성이 좀 과할  때가 있는데 조금의
     오해가 있는  듯하군요. 본 소곡주가 정식으로  사과를 드리겠소이다.
     ”

       동방능경은 차갑게 코웃음을 치며 아무런 대꾸도 하지 않았다.
       천독공자 정진방은 잠시 서 있다가 아무런  대답도 들려 오지 않자
     안쪽을 바라보며 뭐라고 중얼거리는 듯했다.
       전음입밀을 전개한 것이다.
       환우의 귀에 동방능경의 전음이 들려 왔다.

       "환 소협, 이제 천독공자가 방으로 들어올 거예요. 이미 짐작하셨겠
     지만 그의 심정은  매우 교활하고도 악독해요. 그의 암수를 조심하세
     요."

       환우가 생각건대  아마도 천독공자가  동방능경이 거절할 수  없는
     어떤 미끼를 던진 것 같았다.

       “정 모, 이제 들어가도록 하겠소이다!”

       천독공자 정진방의 외침이 들리며 그의 몸이 천마행공(天馬行空)의
     식으로 담을 넘어서며 육칠 장의 거리를  단숨에 날아 안으로 들어갔
     다.
       그의 공력을 과시하려는 의도가 있음이 분명했다.
       대청으로 들어선 천독공자는 환우를  발견하고 의아한 표정을 지었



     다. 그 눈치를 동방능경이 재빨리 알아차리고 말했다.

       “이분은 독곡의 소곡주인 정 공자이시고 이분은 전대 기인(前代奇
     人)의 고제(高弟)인...  복마신룡(伏魔神龍) 환우(桓羽), 환  소협이십니
     다. 초면이실 테니까...”

       환우는 그녀가 자신에게 복마신룡이라는  외호를 붙여 소개하자 내
     심 고소했지만, 이미  천독공자에게 혐오감을 느낀지라 먼저 예를 갖
     추려고 하지 않았다.
       이미 강호상에서  상당한 명성을  얻고 있던 천독공자  정진방에게
     있어 매우 건방지게 보일 수밖에 없는 일이었다.

       ‘요놈의 자식, 본때를 보여 줘야 하늘 높은 것을 알겠군?’
       “원래 환 소협이셨군요? 복마신룡의  위명, 앙모(仰慕)하고 있었소
     이다.”

       천독공자 정진방은 포권을 하면서 암암리에 잠경을 발출해 냈다.
       동방능경은 천독공자의 행동을 알아보고 내심 코웃음쳤다. 그녀 또
     한 조금 전에 똑같은 짓을 하다가 쓴맛을 본 적이 있지 않은가?
       환우는 한  가닥 잠경이 자신에게  몰아쳐 옴을 느끼고  어떻게 된
     일인지 알고는 냉소를 머금었다.

       “별말씀을... 그 이름이야 이제부터 세상에 알려지게 될 것인데 무
     슨 위명 따위가 있었겠소이까?”
       팍!

       한 줄기 경풍이 두 사람 가운데에서 일어났다.
       동시에 천독공자  정진방은 항거할 수  없는 강대한 힘에  못 이겨
     기혈이 솟구침을 느끼고 대경실색하고 말았다.
       그는 크게 놀라서 진력을 돋우고 다급히 밀어 내려고 했다.
       한데 뻗쳐 오던 강대한 잠경이 마치  거짓말처럼 사라지고 만 것이
     다. 이렇게 되자 밀려나지 않으려고 전력을 다하고 있던 천독공자 정
     진방은 몸의 중심을 잡지 못하고 비틀하며  앞으로 한걸음 나서고 말
     았다.
       천독공자의 원래 약간 창백했던 얼굴은 완전히  돼지 간과 같이 변
     해 버렸다. 그는 믿을 수 없는  듯 환우를 쳐다보는데, 얼굴에는 불신
     의 빛이 가득했다.
       그러나 그는  이미 노강호(老江湖)들에  버금가는 침착성을 가지고
     있었다. 그는 다시 손을 맞잡아 보이며 껄껄 웃었다.

       “하하... 소제가 고인을  몰라보고 실례했구려. 환 형과  같은 고수
     를 알게 된 것을 영광으로 생각하오. 우리 잘 사귀어 봅시다.”

       능수능란한 그의 말에 환우는 가볍게 고개를  끄덕일 뿐 낯빛을 굳
     힌 채 아무런 대꾸도 하지 않았다.
       이렇게 되자 방안의 분위기는 이상하게 변하고 말았다.
       천독공자 정진방의 낯빛이  변하는 것을 본 동방능파는  그가 환우
     를 해롭게 할까 염려되어 앞으로 나서며 말했다.

       “환 소협께선  심산에서 기간을  보내셨기 때문에 강호의  예절에
     어둡고 별로 말이 없어요. 그보다 난 소곡주가 수하들을 시켜서 나를
     납치하려고 한 까닭을 알고  싶어요, 왜죠? 그 때문에 나를 수행하던
     고수들까지 당신네들에게  화를 당했어요. 정말  한번 우리 유명곡과
     싸워 볼 참인가요?”




       그녀가 쉬지 않고 대들자 정진방은 다른 생각을 할 틈이 없었다.

     “그, 그럴  리가? 좀 전에도 말했듯이  그것은 수하들의 잘못이었소
     더구나,  그로 인해 우리 곡의  칠독귀 모두가 화를  당했으니 그일
     은 이것으로 마무리하고 다시는 이런 일이  없도록 본 소곡주가 수하
     들에게 엄명을 내리겠소이다.  한집안 같은 우리가 싸워서 좋을 일이
     뭐가 있겠소? 내 사과할 테니 작은 소저께서는 제발 화를 푸시오.”

       동방능경은 동생의 내심을 깨닫고 내심 고소를 머금었다.
       천독공자 정진방은 말머리를 돌리려는 듯이 그녀를 보았다.

       “동방 아가씨, 어디 조용히 이야기할 곳이 있었으면 합니다만?”

       환우는 대번에 그의 말뜻을 알아차리고 동방능경에게 말했다.

       “소생은 이만 들어가 쉬겠소이다. 그럼...”
       “잠깐만!”

       동방능경이 소리쳐 환우를 만류했다.

       “일부러 들어가실 필요는  없어요. 정 소곡주, 우리  자매는 환 소
     협께서 들을 수 없는 말이라면 더 이상 듣고 싶지 않군요.”

       이것은 일종의 축객령(逐客令)이나 다름이 없었다.
       말못하겠으면 나가라는 것이다. 여기에는 간단치 않은 배려가 깔려
     있었다. 환우를 자신들과  하나로 묶어서 그와의 유대를 만들 작정인
     것이다.
       그녀는 비할 바  없이 세심한 심기(心機)를 지니고  있었으므로, 이
     미 환우가 절세의  무공을 지니고 있음을 본 이상 그를  곁에다 묶어
     둘 생각을 하고 있었기 때문이다.
       그녀가 이렇게 환우에게 마음을 쓰는 것은  원래 예상과는 달리 유
     명곡의 고수들이 제때에  개봉성에 도착하지 않고 있어  어떻게 생각
     하면 고육지책(苦肉之策)이기도 했다.
       천독공자 정진방으로서는 그녀의 내심을  알 수 없었지만 말못하겠
     다면 나가라는 의도야 어찌 모를 리가 있겠는가?
       그는 내심 속으로  욕을 퍼부어댔지만 목적한 바가  있는지라 겉으
     로는 웃으며 말했다.

       “그렇다면 본 소곡주는 안심하고 말해도 되겠구려?”

       환우는 그의 능변에  내심 감탄하면서 동방능파의 만류에  못 이겨
     다시 자리에 앉았다.

       “동방 아가씨는 이 홍빈루에 주인이 누군지 아시오?”
       “무림의 그 누가  홍빈루의 주인이 재신 송만보라는  것을 모르겠
     어요?”
       “옳소, 옳아! 그럼 오늘 홍빈루에 군웅이  이렇게 운집하는 까닭이
     어디 있는지 아시오?”
       “그거야 천하칠중기병의  하나가 개봉성에 나타났다는  소식 때문
     이 아니던가요?”
       “물론이오. 하지만 동방  아가씨는 그 소식을 퍼뜨린 장본인이 누
     군지 알고 계시오?”

       이런 식의 논법이  전개된다면 누구라도 그 말이  무엇을 의미하는
     지 알게 된다.




       ‘그렇다면 오늘 개봉성에  군웅을 운집하게 한 그  소문은 홍빈루
     의 주인인 재신 송만보가 퍼뜨린 것이란 말인가? 무엇 때문에?’

       환우가 내심 생각을 굴리고 있을 때  동방능경도 그것을 묻고 있었
     다.

       “틀림없소. 소문은  바로 홍빈루에서 나온 것이오.  하지만 그것이
     과연 재신 송만보가  퍼뜨린 것인지는 매우 의심스러운  바가 있소이
     다.”
       “무슨 까닭인가요?”
       “그것은 지난 십여  년 간, 아니, 거의 이십 년  동안을 재신 송만
     보의 모습을  본 사람이 없기 때문이오.  한데 느닷없이 그에게 기병
     (奇兵) 중 하나가 있다는 소문이 그에게서 나왔다니!”
       “정 소곡주는 그 기병이 무엇인지 들었나요?”

       천독공자의 입가에 득의에 찬 미소가 번졌다.

       “아마도 그것을 아는 사람은  거의 없을 것이오... 하지만 본 곡의
     정보망이 알아 낸 바에 의하면 그것은 건곤이화척(乾坤離火尺)이라고
     하오!”

       건곤이화척!
       그것은 자체로도 무서운 화기(火氣)를 지닌 한 자루의 자였는데 사
     용자의 공력에 따라 백 장 주위를 불바다로  만들 수 있다는 믿지 못
     할, 가공할 병기였다.
       동방능경은 흠칫하더니 담담한 어조로 물었다.

       “정 소곡주께서 나에게 그런 말을 하는 것에는 뜻이 있겠군요?”

       천독공자는 동방능경이 끝까지 자신을  피동으로 몰면서 상관이 없
     는 듯이 말을 끌어 내자 속으로  욕을 퍼부었으나 겉으로는 아무것도
     모르는 척 여전히 웃으며 말했다.

       "좀 전에 소저도 보았겠지만 구기 중의  한 명이 겨우 홍빈루의 집
     사에 불과하오! 그렇다면 이 홍빈루의 실력은 일개 문파를 능가할 정
     도가 틀림없소. 일개  부호(富豪)가 이런 정도의 실력을  지니고 자신
     이 기보를 지녔다고 소문을 퍼뜨리는 것은  그 의도가 심히 의심스럽
     소.”

       동방능경이 가볍게 웃으며 말했다.

       “호호... 과연 천독공자의  명성은 명불허전이로군요. 그래, 나에게
     요구하는 것이 뭔가요?”

       천독공자는 동방능경이 자신이 뜻하는  바 ‘합작하자’는 것을 알
     고 있으면서 모르는 척하자 은근히 노기가 솟구쳤다.

       “동방 아가씨의 기모(奇謀)가  세상을 울린다고 하더니 과연 명불
     허전이군요. 중원이곡이 함께  행동한다면 설사 홍빈루가 용담호혈이
     라 한들 뭐가 겁이 나겠소?”
       “귀곡(貴谷)에서는 누가 왔죠?”
       “필요에 따라 만독곡의  정예가 모두 나설 수도 있소, 유명곡에선
     누가 왔소이까?”
       ‘이자는 나이답지 않게  실로 교활하기 그지없구나. 대답을 한 것



     같으면서도 실제로는 전혀 아무 말도 하지 않으니...’

       내심 생각을 굴리던 환우는 문득 입을 열었다.

       “소곡주는 밖에 사람을 매복시켰소?”

       환우의 느닷없는 물음에 천독공자는  어리둥절한 듯 엉겁결에 대답
     했다.

       “매복? 뭣 때문에 매복을 시킨단 말이오?”

       그 순간.

       탁!

       환우가 탁자를 쳤다.
       그러자 탁자에 있던  나무젓가락이 빛살과 같이 창문을  뚫고서 날
     아갔다.

       “으하하, 그 녀석  귀 한번 밝구나. 하지만  까마귀에 둘러싸여 있
     으니 애석하기 이를 데 없도다!”

       광소가 들리며 옷자락 스치는 소리가 들려 왔다.
       누가 밖에서 엿듣고  있음을 깨닫자 천독공자가 분노한  외침을 토
     해 내며 창문을 뚫고 쏘아 나갔다.
       동방능경이 막 뒤따라 나가려고 하는데 환우가 만류했다.

       “나갈 필요 없습니다. 그 사람은  이미 사라졌으니, 천독공자는 허
     탕을 치고 돌아올 겁니다.”

       그의 말이 끝나기도 전에 한 줄기  미동이 스치며 천독공자 정진방
     이 맥빠진 표정으로 돌아왔다.

       “어찌 되었나요?”

       동방능경이 혹시나 하고 물었다.

       “놓쳤소. 내가 알기론 강호에서 그 정도로 경공이 빠른 사람은 세
     사람뿐이라고 알고 있는데... 정말 그들 중 한 명이 우리 말을 엿듣고
     갔다면 머리 아프게 된 것 같소. 개봉성에 절정고수들이 운집하고 있
     음이 확실한 것 같고... 자! 이제 더 이상 망설일 시간이 없는 듯하오.
     동방 아가씨의 생각은 어떻소?”

       동방능경이 환우를 보았다.

       “환 소협의 생각은 어떠세요?”

       환우는 뜻밖의 물음에 잠시 당황했으나 태연히 대꾸했다.

       “나는 딴 볼일이  있어 거기에 별로 신경 쓰고 싶은  생각이 없으
     니 동방 소저께서 알아서 하시지요.”

       환우는 사부님과의 약속이 생각나자  시비에 말려들기 싫어서 간단
     히 대꾸하고는 동방자매에게 가볍게 목례(目禮)하고 방안으로 들어갔
     다.



       모두가 멍청한 가운데 천독공자 정진방이 분통을 터뜨렸다.

       “도대체 저자의 정체가 뭐기에 저토록 오만방자하단 말이오?”

       동방능경이 싸늘히 웃으며 말했다.

       “그건 나도 모르니 어디 소곡주께서 한번 알아봐 주시겠어요?”
       “아니, 정체도 모르는 자와 함께 있다는 말이오?”
       “그의 정체보다는 그의  마음이 소중한 거예요. 환 소협께는 정대
     한 군자의 풍모가 있으니까요!”

       그녀의 풍자(諷刺)에 천독공자의  얼굴이 분노를 터뜨리지 못해 시
     뻘겋게 달아올랐다. 그렇다고 딱히 따지고  들 상황도 아니었다. 그야
     말로 벙어리 냉가슴 앓는 꼴이었다.
       그는 겨우 분노를 억누르더니 굳은 얼굴로 말했다.

       “그래, 언제 가시겠소? 재신이 예고한 날은 내일이니 내 생각에는
     오늘밤이 좋을 것 같은데?”
       "좋아요. 그럼 우리 이경쯤에 후원 입구에서 만나기로 해요.”
       "좋소. 그때 기다리겠소.”

       천독공자는 분노를 쏟는 듯 바닥을 한번  구르고는 몸을 날려 사라
     져 갔다.
       그곳에는 세 푼 가량의 발자국이 나 있었다.
       동방능경이 그것을 보고 가볍게 안색이 변해 중얼거렸다.

       “정가의 무공이 소문보다 더욱 대단한 것 같군!”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 5 장 偸神과의 만남

영웅천하 1 권

       第五章 偸神과의 만남

       1.

       환우는 자신의 방에 누워 있었다.
       이미 밤은 이경이라  동방자매는 독채를 떠나고 없었다. 둘은 환우
     에게 같이 가기를  권했지만 그는 완강히 거절했다. 현재로서는 시비
     에 말릴 까닭이 없었기 때문이다.
       강호를 떠돌아다니면서 고생을  했지만, 그것은 어차피 바닥에서의
     생활이었다. 하지만 지금 그가 맞고 있는 것은 그러한 세계가 아니었
     다. 생각을 정리할  시간이 필요했다. 그래서 침상에 누운  채 이모저
     모 생각을 굴리고 있는 중이었다.
       그때, 환우가 눈을 빛내며 창문을 쏘아보았다.

       “...”

       아무런 소리도 들리지 않았다. 하지만 사람의 기척이 있었다.

       “누가 오셨는지 모르겠지만 내가  목적이라면 들어오시는 게 어떻
     겠소?”
       “허허허허...”

       밖에서 가벼운 웃음 소리가 들리더니 한  줄기 인영이 바람과 같이
     안에 나타났다. 등불이 일렁이지도 않을  정도의 영교(靈巧)한 신법이
     었다.
       나타난 사람은 호리호리한  작은 체구에 갈색 장삼을  입은 칠팔십
     세 가량 된 노인이었다.  하나 그의 번갯불 같은 안광과 방금의 놀라
     운 신법으로 보아 보기 드문 고수임은 불문가지였다.
       환우는 마치 그를 기다리기라도 한 듯이  일어나 앉으며 태연히 입
     을 열었다.

       “저는 강호와 아무런 관련도  없는 후생소배인데 노선배께선 무슨
     일로 나를 찾아오셨습니까?”

       노인은 환우가 표정조차  변치 않자 약간 놀란  표정이었으나 태연
     히 웃으며 품속에서 나무젓가락 하나를 꺼내며 말했다.

       “좀 전에  자네가 이 젓가락  하나를 주기에 받아  갔는데 아무리
     생각해 보아도 한 짝 가지고는 쓸모가 없더란 말이야. 그래서 나머지
     하나를 마저 받아 가려고 다시...”

       환우는 어이가 없어 멍하니 노인을 쳐다보았다.
       그는 천독공자 등과  있을 때 밖에 인기척을  느끼고 나무젓가락을
     날려보냈던 것인데 그 장본인이 나타난 것이다.

       “하하하! 그래, 늙은이에게  그까짓 나무젓가락 하나가 그토록  아
     까운가? 그렇다면 되돌려주지.”

       노인은 그가 멍청히  바라보는 것을 보곤 껄껄 웃더니 손에  든 나
     무젓가락을 환우에게 던져 주었다.




       쉬-익!

       그 순간, 매서운  소성이 터져 나오며 나무젓가락이 환우의 안면을
     노리고 격사되었다. 화살이 시위를 떠난 듯하였다.
       환우는 움찔했으나 곧 태연히 대꾸했다.

       “내 비록 부자는 아니나  그 정도를 어찌 아끼겠습니까? 자, 여기
     또 하나가 있습니다!”

       다음 순간 환우의 우수가 슬쩍 치켜 올려졌다.
       그러자 빛살같이 날아오던 나무젓가락의 기세가 멈칫해졌다.
       동시에 쳐든 우수의 식지가 전광석화와 같이 튕겨졌다.

       쉬-익!

       멈칫했던 나무젓가락은 올  때보다 더욱 빠르게 노인에게  쏘아 갔
     다.
       노인의 눈에 놀람의 빛이 스치고 지나갔다.

       “탄지신통(彈指神通), 너는 소림의 제자란 말이냐?”

       노인이 탄성을  토해 내며  날아오는 나무젓가락을 잡으려고  하는
     순간이었다.

       팍!

       가벼운 음향이 터지며 나무젓가락이  두 쪽으로 갈라지면서 노인의
     좌우 장문혈(章門穴)을 노리고  쏘아 갔다. 이러한 변화는  너무도 갑
     작스러운 것으으로, 어느 누구도 예상할 수 없는 한 수였다.

       “아이고, 큰일났구나!”

       노인은 다급한 비명을  지르며 다급히 손을 회수하는  동시에 번개
     같이 몸을 비틀었다.

       휙! 휙!

       그리고 다음 순간에 몸을 세운 노인의  손에는 나무젓가락 두 개가
     한꺼번에 쥐어져 있었다.  장난기가 어려 있던 노인의 안색은 놀람으
     로 인해 납덩이와 같았다.
       그에 반해 환우의 얼굴도 경악의 빛이 가득했다.

       ‘도대체 이 노인의 정체가 무엇이란  말인가? 그의 신법은 사부님
     에 조금도 뒤지지 않는구나.’

       갈의노인은 눈을 희번덕이며 말했다.

       “네가 방금 시전한 것이 도대체 무슨 무공이냐?”
       “조금 전에 노선배님께서 알아 내고도 또 물으시는 겁니까?”

       환우가 마음을 가다듬으며 말했다.
       그는 원래 총명한 데다 침착한 성품이었다.
       그런 그가 강호를 유랑하면서  인내를 배웠고 금광대반야능력을 참
     오한 후부터 옆에  벼락이 떨어져도 당황하지 않을 정도의, 나이답지
     않은 침착성을 가지게 되었다.



       그런 것을 알 리 없는 노인은 환우의  태산과 같은 침착에 내심 감
     탄과 위압감마저 느끼면서 의혹 어린 음성으로 말했다.

       “탄지신통이라고? 탄지신통에 어떻게 그렇게  돼먹지 않은 변화가
     있단 말이냐?”

       환우가 담담히 말했다.

       '그것은 후인들이 어리석어 탄지신통의 묘용을 완전히 터득하지 못
     해서이지요. 일반적으로 아는  것은 탄자결뿐이니까 방금 한 수가 신
     기하게 보인 것...”

       환우가 말끝을 흐리자 노인이 다그쳤다.

       “그럼 네가 사용한 것은 무슨 결이냐?”
       “나는 방금 탄자결과 점(點), 그리고 어(御) 자 결...”

       환우는 무의식중에  중얼거리다가 말끝을 흐리면서  노인을 바라보
     았다.

       “노선배님의 대명은 어떻게 되십니까?”

       노인이 괴이하게 웃었다.

       “대명이랄 것은  없고 사해가 모두 동포라,  세상의 모든 것을 내
     것처럼 쓰는 사람이지. 어디 그 괴상한 지법을  다시 한번만 더 보자!
     ”

       노인은 말이 채 끝나기도 전에 환우에게 덮쳐 왔다.
       한데 그 속도가  얼마나 빠른지 말의 끝이 들리는 순간에  이미 환
     우의 가슴에 손이 이르고 있었다.

       대적 경험이 없는 환우였기에 당황하지 않을 수 없었다.
       하지만 다음 순간에  그의 몸이 침상에 앉은 채 쭉  뒤로 물러서며
     그의 손이 연달아 삼  장을 후려갈겨 갔다. 환우의 그 공격은 어찌나
     시기적절한지 그야말로 자신의 살을 주고 적의  뼈를 깎는 상승의 무
     공이었다.

       “어헛, 대력금강장(大力金剛掌)!”

       노인은 다급히 중얼거리며 일 척 가량  빙글 몸을 회전시켜 환우의
     공격을 해소시키는 사이에 다시금 그를 공격해 왔다.
       하지만 그때는 이미 환우의 신형이 물러서던  기세로 턱 하니 벽에
     다 등을 대고 그 탄력으로 허공으로  솟았다가 노인에게 떨어져 내리
     며 그의 완맥을 잡아 오고 있었다.
       노인의 눈이 다시 커졌다.

       “이건 또 뭐야? 십이금룡수(十二擒龍手)냐!”

       그는 짧게 외치며  몸을 반 바퀴 가량 돌리면서 번개같이  몸을 솟
     구치면서 오히려 환우의 목을 향해 일장을 쳐냈다.
       이유도 없이 연달아 공격을 당한 환우도  노해서 번개같이 손을 철
     회하며 벼락같은 기세로 일장을 마주 쳐냈다.
       만에 하나 노인의  정체를 알았다면 환우는 감히  정면으로 맞닥뜨
     리지 못했을  터이지만 아직은  그가 누군지 모르는  천둥벌거숭이와



     같은 것이 환우였다.
       그들의 변초는 너무도  신속하여 한 순간에 장세가  정면으로 맞닥
     뜨리고 말았다.

       펑!

       벼락치는 폭음과 함께 환우는 강한 충격을 받았다.

       우지끈!

       그 충격을 이겨  내지 못하고 환우가 침상 위로 떨어져  내리자 침
     상이 그대로 주저앉았다.
       한 가닥 경풍이  회오리치는 가운데 노인도 갈의를  펄럭이며 밀려
     났다. 노인은  쥐눈과 같이 조그만 눈을  부릅뜨고 있는데 그 눈에는
     경악의 빛이 역력했다.

       “이, 이럴 수가?”

       노인은 고개를 흔들더니 외치듯이 말했다.

       “네 녀석의 사부가 어느 중대가리냐?”

       환우는 그의 어조가  귀에 거슬려 냉소하면서 아무런  대답도 하지
     않고 몸을 일으켰다.
       갈의노인의 안색에 노기가 떠올랐다.

       “네놈이 몇 수 재주가 있다고 까부는 모양인데, 오늘 노부가 네놈
     의 버릇을 가르쳐 하늘 밖에 또 하늘이 있음을 가르쳐 주마.”
       휙!

       그는 채 말이 끝나기도 전에 환우를 덮쳐 왔다.
       신법의 놀라움은 이미  극치에 이르고 있어 미풍조차 일지 않았다.
     게다가 수법의 영교(靈巧)함은 비길 데가 없을 정도라 환우는 전신이
     대번에 그의 장세하에 놓인 것을 깨달았다.
       환우는 어이가 없으면서도 화가 치밀었다.

       “물러나시오!”

       벼락같은 호통과 함께  환우는 기이하게 왼손을 떨치면서  거의 동
     시에 오른손 식지를 튕겼다.
       노인은 환우의  왼손이 괴이하게도  자신의 장세를 뚫고  들어오자
     크게 놀랐다.  게다가 그 뒤에 이은  탄지신통의 일초는 그가 변초할
     여유를 전혀 주지 않고 있었다.
       다시 말해 물러날 수밖에 없는 것이다.
       하지만 그는 천하에서 가장  경공이 강한 고수 중 한 명이었다. 게
     다가 그의 싸움 경험은 환우의 나이보다 몇 배나 많은 것이다.
       환우는 눈앞에  무언가가 어른거리는  순간에 자신의 완맥(腕脈)이
     갈의노인의 수중에 들어간 것을 느끼고 대경했다.
       갈의노인이 펼친 이  분운나월(分雲拿月)의 일초는 그가 세상에 태
     어나기도 전에 강호를 뒤흔든 절기였던 것이다.

       “흐흐... 이 녀석아, 네놈이 제법 재주가 있다만, 이래도...?”

       회심의 미소를 띠며 입을 열던 노인의 안색에 경악이 떠올랐다. 그
     가 막 움켜잡았다고 생각한 환우의 손목에서  괴이한 탄력이 솟아 나



     와 그의 손을 튕겨 내었던 것이다.
       뿐인가?
       환우의 손목이 빙그르르 회전하는가  싶더니 벼락같이 오히려 노인
     의 완맥을 거머쥐려는 것이 아닌가!

       "으핫?”

       노인은 혼비백산하여 다급히 손목을  뒤집으며 다른 손으로 환우의
     가슴팍을 후려갈겼다.

       “흥!”

       환우가 냉소했다.
       일시지간 당황했던 그가 완전히 냉정을 되찾은 것이다.
       그렇게 해서 두 사람은 서로의 손목을  제각기 절반쯤 비끄러 잡은
     채 나머지  손으로 기기백출(奇奇百出)하는 격전을  벌이기 시작했다.
     그것은 참으로 숨막히는 대결이었다.
       한 손은 서로 잡고 있는 마당이라 한  손밖에 쓸 수가 없었기 때문
     에 모든 것은 장세의  변화와 그 속도, 그리고 임기응변에 의해 우열
     이 가려지는 것이다.
       여기에는 결코 요행이 없었다.
       오로지 진공실학(眞功實學)이 요구될 따름이었다.
       갈의노인의 수법은 참으로 빠르고 영교(靈巧)했다.
       그러나 그것을  상대하는 환우의 수법은 기오(奇奧)하고도  정대(正
     大)하여 노인의 영교한 수법을 능히 막아 내고도 남았다.
       그에게 부족한 것이 있다면 수법이 익숙지 못한 것이었다.
       갈의노인은 시간이 갈수록 놀라 손발이 어지러워졌다.
       처음에 그는  분명히 환우를 이길 수  있었다. 하지만 그는 환우를
     골려 줄 생각으로 전력을 다하지 않았다.
        그런데 환우의 수법은  갈수록 위맹하고 기묘(奇妙)해져서 이제는
     당해 낼 재간이 없을 정도였던 것이다. 게다가 환우의 몸에서는 잇달
     아 불문의 기학이 펼쳐지고 있는데 놀랍게도  단 한번도 똑같은 초식
     이 펼쳐지지 않는 것이 아닌가?

       ‘이러다간 이 녀석에게 망신을 당하고 말겠구나!’

       갈의노인은 환우의  손을 놓음과  동시에 벼락같이 일장을  쪼개어
     내었다. 그것은 그가 좀체로 펼치지  않는 진신절학(眞身絶學)인 공령
     천풍장(空靈天風掌)이었다.

       쏴아아-

       매서운 경풍이 장세를 따라 미친 듯 일어났다.
       갈의노인은 공력으로 환우를 누를 심산인 것이다.
       환우는 그것을 눈치채고 냉랭히 웃었다.

       “차앗!”

       그리고 뒤이어 벽력  같은 호통과 함께 환우는  수미신공장을 내질
     렀다. 그런데 그 수미신공장은 좀 전과  위세가 크게 달랐다. 그 속에
     한 줄기 금빛이 번뜩이고 있는 것이다.

       쾅!

       벼락치는 음향과 함께 환우는 무서운 압력을 느꼈다.




       “으-음!”

       그가 비틀, 한걸음 물러나는 순간에 갈의노인도 한걸음 물러났다.
       노인은 어안이 벙벙한지  일시지간 그 자리에서 멍청히  환우를 바
     라보고 서 있기만 하였다.

       “네 녀석이 노부의  공령천풍장을 정면으로 받아 내다니... 도대체
     너의 사부가 누구냐?  당금 소림장문방장 굉법선사(宏法禪師)도 네놈
     같은 괴물을 만들 수는 없을 것이다!”

       환우는 갈의노인이 자신을 괴물이라고 부르는 것에 내심 실소했다.
     노인의 태도는 가히  천의무봉하여 기분 내키는 대로  행동하는 듯한
     데, 어딘지 가식(假飾)이 없어 보여서 오히려 친근감이 느껴졌다.

       “제 사부님은 강호에 나다니시지 않으니 말해도 모르실 겁니다.”

       환우의 말에 갈의노인이 냉소를 터뜨렸다.

       “세외고인이다 이거지?  흐흐... 왕년에 누군  세외고인 아닌 사람
     있었다더냐? 좋아, 말하고 싶지 않다면 관둬라! 한데...”

       갈의노인이 환우를 바라보았다.

       “네놈은 별로 나쁜 놈  같지 않은데, 왜 그런 꼬마 귀신들과 어울
     려 다니느냐?”
       “꼬마 귀신?”
       “그래, 유명곡  두 계집애의  음독(陰毒)함과 만독곡 작은  꼬마의
     악독(惡毒)은 천하가 다 아는 일이지! 네놈은 설마  그것도 모른단 말
     이냐?”

       환우가 강호의 내부 사정을 알 리 없었다.
       귀영신군은 상처를 치료하고 무공을  전수하기 바빠서 강호 사정을
     설명해 줄  시간이 없었던 것이다. 그가  아는 것은 기껏해야 강호를
     유랑하면서 주워들은 귀동냥이 전부인 셈이다.
       당금 강호에는 구대문파 외에 일궁(一宮), 이곡(二谷), 삼가(三家)가
     당당한 명성을 누리고 있었다.
       일궁인 오행궁(五行宮)과 삼가(三家)는 대체로 정파에 속했다. 그러
     나 이곡, 만독곡(萬毒谷)과 유명곡(幽冥谷)은 강호인들이 가까이 하기
     를 꺼리는 사도(邪道)였다. 그 누구와도 별로  왕래가 없는 것이 그들
     인 것이다. 그들의 무공보다 기괴한 수법과 독술을 꺼려 하기 때문이
     었다.
       갈의노인은 환우의 표정에서 그가  아무것도 모르고 있음을 직감했
     다.

       “네 무공을  보면 장차 강호의 동량이  될 재목인데, 사람을 잘못
     사귀게 된다면 일생을 망칠 수도 있는 법이다.”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 5 장 - 1

영웅천하 1 권

       갈의노인이 정색을 했다. 거기에는 장난기가 조금도 없고 풍진기인
     (風塵奇人)의 위엄만이 있었다.
       환우는 갈의노인이 진심으로  자신의 장래를 염려해 줌을  알고 정
     중하게 그를 향해 포권해 보였다.

       “감사합니다. 하지만,  사람의 출신을 가지고 그  사람을 저울질하
     는 것은 바람직하지 않은 것 같습니다.”

       환우의 말에 갈의노인은 뜻밖인 듯했다.
       그는 눈을 크게 뜨고 환우를 바라보더니 히죽 웃었다.

       “곧 죽어도 시키는 대로 할 순  없다 그거지? 그놈 성깔은 있군그
     래! 맞아! 나라고 잘난 것도 없긴 하지. 크크크...”

       “노선배님께선 무엇 때문에 저를 찾아오신 겁니까?”

       환우의 물음에 갈의노인은 생각이 미친 듯했다.

       “아차, 잘못하면 늦겠군!”

       갈의노인은 다급히 말했다

       “나와 같이 구경하러 가지 않겠느냐?”
       “구경이요?”

       되묻던 환우는 그 말이 무엇을 뜻하는지 알아차렸다.

       “노선배께서도 건곤이화척에 관심이 있습니까?”
       “흐흐흐... 노부는 보물이 있는 곳을 쇠신이 닳도록 찾아  다니는 사
     람인데, 제놈이 나발을 불어대는데 관심이 없을 리가 있겠느냐?”
       “보물을 찾아 다니는 사람?”
       “잔소리 말고 빨리 가자! 괜히 늦으면 우리만 손해다!”

       갈의노인은 다짜고짜 환우의 손목을 덥석 잡아끌었다.

       “우, 우리라니? 노... 노선배님, 소생은...”
       “잔소리가 많다!”

       환우는 미처 정신도 차리기 전에 밖으로 끌려나오고 말았다.

       “무슨 짓입니까? 나는 보물 따위는...”
       “이 녀석아! 그럼  네놈은 오늘 일이 단순히  보물 때문인 줄 아느
     냐?”
       “아니, 그럼?”
       “가자, 가면서 이야기하자!”

       갈의노인은 환우의 손을 움켜잡은 채 날아올랐다.
       그의 경공은 절세적이어서 환우를  잡고 있음에도 바람 소리조차 나
     지 않고 옷자락 펄럭이는 기척마저 없었다.

       ‘놀라운 경공이다!  가볍기가 한량없는  경공이구나... 아! 그렇다면



     바로 이 노인이 투신(偸神)?’

       환우가 생각을 굴리는 순간, 그들의 몸은 이미 후원 담장을  넘고 있
     었다.

       2.

       후원 독채.
       재신 송만보의 거처로  보이는 이곳은 이루 말할 수 없이  화려했다.
     아니, 웅장하기조차 했다. 난간과 난간이 끊임없이 이어지고 곳곳에 가
     산(假山)이고 연못이다.
       노송(老松)과 향목(香木)이 한데 어우러져  운치를 풍기는 가운데 화
     려한 단청(丹靑)을 한 누각들이 위용을  자랑하고 치솟아 있었다. 실로
     황궁을 방불케 하는 규모였다.
       그 누구라도 홍빈루의  후원을 보면 재신의 재력(財力)을 실감케 될
     것이었다. 촛불로 밥을  지었다는 진의 석숭이라 한들 이보다 더할  수
     는 없을 것 같았다.
       그 화려의 극치를 이룬 후원의 중심부에 거대한 가산이 세워져 있었
     다. 가산의  왼쪽에는 그림배가 뜬  집터만한 연못이 달빛에 운치있게
     모습을 드러내고 있었고, 그 반사된 물빛을 받으며 물가에는  호화로운
     치장이 된 삼층 누각이 세워졌다.
       지금 환우는 그 누각을 바라보고 있었다.
       환우는 갈의노인과 함께 그 누각의 오른쪽 암석에 뻗어난 노송 그늘
     에 몸을 숨기고 있었다. 그 위치는 묘하여 쉽사리 사람들의 눈에 띄지
     않을 곳이었다.
       갈의노인은 과연 환우의 짐작대로 천하의 모든 것을 제 것으로 여기
     고 살아 가는  천하제일의 도둑이라는 투신 공도였다. 일단 마음만  먹
     으면 설사 황후의 속곳이라도 훔친다는 그였다. 훔치지 못하는  물건이
     없다는 뜻이다.
       그는 귀영신군과 혈영신군과 함께 천하삼대경공대가(天下三大輕功大
     家)로 손꼽히는 사람이다. 가고자 하여 가지 못할 곳이 없다.
       그런 그가 건곤이화척  같은 기보가 있다는데 그냥 있을 리  없었다.
     당연히 가지러 갈 수밖에.
       하지만 그는 지금 바라보고 있는 삼층 누각에 잠입했다가 허탕을 치
     고 이층에서 겨우 몸만 빠져 나올 수밖에 없었다. 이것은 세상을 놀라
     게 할 만한 일인지라,  내심 크게 놀란 그는 일단 후퇴했다가 오늘 다
     시 홍빈루에 찾아든 것이다.
       원래 홍빈루 삼층에서 후원의  동정을 엿보고 있던 그는 유명쌍교와
     만나는 환우를 보고는 묘한 호기심을 느끼게 되었다.
       그러다가 만독곡과 홍빈루와의  시비에 이어 천독공자가 유명쌍교와
     만나는 것을 목격하곤 호기심이 발동해서 기웃거리다가 환우에게 발각
     이 되자 그를 유의하게 되었던 것이다.
       그런데 보면 볼수록  환우와 같은 기우(氣宇)를 가진 인재가 만독곡
     이나 유명곡 같은 사도(邪道)와 어울린다는  것이 이해가 되지 않았다.
     도둑놈 주제에 사도,  정도를 따지는 것 자체가 우스운 일이지만  그의
     신분은 강호원로에 속하는지라 또 다른 특별함이 있었다.
       궁금함은 참지 못하는 것이 그의 성격인지라 결국 그는 몰래 환우를
     다시 찾았다. 하지만  그렇게 되어 그의 의문은 더욱더 깊어지게  되었
     다.
       도대체 환우의 정체를 알 수 없었던 것이다.
       그의 괴벽(怪癖) 중 하나가 가지고 싶은 것은 반드시 가져야 한다는
     것이다. 하긴  그렇지 않다면 자칭  대갓집 장손이라는 그가 도둑질을
     업으로 하는 투신이 되었을까?
       거기에 알고 싶은 것은 반드시 알아 내야 직성이 풀리는 성미인지라
     그렇다면 끌고 다니면서라도 네놈의  정체를 알아 내고야 말겠다는 심



     사로 강제로 환우를 끌고 온 것이다.
       투신 공도의 실력으로 눈앞에  보이는 삼층 누각에 잠입했다가 실패
     했다는 말에 환우는 경악을 금치 못하고 누각을 살펴보고 있는 중이었
     다.
       천색을 보니 때는 이경을 지난 상태였다.

       ‘유명쌍교 동방자매가 이 부근에 있을 텐데, 어떻게 되었는지  모르
     겠군...’

       사위가 쥐죽은듯 조용함에 문득  생각이 동한 환우는 천천히 공력을
     일으켰다. 동시에 그의 눈에서 맑은  빛이 쏟아져 나왔다. 일시지간 그
     의 시청각 능력은 수십 배로 증가되었다.
       달마진결에 있는 천시지청대법이 처음으로 전개되는 것이다.
       순간, 환우의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다.
       적지 않은 사람들이  누각 주위에 매복하고 있음을 알아 낸  것이다.
     그들의 숨소리는 어찌나 길고 가는지 거의 들을 수 없을 정도였다.
       그것은 그들이 모두 고수임을 의미하고 있었다.

       “누가 나온다!”

       환우의 귀에 투신 공도의 전음이 들려 왔다.
       환우도 이미 기척을 느끼고 누각의 문을 보고 있었다.
       한 인영이 천천히 걸어나오고 있었다.
       청색 비단옷에 손에는  기이하도록 검은 주판을 쥐고 있는 인물,  그
     는 바로 구기 중의 한 사람인 철산수재 강문통이었다.
       철산수재 강문통은 태연한  걸음걸이로 앞으로 몇 걸음  걸어나왔다.
     그는 조용히 주위를 돌아보더니 입을 열었다.

       “노부는 홍빈루의 총집사외다. 폐주(弊主)께선 여러분께서 본 누 부
     근에 와 계신 것을 이미 알고 있습니다.”

       그의 말소리는 크지 않았으나 멀리 퍼졌다.
       내가진력을 운용한 듯했다.

       “하지만 폐주께서 여러분을 초청하신 날짜는 오늘이 아니고 내일이
     니 여러분께선...”
       펑!
       우당탕-

       그 순간, 삼층 누각의 뒤쪽에서 한소리 폭음이 터졌다.
       동시에 한 인영이 튕겨지듯 누각에서 뛰쳐 나왔다.
       철산수재 강문통의 입가에 냉소가 스쳐 갔다.
       낭패한 표정으로 몸을 바로 세우고 있는 것은 다름아닌 천독공자 정
     진방이었다.

       “소곡주는 같이 온 사람을 불러 내는 것이 좋을 것이오...”

       천독공자의 낯빛은 완전히 굳어 있었다.
       그는 사람들의 이목이 강문통에게  집중되는 틈에 누각 안으로 잠입
     하려고 했는데 여지없이 격퇴되고 만 것이다.
       그뿐 아니었다.
       그와 같이 뛰어든 유명쌍교는 바다에 던져진 조약돌인 양 종적도 없
     는 것이 아닌가? 동생인 동방능파는 몰라도 언니인 동방능경의 능력은
     천독공자에 비해 조금도 뒤지지 않는 것이다.
       그렇지 않다면 그가 굳이 찾아가서 합작을 제의하지도 않았으리라.



       그때였다.

       “하하하...”

       웃음 소리.
       동시에 한 인영이 나타났다.
       나이는 육칠십 가량인 것 같고 전신은 절구통같이 땅땅했다.  그럼에
     도 키는 다섯 자가 겨우 넘는 듯하여 더 작아 보이고 뚱뚱해, 마치 배
     부른 항아리를 보는  것 같았다. 거기다 허리춤에는 묘한 봉지들이  주
     렁주렁 달려 있는데 얼핏 봐도 수십 개나 되는 듯했다.
       그런데 안색은 기이하게 푸른빛을 띠고 있었다. 게다가 눈빛마저  녹
     색이니 한눈에 섬뜩한 느낌을 주는 사람이다.

       “왜독수 정 형이군.”

       철산수재 강문통은 태연히 중얼거렸다.
       왜독수(倭毒 ) 정고(鄭高).
       그야말로 독광  정창의 아우로 날수천독(辣手千毒)  왕천(王泉)과 함
     께 독곡이로(毒谷二老)라 불리는 독곡의 최고고수  중 한 명이다. 그것
     은 독곡이 이  일에 심혈을 기울이고 있음을  의미하는 것이기도 하였
     다.

       “흐흐흐... 천하의 강 형이  겨우 일개 부호의 졸개 노릇을 하고  있
     다니, 내 눈을 의심할 노릇이군.”

       왜독수 정고가 조소하듯 깔깔한 음성으로 말했다.

       “각자의 뜻이 다르면  갈 길도 다른 법.  정 형의 염려는 쓸데없는
     것 같소!”

       철산수재 강문통이 내뱉듯 말했다.

       “좀 전에 말했지만 폐주께서  약속하신 날짜는 내일이니 이제 모두
     들 그만 돌아가 주시면 고맙겠소!”

       강문통은 냉담히 한마디하고는 몸을 돌려 안으로 들어가려고 했다.
       그 순간,

       "으흐흐흐... 그렇게 쉬운 일이 어디 있소?"

       음침한 웃음이 터졌다.
       동시에 가산 그늘 속에서 한 인영이 솟아 나왔다.

       장작개비와 같이  마른 육칠십 세 가량  된 흑의문사(黑衣文士)였다.
     방금 나타난 왜독수와는 달리 키가 칠 척이 넘는 것  같은데, 대꼬챙이
     와 같이 말라 그야말로 뚱뚱이와 홀쭉이를 보는 듯하고, 키가  더욱 커
     보였다.
       하지만 안색은 마치 시체와  같이 창백하다 못해 푸르스름하여 절로
     공포심을 불러일으킬 얼굴이었다.
       철산수재 강문통이 힐끔 보더니 담담히 말했다.

       “유명수사 종 형이군...”

       유명수사(幽冥秀士) 종구령(鍾句靈).
       유명곡의 최고수인 유명삼령(幽冥三靈) 중 하나였다.



       하지만 철산수재의 어조는 매우  담담하여 전혀 그들을 안중에 두는
     것 같지 않았다.
       유명수사 종구령은 이러한 대접을 받아 본 적이 없는지라 내심 살기
     가 치밀었으나 조금도  내색치 않고 쇠를 비비는 듯한, 괴이한  음성으
     로 말했다.

       “강 대협이 내일 오라고 하니 이 종  모도 그 말을 받들고 싶은 마
     음이야 심대하오. 하지만,  흐흐... 숙부 된 입장으로 어찌 조카들을  놔
     두고 그냥 돌아갈 수 있겠소?”

       그는 유명쌍교가 누각 안에  들어가 나오지 못하고 있음을 트집잡으
     려는 것이다.
       강문통의 입가에 냉소가 스쳤다

       “종 형께서 그 때문에 주저한다면  내 즉시 종 형의 질녀들을 데리
     고 나오겠소.”

       유명수사의 창백한 얼굴이 괴이하게 일그러졌다.
       상대가 워낙 매끄러워 도무지 트집잡을 곳이 없는 것이다.

       “크하하핫... 과연 강 형의 말솜씨는 명불허전이오...”

       왜독수가 나섰다.

       “강 형과 같은 기인을 수하로 둘 수 있는 능력이 있다면 재신은 결
     코 평범한 사람이 아닐 것이오! 그런데 우리가 여기까지 와서 그의 얼
     굴도 못 보고 물러난다면 우리의 체면은 또 뭐가 되겠소?”

       철산수재 강문통의 안색이 음침해졌다.

       “하하하... 정고! 종구령! 당신  두 사람 정도로 그럴 자격이 있다고
     생각한다면, 분수를 모르고 제 얼굴에 금칠을 너무 심하게 하는  것 같
     지 않소?”

       철산수재 강문통!
       어떻게 되어 그가 지금 홍빈루의  집사로 있는 것인지는 알 수 없으
     되, 그의 신분은 구자영웅에 있는 것이다.
       왜독수나 유명수사의 실력이 아무리  뛰어나도 일 대 일로는 상대할
     수 없는 실력자가 바로 그였다.
       왜독수와 유명수사가 암중에 눈짓을 교환했다.
       유명수사가 품속에서 한 자루의 섭선을 꺼내며 음침히 웃었다.

       “흐흐흐, 당신이 아무리  구기 중의 한 명이지만 남의 종  신분인데
     감히 내 앞을 가로막을 용기가 있소?”

       섭선을 쫙 펼쳐  휘적휘적 부쳐대면서 한껏 멋을  부리며 하는 그의
     말은 강문통의 체면을 완전히 깔아뭉개는 모욕적인 것이다. 하지만  철
     산수재 강문통은 안색조차 변하지 않았다. 오히려 한걸음 물러나  길을
     비켜 주는 것이 아닌가?

       “노부는 종 신분이라 가로막을  용기가 없으니 어디 들어갈 담량이
     있으면 한번 들어가 보시지!”

       사람이란 것이 하지 말라면 굳이 하고 싶은데, 하라면 그땐  또 하고
     싶지 않아지는 것이다.



       강문통이 너무 수월하게 길을  비켜 주자 왜독수와 유명수사는 더럭
     의심이 났다.

       “흐흐... 길을 비켜 줘도 못 들어가는 졸장부들이 큰소리는...”

       강문통이 냉소를 터뜨렸다.
       모욕(侮辱)!
       이러한 소문이 퍼지면 두 사람은  강호에 얼굴을 들고 다닐 수가 없
     게 될 것이었다.

       “흥, 좋다! 내 어떤 물건이 감히 내 앞을 가로막는지 보아야겠다!”

       왜독수 정고가 부르짖었다.

       휙!

       그의 땅땅한 신형이 번개같이 누각의 문으로 덮쳐 갔다.
       유명수사 종구령도 약함을 보일세라 거의 동시에 덮쳐 갔다.
       그들의 신형이 누각의 열린 문으로 막 사라지는 순간이었다.

       펑!
       우당탕!
       “윽!”

       문안에서 폭음이 터져 나왔다.
       그리고 들려 오는 답답한 신음 소리.

       휙! 휘휙!

       두 개의 인영이 번개같이 튕겨져 나왔다.
       어이가 없는 일이 일어났다.
       왜독수와 유명수사, 두 일류고수가 채 안으로 들어가 보지도  못하고
     단번에 쫓겨난 것이다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 6 장 風雲의 萬寶樓

영웅천하 1 권

       第六章 風雲의 萬寶樓

       1.

       "이럴 수가...?”

       형편없이 체면을 구긴 왜독수  정고와 유명수사 종구령은 크게 놀라
     두 눈을 부릅떴다.
       어느새 누각의 문 앞에는 복면인 두 사람이 나타나 있었다. 두 눈만
     드러내 놓고 전신을 흑의로 감싸고 있는 그들의 전신에서는 매서운 기
     세가 쏟아지고  있었다. 누구라도 그들이  보기 드문 고수임을 첫눈에
     느낄 수 있으리라!
       하지만 체면이 있지, 어찌 그냥 물러날 수가 있단 말인가.

       “건방진 놈들, 비키지 못할까!”

       왜독수 정고가 살기 띤 음성으로 외쳤다.
       그의 몸이 바람을  일으키며 덮쳐 가는가 싶은 순간에 담담(淡淡)한
     홍무(紅霧)가 돌개바람처럼 일어나면서 복면인들을 감싸 갔다. 눈이 좋
     은 사람이라면 그의 손이 순간적으로 허리춤에 있던 주머니 하나를 터
     뜨려 내는 것을 볼 수 있었으리라.

       “흐흐... 여기도 있다!”

       유명수사 종구령이 음침히 외쳤다.

       쉭! 쉬익!

       그의 소매가 펄럭이는 순간에 차가운 빛이 왜독수가 쏘아 낸 홍무와
     함께하면서 그들에게 쏘아 갔다.
       투신 공도가 그걸 보고 나직이 코웃음쳤다.

       “홍화독무(紅花毒霧)와 유명곡의 음명추혼침(陰冥追魂針)이로군! 그
     까짓 걸 가지고...”
       쨍!

       째앵!

      “윽!”

       그 순간, 날카로운 쇳소리와 함께 경악한 외침이 터져 나왔다.
       환우가 바라보니 어느새 유명수사와 왜독수는 격퇴되어 있었다.
       유명수사가 신음했다.

       “이... 이럴 수가...? 이것은 중원의 무공이 아니다!”

       두 명의 복면인들의  손에는 어느새 서릿발 같은  빛을 뿌리는 장도
     (長刀)가 쥐여져 있었다.
       놀랍게도 만독곡의 삼대극독과  음명독의 악독무비한 절명독침이 한
     꺼번에 펼쳐졌음에도 그 공세는 무산되고 두 사람은 격퇴되고 만 것이
     다.




       “하하하...”

       철산수재 강문통이 껄껄 웃었다.

       “과연 유명수사라는 이름에 걸맞게  박식하군. 맞아! 이들은 중원인
     이 아니오. 바로 동영(東瀛) 부상국(扶桑國:왜국)의 고수들이지...”
       “...?”

       유명수사와 왜독수는 복면인들의  기고(奇高)한 무공에 눌려 일시지
     간 아무런 행동도 하지 못하고서 눈알만 굴리고 있었다.
       부상국이라면 이국 만리, 바다를 건너야 한다. 그곳의 고수까지 망라
     할 정도라면 실로 간단치 않은 것임에 틀림없다.

       ‘도대체 재신이 어떤 사람이기에...’

       이것을 지켜보던 환우는 내심 놀람을 금할 길이 없었다.
       그때였다.

       “으핫하하하... 부상국의 검수가 그토록 막강하다면 어찌 노부가  이
     곳을 그냥 지나칠 수가 있단 말인가?”

       우렁찬 웃음 소리와 함께 고대(高大)한 체구를 가진 자가 장내에 홀
     연히 나타났다.
       봉두난발에 고리눈이 번갯불처럼 빛나는 사람이었다.

       “저것 봐라! 무광(武狂) 북궁천치(北宮天痴)까지 나타났군?”

       투신 공도가 놀란 빛을 띠었다.

       ‘무광 북궁천치라면 구기 중의  하나로서 싸우기를 밥 먹기보다 좋
     아한다는 사람이 아닌가! 설마 개봉부에 구자영웅들이 모조리 다 나타
     났단 말인가!’

       환우의 얼굴에도 놀란 빛이 드러났다.
       무광은 이름  그대로 무공에 미치다시피  된 사람이라, 일단  무공이
     높다는 소문이 난 사람치고 그와  싸워 보지 않은 사람이 없을 정도였
     다. 그렇듯 무공에 미친 그인지라 그의 실제 무공은 구기 중에서도 최
     고로 알려진 사람이다.
       무광 북궁천치가 막 두 복면인에게 덮쳐 가려고 할 때였다.

       “잠깐!”

       철산수재 강문통이 급히 무광의 앞을 막아 섰다.
       무광 북궁천치는 흠칫하더니 이내 껄껄 웃었다.

       “와하하하... 강 형이 먼저  나서는 게요? 좋소, 좋아! 어디 이십 년
     만에 강 형의 무공 구경 좀 합시다.”

       무광 북궁천치는 말도 채  끝나기 전에 다짜고짜 철산수재 강문통에
     게 일권(一拳)을 내질렀다.

       쐐액!

       무서운 권풍이 일어났다.



       바로 무광 북궁천치가 자랑하는 광뢰십팔권(狂雷十八拳)이었다.
       철산수재 강문통이 안색이 변해 피하려는 순간이었다.

       “으하하... 한 대 가지고 부족하오?”

       무광 북궁천치가 벼락치듯  웃어대며 또 일권을 쏟아 냈다. 그  위세
     는 엄청났고 시기가  적절하여, 철산수재는 완전히 퇴로를  봉쇄당하고
     말았다.

       펑!
       “으-윽!”

       일진 폭음과 함께 답답한 신음이 들렸다.
       흙먼지가 강한 바람을  동반하여 일어나는 가운데, 철산수재  강문통
     은 안색이 창백하게 질린 채 연신 비틀거리며 두서너 걸음이나 물러나
     고 있었다. 놀랍게도  철산수재 강문통이 같은 구기 중의 일원인  무광
     의 일권을 감당치 못한 것이다.

       ‘무서운 권력(拳力)이다!’

       환우는 다시금 구자영웅들의 무공을 실감할 수 있었다.

       “으하하하... 강  형의 무공이 과연  매우 진보했구려? 어디 노부의
     광뢰연환폭(狂雷連環爆)을 한번 받아 보겠소?”

       철산수재의 안색이 하얗게 질렸다.
       이십 년 전만  해도 그는 무광에게 이토록  처지는 상대는 아니었었
     다. 그도 분명히 먹고 논 것은 아닌데도 이와 같은 차이가 나다니...
       그 순간,

       휙! 휙!

       경미한 파공음과 함께 부상국의 두 검수가 철산수재의 앞을 막아 섰
     다. 휘영청 묘한 원을 그리며 휘어진  장도(長刀)을 받쳐 든 그들의 몸
     전체에서는 매서운 검기가 솟아나고 있었다.

       “으하하, 드디어 나왔단 말이지!”

       무광 북궁천치가 껄껄 웃더니 다짜고짜 주먹을 치켜 들었다.

       “자, 잠깐!”

       그 순간에 철산수재 강문통이 다급히 외치며 앞으로 나섰다.

       “후우!”

       무광 북궁천치가 가볍게 숨을 들이키며 권력을 회수했다.

       휘-융!

       일진 경풍이 그의 몸 주위에서 갑자기 회오리바람처럼 일어났다.  그
     것은 방금 그가 쏟아 내려던  힘이 얼마나 놀라운 것인가를 말해 주는
     것이기도 했고, 그러한  힘을 회수할 수 있는 북궁천치의 무공이  어떤
     지경에 이르러 있는지 웅변해 주는 것이기도 하였다.




       “무섭게 늘었군...!”

       투신 공도조차도 그 광경을 보고 놀라 신음을 뱉어 냈다.
       대저 무공의 수발(收發)이라고 하는  것은, 펼쳐 낸다는 것은 쉬워도
     쏟아 내려던 것을 거둔다는 것은 어려운 법이다.
       철산수재 강문통이 북궁천치에게 포권했다.

       “북궁 형께서 사정을 봐주어 고맙소...”

       북궁천치는 우렁찬 목소리로 대답했다.

       “무슨 일이기에 강 형이 죽음을 무릅쓰는 것이오?”

       이때 환우는 북궁천치에게 은근히 호감이 감을 느꼈다.

       ‘그의 행동에는 광기가 있으나 심성은 뜻밖에도 독하지 않구나...’

       강문통은 북궁천치에게 다시 한번 예를 표하고는 자세를 바로했다.

       “강 모는 오늘 이 자리에 많은 분이 오신 것으로 알고 있소...”

       강문통은 주위를 둘러보며 말을 이었다.

       “그래서 폐주인(弊主人)께선 내일의  약속을 취소하고 오늘 여러분
     을 접견하시기로 뜻을  바꾸셨소이다. 뜻이 있으신 분은 본 누로  드시
     오.”

       그의 말과 동시에 부상국의 검수는 문안으로 사라져 버렸다.
       뜻밖의 말에 주위에는 순간적으로 정적이 내려앉았다.
       그 침묵을 맨 처음 깬 사람은 바로 무광 북궁천치였다.

       “좋아! 내 오늘 재신이 어떤 사람인지 한번 보아야겠다!”

       북궁천치는 성큼성큼 걸어 누 안으로 들어갔다.
       내가 질쏘냐?
       북궁천치가 움직이자 유명수사와 왜독수 등이 급히 뒤를 따랐다.  천
     독공자 정진방이 뒤를 따르자  사방 이곳저곳에서 십여 명이 나타나더
     니 역시 문안으로 들어갔다.
       투신 공도가 환우의 어깨를 툭 쳤다.

       “인석아, 우리도 가자!”
       “소생도 말입니까?”
       “아니, 그럼 뭐 하러 여기 앉아서 밤이슬을 맞는단 말이냐?  우리가
     무슨 도둑놈들이냐? 밤이슬을 맞게?”

       환우는 그의 말에 부지중 실소를  흘리며 어쩔 수 없이 그에게 끌려
     서 뒤를 따랐다.

       홍빈루 후원의  중심 누각은 삼층으로 그  이름은 따로 만보루(萬寶
     樓)라 하였다.
       그 일층의  대부분은 만보청(萬寶廳)이 차지하고  있는데 그 넓이는
     무려 십 장에 이르고 천장을 받치고 있는 대리석 기둥의 수효는 한 줄
     에 십여 개나  되었다. 바닥에는 호화롭기 이를 데 없는  붉은 융단(絨
     緞)이 깔려 있는데 발목이 빠질 지경이다.
       그 끝에는  금벽(金碧)이 휘황찬란한 태사의가  놓여 있고 거기에는



     뚱뚱한 체구를 가진,  아주 풍채가 좋은 전형적인 부자형의 생김을  한
     황의인이 앉아 있었다.
       대략 육칠십 세 정도나 되었을까?
       무엇 때문인지 그의 몸 아래 부분에는 붉은 천이 덮여 있었다. 그의
     가슴에는 흰 고양이 한 마리가  안겨서 졸고 있었으며 그의 뒤에는 좀
     전에 사라졌던 부상국 검수 두 사람이 우뚝 서 있었다.
       노인의 앞에는 이십여  개에 이르는 의자가 쭉 놓여 있는데,  노인과
     가장 가까운 곳에  있는 의자에는 유명쌍교가 조용히  앉아 있지 않은
     가!
       유명수사가 들어서는 것을 보자 일어나 맞이하는 그녀들의 기색으로
     보아 특별히 다친 곳은 없는 듯했다.
       맨 끝으로 군웅들의 뒤를 따라 들어가던 환우는 자신을 발견하고 눈
     을 동그랗게 뜨는 동방능파를 보곤 마치 도둑질을 하다가 들킨 심정이
     되어 얼굴이 붉어지고 말았다.
       그때, 부드러운 웃음 소리가 들려 왔다.

       “노부가 바로 홍빈루의 송 모(宋某)외다. 여러 영웅들께서 오셨는데
     노부의 몸이 불편해 미처 영접치 못해 죄송하오... 자, 누추하나마 모두
     앉아 주시오...”

       그 목소리는 매우 조용했다. 가운데 태사의에 앉아 있는  황의노인이
     입을 연 것이다. 상황으로 보아 그가 신비의 인물이라 소문난 재신 송
     만보임이 분명했다.
       엉거주춤했던 사람들이  분분히 자리하는 것을 보던  환우는 마련된
     의자의 숫자가 사람의 숫자와 일치하여 여분이 하나도 남지 않음을 보
     고 내심 놀라지 않을 수 없었다.

       ‘이제 보니 오늘 여기 온  사람은 모두가 재신의 눈을 벗어나지 못
     했구나! 과연 재신은 평범한 사람이 아니로구나...’

       자리에 앉은 사람들은 모두 굳은 표정을 짓고 있었다.
       현재 이곳에 도달한 스물네  명은 환우를 제외하고는 모두 강호상에
     서 명성이 쟁쟁하여 무명지배(無名之輩)라고는 없어 오늘의 상황이 간
     단치 않다고 느끼고 있기 때문이었다.
       재신 송만보도 좌중을 쓸어보다가 놀란 표정을 떠올렸다.

       “뜻밖에도 이 누추한 곳에 구자영웅들이 여덟 분이나 오실 줄은 송
     모는 진정 몰랐소...”

       자리에 앉은 사람들의 얼굴이 굳은 것도 무리가 아니었다.
       철산수재를 제외하고도 여기에 구자영웅 중의 인물이 여덟이나 나타
     난 것이다.
       환우의 귀에 투신 공도의 전음이 들려 왔다.

       “왼쪽에 네 번째와 다섯 번째가 음산쌍흉(陰山雙兇)이고 열 번째가
     바로 그  죽일놈인 옥면랑군(玉面郞君) 서계(徐啓)다!  그리고 네 앞의
     청의노인이 바로  신도기협(神刀奇俠)이라는 최일정(崔一正)이다. 그리
     고 왜독수 옆의 회색  장삼을 입은 늙은 녀석이 바로 수리건곤(袖裡乾
     坤) 양대(梁大)고... 그 옆이  술귀신인 미호주괴(迷糊酒怪) 공손로(公孫
     露)다. 저기에서 쓸 만한 놈은 신도기협 최가뿐이지.”

       환우는 천천히 고개를 끄덕였다.
       음산쌍흉과 옥면랑군은 구자영웅 중  십악 가운데 세 명이었고 신도
     기협은 구기 중 한 명, 수리건곤과 미호주괴는 팔사 중에 속해 있었다.




       그때였다.
       위인이 나쁘지는 않건만  누구든 구하기 힘든 미주(美酒)만 안겨 준
     다면 뭐든지 시키는 대로 해준다  해서 팔사에 속하게 된 미호주괴 공
     손로가 두 눈을 거슴츠레 뜨고 투신 공도를 바라보았다.

       “혹시... 공 형께서 이미 끝장내 놓으신 것 아니외까?”
       “뭐?”
       “그렇지 않겠소이까? 공  형과 같은 사람이 보물이  있다는데 여기
     편안히 있다는 게...”
       “음, 지금 이거 말하는 겐가?”

       투신 공도가  히죽거리면서 품속에서 무슨 비계같이  이상하게 생긴
     것을 꺼내 흔들었다.

       “어억!”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 6 장 - 1

영웅천하 1 권

       그것을 본 미호주괴의 안색이 썩은  돼지 간과 같이 변해 다급히 외
     치더니 번개처럼 품속을 더듬었다.
       얼굴이 다시 흙빛이 되었다.
       없었다.
       그토록, 목숨보다도 귀중히 여기고 있는 주정(酒精)이 어느새 품속에
     서 사라져 버리고 없는 것이다.

       “공가! 네가 감히...?”

       미호주괴가 발연 대로(勃然大怒)하여 투신에게 덮쳐 들었다.
       투신 공도가 코웃음을 쳤다.

       “아가리 닥치고 가만있지 않으면 이 물건을 흔적도 찾지 못하게 해
     놓겠다! 해볼까?”
       “아, 아니오! 아니오!”

       그가 손에 힘을 주는 기색을  보이자 미호주괴는 사색이 되어 그 자
     리에 털썩 주저앉았다.  그의 주정은 매우 특별한 것이라 물에다  담그
     면 물이 잠시 후에 술이 되는  것이다. 일명 주광(酒狂)이라 불리는 미
     호주괴가 사색이 되는 것도 당연했다.

       ‘기가 막히는군! 도대체 언제 저걸 빼냈지?’

       환우는 내심 어이가 없어 투신을 다시 한번 바라보았다.
       투신이란 이름은 명불허전인 것이다.

       “으허허허, 과연 투신의 신기(神技)는 천하무쌍이오...”

       재신 송만보가 크게 웃었다.
       문득 투신 공도가 의미 심장하게 히쭉 웃었다.

       “그러고 보니 어째 우리는 구면인 것 같지 않소?”

       재신 송만보는 내심 가슴이 뜨끔했다. 그러나 그의 얼굴빛은  조금도
     변하지 않았다.

       “무슨 큰일날 말씀을?  나 같은 장사꾼이 공 대협  같은 분을 알고
     지낸다면 어찌 오늘날의 홍빈루를 유지할 수 있겠소?”
       “흐흐, 노부와 같은 늙은 소매치기에게 대협이라? 좋아, 좋아! 우선
     그냥 넘어가도록 하지...”

       투신 공도가 정색을 했다.
       그가 비록  도둑질로 성명(成名)했으나 이  자리에서의 신분은 실상
     제일 높다고 해도  과언이 아니었다. 그러므로 그가 말하는 동안  다른
     사람은 입을 다물고 있는 것이다.
       그것뿐만 아니라, 공연히  그의 비위를 건드렸다가는 잘못하면  그날
     로 쪽박을 차야 할 신세가 될 수도 있기 때문이다.

       “송 누주는 수중에 기보가 있다고 소문을 퍼뜨려 이 늙은이를 불원
     천리하고 달려오도록 만들었는데, 어디 그 기보 구경 좀 합시다.”




       고개를 들이미는 투신 공도의 말에 모두의 눈이 재신 송만보의 입으
     로 집중되었다.
       그런데, 그 순간에  모기 소리와 같은 전음성이 환우에게 들려  오는
     것이 아닌가.

       “환 소협께선 왜 이 일에 관심이 없다고 거짓말을 하셨어요?”

       동방능파가 그를 바라보고 있었다. 그녀의 공력은 아직 약하여  전음
     성도 매우  작았다. 하지만 환우에게는  그녀의 추궁에 가까운 전음이
     마치 천둥이 치는 것만 같았다.
       환우는 부지간에 안색을 붉히고 더듬거렸다.

       “그, 그게...  일부러 그런 게  아니라... 어쩌다 보니까 공  노선배께
     끌려와서...”

       더듬거리고 있자니 무색하기 이를 데 없다.
       그러나 전음지술을  펼치고 있음에도 그의 입술은  조금도 움직이지
     않았다.  심의전성(心意傳聲)의 최고기학(最高奇學)인  혜광심어(慧光心
     語)가 전개되고 있는 것이다.
       이 혜광심어술은 전기한 바와 같이 마음을 일으켜 상대에게 뜻을 전
     달하는 것으로 일반 전음술과는 차원이 다른 무공이었다. 환우의  공력
     이 조금만 더 높아지면 남과 이야기하면서도 마음으로는 다른 말을 전
     할 수가 있게 될 것이었다.
       바로 그때였다.

       “무슨 귀신 씨나락 까묵는 소리를 한단 말인가?”

       우렁찬 호남(湖南) 사투리가 터져 나오면서 무광 북궁천치가 고리눈
     을 찢어지도록 부릅떴다.
       음산쌍흉의 노대 음효(陰梟)가 음산히 웃음을 터뜨렸다.

       “으흐흐, 송 누주는 우리들을 놀리자는 거요? 소문은 있는 대로  내
     놓고 이제 와서 그걸 헛소문이라니?”

       좌중은 갑자기 벌집을 쑤셔 놓은 듯했다.
       환우가 동방능파와  말을 주고받는 동안에 재신  송만보가 강호상에
     퍼진 것이 헛소문이라고  부인했기 때문이지만, 그토록 험악한  분위기
     에서도 재신 송만보는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

       “아직 송 모의 말은 다 끝나지 않았소...”

       재신 송만보의 태도에 좌중은 다시 조용해졌다.

       “송 모에게 건곤이화척이 없는 것은 사실이오. 하지만 내게는  장보
     도(藏寶圖)가 한 장 있소이다...”
       “장보도? 건곤이화척의 장보도 말입니까?”

       천독공자 정진방이 침을 삼켰다.

       “네놈이 염소냐? 왜 종이 이야기에 침을 삼키는 게냐?”

       투신 공도의 각박한 말에  천독공자 정진방의 얼굴은 시뻘겋게 변하
     고 말았다.
       왜독수 정고도 이를 악물었으나 그들 둘이 달려들어도 어찌할 수 없
     는 존재가 투신이니, 이가 부러지게 갈면서도 참을 수밖에.




       ‘이 개  같은 소매치기 늙은이... 내  언젠가는 반드시 네놈의  목을
     돌려 놓고야 말겠다!’

       천독공자 정진방은 내심 저주를 퍼부었다.
       재신 송만보의 말소리가 장중에 퍼졌다.

       “건곤이화척의 장보도는 아니오.  하지만 이 장보도의 가치는  건곤
     이화척보다 훨씬 큰 것이오.”

       2.

       “송 모에게 있는 것은 바로 광성삼해(廣成三解)의 장보도이외다.”
       “뭣이? 광성삼해...”
       “광성삼해?”

       좌중의 눈이 휘둥그래졌다.
       어찌 그렇지 않겠는가?
       칠대무학기서 중에서도 가장 오래된 상고기학(上古奇學)이라고 전하
     는 것이 바로  광성삼해가 아닌가? 전설처럼 전하는, 황제의  방외지우
     (方外之友)라 일컫는 광성자가 남긴 것이 바로 광성삼해인 것이다.

       ‘괴이하군, 무엇 때문에 그런 비밀을 공표(公表)하여 번거로움을 자
     초한단 말인가?’

       환우는 내심 의아심을 금할 수가 없었다.
       그의 사부인 귀영신군만 하더라도 달마진결을 얻고는 시끄러움을 우
     려하여 달마진결 자체를 없애 버리지 않았던가.
       재신 송만보가 그러한 의문을 짐작이라도 하는 듯 입을 열었다.

       “여러분들은 아마도 송 모가 왜 이렇게 이해하기 어려운 행동을 하
     는지 의아해 하실 것이외다.”

       무광 북궁천치가 큰 소리로 말했다.

       “물론이오! 노부라면 결코 그따위 짓을 안 할  거요! 제정신이 아니
     라면 몰라도...”

       재신 송만보가 고개를 끄덕였다.

       “송 모 역시 마찬가지요. 미친 사람이 아니니까. 하지만 송 모가 이
     렇게 한 것은 피치 못할 사정이 있기 때문이오.”
       “무슨 사정인데요?”

       느닷없이 동방능파가 맑은 음성으로 입을 열었다.
       아마도 그녀는 사람들이 말을  빙빙 돌리는 것이 답답했던 모양이지
     만 옆에 있던 동방능경은 당황하지 않을 수가 없었다.
       숙부인 유명수사가 있는 이상, 이 자리에서는 그녀들이 함부로  나설
     수 없는 것이다. 물론, 동방능경은 곡중(谷中) 대소사를 처리하는  입장
     이라서 조금 다르긴 했다.
       그런데, 그녀가  동방능파의 소매를 암암리에  잡아당기자, 점입가경
     (漸入佳境)의 상황이 벌어졌다.

       “언니는...? 답답하잖아?”




       동방능파가 오히려 동방능경에게  눈을 흘긴 것이다. 침착하던  동방
     능경조차도 어쩔 줄을 모르고 당황해 얼굴이 붉어졌다.

       재신 송만보는  천진스럽기조차 한 동방능파의 모습에  껄껄 웃더니
     입을 열었다.

       “옳아, 노부가 너무 말을 길게 끌었나  보군! 귀곡자매의 이름은 오
     래 전부터 듣고 있었더니... 과연 시원시원한 성품이군.”

       재신 송만보는 정색을 했다.

       “노부가 장보도를  얻은 것은 실로  이십 년 전이오. 여러분께서도
     짐작하실지 모르나  노부도 호신무공(護身武功)을  조금은 익혔소이다.
     그래서 노부는 장사도 걷어치우고 그곳으로 달려갔었소...”

       재신 송만보는 말끝을 흐리면서 자신의 무릎을 덮고 있던 붉은 천을
     슬쩍 걷었다.
       그 순간, 모든 사람들은 똑똑히 볼 수 있었다. 재신 송만보의 다리가
     마치 장작개비와 같이 말라 비틀어져 있음을.
       재신 송만보가 탄식을 하면서 다시 천을 덮었다.

       “그러나 그곳에서 노부를  기다리고 있는 것은 이루  말할 수 없이
     무서운 기관매복이었소. 구사일생으로  그곳을 빠져 나오기는 했으나...
     결국 그때 입은 상처를 치료하지 못하고 노부는 결국 이 꼴이 되고 말
     았소이다.”

       투신 공도가 가볍게 헛기침을 하더니 입을 열었다.

       “이 만보루에 있는  기관매복은 결코 간단한 것이 아닌데, 송  누주
     는 그와 같은 재능을 가지고서도 그런 일을 당했단 말이오?”

       재신 송만보는 쓰게 웃었다.

       “그 당시의 노부는  기관건축에 대한 조예가 없었소. 본 누에  현재
     설치된 것들은 모두가 장보도의 기관을 파괴(破壞)하기 위해 연구하다
     가 생긴 부산물(副産物)일 따름이오.”
       환우는 투신의 눈에 경악의 빛이 스쳐 감을 볼 수 있었다.
       그것은 현재 이 만보루의 기관이 결코 간단치 않음을 의미하는 것이
     나 다름 없었다.

       “그로부터 이십 년...  노부는 극비리에 수많은 노력을 거기에  기울
     였으나 모두 허사였소이다. 지난 이십 년 간 노부가 그곳에 소비한 금
     력(金力)은 황금 백만 냥에  이르고 희생한 인명은 족히 삼백 명 이상
     이오... 이제 노부 혼자서는 도저히...”

       누군가가 재신의 말을 가로챘다.

       “그래서 소문을 퍼뜨린단 말이오?”

       입을 연 것은  여지껏 잠자코 있던 수리건곤 양대였다. 그의  가늘게
     뜬 눈빛은 매우 날카로워 심기가 깊음을 대번에 느낄 수 있었다.

       “그렇소. 노부는 자신의  역량을 깨닫고 여러 명인고수(名人高手)들
     과 합작하기로 결심한 것이오. 그래서...”




       재신 송만보가 고개를 끄덕이며 말을 계속하려는데 이번에는 뜻밖에
     도 유명쌍교의 언니인 동방능경이 나섰다.

       “외람되지만 소매가 한 말씀만 여쭙겠습니다. 송 대인께선 왜  당대
     제일의 기관토목의 대가(大家)를 놔두고 이토록 복잡하고 어려운 방법
     을 택하시는지 저로서는 이해가 되지 않는군요?”

       동방능경의 말소리는 매우 조용했으나 아주 날카롭게 정곡을 찌르고
     있었다.

       “동방 소저는 천기신군(天機神君) 손위(孫威)를 말하는가?”

       재신의 말에 모두의 얼굴에 그렇군! 하는 빛이 떠올랐다.

       천기신군 손위.
       그는 바로 구자영웅 중의  오군(五君) 중 한 명으로 일궁 이곡 삼가
     중 일궁인  천기신궁(天機神宮)의 궁주일 뿐 아니라,  자타가 공인하는
     기관(機關), 토목(土木),  건축(建築), 매복지학(埋伏之學)의 천하제일인
     이며, 심기(心機) 방면에서도 독보적인 존재였다.
       귀영신군과 혈영신군,  천기신군 외에 오군  중의 나머지 두  사람은
     오행신군(五行神君) 오등룡(吳騰龍)과 화기(火器)의 제일고수라는 뇌화
     신군(雷火神君) 소성(蘇盛)을 이른다.
       동방능경이 가볍게 고개를 숙여 답을 대신하자, 재신 송만보는  허탈
     하게 웃었다.

       “허허허... 옳은  소리야! 당금 천하에 노부의  기관매복지학을 뛰어
     넘을 수 있는 사람은  오직 천기신군뿐이지! 그러니 어찌 노부가 그와
     접촉해 보지 않을 수 있겠나?”
       “설마... 그가 거절했단 말이오?”

       미호주괴 공손로가 뚫어지게  투신 공도의 손을 응시하면서  물었다.
     눈길은 투신에게, 말은 재신에게 하는 그 광경은 매우  우스꽝스러웠으
     나 아무도 웃는 사람은 없었다.
       그 말이야말로 현재 이곳에 있는 모든 사람들의 심중의문을 말한 것
     에 다름이 아니었기 때문이다.

       “거절이나 했으면 모르겠는데,  뭘 연구한다고 폐관에 들어가  이번
     중구(重九:重陽節, 九月 九日)에나 관문을 연다고 하는 바람에 만나 볼
     수가 없었소.”
       “아니, 천기신군이 광성삼해가  눈앞에 있는데도 관문을 열지  않는
     단 말이오? 나 그 사람 다시 봐야겠는걸?”

       무광 북궁천치가 믿을 수 없다는 듯이 크게 말했다.
       재신 송만보가 고개를 흔들었다.

       “천기신군은 알지도 못하오. 그가 관문을  닫고 있으면 천기각(天機
     閣) 주위에는 나는 새도 얼씬하지 못하는 것을 무림인 그 누가 모르겠
     소? 그의 명령이 있기 전에는 천기신궁의 수뇌라도 천기각에는 접근할
     수가 없소...”
       “그렇다면 그 누가 천기신군보다 기관토목에 나은 사람이 있소? 노
     부 같으면 중구까지 기다려 그와 접촉해 보겠는데?”

       수리건곤 양대가 의심의 눈을 빛냈다.
       재신 송만보의 안색에는  그래도 별 변화가 없었다. 이 정도로  그의
     수양은 대단한 것이 아닐 수 없었다.




       “노부도 그러고 싶으나 노부에겐  그럴 만한 시간이 없소! 만약 노
     부가 중구까지 기다린다면 그때 노부는 한줌의 핏물이 되어 버릴 테니
     까.”
       “핏물?”
       “그렇소. 노부는 지난날  헌원릉(軒轅陵)에서 입은 기독(奇毒)과 상
     처를 갖은 영약과 내공으로 하반신에 억눌러 놓았으나 이제 그 한계에
     도달하고 있소...”

       재신 송만보의 눈에 한 가닥 두려움의 빛이 스쳤다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 6 장 - 2

영웅천하 1 권

       “만약 독기가  발작하기 시작하면 노부는 하반신부터  썩기 시작해
     갖은 고통에  시달리다가 결국 칠 일  후에는 한줌 혈수(血水)가 되어
     죽게 될 것이오.”

       재신 송만보는  내심 격동되는지 품속의  흰 고양이를 꼭 껴안았다.
     그의 입매가 가늘게 떨리고, 고양이가 미간을 찡그린 채 갸르릉거렸다.
     심중의 격동이 드러나는 증거였다.

       “그것이 바로 중양절까지 기다리지  못하고 여러분을 모시게 된 까
     닭이외다.”
       “그게 송 누주와 무슨 관계가 있소?”

       여지껏 잠자코 있던 한 흑의노검객이 입을 열었다.
       그는 무당의 속가제자로  당금 무당장문인 기진자(忌眞子)의 사제뻘
     되는 태극검객(太極劍客)  노어린(路於麟)이었다. 속가제자라  하나, 무
     당파의 장문인의 사제인지라 간단치 않은 신분을 지닌 것은 분명한 사
     람이었다.

       “그것은 노부를 치료할  수 있는 영약이 오직  헌원릉 내에만 있기
     때문이오! 헌원릉이 열리고 광성삼해가 빛을 보지 못하면 노부는 끝장
     이오. 그렇게 되면 재산이고 기보고 모든 것이 무슨 소용이 있겠소?”
       “그게 뭐기에 유독 헌원릉에만 있단 말이오?”

       왜독수 정고가 눈을 빛냈다.
       그 뜻을 보충이라도 하듯 천독공자 정진방이 입을 열었다.

       “천하에 독으로 본 곡을 능가할  곳이 어디 있겠습니까? 송 대인께
     서 괜찮다면 본 곡이 송 대인의 상세를 한번 치료해 보겠습니다!”

       그의 어조는 명백했다.  독상을 치료해 주겠으니 장보도를  자신에게
     넘겨달라는 것이 아닌가?
       재신 송만보가  암암리에 냉소를 쳤다.  하지만 그의 안색은 여전히
     부드러웠다.

       “소곡주의 뜻은 매우 고맙소. 하나 노부의 몸에 있는 독은 결코 평
     범한 것이 아니오...”

       천독공자의 안색이 변했다.

       “송 대인께선 본 곡을 무시하시는 겁니까?”
       “정진방, 네가 감히 어디서 큰소리를 친단 말이냐?”

       철산수재 강문통이 두 눈을 부릅떴다.
       재신 송만보가 가볍게 만류했다.

       “괜찮다. 소곡주는 한창 자부심(自負心)이 강할 나이니까...”

       송만보는 정진방을 바라보았다.

       “소곡주는 화혈참혼독(化血斬魂毒)에 관해 들어 본 적이 있는가?”




       천독공자 정진방의 안색이 급변했다.

       “서, 설마 송 대인께서 그 화혈참혼독에...?”

       재신 송만보가 무겁게 고개를 끄덕였다.
       좌중은 물을 끼얹은 듯 조용해지고 말았다.
       바늘 떨어지는 소리, 아니, 그 바늘에 달린 실 떨어지는 소리까지 들
     릴 만큼 무섭도록 조용하게 변해 버린 것이다. 그것은 재신의 말이 얼
     마나 놀라운 것인가를 말해 주는 것이기도 했다.

       ‘화혈참혼독이 그토록 무섭단 말인가?’

       환우가 내심 의아하게 생각하고 있을 때, 그의 귀에 투신  공도의 전
     음이 들려 왔다.

       “화혈참혼독은 독문(毒門)의 조사(祖師)인 만독마조(萬毒魔祖)가 설
     정한 천하오대극독(天下五大劇毒) 중에서도 가장 극렬(劇烈)한 것이다!
     화혈참혼독의 무서움은  상상을 극해 노부와 같은  정도의 내가고수도
     해약이 없으면 열흘  이상 배겨날 수가 없다. 더구나 화혈참혼독은  해
     약이 없다.”

       이제는 환우도 놀라지 않을 수 없었다.

       ‘투신과 같은 고수가 열흘  이상 배겨내지 못한다고 하는데 재신은
     이십 년이나 견뎌  왔으니 그의 무공은 도대체  얼마나 놀라운 것이란
     말인가?’

       재신 송만보.
       천하의 상권을  뒤흔든다는 일세의 갑부(甲富). 과연  그에게 그토록
     무서운 무공이 있단 말인가?
       문득, 군웅들은  철산수재가 돈에만 팔려  재신의 휘하에 있는  것이
     아니란 생각을 하게 되었다.

       “그, 그게 뭐기에 화혈참혼독을 해독할 수 있단 말입니까?”

       천독공자가 참지 못하고 물었다.
       그의 말소리는 경악으로  떨리고 있었다. 그것은 만독곡에서도  화혈
     참혼독을 해독할 수 없다는 것과 같았다.
       재신 송만보의 목소리가 무겁게 좌중을 울렸다.

       “헌원릉에 있는 것은 만령옥액(萬靈玉液)이오...”
       “만... 령옥액?”

       사람들은 또 한번 신음했다.

       만령옥액(萬靈玉液).
       그것은 도가(道家)의  무가지보(無價之寶)라고 일컫는 공청석유(空淸
     石乳)를 능가하는 무상지보(無上至寶)였다.
       무병장수는 일반인에게 국한(局限)된 것이니 말할 것도 없었다. 만령
     옥액 한 방울에는 실로 십  년의 공력이 깃들여 있었으며 천하의 모든
     독을 해독할 수 있었다. 그리고 그것을 몇 방울 이상 복용하면 반노환
     동(反老還童),  탈태환골(脫胎換骨)하여  만독불침지신(萬毒不侵之身)을
     이룰 수 있었다.
       그러나 전설 중에 전할 뿐.
       그것을 본 사람조차 없는 형편이었다.




       “정녕 만령옥액이 그곳에 있소?”

       옥면랑군 서계가 신음했다.

       “노부가 그 동안 장보도를  연구한 것에 따르면 만령옥액은 틀림없
     이 헌원릉에 있소. 하지만...!”

       재신 송만보의 목소리가 단호하게 변했다.

       “노부가 장보도를 여러분께  공개하는 대신, 만령옥액은 반드시  노
     부에게 돌아와야 하는 것이외다! 단, 만령옥액이  열 방울 이상 있다면
     그 외의 옥액은 발견자의 것이오.”
       “그럼 광성삼해는 어떻게 하는 거요?”

       무광 북궁천치가 여전히 우렁차게 물었다.

       “노부는 오직 만령옥액에만  관심이 있소! 광성삼해는 여러분이 알
     아서 할 문제요...”
       “거기에 광성삼해가 있다는 보장은 어디에 있소?”

       수리건곤 양대가 반문했다. 그의 질문은 매우 날카로운 것이다.

       “장보도를 보고 싶다는 말이오?”

       재신 송만보가 가볍게 웃으며 눈짓했다.
       철산수재 강문통이 안으로 들어갔다 다시 나타났다. 그의 손에는  보
     기 드문 장방형의 옥함이 들려 있었다.

       달칵!

       옥함의 가벼운 음향과 함께 재신 송만보의 앞에 놓여졌다.
       모두의 시선이 옥함에 집중되었다.
       옥함의 뚜껑은 이미 열려져 있었던 것이다.
       옥함 속에는 말할 수 없이 낡은 가죽  한 벌이 들어 있었고 매우 복
     잡한 도형이 교차하고 있었다.
       음산쌍흉 등 십여 명의 눈에는 대번에 탐욕의 빛이 드러났다.
       재신이 냉소하며 말했다.

       “본 누주의 금제는  이미 발동했소. 만약 추호라도 이상한 짓을  하
     는 사람이 있다면... 결코 오늘  첫닭이 우는 소리를 듣지 못할 것이오.
     ”
       재신의 말은 매우 자신에 차 있었다.
       만보루에 들어온 사람들은, 모두 처음의 자신이 십에 칠팔은  사라져
     감히 그의 말에 반박하는 사람이 없었다.
       재신이 설명을 시작했다.

       “이 장보도는 원래 크기에 삼분의 이 정도요... 나머지  부분은 수천
     년의 세월을 견디지 못하고 삭아서 유실되었소. 그리고 기관도면은  원
     래부터 불확실한 데다 여러 곳이 지워져 알아보기가 힘든 상태요.”

       군웅들이 제각기 목을 빼고서 안력을 집중하여 장보도를 쳐다보았지
     만 글자 하나  알아볼 수 없었다. 왜냐하면  그 글자가 갑골문(甲骨文)
     이전의 과두문( ?文)이었기 때문이다.
       무림고수들로서 그 글자를  알아볼 사람이 몇이나 되겠는가.  개중에



     는 아예 글자도 모르는 사람도 있을 판인 것이다. 과두문을 발견한 순
     간에 거의 모든 사람들의 눈에서 맥이 빠졌다.
       재신 송만보가 그 옆에서 종이두루마리를 꺼내 들었다.

       “이것은 그간 노부가 수많은  노력 끝에 복원한 장보도인데 문자도
     모두 해석했으니까  알아볼 수 있소.  하지만 이것만 가지고는 헌원릉
     안에서 활보할 수는 없소이다. 이번 모임에 참가하려는 사람은  모름지
     기 목숨을 내걸어야 할 것이오.”

       두루마리가 쫙 펼쳐졌다.

       <황제공손헌원씨신성지릉(黃帝公孫軒轅氏神聖之陵)
       방외지우광성자봉명축조(方外之友廣成子奉命築造).

       황제의 신성한 묘를 광성자가 명을 받들어 건축하다.>

       “천하를 다스리던 혼(魂)과 무(武)를 여기에 남기노라! 인연이 있는
     자 황제의 무를 이을지어다. 아니, 이어 봐라?”

       무광 북궁천치가 크게 외치듯이 글을 읽어댔다.
       재신 송만보가 천천히 두루마리를 말았다.

       “내일 모레,  그러니까 이틀 후 아침에  출발하겠소. 생각이 있으신
     분들은 그때 모여 주시오.”

       재신이 다시 말을 이었다.

       “하나, 오늘밤  여기에 모인 여러분의  수준 이하의 사람은  참가할
     수가 없소! 들어갔다가는 죽음뿐일 테니까!”
       “정녕 그토록 그곳이 험악하외까?”

       한쪽에 앉아 있던 오십대 중노인이 입을 열었다.
       무림삼가 중 금가(金家)의  고수인 금수광(金秀光)이었다. 그는 금가
     의 금씨삼웅(金氏三雄) 중 둘째였다.

       “그럼 노부가 이십  년 동안 할 일 없이 삼백의  인명과 황금 백만
     냥을 소비했을 것 같소?”

       재신의 말은 부드러웠으나 그 어조는 날카롭기 짝이 없었다.
       금수광은 안색이 변했으나 이미 그의 힘을 본 이상, 함부로  그의 비
     위를 건드려 귀찮음을 자초할 수야 없는 일이었다.
       그때였다.

       “노부 형제의 무공은 어떻소?”

       음산쌍흉이 나섰다.
       재신이 담담히 대꾸했다.

       “십에 이, 잘하면 삼 정도의 가능성이 있을지도 모르오.”

       음산쌍흉의 안색이 참혹하게 일그러지고 말았다.
       투신 공도가 가가대소(呵呵大笑)하며 말했다.

       “하하하... 그래, 노부는 어떨 것 같소?”




       재신은 이번에도 망설이지 않고 대답했다.

       “공 대협 같은 경우는 십에 육 가까이 볼 수도 있소...”

       사람들의 안색은 딱딱히 굳어져 있었다.
       투신 공도, 그로  말하자면 그토록 엄중한 황궁보고까지도  마음대로
     드나든다는 사람이 아닌가?
       그런데 십에 육 할의 가능성이 있을 수도 있다니...
       그 말이 의미하는 것은,  그도 결국 절반의 가능성 이상을 볼 수 없
     다는 것이 아닌가.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 7 장 재신의 條件

영웅천하 1 권

       第七章 재신의 條件

       “흥미가 없다고?”

       투신 공도가 눈이 휘둥그래져서 환우를 돌아보았다.

       “흠... 그러니까 뭐냐, 꽃밭에  있으니까 황홀해서 떠나기가 싫다 이
     거냐? 흐흐흐... 그건 안심해도 좋을 게다. 그 꽃밭도 무덤 속으로 이동
     해서 필 거니까.”

       고개를 들이미는 투신의 말에 환우는 쓴웃음을 지었다.

       “무슨 말씀을... 저는 단지 다른 약속이 있어서...”

       말을 하면서  걷는 그들의 걸음은 이미  만보루를 벗어나서 중원(中
     院)에 이르고 있었다. 그들은 다른 사람들보다  조금 일찍 만보루를 벗
     어난지라 다른 사람들에 비해 앞선 상태였다.
       투신 공도가 환우의 어깨를 툭 쳤다.

       “잡귀들이 떼거지로 오니 노부는 그만 가봐야겠다. 다시 보자, 소괴
     물! 으헛허허...”
       휙!

       투신 공도의 웃음  소리의 여운이 채 사라지기도  전에 그의 신형은
     바람처럼 담장을 넘어가고 있었다.

       “앗!”

       놀란 외침이 터져 나왔다.

       “공 노형, 아니, 공가야! 게 서라! 서라니까!”

       뒤를 따르던 미호주괴 공손로가 그 광경을 보고 대경 실색,  입에 게
     거품을 물고 부리나케 쫓아가면서 악을 썼다.

       “이노옴, 공가  도적아! 노부의 주정을 내놓지  못하겠느냐? 서라니
     까! 당장 게 서라아!”
       “으히히히히....”

       투신 공도의 웃음이 저 멀리서 들려 왔다.
       기인기행(奇人奇行).
       환우의 입가에서 자신도 모르게 희미한 미소가 피어났다.
       그러나 소리를 쫓는  그의 눈빛에는 기이한 빛이 어리고 있었다.  다
     짜고짜 불쑥 자신의 앞에 나타났던 투신 공도의 모습이 사라지자 문득
     허전함을 느낀 것이다.
       무림육신의 한 사람인 투신, 그의 볼품없는 왜소한 체구와  특징없는
     얼굴에 떠오르던  그 격의(隔意)없는 웃음이  어느새 환우에게 가까이
     와 있었던 것일까.

       “환 소협!”




       환우가 거처의 안으로 들어서는 순간에 맑은 여인의 음성이 그를 불
     렀다. 앳된 그 종달새 소리가 동방능파의 것임은 두말할 필요도 없다.

       ‘난처하게 되었구나...’

       환우가 몸을 돌리자, 아니나다를까?
       동방능파가 쪼르르 달려왔다.
       아미(蛾眉)를 상큼 치켜  뜬 그녀의 모습은 화났다기보다 추괴한 얼
     굴로 인해 흉험(?)하기 이를 데 없었다.
       그 뒤에 동방능경과 유명수사 종구령이 보였다.

       “환 소협, 어쩌면 우리를 그렇게 따돌리고...”

       이 아가씨의 말보를 그대로 터지게 두었다가는 머리가 아플 것이 틀
     림없다. 환우는 냉큼 말을 가로챘다.

       “미안하오. 아까도 말하다 말았지만...”

       환우는 자신이 투신에게 끌려서 만보루에 가게 된 상황을 대강 요약
     해 들려 주었다.

       “흥!”

       뒤에서 동방능경과 뭔가 이야기하면서 걸어오고 있던 유명수사 종구
     령이 가소롭다는 듯 코방귀를 날렸다.

       “뭐가 어째? 네놈이  투신과 몇 합을 싸웠다고? 현질녀, 이  풍장이
     새끼는 대체 어디 출신이냐?”

       그의 험악한 말에 환우의 안색이 차갑게 굳어졌다.
       그의 싸늘한 눈길을 받은 유명수사 종구령은 냉소를 터뜨렸다.

       “왜? 노부의 말에  불만이 있더냐? 흐흐... 그렇다면 어디 실력으로
     증명을 해봐라!”

       유명수사 종구령이 다가오자  쏘아보던 환우는 냉랭히 코웃음치고는
     몸을 돌려 안으로 들어가 버렸다.
       순간, 유명수사의 안색이 마치 시체처럼 창백해졌다.
       방금 환우가 보인  태도에 대한 해석은 두 가지뿐이다. 하나는  겁이
     나니까 등을 보인  것이고, 다른 하나는 유명수사 따위는 안중에도  없
     으니까 등을 보인 것. 다시 말해서 상대할 가치조차 없다는 그런 뜻이
     다.
       그러나 지금 환우가 보인 태도의 뜻은 삼척동자라도 알 수  있을 터,
     유명수사와 같은 능구렁이가 어찌 그것을 모르겠는가?

       “이런 육시할 노옴...!”

       그의 눈에서 살기가 솟아났다.
       그 순간, 동방능파가 유명수사의 앞을 가로막고 나섰다.
       그녀의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다.

       “삼숙! 왜 이러세요?”
       “비켜라! 내 오늘 저놈에게 뜨거운 맛을 보여 주고야 말겠다!”

       유명수사 종구령이 음산하게 외쳤다.




       스스스...

       동시에 그의 신형이  유명곡의 환령유(幻靈遊)의 신법으로 동방능파
     를 스쳐 환우에게 덮쳐 갔다.
       그때, 유명수사의 앞에 동방능경의 모습이 나타났다.

       “종 삼숙, 참으세요! 지금은 일을 벌일 때가 아니에요!”

       동방능경의 얼굴은 차갑게 굳어 있었다.
       유명수사는 내심 가슴이 뜨끔했다.
       귀왕(鬼王) 동방령(東方靈)이 모종의 신공(神功)을 수련키 위해서 폐
     관하고 있는 지금 유명곡의  대소사는 모두 동방능경에 의해서 행사되
     고 있는 형편이었던 것이다.
       그녀의 비위는 유명수사라도 함부로 건드릴 수 없었다.

       “그의 무공이  매우 기고(奇高)한 것은 틀림없어요.  소매는 그에게
     백 초를 버티기 힘들 거예요. 그리고 소매는 그를 우리  편으로 끌어들
     일 생각을 하고 있어요.”

       게다가 동방능경이 고개를 흔들며 전음까지 전개하지 않는가?
       유명수사 종구령은  동방능경의 성격이 얼마나 차갑고  치밀한지 잘
     알고 있었다.
       교활한 그는 눈알을 한번 굴리더니 재빨리 생각을 바꾸었다.  만보루
     에서 제멋대로 휘젓지 못한  것을 화풀이할 생각이었지만 굳이 위험부
     담을 질 필요는 없는 것이다.
       유명수사는 이내 고개를 끄덕였다.

       “좋다! 내  오늘은 현질녀의 얼굴을  보아 그냥 넘겨 주지!  으흐흐
     흐... 네놈은 오늘 죽을 목숨이 살아난 줄 알아라!”

       오히려 생색까지 냈지만  환우가 그냥 있지 않을  것임을 그가 어찌
     상상이라도 했으랴.
       막 안으로 들어가려던  환우는 그 말에 고개를  돌려 냉랭히 웃으며
     유명수사를 쏘아보았다.

       “당신이야말로 죽을 목숨이 살아난  데 대해 동방 소저에게 감사를
     해야 할 것이다!”

       당당히 버티고 선 채 하는 그의 말은 칼로 자르듯이 냉랭했다. 그는
     어릴 때부터 힘있는 자들에게  억눌려 살아 왔었으므로 평소에는 침착
     하고 잘 참지만, 이렇듯 힘으로 남을 누르려는 자를 보면 참지 못했다.
       가뜩이나 만보루에서 당한 창피 때문에 화풀이할 곳이 없어 속이 부
     글부글 끓던 유명수사는 대노하여 눈이 뒤집히고 말았다.

       “크으흐흐흐... 네놈이 뒈지려고 환장을 했구나!”

       유명수사는 동방능경을 밀어제치고  환우를 덮쳐 갔다. 그의  동작은
     신속하기 이를 데  없었다. 장영이 일어나며 환우의 몸은 순식간에  그
     의 장세로 들어가  버렸다. 게다가 장심에서는 푸른 기운이 솟아  나오
     는 것으로 보아 그가 지닌 음명신공을 극한까지 끌어올린 것이 분명했
     다.

       “흥!”




       그런데, 환우가 차갑게 코웃음을 터뜨리며 몸을 빙글빙글 돌리는  순
     간에 그의 신형은 순식간에  유명수사의 장세에서 벗어나는 것이 아닌
     가?
       더구나 환우가 한 손을 불쑥 내뻗게 되자 유명수사의 공세는 산산이
     흩어지고 오히려 그의 완맥이 환우에게 노출되고 말았다. 그처럼  마구
     휘둘러대던 장영(掌影)들이 허깨비처럼 스러지고 손목을 내민 듯한 꼴
     이었다.

       ‘이, 이게 무슨 무공이냐?’

       유명수사가 크게 놀라 발끝으로 땅을 찍으며 거기서 벗어났다.  동시
     에 그는 벼락같이 호통을 치며 환우에게 공격해 갔다.

       “윽!”

       그러나 그것은 그의  생각뿐, 어느새 그의 완맥은 환우의 손에  잡혀
     있었다. 이것은 그 누구도 생각지 못한 결과였다.
       그 누가 유명수사 같은 고수가 단 일 초에 환우에게 제압이 될 것을
     생각이라도 했겠는가?
       유명수사는 그것을 느낀 순간에 혼비백산하여 전력을 기울여 환우의
     손을 뿌리치려고 했다.  하지만 전신의 힘이 모조리 흩어져 어떻게  해
     볼 도리가 없었다.
       그럴 수밖에 없는 것이, 그것은  바로 달마진결의 모니금룡수(牟尼擒
     龍手)였던 것이다.
       투신과 같은 고수조차 당황케 만든 절학이었다.
       게다가 환우는 투신과의 일장박투(一場搏鬪)에서 믿을 수 없을 정도
     의 오성(悟性)으로  달마진결 안에 있던  실전실용수법의 묘용(妙用)을
     상당 부분 터득했던 것이다.
       가히 일취월장(日就月將)!
       그러하니, 어찌 유명수사 따위가 힘을 쓸 수가 있으랴.

       환우가 냉랭히 웃었다.

       “증명을 어떻게 하면 되겠소?”
       “으... 으으...!”

       유명수사의 안색은 당황과  경악으로 완전히 일그러지고 말았다.  참
     혹할 정도였다.

       “환 소협...”

       동방능경이 신음하듯 환우를 불렀다.
       환우가 냉소를 머금었다.

       “동방자매의 낯을 봐 없었던 일로 치겠다!”

       환우가 손을 떼었다.

       “흑!”

       순간, 유명수사 종구령은 일진의 경기에 비틀거리며 잇달아 칠팔  보
     나 허우적거리며 밀려나 중심을 바로잡았다. 그의 안색은 완전히  돼지
     간을 방불케 할 정도로 변해 버리고 말았다.
       환우는 그것을 본 척도 않고 동방자매에게 목례하고 말했다.




       “소생은 피곤해서 먼저 쉬겠소.”

       그 순간이었다.

       “환 소협! 뒤...”

       동방능파가 깜짝 놀라 비명을 질렀다.
       유명수사 종구령이 등뒤에서 암습을 가하는 것을 발견했던 것이다.
       환우가 침착하다는 것은  바로 이러한 때 잘 드러난다. 그는  유명수
     사의 악독한  성품을 볼 때, 개망신을  당한 이상 결코 그냥  물러나지
     않으리라는 것을 짐작하고 암중으로 대비하고 있었다.
       그러나 뒤를 돌아본 환우는 놀라지 않을 수 없었다.
       새파란 한망(寒芒)이 온통  하늘을 뒤덮은 채 자신을 덮치고 있었던
     것이다.
       바로 지독한 음명추혼침이었다.
       그러나 환우의 잠영신법이 어떠한가? 일단 발견한 이상 환우는 충분
     히 몸을 피할 수 있었다.
       하지만 그렇게 되면 그의 등뒤에 있던 동방자매는 그것을 피할 수가
     없을 것이다.  그녀들의 무공으로 그토록  가까운 거리에서 발사된 저
     많은 암기를 막을 수 있을 리가 만무했다.
       동방능경은 몰라도 동방능파는 불가능한 일이었다.
       유명수사의 이 암습은 동방자매의  안위조차 돌보지 않는 지독한 것
     이었다.

       “이 악독한 자! 용서 못하리라!”

       환우가 두 눈에서 신광(神光)을 폭사해 냈다.
       동시에, 그의 양손이 원을 그리며 번개같이 뻗어 갔다.
       찰나(刹那)!
       눈부신 금광이 폭사되었다.

       쐐애액-!
       파파파-!

       그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
       하늘을 덮듯이 날아오던 음명추혼침이 금광에 부딪치자 태풍에 날리
     는 가랑잎과 같이 마구  흩어지는 것이 아닌가? 아니, 그 정도가  아니
     라 오히려 더욱 빠른 속도로 되돌아가 버렸던 것이다.

       “억!”

       회심의 미소를 짓고 있던 유명수사 종구령은 혼비백산했다.

       “으아-악!”

       그러나 뒤를 이어 어둠을 찢는 처절한 비명 소리.
       기겁을 하고서  도주하려고 했던 유명수사 종구령은  자신이 발출해
     낸 음명추혼침을 미처 피해 내지 못하고서 고슴도치가 되어 뒹굴고 있
     었다. 금광대반야능력에 휘말린 음명추혼침을 다 피해 낸다는 것은  무
     리일 수밖에 없었다.


       “환 소협...”

       문밖에서 동방능경의 목소리가 들려 왔다.



       환우가 자신의 방으로 들어온 것은 반 시진 정도가 지난 상태였다.
       침상에 앉아 있긴 했지만 좌불안석이었다.
       비겁한 상대이긴 했지만  그렇게 만들어 놓고 보니  이 자리에 계속
     있기도 뭐하고,  그렇다고 떠나자니 사부와의  약속 때문에 그럴  수도
     없었던 것이다.  그런 마당이니 제아무리  야반이라 할지라도 잠이 올
     리가 없었다.
       침상에 앉아 있던  환우가 말소리에 몸을 일으키는 순간, 문이  열리
     며 동방능경이 들어왔다. 방안이 환하게 밝아지는 듯했다. 그녀가 쓰고
     있던 추괴한 가면을 이미 벗고 있었기 때문이다.
       원래 찼던 그녀의 옥용은 조금 굳어 있었다.

       “동방...”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 7 장 - 1

영웅천하 1 권

       환우가 조금 의외인 듯한  표정을 떠올리자 동방능경이 가볍게 고개
     를 끄떡였다.

       “이게 우리 자매의 본모습이죠. 강호상에서는 귀찮은 것을 꺼려  가
     면을 쓰고 다니고...”

       말과 함께 동방능경은 얼굴을 한번 쓰다듬었다.
       그러자 그녀의 얼굴은 이십대 후반의 미인으로 변해 버렸다.
       환우의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.

       “대단한 변신역용술(變身易容術)이로군요!”

       동방능경은 다시 얼굴을 쓰다듬어 본모습을 회복하면서 말했다.

       “본 곡의  인피면구 제조술은 강호상에서 독보적으로  알려져 있어
     요. 환 소협께서 필요하시다면 몇 개 선물할 수도 있어요.”
       “말씀만으로도 감사합니다.”

       환우는 가볍게 고개를 숙여 보였다.
       추괴하였던 여자가 갑자기 눈부신  미녀가 되어 자신의 앞에 나타나
     니 공연히 어색하여 뭐라고 말하기가 거북했다.
       잠시 그대로 서 있던 동방능경이 다시 입을 열었다.

       “환 소협의 신공은 정녕 대단하더군요?”

       환우의 얼굴에 약간 미안한 빛이 떠올랐다.

       “미안하오, 어쩔 수 없었소. 그는 어떻소?”
       “겨우 죽음만은 면했어요. 하지만 족히 한 달 정도는 움직일 수 없
     을 거예요.”

       동방능경은 천천히 환우의 옆에 있는 의자에 앉았다. 싱그러운  여인
     의 체향이 환우의 코끝을 스쳤다.

       “환 소협의 그와 같은 무공은 구자영웅에서도 상위에 속할  거예요.
     환 소협과 같은 나이에 그런 무공을 지닌 사람을 소매는 한번도 본 적
     이 없어요. 소협의 사문이 어딘지 알고 싶군요.”
       “미안하오. 사부님의 명호를 입에 담기 거북해서...”

       환우의 말에 동방능경은 가볍게 고개를 끄덕였다.

       “밝히기 싫은 것을 굳이 묻는 것도  결례가 되겠죠. 좋아요! 그런데
     환 소협께서 홍빈루에 오신 목적은 무엇이죠? 광성삼해의 장보도 때문
     인가요?”

       환우가 쓰게 웃었다.

       “처음 이야기대로 소생은  약속이 있어 이곳에 왔을 뿐, 결코  다른
     목적은 없소.”

       동방능경이 환우의 내심을 알아 보려는 듯이 환우를 바라보았다.



       그런데 눈이 마주친 순간, 두 사람은 공연히 가슴이 뛰는  것을 의식
     하지 않을 수  없었다. 심장이 뛰는 소리만이 귓전을 메아리칠  뿐이었
     다.
       아무런 말도, 아무런 행동도 할 수 없었다.
       공연히 얼굴만 붉어지는 것이다.

       ‘내가 왜 이러지?’

       동방능경이 평소와 다른 자신의  행동에 막 정신을 가다듬으려고 하
     는 순간이었다.

       “동방 소저의 모습은 참으로 아름답소...”

       환우가 문득 중얼거리듯 말하지 않는가?

       ‘이 사람이...!’

       동방능경이 가볍게 미간을  찡그렸다. 하지만 그녀는 환우의  눈빛이
     순수함을 보고 당황하고 말았다.
       정말 자신을 아름답다고  생각하여 그저 아름답다고 한다면,  그것은
     모욕도, 무엇도  아니고 그저 기분좋은 일일  뿐이다. 제아무리 도도한
     어떤 여자라 할지라도 자신을 아름답다고 하는데 기분 나빠할 미친 여
     자는 없는 법이다.
       평소의 그 차갑고 도도하던  동방능경도 환우의 눈빛이 순수함을 보
     고는 뭐라고 말하기  어색하여 입을 다무니, 어색한 침묵이 두  사람의
     사이를 강물처럼 흘러갔다.
       환우도 무심결에 그 말을 해놓고는  당황하여 더 이상 입을 열지 못
     했다.
       그것을 깬 것은 동방능파였다.

       “언니!”

       그녀는 기척도 내지 않고 다짜고짜 문을 열고 쫓아 들어오면서 호들
     갑스럽게 동방능경을 불렀다.

       “소협은 헌원릉에 안 가실 건가요?”

       그러자 동방능경은 죄를 짓다가  들킨 사람처럼 깜짝 놀라서 자신도
     모르게 엉뚱한 소리를 내뱉고 말았다.

       “가, 가야지요.”

       환우도 죄짓다가 들킨 사람처럼 다급히 대답했다.
       동방능경은 상황이 매우 어색함을  깨닫고 얼른 말머리를 돌려 동방
     능파에게 물었다.

       “무슨 일이냐?”

       발랄하기만 한 동방능파가 무엇을 알겠는가.
       더구나 그처럼 차가운, 얼음 덩이 같은 언니가 한 순간  묘한 처경에
     빠졌던 것을 짐작이라도 할 수 있었으랴.

       “곡에서 유 대숙(庾大叔)이 오셨대요!”

       이 말에 동방능경의 눈에 놀람의 빛이 드러났다.



       유 대숙이란 유명삼령 중  첫째로서 유명곡에서 귀왕 동방령에 뒤지
     지 않는 고수인 음명귀수(陰冥鬼 )인 것이다.  그는 곡을 지키면서 거
     의 움직이지 않는 자로서 유명수사와는 차원이 다른 진정한 고수였다.

       “가자! 환 소협, 편히 쉬세요.”

       동방능경은 겸사겸사 황급히 방을 빠져 나갔다.

       “...!”

       환우는 잠시 그대로 앉아 있었다.
       방금의 짧았던 순간은 묘한 느낌으로 그의 가슴을 치고 있었다.
       강렬했다.
       한번도 이런 느낌을 가져 본 적은 없었다.

       “무슨...!”

       잠시 멍하게 동방능경이 빠져  나간 방문을 바라보다가 고소를 머금
     고 고개를 흔들던 환우의 눈에서 신광이 쏟아져 나왔다.

       “누가 엿보고 있는 게요?”

       밖에서 나직한 웃음 소리가 들려 왔다.

       “녀석, 무섭게 느는구나!”

       전음으로 들리는 목소리...

       ‘아...!’

       스르르...

       동시에 창문이 기척도 없이 열리며 한 인영이 나타났다.
       복면을 한 흑의의 외팔이였다. 그가 복면을 벗었다.
       바로 귀영신군 신무외였다.

       “사부님!”

       환우가 반갑게 외치며 신무외를 부둥켜안았다.
       불과 사흘인데도 삼 년은 떨어져 있었던 것 같았다.
       근엄한 신무외의 얼굴에 자상한 웃음이 한없이 피어났다. 그것은  어
     버이의 그것을 연상시키는 얼굴이었다.
       신무외가 환우의 등을 토닥이며 말했다.

       “녀석, 며칠 사이에 큰 줄 알았더니 더 어린애가 되었구나!”

       환우가 환하게 웃으며 주먹을 불끈 쥐어 보였다.

       “하하... 제자의 주먹은 이제 호랑이도 때려잡을 판인데  어린애라니
     요?”

       신무외가 빙그레 웃으며 목소리를 낮추었다.

       “소리를 낮추어라. 음명귀수의 무공은 제법 괜찮은 편이다.”




       환우가 미소했다.

       “염려 마십시오. 제자가 공력으로 이 방의 소리를 봉쇄하고  있으니
     까 잘 들리지 않을 겁니다.”
       “너도냐?”

       신무외가 눈을 크게 떴다.

       “사부님도?”
       “하하하...”

       서로의 말뜻을 깨달은 두  사람은 흔쾌(欣快)히 홍소(洪笑)를 터뜨렸
     다.
       귀영신군 신무외의 가슴에는 자랑스러움이 물결치고 있었다.

       ‘이놈이 이토록 영민(英敏)하니  어찌 노부의 복이 아닌가? 제자를
     가지려면 적어도 이  정도는 되어야 사부 될 맛이  나지 않겠는가? 내
     이 녀석을 얻으려고 그처럼 오랜  세월 마음에 드는 놈을 만나지 못했
     었구나.’

       귀영신군 신무외, 그의 입은 귀 밑까지 벌어지고 있었다.

       환우와 신무외는 촛불 아래 밤을 밝히며 머리를 맞대고 의견을 나누
     고 있었다.

       “정녕 네게 그렇게 보였느냐?”
       “그렇습니다. 재신의 태도는  어딘지 불안한 기색을 보이고  있었으
     나 그의 눈빛에는  그런 기색이 전혀 없었습니다. 제자는 그에게  다른
     생각이 있으리라 의심이 됩니다.”
       “사기극을 벌인단 말이냐?”

       환우는 고개를 흔들었다.

       “제자의 눈으로 판단한 것이니 단언할 수는 없습니다.”

       신무외는 침음하더니 말했다.

       “오늘 비록 거기에 구자영웅의  인물들이 아홉이나 모였고 이십 여
     명의 인원이 모였지만 이  사부가 보기에는 그들 대부분은 척후세력에
     불과한 것  같다. 유명곡만 해도 그렇지  않느냐? 유명수사 같은  자가
     거기에 참석했지만  뒤이어 음명귀수 같은  일류 고수가 나타났다. 그
     자라면 구자영웅에 비해  조금도 빠지지 않는 자이지. 어쩌면 귀왕  본
     인이 나타날지도 모른다. 그렇게 본다면...”
       “헌원릉에 모이는 고수의 수는 수백에 달할 겁니다.”

       환우가 말을 받았다.

       “그렇다. 그러나 재신이 제아무리 힘이 막강해도 그 수백의  고수를
     상대로 함부로 술수를 부려 득을 얻기는 힘들 텐데...?”

       환우가 고개를 흔들었다.

       “그렇지만도 않습니다. 그가  만약 이십 년 동안 수백의 고수를  상
     대하려고 계획했다면 전혀 불가능하지도 않을 겁니다. 게다가 그의  기
     관장치는 투신조차도 애를 먹일 정도였습니다. 어쩌면 헌원릉 안의  기



     관을 이용해서, 재신은 손에 피 한 방울 묻히지 않고  군웅을 일망타진
     할 수도 있지 않겠습니까?”

       “그가 그토록 힘들여 군웅을 상대해 무슨 이득이... 현... 천... 방?”

       귀영신군 신무외의 음성이 돌연 떨려 나왔다.

       “설마, 너는 재신이 현천방의...?”

       환우가 고개를 끄덕였다.

       “확신할 수는 없습니다. 하지만 사부님의 말대로 현천방이 그런  집
     단이라면 가능성은 있다고 생각합니다.”

       신무외는 경악과  감탄이 엇갈린 시선으로 환우를  한참 쳐다보더니
     이윽고 입을 열었다.

       “원래 사부는 너를 옛  친구에게 소개해 그곳에서 달마진결을 수련
     하게 하려고 했었다.  그러나 사태가 매우 괴이하니 부득이 취소할  수
     밖에 없겠구나...”
       “제자는 제 한 몸은 보호할 수 있습니다. 그럼 이번 헌원릉 모임에
     동참(同參)할까요?”

       신무외가 느닷없이 환우의 머리를 쥐어박았다.

       “이 녀석아! 김빠지게 네가 먼저 말 좀 하지 마라!”
       “어이쿠!”

       환우가 죽는 시늉을 하고 머리를 감쌌다.

       “푸하하핫...”

       눈이 마주친 두 사람의 입에서는 폭소가 터져 나왔다.
       스승과 제자, 두 사람의 사이에는 말로  형용할 수 없는 진한 정(情)
     이 흐르고 있었다. 그것은 십 년을  지난 정보다 더 깊은 진정(眞情)이
     었다.

       이윽고 정색을 한 신무외가 입을 열었다.

       “만약 재신이  현천방의 인물이라면 이번 헌원릉의  모임은 일장의
     거대한 음모일 것이고  헌원릉은 비할 바 없이 흉험한 함정일  것이다.
     ”
       “사람들에게 이 사실을 알려 경각심을 주는 것은 어떨까요?”

       신무외가 고개를 흔들었다.

       “아무도 믿으려 들지  않을 거다. 강호라는 곳의 생리는 기보가  나
     타나면 사리 판단보다 먼저 손을 쓰고 보는 게 보통이다. 잘못하면 우
     리가 광성삼해를 독차지하려고 한다는 누명을 뒤집어 쓸 우려가  있다.
     ”

       환우가 나직이 혀를 찼다.

       “게다가 이것은 추측일 뿐, 어떤 증거가 있는 것은 아니지  않느냐?
     ”




       환우가 고개를 끄덕였다.

       “그렇습니다. 어쩌면 재신의 말이  사실일지도 모르지요. 그러나 광
     성삼해라는 것 또한 그가 꾸며 낸 것일지도 모르죠.”

       신무외는 잠시 고개를 끄덕이더니 말을 이었다.

       “기실 이 사부는  지금 곧 이곳을 떠나야 한다. 현천방의  부방주가
     현천방의 총단으로 곧 돌아가는 모양인데 그 뒤를 따라가 그들의 총단
     을 확인해야 하기  때문이다. 그때 재신과의 관련 여부는 한꺼번에  알
     아 보마.”
       “알겠습니다. 그럼 그 동안 저는  재신의 뒤를 캐보지요. 그런데 괜
     찮으시겠습니까?”

       신무외가 빙그레 웃었다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 7 장 - 2

영웅천하 1 권

       “녀석, 귀영신군이란 이름이 거저 얻은 것인 줄 아느냐? 이  사부는
     이미 그들의 총단이 괄창산의 운무곡(雲霧谷)  내에 있음을 알아 냈다.
     이번 길은 다만 그들 총단의 재확인과 그 세력이 어느  정도이고, 과연
     왜 그들이 그런 신비한 행동을  하는지 그 목적 등을 염탐하기 위해서
     다. 누가 네 사부의 앞을 막을 수가 있겠느냐?”

       귀영신군 신무외의 말은 결코 큰소리가 아니었다.
       비록 한 팔을 잃었다고는 하나 그의 잠영신법은 그림자조차 숨어 버
     리고 보이지 않는다는 초고속 신법인 것이다.
       게다가 그는 달마진결의 무공까지 지니고 있지 않은가?

       “나보다는 이제 무공을 배운 지 얼마 안 되는 네게 이런 짐을 지운
     다는 것이 마음이 놓이질 않는구나.”

       환우가 씩 웃었다.

       “사부님이 아시다시피 제자는 똑똑하지 않습니까?”
       “뭐라고? 이런 능청맞은 놈 같으니... 핫하...!”

       귀영신군이 다시 웃음을 터뜨렸다.
       흔쾌한, 가슴에서 우러나오는 웃음이었다.

       똑똑!

       그때, 밖에서 문 두드리는 소리가 들려 왔다.
       귀영신군이 일어섰다.

       “자! 이 사부는 이만 가보마.”

       귀영신군이 남은 한 손을 환우의 어깨에 얹었다.

       “녀석... 조심해라! 너무 여자 밝히지 말고, 그리고 달마진결을 완전
     히 익힐 때까지는 네 신분을  노출시키지 않는 것이 좋다는 것을 명심
     하고.”

       환우의 얼굴이 붉어졌다.
       귀영신군은 아까 동방능경과의 어색한  장면을 본 것이 틀림없는 것
     이다. 환우의 무공은 아직 귀영신군의 경지를 엿보기에는 한참  거리가
     있었다.

       “환 소협! 주무세요?”

       문밖에서 동방능파가 부르는 소리가 들려 왔다.
       그렇게 되자 환우는 공연히 죄지은 것 같아 얼굴이 더욱 붉어졌다.
       귀영신군 신무외는 속으로 웃으면서 모르는 체 환우의 어깨를 툭 쳤
     다.

       “한 달 정도면 우린  다시 만날 수 있을 것이다. 만약 재신이 현천
     방과 관련이 있다는 것을 알아 내게 된다면 사부도 헌원릉으로 달려가
     겠다. 자! 간다!”
       휙-




       귀영신군의 모습이 마치 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.
       참다 못해서 동방능파가  문을 열고 들어온 것은 거의 동시였다.  문
     을 열고 들어선 그녀는 멍하니  창 밖을 내다보고 있는 환우를 발견했
     을 따름이었다.
       인피면구를 벗어 버린 그녀의  얼굴 또한 청초하고 아름다웠지만 환
     우는 그 얼굴을 보지 못했다.  사부, 귀영신군이 사라진 쪽을 바라보고
     있었기 때문이다.

       ‘사부님...’

       환우가 입 속으로 중얼거렸다.
       창 밖으로 유성(流星)이 흐르는 것이 보였다.
       가고 오지  않는 유성, 그것은 환우에게  무엇을 말해 주려는 듯  또
     그렇게 흐르고 있었다.

       2.

       교산(橋山).
       달리 자오산(子午山)이라고도 불리는  교산은 섬서성(陝西省) 중부현
     (中部縣) 서북쪽에 위치한 대산맥이다.
       저수(沮水)가 산을 꿰뚫고서  흐르는 가운데 길게 드러누운 그 교산
     은 팔백 리에 이르는 덩치를 자랑한다.
       송대에 횡산지험(橫山之險)이 이름  높았거니와 그들이 말한 횡산이
     란 바로 교산을 의미했다. 그런 만큼 계곡은 깊고 암벽은 굽이치다 갑
     자기 깎아지르듯 하늘을 꿰뚫고 있는 곳이다.
       이 산이 유명한  것은 신화(神話)와 전설(傳說)이 다른  산보다 더욱
     많기 때문이다.
       명산대천(名山大川)에 찾는 사람들이 많은 것은 당연한 일.
       하지만 오늘 이곳을 찾는 유람객들은 유난히 많았다. 그리고  그들은
     평범한 유람객들이 아니었다.
       한달음에 내를 넘고 고개를 날아 넘는 사람들이 어찌 평범한 유람객
     일 수 있겠는가. 게다가 그 수효는 상당히 많았다.
       그들은 모두가 똑같이 한곳을 향해 몸을 날리고 있었다.
       그 맨  앞에는 한 대의 사인교(四人轎)가  날듯이 달리고 있는 것이
     보였다. 화려한 장식을 한 교자(轎子) 위에는 부잣집 노인과 같은 헌헌
     (軒軒)한 풍채의 금의노인(錦衣老人)이 수염을 날리며 앉아 있었다. 그
     교자를 메고 있는  네 명의 장한의 경신공부(輕身功夫)는 매우 뛰어나
     마치 맨몸인 듯 날렵했다.
       그리고 홍의검수(紅衣劍手) 십이 명이 그들을 호위하듯 좌우로 늘어
     서서 달려가고 있는데,  그 보법과 풍기는 기세는 그들이 엄격한  훈련
     을 겪었음을 말해 주는 것에 다름이 아니었다.
       그들은 바로 재신 송만보의 일행이었다.
       재신의 사인교가 대낮에서 햇빛이 제대로 들지 않는 험악한 한 계곡
     으로 들어서자 한 사람이 크게 외쳤다.

       “송 대인! 아직도 헌원릉은 멀었소?”

       그 순간, 재신의 사인교가 멎었다.
       재신이 앞을 가리켰다.

       “이 앞에 보이는 봉우리가 바로 헌원릉이오!”

       그들의 앞에는 수십여  장의 높이에 이르는 절벽  같기도 하고 언덕
     비슷하기도 한 거대한 봉우리가 나타나 있었다.




       “설마, 이 봉우리 전체가 헌원릉이란 말씀이오?”

       다른 한 사람이 놀란 음성으로 외쳤다.
       재신이 코웃음쳤다.

       “이 정도가 헌원릉의 전부였다면 노부가 미처 이꼴이 되어 이런 번
     거로운 모임을 마련할  필요가 있겠소? 여기는 헌원릉의  입구 부분에
     불과할 따름이오!”
       “뭣이?”
       “세상에...”

       사방에서 놀라는 소리가 들려 왔다.
       이때 환우도 사람들 틈에 끼여 있었다.
       그의 주위에는 유명곡과 만독곡의 고수들이 대부분이었다.
       환우는 유명쌍교와 헤어지지 못하고  결국 이들과 동행 비슷한 지경
     이 된 것이다.
       재신의 목소리가 또 들려 왔다.

       “노부의 생각으로는 어쩌면 이  교산 전체가 헌원릉일 가능성도 있
     는 것 같소...”
       “...?”
       “그런...”

       사방에서는 입만 벌리고 다무는 소리가 들려 오지 않았다.
       환우조차도 놀라지 않을 수 없었다.
       그때였다.

       “환 가가(桓哥哥), 저 노인네가 너무 허풍떠는 것 같지 않아요?”

       동방능파가 환우의 팔을 잡아당겼다.
       환우가 고개를 흔들었다.

       “그렇게 보지만 말아. 파매는 능 안으로 들어간 후에 내 곁에서 떨
     어지지 말도록 하는 것이 좋겠다.”

       환우의 어조도 매우 친밀히 변해 있었다.
       동방능파가 매일토록 그의 곁을 맴도는 바람에 그들은 오빠,  동생과
     같이 친밀해지고 말았던 것이다.
       하지만 동방능경과는 왠지 서먹한 사이였다.
       무엇인지 모를  어색함이 그들을 막고  있기 때문이기도 했고,  그날
     이후 속속 도착한 유명곡의  고수들을 그녀가 지휘하느라 바쁘기 때문
     에 서로 대화할 여가가 없었기 때문이기도 했다.
       하지만 진실(眞實)은 다른 곳에 있는 것인지도 몰랐다.
       그때였다.

       “문을 열어라!”

       재신이 크게 외쳤다.

       꾸르르- 르릉!
       쿵!

       잇달아 거대한 진동이  전해지더니, 그들의 앞에 우뚝 서 있는  거대
     한 절벽을 가로막고  있던 바위가 갈라지면서, 다섯 명 정도가  한꺼번



     에 들어갈 수 있는 통로가 드러났다.
       상상할 수도 없는 기관장치였다.
       그가 문을 열지 않았다면 누가  여기에 이런 장치가 있을 줄을 꿈에
     서라도 알 수 있으랴.
       군웅들의 눈에 흥분한 기색이 드러났다.
       몇 사람이 앞으로 먼저 나서려고 술렁였다.

       “멈추시오! 먼저 들어가는 자가 제일 먼저 죽을 뿐이오!”

       재신 송만보의 말은 대단한 영향력이 있었다.
       군웅들은 조용해졌다.

       “노부는 여러분을 헌원릉 전청(前廳)까지  안내할 것이오! 거기까지
     가 노부가 아는 곳이외다! 하나...”

       재신이 힘주어 외쳤다.

       “헌원릉 내에서는 절대로 아무것에나 함부로 손대면 아니 되오! 기
     관함정이 곳곳에 설치되어  있기 때문이오! 기관이 발동하기 시작하면
     노부도 막을 수는 없소이다...”
       “흐흐흐... 송  누주는 이십 년 간이나  여기에 공을 들였는데  그런
     능력도 아직 없단 말이오?”

       한 사람이 비웃듯 말했다.
       바라보니 새노반(賽魯班)이란  칭호를 받고 있는  당가(唐家)의 총관
     당무기(唐無琦)였다. 그는 암기보다  기관건축과 매복지학에 뛰어난 사
     람이었다. 그렇기  때문에 당문에서 그를  이번 일의 책임자로 파견한
     것이다.
       재신이 껄껄 웃었다.

       “옳소. 그럼 어디, 당 형께선 삼십 년을 노력해 보시오...”

       새노반 당무기의 안색이 흉하게 일그러졌다.
       네놈은 삼십 년 해봐도 별수없을 거라는 뜻이 아닌가?

       “노부는 아직 기관의 중추를  찾지 못했으니까 여러 군웅들께선 그
     점 유의하시고 노부의 뒤를  따라 주시오! 그리고 노부와의 약속을 잊
     지 마시기 바라오!”

       재신이 손을 쳐들자 사인교는 통로 안으로 사라져 갔다.
       그 뒤를 이어 군웅들이 마치 조수(潮水)와 같이 따랐다.

       헌원릉 안은 매우 컴컴했다.
       하지만 군웅들은 대부분  미리 천리화통(千里火桶)을 준비하고 있었
     다. 환우의  천시지청대법은 계속 발전하고  있는 터라 불빛의 도움이
     크게 필요없는  상태인지라 사람들이 들고 있는  불빛만으로도 사물을
     알아보는 데 조금도 지장이 없었다.
       복도는 사면이 청석(靑石)을 깎아 만들었으며 그 너비는 이 장 가량
     이나 되었다.

       ‘실로 방대한 건축이다.  지금까지 지나온 복도만 해도 십 장  이상
     은 될 텐데...?’

       환우가 감탄하고 있을  때, 그들의 앞에 거대한 석문이 하나  나타났
     다. 거기에는  각종 괴물들과 인간이  싸우는 모습이 생동감있는 부조



     (浮彫)로 새겨져 있었다.

       <神聖 黃帝之門>

       갑골문자가 금방이라도 튀어나올 듯 양각되어 있었다.
       재신의 설명이 들렸다.

       “이 문은 신성 황제지문으로 이 안부터가 헌원본릉에 해당하오.”

       환우의 눈에 재신의 미소 띤 모습이 보였다.

       “이 문에 새겨진 조각이 보이시오? 이 그림은 바로 황제가 탁록
       ( 鹿)에서 치우와 싸우던 광경이오! 여기  이 그림에는 암암리에 절
     세무공이 포함되어 있소...”
       “뭐? 절세무공?”

       느닷없이 한 인영이 훌쩍 뛰어나갔다.
       당연히 무광 북궁천치였다.

       “그렇소. 하지만 광성삼해에 비하면 어린애 장난 같은 무공이오.”

       재신이 고개를 끄덕였다.

       “이 그림은 좀 이상하군. 치우는 동두철액(銅頭鐵額), 구리로 된  머
     리와 쇠로 된 이마를 가진  괴물로서 모래와 쇳가루를 먹고 안개를 피
     우는 괴물이라고 했는데... 여긴 어떻게 투구를 쓴 거인으로  그려져 있
     는 것일까?”

       신도기협 최일정이 무광의 옆에서 그림을 들여다보고 있다가 고개를
     갸웃거렸다.

       “항간에 알려진 치우와 황제 시대의 실제 치우가 다르기  때문이오.
     나도 연구를  하면서 알게 된 사실인데...  치우는 전설로 전하는  신시
     (神市)의 군왕인 자오지한웅(慈烏支桓雄)으로서 괴물이 아니었고, 동두
     철액이란 것도 구리와  쇠로 된 투구를 썼기  때문에 와전된 것이라고
     하였소. 당시만 해도  우리 한족은 쇠나 구리를 그들처럼 마음대로  다
     루지 못했었다고 하니까...”
       “무슨 소리요? 그럼 그 야만족인  치우가 우리보다 더 발전된 문화
     를 가지고 있었다는 말이오?”

       누군가가 어이가 없는 듯이 실성을 토했다.

       “나도 믿고 싶지 않지만, 이 능  속에 그러한 기록이 남아 있소. 당
     시의 문화는 그들에게서  나왔고, 황제를 가르쳤던 자부진인(紫府眞人)
     또한 그곳 사람이라는...”
       “말도 안 되는군! 그럼 중화(中華)의  시조인 황제가 오랑캐에게 배
     웠단 말이오?”

       웃는 재신.

       “그걸 누가 장담할  수 있겠소? 노부는 다만  능에 기록된 서지(書
     誌)를 보고 말했을  뿐이오. 거기에 기록된 대로라면  그들은 오랑캐가
     아니었고, 오랑캐는 우리들이었던 셈이오.  우린 그들의 문명을 발전시
     킨 민족인 셈인 게지.”
       “으음... 그런 말도 안 되는...”




       신도기협 최일정이 신음했다.
       환우 또한 처음 들어 보는 말에 정신이 팔렸다.
       바로 그때, 그의 귀에 걸걸한 음성이 들려 왔다.

       “녀석, 결국 꽃 향기에 취해서 무덤  속으로 들어왔구나! 냄새 좋으
     냐?”

       환우는 쓴웃음을 지었다.
       투신 공도의  음성이었기 때문이다. 과연  그가 한쪽에 끼여서 손을
     흔들고 있는 게 보였다.

       “풋!”

       환우는 부지중에 실소를 흘리고 말았다.
       투신 공도가 새노반 당무기의 곁에 서서 그의 품속에서 연신 이것저
     것을 꺼냈다 집어넣었다 하고 있었던 것이다.
       어디 그뿐인가?
       한 검객의 등뒤에서 검을 뽑아 보더니 고개를 설레설레 흔들고는 재
     수없다는 듯이 다시 꽂아 넣기도 하는 것이다. 그런데 정작 상대는 눈
     치조차 못 채고 있었다.

       “흐흐... 저 늙은이가 과연, 재신은 재신이다! 오늘 수지 맞는다...”

       환우의 귀에 투신 공도의 득의양양한 목소리가 들려 왔다.

       “와하하... 과연 제법인데?  이 일초는 치우일권(蚩尤一捲)이라고 하
     면 되겠군그래!”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 7 장 - 3

영웅천하 1 권

       그런데 그 순간에 골똘히 황제지문의 그림을 쳐다보고 있던 무광 북
     궁천치가 갑자기 크게 웃으며 괴이무쌍한 일권을 내질렀다. 그는  무공
     에 미친 사람답게 대번에 그림 속에서 무공을 깨달아 낸 것이다.

       위-잉!

       그에게서 무서운 권세가 앞에 있던 문을 향해서 쏟아졌다.

       “안 돼! 거기에는 기관...!”

       재신이 안색이 흙빛이 되어 부르짖었다.

       꽝!

       그 순간, 무광 북궁천치가 쏟아  낸 권풍이 청석벽에 격중되었다. 그
     권풍이 얼마나 강렬한지 그  단단한 청석벽이 부스러지면서 쫙쫙 금이
     갔다

       우르릉!

       동시에, 회랑 전체가 꿈틀대듯이 크게 진동하기 시작했다.
       재신이 벽을 향해서 일장을 갈겨대며 외쳤다.

       “큰일났소! 기관이 발동하기 시작했소! 모두  빨리 안으로 들어오시
     오!”
       끄르릉!

       그의 일장이 한원지문의 왼쪽 벽에 부딪치자, 한소리 마찰음과  함께
     황제지문이 반으로 갈라졌다.  재신의 사인교와 호위 홍의검수들이  채
     문이 열리기도 전에 다급하게 안으로 뛰어들었다.
       안은 원형의 거대한  석실인데 사방으로 통로가 나  있는 것이 보였
     다.

       우르릉! 우릉!

       그 순간에 회랑이 크게 진동하며 천천히 돌기 시작했다.
       재신의 다급한 움직임과 돌변한 상황이 전개되자 사람들은 혼비백산
     하여 저마다 앞을 다투어 빠져 나가려고 했다.
       갑자기 일대 혼란이 일어난 것이다.
       이렇게 되자 나가기는 더 어렵게 되었다.

       끄르르...

       게다가 이번에는 열렸던 문이 다시 닫히기 시작하지 않는가?

       “빨리 들어오시오!”

       재신의 다급한 음성이 안에서 울려 퍼졌다.
       그 음성은  오히려 사람들을 급하게  만들어 혼란을 가중시켰다. 장
     내는 순식간에 밀치고 몸을 날리는 사람들로 아수라장이 되었다.
       환우는 이대로  있다가 회랑을 빠져  나가지 못할 것임을 깨달았다.



     손을 내밀어 동방능파의 손목을 잡았다.

       “잠시 실례!”

       환우가 짧게 외치며 이번에는 동방능경의 손을 잡았다.

       “앗!”

       동방자매가 놀란 외침을 토해 내는 순간에 환우의 신형은 전광과 같
     이 허공을 갈랐다.

       콰아앙!

       동시에 황제지문이 굳게 닫혔다.

       “으아아...”
       “끄아악!”
       우드드... 드득...!

       처참한 비명 소리가 함께 간일발의 차이로 황제지문에 끼인 사람 하
     나가 처참하게  으스러져 죽어 갔다.  뼛골이 으스러지는 소름 끼치는
     음향이 스산하게 들려 왔다.

       “악!”

       동방능파가 뒤를 돌아보다가 혼비백산하여 외면했다.
       환우가 아니었다면 저들과  같은 신세가 되었을지도 몰랐다.  그만큼
     그들은 아슬아슬하게 문안으로 들어섰던 것이다.
       환우는 그녀들의 손을 풀어 놓으면서 번개같이 주위를 살폈다.  재신
     송만보의 모습을 찾으려는 것이다.
       황제지문 안은 대청과 같이 드넓은 석청(石廳)이었다. 대략 팔구  장,
     십 장 가까이 되는 너비였다.
       거기에는 그들이 들어온 황제지문말고도  네 개의 문이 사방으로 나
     있었다. 그렇게 본다면 이 석청은 오각형을 이루고 있는 셈이었다.
       지금 이 석청  안에는 근 백 명에  이르는 고수들이 운집해 있었다.
     워낙 날쌘 고수들이라 거의 몸을 피한 셈이었다.

       끼르르르...

       그런데 황제지문이 닫힌  순간, 기이한 음향과 함께 석청 중앙에  자
     리하고 있던 거대한 향로(香爐)가 회전하기 시작했다.

       끄르르...

       동시에, 사방으로 나 있는 문이 닫히기 시작하였다.
       숨돌릴 사이도 없었다.
       뒤이어 이번에는 돌아가는 향로에서 붉은 홍연(紅煙)이 뭉클뭉클 피
     어나기 시작했다.
       재신 송만보와 홍의검수 등은  정면에 난 문안으로 바람처럼 사라지
     고 있는 중이었다.

       “모두 피하시오! 그 붉은 연기는 홍화장독(紅花 毒)이오...”

       재신 송만보의 음성이 울려 퍼졌다.
       사람들은 정신이 하나도 없었다.



       이 마당에 누가 정신을 차릴 여가가 있단 말인가?
       장독이라는 것은, 낙엽이 쌓여 세월이 흐르면서 썩어 가 그  썩은 기
     운이 떠올라 생성되는, 비할 바  없이 지독한 것이다. 홍화장독이란 낙
     엽이 아닌 독이 있는 홍화가 썩으면서 생성된 것이니 만큼, 묘강(苗疆)
     에서조차 보기 힘든 지독한 독이었다.
       군웅들은 혼비백산 숨을 막고 부리나케 재신의 뒤를 따랐다.
       하지만 그것도 순간이었다.

       쿵!

       재신이 사라진 문으로  군웅들이 얼마 들어가지 않아  그 문은 굳게
     닫히고 만 것이다.
       그 순간에 환우는  동방자매와 함께 재신이 사라진  문 앞에 도착했
     다.
       환우는 동방자매 때문에 재신의 뒤를 쫓지 못한 것이다.
       간일발의 차이로 문이 닫히자 환우는 안타까워 발을 굴렀다.
       그때, 나머지  문도 천천히 닫히고 있었다.  헌원릉의 문이라는 것은
     옆으로 닫히는 것이 아니라 위에서 밑으로 떨어져 내려오기 때문에 상
     황이 더 급한 것이다.
       붉은빛의 홍화장독은 천리화통의 빛을 받아 뭉클거리면서 악마의 숨
     결처럼 대청을 덮어 오고 있는 중이었다.
       사람들은 모조리 가까이 있는 문으로 몸을 날리고 있었다.

       “환 가가... 우리도 어서 몸을 피해야지요!”

       동방능파가 환우의 손을 잡아당겼다.
       나머지 문도 이미 절반 이상이 닫히고 있는 중이었다.

       “이 녀석아! 뭐 하고  있는 게냐? 홍화장독이 곧 석청에 가득 차게
     된다!”

       투신 공도가 크게 외치며 한쪽 문으로 날아갔다.

       “투신이 저쪽 문으로 갔다!”

       누군가의 외침과 더불어 이십여 명 이상의 사람들이 우르르 그 문으
     로 쏟아져 들어갔다.  이곳에 모인 사람들은 다 고수급인지라 일단  움
     직이기 시작하자 그 움직임은  바람과 같아서 순식간에 대청에서 벗어
     났다.

       “환 소협, 뭐 하시는 거예요?”

       환우가 뚫어질 듯 재신이 사라진 석문을 바라보고 서 있자 동방능경
     이 답답한 듯 발을 굴렀다.
       저쪽 끝 문에서 음명귀수 유송이 머리를 땅에 붙이고 닫히는 문틈으
     로 이쪽을 보며 외치는 소리가 들려 왔다.

       “경아! 뭐 하는 게...”
       쿵!

       그 말소리는 문이 닫히자 더 이상 들리지 않았다.
       음파까지 차단되는 문이 아닌가?
       동방능경과 동방능파의 머릿속에 환우의 음성이 울려 나왔다.

       “다른 곳은 위험하오! 재신이 간 곳으로 가야 하오!”




       절세의 혜광심어술이 전개되고 있는 것이다.
       그 순간, 환우의 온몸에서  상화(祥和)로운 금빛 기운이 뻗어 나오기
     시작했다.
       동시에 그의 양손이 벼락같이 닫힌 문을 향해 쪼개어 갔다.

       쐐애애-

       금빛 기류가 폭사되어 나왔다.
       금광대반야능력으로 수미신공장을 운용하고 있는 것이다.

       꽝!

       벼락치는 폭음과 함께 환우는 손목에 막강한 통증을 느끼고 이를 악
     물었다.
       석문에는 반 치 깊이의 장인이 새겨져 있을 뿐 끄떡도 없었다.

       “야하압!”
       꽈릉!

       다시 폭음이 진동하며 환우는 비칠 한걸음 물러나고 말았다.
       돌가루가 튀면서  석문이 진동했지만 여전히 석문은  당당히 위용을
     자랑하면서 환우의 앞을 막고 있었다.
       그때였다.

       끼르르-

       석문이 진동하면서 문안에서 기이한 소리가 들리지 않는가?

       쿵! 쿵!

       둔중한 울림과 함께 사방의 문은 완전히 차단되고 말았다.
       어디 그뿐인가?

       끼끼끼...

       향로가 토해 내는 홍화장독은 더욱 짙어져 이제는 환우 일행을 덮어
     오고 있었다. 동방능경조차도 안색이 변했고, 환우의 두 눈에선 쇠라도
     녹일 듯한 금광이 쏟아져 나왔다.

       쐐애애-

       동시에 그의 양손이 각기 다른 각도로 뻗어났다.
       눈부신 금광이 폭사되듯  석문을 향해 격사되었다. 강력한  수미신공
     장과 대력금강장이 꼬리를 물면서 한꺼번에 쏟아진 것이다.

       꽝!
       꽈르르...

       무서운 폭음과 함께 돌조각이 폭발하듯이 허공으로 치솟았다.
       막강한 경력이 휘몰아쳤다.
       그 위력에 못 이겨 홍화장독이 춤추듯 밀려났다.
       놀랍게도 드디어 석문이  파괴된 것이다. 한 자 두께의 석문은  서너
     조각이 난 채 무너져  있었다. 한 사람은 족히 통과할 수 있는 너비였
     다.




       “내가 앞장서겠소!”

       환우가 얼굴을 일그러뜨리고 잠시  서 있다가 굴강하게 말하며 성큼
     성큼 앞서 나갔다. 전력을 다해 문을 파괴하긴 했지만 그도 충격을 받
     았던 것이다.

       ‘환 소협의 무공은 며칠  사이에 더욱 고강해졌구나! 어찌 저럴 수
     가 있단 말인가?’

       동방능경이 놀란 눈으로 환우의 뒷모습을 바라보았다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 8 장 恐怖의 軒轅陵

영웅천하 1 권

       第八章 恐怖의 軒轅陵

       1.

       팍!

       환우의 발 밑에서 날카로운 창 대여섯 개가 번개같이 튀어올랐다.

       “위험해요!”

       동방능파와 동방능경이 거의 동시에 외쳤다.
       그러나 환우는 무사했다. 그의 잠영신법은 초고속 신법인 것이다.
       동방능경이 다급히 외쳤다.

       “환 소협! 잠시만 기다려요! 이 기관은 강제로  문을 통과하는 사람
     에게만 연속 작동되는 거예요!”
       끼르르...

       다음 순간, 솟아 나왔던 창이 바닥으로 들어갔다.
       동방능파가 달려오고 동방능경이 다급한 기색으로 뒤따라  나타났다.
     그녀들의 바로 뒤까지 홍화장독이 다가왔던 것이다.
       환우는 동방능경이 솟아 나왔던 창을 원상 복구시킨 것을 보고 놀라
     말했다.

       “이제 보니 동방 소저는 기관대가였구려!”

       동방능경의 얼굴에 희미한 홍조가 스치고 지나갔다.

       “아니에요, 조금...”
       우르르-

       다시 그들이 선 곳이 진동했다.

       “기관이 다시 움직여요!”

       그들은 다급히 몸을 날렸다.
       자매의 손은 환우에게 잡혀 있었다.
       그들이 나선 곳은  매우 컴컴한 석조 복도였다. 그러나 지금의  환우
     에게는 그것이 별 장애가 될 수 없었다.
       천시지청대법이 있지 않은가?
       순식간에 그들의 앞에 갈림길이 나타났다.
       아무런 종적도 보이지 않았다. 재신이 이곳으로 통과한 것은  틀림이
     없을 텐데도 아무도 보이지 않는 것이다.

       “앞서간 사람들이 어디로 갔을까요?”

       동방능파가 물었다.
       그녀의 공력으로는 자신의 손가락도 제대로 보이지 않는 상태였다.

       “이쪽인 것 같소!”




       환우가 천시지청대법으로 양쪽을 면밀히 살펴보다가 말했다.

       “잠깐만 기다리세요!”

       동방능경이 다급히 말했다.

       팍!

       손에 화통이 하나 들려져 주위가 환하게 빛을 발했다.

       “제가 앞장설게요.”

       동방능경이 앞서 나왔다.

       “안 되오!”

       환우는 고개를 흔들었다.

       “헌원릉의 기관은 이미 발동했는데  어찌 동방 소저가 앞서간단 말
     이오?”

       동방능경의 서늘한 얼굴에 희미한 미소가 스치고 지나갔다.

       “걱정은 고맙지만 그러기에 제가 앞장서려는 거예요. 저는 수박  겉
     핥기로나마 기관학을 조금 공부한 적이 있으니까요.”

       환우는 할말이 없었다.

       ‘이거 창피 막심하게 되었구나! 여자 뒤에서 웅크리고 따라가야 되
     다니... 이럴 줄 알았다면 기관매복에 관한 공부라도 해둘걸.’

       생각은 그렇지만 그것이 그렇게 쉬운 일이었겠는가.
       동방능경은 환우의 눈길을 피하듯 몸을 돌려 앞서 나가기 시작했다.
       환우가 묵묵히 그녀의  뒤를 따르자 동방능파가 그  뒤를 졸졸 따랐
     다. 이런 곳에  단 세 사람만 남은 것에  대한 두려움 같은 것은 없는
     그녀였다. 환우와 같이 있는 것만으로  그저 좋은 듯한, 그런 표정이었
     다.
       그녀들 두 자매는 매우 달랐다.
       동방능경은 어릴 때부터 어머니를  잃고 홀로 크면서 동생을 돌보았
     고, 삭막한 유명곡 내에서 자라나 매우 생각이 깊고 심지가  굳어 감정
     (感情)을 억제할 수 있는 여인이었지만, 응석받이로 자라난 동방능파는
     그렇지 않았다. 가끔 희노가 무상하기도 하지만 천성이 밝은 편인지라,
     유명곡의 다른 사람과는 분위기부터가 다른 그녀였다.
       동방능경이 유명곡의 자랑이라고  하는 것은 결코 헛말이  아니었다.
     그녀는 침착히 기관을 찾아 내며 전진하는데 한 번도 실수가 없었다.
       하지만 그에 반해 진행속도는 느릴 수밖에 없었다.
       동방능경은 점점 힘이 드는지 이마에 연신 땀방울이 맺히고 있었다.

       “아...”

       동방능경이 놀란 외침과 함께 우뚝 섰다.
       그녀의 앞에 한 사람이 쓰러져 있었던 것이다.
       환우가 얼른 살펴보고는 신음했다.

       “악독한 장공에 심맥이 끊어져 즉사했군!”



       “장공...? 그럼 기관에 당한 게 아니란 말인가요?”

       동방능파가 미간을 찌푸렸다.

       “그렇소.”

       환우는 내심 걱정했던 것이  사실로 나타남을 깨닫고는 침중한 안색
     이 되었다.
       그들의 앞에는 또다시 갈림길이 나타났다.
       이번에는 세 갈래나 되었다.
       길은 갈수록  복잡했다. 그들이 헌원릉에  들어온 지는 이미 상당한
     시간이 지나고 있었다.

       “세 군데 다 사람이 지나간 흔적이 있는데...?”

       환우는 미간을 찡그렸다.
       동방능경이 화통을 들고 이리저리 살펴보더니 말했다.

       “이 왼쪽 길이 옳은 길인 것 같군요.”

       그녀는 조심스럽게 앞장서 가다가 나직이 신음했다.
       피비린내가 풍겨 왔기 때문이다.
       그들의 앞에 두 구의 시체가 나타났다.
       낭자한 선혈... 끔찍했다.
       첫눈에 보아도 무서운 고수에게 당한 것이 틀림없었다.

       “안 되겠소. 소생이 앞장서는 것이 좋겠소.”

       환우가 침중히 앞서 나갔다.
       동방능경은 환우의 무공을 알기에  아무 말도 않고 동방능파의 손을
     잡고 그 뒤를 따랐다.

       “이상한데...?”

       환우가 갑자기 땅바닥에 쭈그리고 앉았다.
       그의 앞에는 또 한 구의 시체가 있었다. 몸에 치명적인 상처는 별로
     없는데 안색이 시퍼런 것으로 보아 중독사 한 것이 틀림없었다.

       “왜 그래요?”

       동방능파가 물었다.

       “내 기억이 틀림없다면 이  사람은 우리와는 다른 통로로 들어갔던
     청성파의 속가고수요. 그런데 그가 여기에서 죽어 있다니 이상하지  않
     소?”
       “그럼 모든 통로가 한데로 통하고 있단 말이에요?”

       동방능파의 말에  동방능경은 갑자기 아! 하는  탄성을 토해 내더니
     벽을 유심히 살펴보기 시작했다.
       이윽고,

       “그랬었군! 과연 이 헌원릉을 설계한 사람의 능력은 나보다 뛰어났
     다! 믿을 수 없어. 수천 년 전에 이런 기관을 설계할 수 있었다니...”

       그녀는 고개를 끄덕이며 석벽의 한 부분을 몇 번 두드렸다.




       끄르르-

       순간, 돌이 마찰되는 소리가 들리며 벽이 물러났다.
       완전히 밋밋하던 벽에서 갑자기 문이 나타난 것이다.
       그 속은 뜻밖에도 제법 큰 석실이었다. 정방형(正方形)의 석실이었는
     데 벽마다 각기 문이 있었다.

       “물러나시오!”

       동방능경이 그 석실에  들어가는 순간, 환우가 안색이 크게 변해  소
     리쳤다.

       휙!

       동시에 그의 신형이  그의 말소리보다 더욱 빨리 날았다. 아주  낮은
     숨소리가 석실에서 들렸던 것이다.
       찰나, 차가운 빛이 동방능경을 덮쳤다. 동방능경은 손에 화통을 들고
     있었기 때문에 전신이  완전히 노출된 셈이었다. 눈치 빠른 그녀는  다
     급히 화통을 다른 통로로 내던지고 몸을 날렸다.

       싹!

       검광이 그녀를  베지 못하고 허공을  갈랐다. 위기의 순간에 환우가
     이미 그녀를 밀어 낸 것이다.

       "저쪽으로 돌아가시오!"

       환우는 혜광심어로 다급히 외치며 호통쳤다.

       “손을 멈춰라! 누구냐?”
       “흥! 아가리를 멈추게 해주지!”

       음랭한 목소리가 들리며 악독한 검세가 환우를 덮쳐 왔다.

       “손을 놔라!”

       환우가 나직이 호통쳤다.

       “윽!”
       쨍그랑!

       거짓말같이 검이 땅바닥에 금속성을 울리며 나뒹굴었다.  모니금룡수
     가 펼쳐진 것이다. 지금 환우는 짙은 어둠에도 별 제약을 받지 않았다.
     더구나 바닥에는 동방능경이 버린  천리화통의 불빛으로 인해 아직 주
     위에 희미한 빛이 남아 있는 터였다.
       그러나 남들은 어디 그런가?
       환우는 천시지청대법 때문에 어둠  속에서 원래보다 더 무서운 위력
     을 발휘할 수 있는 것이다.
       그가 그자의 얼굴을 확인하여  신분을 알아 보려고 그를 잡아당기는
     순간이었다.

       “앗!”

       동방능경의 다급한 비명 소리가 들려 왔다.




       휙!

       환우의 신형이 그 자리에서 사라졌다.
       환우에게 제압되었던 자는 이  놀라운 속도에 어안이 벙벙하여 눈알
     만 굴리고 있었다. 마치 허깨비를 본 것 같았기 때문이다.
       환우가 좀 전에 동방능경을 밀어 낸 곳은 원래 그들이 나온 문이 아
     니고 다른 문이었다.
       그녀가 막 그것을 깨닫고  원래의 석실로 돌아가려는 순간에 갑자기
     한 인영이 덮쳐 오면서 암기를 쏟아 냈다.
       그때가 바로 동방능경이 놀라 외치는 순간이었다.
       동방능경이 벽에 찰싹 달라붙어  암기를 피하는 것은 거의 반사적이
     었다. 그런데 믿을  수 없게도 환우가 그때  이미 그녀의 앞에 나타난
     것이 아닌가!
       환우가 손을 흔들자 일진  폭풍이 일어나면서 날아오던 암기가 모조
     리 날아가 버렸다.

       “음!”

       그 순간에 동방능경은 가볍게 신음을 터뜨렸다.

       “동방 소저! 다쳤소?”

       환우가 놀라 물었다.
       그의 소리가 들리자 소리도 없이 그를 향해서 암기가 엄습해 왔다.

       “난 괜찮아요, 조심해요!”

       동방능경은 인영이  손을 흔드는 것을 희미하게  알아보고는 재빨리
     외쳤다.

       “비겁한 놈, 암습을 하다니!”

       환우는 노호(怒號)를 터뜨렸다.

       쐐애애-

       그의 손에서 금광이 쏟아졌다.
       그 단단한 석문도 박살내던 환우의 금광대반야능력이었다.

       “으... 악...!”

       그 인영은 자신이 쏘아 낸  암기가 되돌아올 줄은 상상도 하지 못했
     던 터라 미처 피하지 못하고서 비명을 터뜨렸다. 비틀거리다  쓰러지는
     모습이 상세가 간단치 않음이 분명했다.
       환우의 실력은 하루가 다르게 늘고 있는 것이다.
       동방능경이 암습자의 신분을 알았다면 더욱 놀랐으리라.  암습자야말
     로 만독곡의 왜독수 정고였던 것이다. 유명수사에 이어 왜독수마저  같
     은 꼴을 당하고 쓰러질 줄이야 누가 짐작이라도 하였으랴.

       “동방 소저, 어디 다친...”
       “아앗!”

       환우가 동방능경의 앞으로 다가서는 순간에 동방능파의 다급한 비명
     이 들려 왔다.



       그렇게 되자 환우의  얼굴에 당황한 빛이 떠올랐다. 어디를 먼저  가
     야 할지를 모르게 되었기 때문이다.

       “어서 파매에게 가보세요!”

       동방능경이 다급히 외쳤다.

       휙-

       말과 함께 환우의 신형이 다시 그 자리에서 사라졌다.

       “벽에 바짝 붙어 숨을 죽이고 있으시오, 동방 소저!”

       동방능경의 귓전에서 환우의 음성이 맴돌았다.

       휙-

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 8 장 - 1

영웅천하 1 권

       환우의 신형이 원래 있던 곳에 내려섰다.
       그가 석실로 들어갔다가 다시  나오기까지는 그야말로 눈 깜짝할 사
     이라고 해도 과언이 아니었다. 천하의 잠영신법이 아니라면 엄두도  내
     지 못할 속도인 것이다.
       그런데 없었다.
       동방능파의 모습이 보이지 않았다.
       그녀가 있었던  곳에는 한 흑의인이  쓰러져 있을 뿐이었다. 지독한
     수법에 머리가 박살이 나 뇌수를 쏟아 낸 채 죽어 있었다.
       그 짧은 순간에 동방능파가 사라지고 대신 한 흑의인이 그 자리에서
     죽어 간 것이다.
       돌변한 상황에 환우는 내심 크게 다급해졌다.
       전력을 기울여 사방의 소리를 탐색하자, 전방의 통로에서 미미한  옷
     자락 스치는 소리가 들려 왔다.
       환우가 천시지청대법을 펼치지 않았고 사방이 쥐죽은듯 고요하지 않
     았다면 결코 들을 수 없을 정도로 미약한 소리였다.
       기척도 없이  환우가 그곳으로 몸을  날렸다. 그것은 환우가 통로에
     나선 것과 거의 동시라고 할 정도였다.
       과연 한 인영이 모퉁이를 도는 것이 보였다.

       “게 섯거라!”

       환우는 그 인영의 품속에 한 여인이 안겨 있음을 알아보고 대갈일성
     하며 그를 덮쳐 갔다.
       인영이 멈칫하며 환우 쪽을 바라보았다.

       쉭! 쉬-익!

       그 순간에 환우의 손에서 날카롭기 이를 데 없는 탄지신통이 발휘되
     어 그를 엄습했다.

       “탄지신통?”

       인영은 보통고수가 아니었다. 손가락을 내밀어도 제대로 볼 수  없는
     그 어둠 속에서  소리만 듣고도 환우가 발휘한  무공을 알아보는 것이
     다.
       인영은 상대가 만만치 않음을 직감한 듯이 슬쩍 몸을 돌려 모퉁이로
     숨어 버렸다. 그 움직임 하나만으로도 그의 무공이 대단함은 분명했다.
     가장 적은 힘으로 상대의 공세를  막아 낸다는 것은 고수가 아니면 할
     수 없는 일이기 때문이다.
       그리고 그가 생각한 대로  환우의 탄지신통은 헛되이 허공을 가르고
     말았다.
       환우가 그것을 보고 냉소했다.

       “회(廻)!”

       순간, 놀라운 일이 발생했다.

       쉬-익!

       지풍(指風)이 매서운  음향과 함께 모퉁이를  돌아 안으로 격사되는
     것이 아닌가?




       “으-헛?”

       모퉁이 안에서 경악에 찬 부르짖음이 터져 나왔다.
       그 순간에 환우의 몸은 이미 모퉁이를 바람과 같이 돌고 있었다.
       그 모퉁이에서 일이 장 떨어진 곳에, 기괴한 형상의 관을  쓰고서 거
     기서 흘러내린 긴 머리카락을  산발하고 어둠 속에서도 음침한 녹광이
     눈에서 번뜩이는, 키가 훌쩍 큰 괴인이 우뚝 서 있었다.
       괴인의 품속에는 과연 동방능파가 축 늘어진 채 안겨 있었다.

       “어린 소녀를 괴롭히다니! 썩 내려 놓지 못할까?”

       환우가 호통쳤다.

       “으흐흐흐...”

       괴인영은 경악이 어린 빛으로 환우를 쏘아보더니 음산히 웃었다.  환
     우의 무공에 놀랐다가 아마도 환우의 나이를 알아본 것 같았다.

       “겨우 알량한 지법 하나를 배워서  감히 본 왕의 앞에서 돼먹지 못
     한 아가리를 놀린단 말이냐?”

       괴인의 말소리는 더욱  음산했다. 끈적끈적한 귀기조차 어리고  있었
     다.

       휘휘- 휙!

       동시에 괴이한 음풍이  환우를 향해 몰아쳐 왔다. 그 뜻밖의  탄지신
     통의 회선지풍에도 괴인은 상처를 입지 않은 모양이었다.

       ‘대단하군!’

       ;SN
       환우는 괴인의 무공이 투신 공도에 조금도 뒤지지 않는 것임을 알고
     대경해서 몸을 피했다.

       “흥!”

       환우가 몸을 피하는 것을 보자, 괴인은 그럴 줄 알았다는  듯이 코웃
     음치더니 잇달아 그를 덮쳐 오면서 삼 장을 쏟아 냈다.

       우우우...

       괴이한 일이 발생했다.
       손 그림자들이 복도에 가득 차면서 뼈를 깎을 듯한 음풍이 몰아치는
     가운데 마치 귀신이  호곡하는 듯한 음향이 울려 퍼졌던 것이다.  마치
     귀신이 나타난 것 같았다.

       ‘세상에 뭐 이런 무공이 다 있지?’

       환우는 내심 크게  놀라 금광대반야능력을 끌어올렸다. 그의  양손에
     서 금빛 기류가 쏟아졌다.

       파파팍!




       과연 금광대반야능력의 위력은  대단했다. 그 무서운 음풍이  대번에
     흩어지기 시작하는  것이다. 금광대반야능력이  각종 사공의  상극임이
     여실히 증명되는 순간이었다.

       “네놈은 누구냐?”

       괴인은 놀란 듯 크게 외쳤다.
       그러나 그 순간에  이루 말할 수 없이 빠르고 괴이악독(怪異惡毒)한
     장세가 환우에게 몰아쳤다. 상대의 신분을 묻고는 그 대답을  기다리지
     않고 공격하니, 상대의 허를 노리는 실로 악독한 심계가 아닐  수 없었
     다.

       “악독한!”

       환우가 크게 호통치며 수미신공장을 쏟아 냈다.

       펑!

       폭음과 함께 환우는  비틀거리며 밀려났다. 기혈이 들끓으며  괴이한
     기운이 장심(掌心)을 통해 스며들었다.

       ‘지독한 사공(邪功)이다!’

       환우는 괴인보다 공력이 모자라  우세한 무공으로도 열세에 몰린 것
     이다.
       괴이한 기운이 장심을 통해 팔뚝을 마비시키며 올라옴을 느낀  순간,
     괴인이 여유를 주지 않고서 소리도 없이 환우를 덮쳐 왔다. 괴인은 한
     손으로 동방능파를  안고 있는데도 그  움직임은 그토록 표홀(飄忽)할
     수가 없었다.
       만약 환우가 암흑 속을  꿰뚫어볼 수 있는 천시지청대법을 연마하지
     않았다면 영문도 모르고 죽어 가고 있었으리라!
       그만큼 괴인의 공세는 기척도 없이 빨랐던 것이다.
       환우는 이를 악물고 왼손을 들어 한 대 무찔렀다. 기척도 없이 일권
     이 날아갔다.
       괴인은 환우가 타격을 받고도 반격할 여력이 있으리라고는 생각지도
     않았던 것 같았다. 기실 환우의 나이라면 그것이 또한 정상일 터였다.
       그렇게 되어 소리도  없는 잠경이 자신을 덮치는  것을 깨달았을 때
     그 일권은 이미 괴인의 가슴에 격중되고 있었다.

       “욱!”

       답답한 신음과 함께 괴인의 몸이 허공에서 곤두박질치며 날아갔다.
       환우는 무리하게 힘을  쓰자 그 괴이한 기운이  장심을 지나 어깨를
     통해 퍼져 올라오는  것을 느끼고는 다급히 어깨의 거골(巨骨)과 견요
     (肩 ) 등을 봉쇄했다.
       그러면서 괴인의 뒤를 따랐지만 그새 괴인의 종적은 찾을 길이 없었
     다. 환우의 눈앞에 다섯 갈래로 길이 나 있는데 괴인의 모습은 어디에
     도 없는 것이다.
       환우의 눈에 놀라움이 드러났다.

       “무영백보신권에 격중되고도 도주할 수 있더란 말인가?”

       괴인의 무공은 환우의 상상 이상이었다.
       환우가 전력을 기울여 천시지청대법을 전개했으나 그의 공력이 전같
     지 않아서인지,  아니면 괴인이 완전히  사라져 버린 것인지  아무것도



     들을 수가  없었다. 그렇다고 무턱대고  찾아 다니다가는 솔직히 길을
     잃어버리지 않을 자신이 있는 것도 아니었다.
       그러고 보니 동방능경도 걱정이 아닌가?
       헌원릉 안은 이제 기관보다 암습자가  더 무서운 곳이 되어 버린 상
     태였다.
       마음을 정하지 않을 수 없는 상황.

       2.

       “동방 소저, 괜찮소?”
       “파매는 어찌 되었어요?”

       돌아온 환우에게 벽에 바싹 붙어 있던 동방능경이 다급히 물었다.

       “납치되고 말았소...”
       “뭐라구요?”

       동방능경의 입에서 신음이 흘러나왔다.
       그런데, 환우의  설명을 들은 동방능경의  눈에 괴이한 빛이  스치지
     않는가?

       “설마, 아버님이 오셨단 말인가?”
       “아버님? 귀왕 동방령이 말이오?”

       깜짝 놀라 묻던  환우는 자신의 말이 이상함을  느끼고 말끝을 흐렸
     다.
       동방능경이 어떤  사람인데, 그런 의미를  모르겠는가? 그녀는  내심
     고소(苦笑)를 지으면서 모른 척 말했다.

       “예, 환 소협의  말대로라면 마지막의 그 장공은 본 곡의  최고무공
     인 귀왕인(鬼王印)이 틀림없어요. 아버님께선 그 귀왕인을 수련키 위해
     이미 십 년간이나 폐관...”

       동방능경은 말하다 말고 놀란 표정으로 환우를 쳐다보았다. 귀왕  동
     방령은 호언하지 않았던가?

       -내가 귀왕인을 완성하면 육신조차도 감히 나의  무공을 당해 낼 수
     없으리라!

       그런데 환우에게 패하여 도망을 갔다니...
       비록 동방능파를 안은 채 한 손으로 싸웠다고 하나 동방능경은 놀라
     지 않을 수 없는 것이다.

       “만약 그 사람이 동방 소저의 부친이라면 안심이군...”

       환우는 그녀의 말에 일리가 있다고 생각했다.
       자신이 도달했을 때 죽어  있던 그 흑의인이 동방능파를 암해하다가
     귀왕 동방령이 그것을 발견하고서  그를 죽이고 동방능파를 구했을 가
     능성이 높았다. 그렇지 않다면 굳이 그녀를 품에 안고 갔을 리가 없었
     던 것이다.

       “이미 헌원릉의 내부는 서로가  죽고 죽이는 흉험무비한 곳으로 변
     하고 말아 처처(處處)에  함정(陷穽)이고 매복이오... 게다가 그분이 귀
     왕이 틀림없다면 이곳에는 우리가 모르는 사람들도 들어왔음이 분명하
     오...”




       문득 환우가 미간을 찡그렸다.

       “설마 했더니, 정말 차도살인(借刀殺人)이란 말인가...”

       환우의 말에 동방능경의 눈에 의혹의 빛이 드러났다.

       “차도살인이라니, 그게 무슨 소리죠?”
       “이번 헌원릉의 모임은...”

       환우는 생각하고 있던 바를 동방능경에게 설명했다.
       동방능경의 눈이 싸늘히 가라앉았다.

       “그럼, 무광 북궁천치에게 헌원지문의 앞에 있던 조각에 무공이  숨
     겨져 있었다고 한 것부터가 미리 계산된 것으로 생각한단 말인가요?”

       그녀를 보는 환우의 눈에 미미하게 탄복의 빛이 스쳐 갔다.

       “그렇소. 무광의 행동이 돌발적이라 그냥 우연히 생긴 사건으로  넘
     길 수도 있겠지만 그의 성격을  잘 아는 재신이 그를 이용하기 위해서
     수단을 부렸을 가능성이 더 높을 겁니다.”
       “만약, 그렇다면 다른  방법으로라도 재신은 상황을 이렇게  만들었
     겠죠. 하지만... 그가 그렇게 했다고 하더라도 여기 들어온 군웅들이 제
     정신이 아닌 듯이 이렇게 상대를 무차별 공격하는 것은 납득하기 어렵
     군요. 탐욕 때문일까요?”
       “남을 죽이면  자신이 광성삼해를 차지할 가능성이  더 높아진다고
     생각하는 자들이  있겠죠. 거기에 재신의  수하들이 어둠 속에서 불만
     조금 지펴 주면 상황은 간단할 것이고.”

       총명절륜한 동방능경도 할말을 잃고 말았다.
       이토록 어이없고 가소로운 일이 또 어디에 있단 말인가?

       “설사 그렇지 않은 사람이 있어도 그들은 상대가 공격해 오니까 죽
     지 않으려면 같이 대항해야만 할 것이오. 동방 소저도 아까 당해 보지
     않았소? 결국 그렇게 되면 오늘 여기 들어온 사람은 하나도 요행을 바
     라지 못하게 될 것이오. 흥!”

       환우가 냉랭히 코웃음쳤다.

       “그러나 내가 안 이상 이대로 두고 보지는 않을 것이오.”

       환우가 걸음을 옮겼다.

       “갑시다. 파매의 안위도  확인하고 사람들을 하나라도 설득시켜  모
     아 봅시다.”
       “예, 아!”

       동방능경이 대답하고 걸음을 옮기다가 신음을 하며 비틀거렸다.

       “무슨 일이오?”
       “아, 아니에요. 괜찮아요.”

       동방능경이 황급히 고개를 저으며  자세를 바로 잡으면서 걸음을 옮
     겼다. 그러나 이내  그녀는 괴로운 표정으로 가슴을 움켜쥐고 벽에  기
     대고 말았다.




       “동방 소저!”

       환우가 황급히 그녀의 팔을 잡으며 부축했다.
       동방능경은 흠칫하며 환우에게 잡힌 팔을 빼면서 말했다.

       “아니에요, 괜찮아요.”

       그러나 환우는  그녀의 팔을 놓아주지 않았다.  그녀의 옥용(玉容)이
     괴롭게 일그러지고 진땀이 흐르고 있는 것을 보았던 것이다.

       “괜찮다고 해서 될 문제가 아니오! 어디가 불편한 거요?”

       문득, 환우는 좀 전에 동방능경이 암습을 당할 때 그녀가  나직이 신
     음했던 것을 기억해 냈다.

       “좀 전에 암기에 맞았었소?”

       동방능경이 나직이 고개를 끄덕였다.
       환우가 그녀의 팔을 잡고 있자  그녀는 환우의 체온까지 느낄 수 있
     었다. 이토록  짙은 어둠 속에서 남성의  체취가 느껴지는데, 제아무리
     동방능경이라 한들 여인이 아닐 수 있겠는가.
       가슴이 뛰지 않을 수 없는 것이다.

       “어디에 맞은 겁니까?”

       환우의 물음에 동방능경은 얼굴이 새빨갛게 달아오르고 말았다.

       “괜찮아요! 해독약을 먹었으니까...”

       쫓기듯 다급히 말하던 동방능경은  괴로운 표정을 지으며 말끝을 흐
     렸다.
       환우가 미간을 찌푸렸다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 8 장 - 2

영웅천하 1 권

       “아니, 해독약을 먹었는데 그토록 고통이 심하단 말이오?”

       동방능경이 기어 들어가는 목소리로 말했다.

       “하지만... 암기를 아직 뽑아 내지 못해서...”
       “암기가 아직 몸에  박혀 있단 말씀이오? 그러다가  암기가 혈맥을
     따라 들어가면 어쩐단 말이오? 어디요?”

       환우가 다급히 물었다.

       “...”

       동방능경은 귀 밑까지 붉어진 채 고개를 숙이고 말았다.

       환우는 멍청한 사람이  아니었다. 그는 즉시 일이 고약하게 된  것을
     깨달았다.

       “...”

       잠시 침묵이 흘렀다.
       환우가 암암리에 숨을 들이쉬더니 입을 열었다.

       “소저가 뽑아 낼 수는 없소?”

       동방능경이 말없이 고개를 끄덕였다.
       환우가 결심한 듯 말했다.

       “어디요? 지금은 예절만 따질 때가 아닌 것 같소!”

       차갑고 오만하여 도도하기만 하던 동방능경이었지만 이 순간 환우의
     앞에서는 숨조차 쉬기 어려웠다. 아니,  어쩌면 그의 이러한 태도가 믿
     음직하게 느껴지고 있는지도 몰랐다.
       그저, 그저 가슴만 뛰고 감히 입을 열 수가 없었다.

       “동방 소저!”

       환우가 그녀의 팔을 흔들었다.
       마침내 동방능경은 눈을 감은 채 신음하듯 말했다.

       “유근(乳根), 유중(乳中), 전중( 中) 부근에...”

       용감한 척하려고 했던 환우는 그만 말문이 막히고 말았다.
       유근혈은 젖가슴 바로  밑이고, 유중혈은 바로 유두가 아닌가?  그리
     고 전중혈은 양 젖가슴 사이가 아니던가...

       “...”

       뭐라고 표현하기 힘든 거북한 침묵이 두 사람의 사이를 강물처럼 묵
     묵히 흘러갔다.
       그 침묵을 깨뜨린  것은 환우였다. 그는 어둠 속에서 손을  내밀어서
     동방능경의 손을 꼭 잡았다.




       “소저, 무례를 범하겠소.”

       말을 하는 그의 음성은 칼칼하게 갈라져 있었다. 고리타분하게  예절
     을 따지기만 하는 사람은 아니라  할지라도 긴장이 됨은 어찌할 수 없
     는 듯했다.
       그 말을 듣자 동방능경의 전신이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다. 두
     사람은 다 알고 있는 것이다.
       일단 속으로 파고든 미세한 암기는 강한 흡력(吸力)으로 뽑아 낼 수
     밖에 없음을...
       그러나 여기 무엇이 있겠는가?
       입밖에.
       동방능경의 손을 맞잡은 환우의 손에 식은땀이 촉촉히 배었다.  말은
     그렇게 했지만 막상, 여자의 가슴에 손을 댄다는 것이 간단한  일일 수
     가 없다. 더구나 단순하게 손을 대는 것도 아니고 성숙한 여인의 젖가
     슴을 빨아야 하는 것이다.

       “자... 석(磁石)이 있어요.”
       “자석?”
       “그래요. 그걸로 암기를 뽑아 낼  수 있을 거예요. 공력을 운기한다
     면 가능할 거예요. 지금 저로서는 공력을 운기할 수가 없어서...”

       환우의 손에 조그마한 돌 같은 것이 올려졌다.
       유명곡 또한 암기류를 사용하는 곳이다. 만일을 대비하여 그에  대한
     방책을 마련해 가지고 다니는 것이다.

       ‘다행이다...’

       그러면서도 또한 뭔가 허전한 것 같기도 했다.

       어둠 속.
       환우는 떨리는  손으로 동방능경의 앞가슴의 옷을  풀어헤치고 있었
     다. 그것은 매우 느리게 진행되었다.

       “...”

       동방능경은 몸을 가늘게  떨고 있을 뿐 반항하지 않았다. 학과  같이
     긴 목을 깊게 옆으로 돌려 환우를 외면하고 있을 뿐이었다.
       이윽고 붉은빛 가슴가리개가 드러났다.
       그러나 이 암흑 속에서 어찌 붉은 것이 보이겠는가!
       그저 이 헝겊이  마지막이구나 하는 생각만 환우의  가슴을 터질 듯
     뛰게 하고 있을 따름이었다. 그것을 풀어 낼 수는 없는 일이다.

       스-윽!

       환우의 떨리는 손이 가슴가리개를 밀어 올렸다.

       불쑥!

       마치 거대한 산이 튀어나오는 듯했다.
       출렁이는 그 산은 무르익을 대로 무르익은, 풍만한 처녀의  가슴이었
     다. 분홍빛 유두는 유륜(乳輪)에 옹위(擁衛)된 채 그 풍만한 가슴 속에
     깊숙이 몸을 묻고 환우를 바라보고 있었다.
       유두는 주인의 긴장을 의미하듯이 꼿꼿이 경직된 상태였다.
       환우는 숨이 막히는 것 같았다.



       어둠 속에서도 환우의 눈길을 의식했음인가? 동방능경의 섬섬옥수가
     본능적으로 가슴을 가리려 했다.
       환우가 조용히 그 손을 잡았다.
       깊게 숨을 몰아쉬는 순간에 그는 이미 마음을 가다듬은 것이다.
       동방능경은 더 이상  아무런 행동도 하지 않았다. 그저 가슴의  기복
     이 높아 갈 따름이었다.
       환우는 그녀의 가슴을 주의 깊게 바라보다가 동방능경이 말한 세 군
     데가 다른 곳과 색깔이 다름을 발견했다.
       아마도 검게 변했으리라.
       환우는 내심 크게 심호흡을 하면서 자석을 쥔 손을 그녀의 가슴으로
     가져 갔다.

       뭉클!

       절묘하다고밖에 할  수 없는 감촉이  손을 통해 전신으로 달려갔다.
     환우의 가슴이 격하게 방망이질쳤다.
       동방능경의 가슴이 터질 듯 뛰었다.

       “으음...”

       동방능경의 입에서 들릴 듯 말 듯한 나지막한 신음이 흘러나왔다.
       천천히 환우가 그녀의 가슴을 누르며 손을 돌렸다.

       “아아!”

       나직한 신음이 그녀에게서  흘러나왔다. 환우가 공력을 운기하자  자
     력이 강해지면서 암기가 솟아났고, 그에 따라 고통이 느껴졌기  때문이
     다.
       차례로 암기가 빠져 나왔다.
       쇠털과 같은 암기였지만 악독하게도  역린이 돋아 있어서 빠져 나오
     게 되자 지독한  고통이 있었다. 제대로 빠지지 않아서 환우가  공력을
     강하게 운기하여 암기의 상처는 제법 큼직해진 상태였다. 피가  흐르며
     역겨운 냄새가 났다.

       “나쁜 놈들... 독을 칠하다니.”

       동방능경이 입술을 깨문 채 말했다.

       “해독약을 먹었으니까 괜찮을 거예요.”

       여전히 눈을 감고 몸을 벽에다 기댄 상태다. 흐른 진땀이 그녀의 얼
     굴을 온통 덮고 있었다.

       “그렇게 간단할 것 같지가 않소.  독혈(毒血)이 계속해서 흐르는 것
     으로 보아, 해독을 하려면 상처의 피를 뽑아 내야만 할 것 같은데...”
       “그건... 아!”

       그 말뜻에 의아해 하던 동방능경이 놀라 눈을 크게 떴다.
       환우가 갑자기 덥석 그녀의 젖가슴을 물어 버린 것이다.
       느닷없는 사태에 그녀가 혼비백산했을 때, 환우가 강한 힘으로  그녀
     의 젖가슴을 빨았다.
       강한 고통이  느껴질 때, 환우는 입을  떼면서 입 안에 가득  고였던
     독혈을 바닥에다 뱉어 냈다.
       같은 일이 반복되었다. 어두워서 상황이 명백하지 않으니 그저  냄새
     가 없어질 때까지 빨 수밖에.  유근혈도 좋고 전중혈도 좋았다. 하지만



     유중혈에 이르러서는 빨리는  동방능경도, 빠는 환우도 그저  제정신이
     아닌 상태일 수밖에 없다.
       그곳이 바로 젖꼭지인 까닭이다.
       환우의 입 속에서 성이 날 대로 난 유두가 이리저리 굴러다녔다. 그
     의 이마에 굵은 땀방울이 주렁주렁 열렸다.
       그가 그럴진대 남자에게 자신의  가슴을 빨리고 있는 동방능경의 심
     정은 어떻겠는가?  흥분인지, 무엇인지 금방이라도 가슴이  빠개질 듯,
     터져 나갈 듯했다.
       동방능경의 몸은 학질 걸린 사람처럼 경련을 일으키고 있었고,  그녀
     의 손은 환우의 손을 결코 놓지 않겠다는 듯 꽉 잡고 있었다.
       어둠이 둘러싼 암도(暗道).
       살기가 충만했던  이곳에는 청춘남녀의 체온이 주변을  불태울 듯이
     점점 올라만 가고 있었다.

       환우의 전신은 땀투성이였다.
       한바탕 치열한 격전을 치나고 나도 이토록 피곤치는 않으리라.  환우
     의 눈앞에 파동치는 탐스러운 포도알이 물기를 머금은 채 출렁이고 있
     는 것이 보이는 듯했다.
       어둠 속에서 뿌옇게 빛나는 여인의 우윳빛 살결이다.
       어찌 뇌쇄적이지 않겠는가?
       어찌할 바를 모르고 그저 눈을 감고만 있던 동방능경은 가슴을 빨던
     환우의 입술을 잃어버렸다. 가슴이 허전하기만 하고 뭔가 이상한  느낌
     만이 가슴에, 얼굴에 느껴졌다.
       눈을 떴다.
       환우의 얼굴이 거기 있었다.
       동방능경의 시선을 느꼈음인지 환우는 고개를 돌리면서 말했다.

       “상처를 동여매는 것이 좋겠소, 소저.”
       “...!”

       고개를 늘어뜨린 채 전신을  환우에게 내맡기다시피 하고 있던 동방
     능경은 그 소리에 소스라치게 놀라 가슴을 여미려 했다.
       습관이란 무서운 것이다.
       어둠 속이라 제대로  보이지 않지만 여전히 가슴을  여미려 할 때는
     머리가 앞으로 숙여졌다.  그러나 맥을 놓다시피 하여 등을 벽에다  기
     대고 있던지라 머리를 앞으로 숙이고 손을 가슴으로 가져 가자 갑자기
     현기증이 일었다.
       너무 긴장했던 탓이었다.
       휘청하던 그녀는 부지중에 앞에 선 환우의 가슴에다 머리를 묻고 말
     았다. 박았다고 한다면 거친 표현일까.

       “아!”

       동방능경은 깜짝 놀라 고개를 들면서 뒤로 물러나려고 했다.
       그 순간, 환우가 동방능경의 몸을 부축했다.

       “조심하시오.”
       “미, 미안해요...!”

       동방능경은 뒤로 물러나려고 했지만 그럴 수가 없었다.
       환우가 그녀를 부축했던 팔을 풀지 않았기 때문이다.

       “환 소협... 음?”

       놀라 고개를 들던 동방능경은 더  이상 입에서 소리를 낼 수가 없었



     다.
       환우의 세찬 입술이 그녀의 입술을 점령해 버린 것이다.
       그녀의 두 눈은 놀람으로 크게 떠져 있었고, 두 손은  자신의 가슴을
     가린 채 환우의 가슴과 자신의  가슴 사이에서 어찌할 바를 모르고 있
     었다.
       그러나, 그것도 잠시...
       그녀의 두  눈은 이내 스르르 감겨  버렸고, 두 손은 벌어진  가슴도
     아랑곳하지 않고 환우의 목을 휘감았다. 억지로 닫아걸려고 했던  감정
     의 둑이 핑계를 찾자 일시에 무너져 버린 것이다.
       황홀(恍惚)했다.
       그리고 감미롭고, 말할 수 없이 편안했다.
       동방능경은 진정 몰랐다.
       남자의 가슴이 이토록  넓게 느껴지고 이토록 편안할  수 있다는 것
     을...
       그것은 환우도 마찬가지였다.
       여인의 입술이 이토록 달고  이토록 포근한 것을 오늘이 아니었으면
     어찌 알았으랴? 가슴에 안겨 오는 이 조그마한 여인의 몸이 천하를 얻
     은 것과 같은 포만감을 주는 것임을...

       황홀의 순간은 긴 것 같으나 끝나면 너무도 짧은 것,  환우는 동방능
     경의 몸을 안은 채 그녀의 눈을 그윽히 내려다보고 있었다.
       이윽고 환우가 입을 열었다.

       “미안하오...”

       환우의 말은 더 이상 이어지지 않았다.
       동방능경이 은어와 같이 길고  아름다운 손가락으로 그의 입술을 눌
     렀던 것이다.
       환우는 그녀가 고개를 살래살래 흔들고 있음을 알았다.
       문득, 무엇인가를 느낀 듯 동방능경이 환우의 입술을 막았던  손으로
     환우의 얼굴을 더듬더니  손을 움직여 이마에 맺힌  환우의 땀을 닦아
     주었다.
       부드러운 손길이었다.

       “힘들었지요?”

       환우가 문득 어색한 미소를 떠올렸다.

       “지금이라도 다시 하라면 몇 번이고 할 수 있겠소...”
       “뭐라구요? 이런 엉큼한 사람!”

       갑자기 동방능경이 환우를 왈칵 밀어 냈다.
       환우는 어리둥절하여 그녀를 바라보았다.
       그제서야 동방능경은  자신의 앞섶이 그대로 헤쳐져  있음을 깨닫고
     얼굴을 붉힌 채 날카롭게 소리쳤다.

       “뭘 봐요? 얼른 돌아서요!”

       찔끔하여 돌아서는 환우의 입가에 고소가 어리고 있었다.
       그는 그사이에  또 하나를 깨달은  것이다. 여인을 사랑하던 남자가
     어떻게 애처가(愛妻家)가 되고 드디어 공처가(恐妻家)가 되는 것인지...
       잠시의 시간이 흐르자, 문득 환우의 어깨에 묵직한 감촉이 느껴졌다.
     동방능경이 고개를 기댄 것이다.

       “화났어요?”




       환우가 나직이 웃었다.

       “당신과 같은 여인에게 어찌 화를 낼 사람이 있단 말이오?”

       환우는 다시 그녀를 굳게 포옹했다.
       반항없이 동방능경이 그의 품에 안겼다.

       “절... 사랑하세요?”

       잠시 시간을 보낸 동방능경이 입을 열어 물었다.
       여인이란 언제나 확인하기를 좋아하는 법이다.

       “물론이오. 그날 당신을 본 순간부터.”

       조용한 환우의 말에 동방능경의 가슴 저 깊은 곳에서부터 환희의 물
     결이 일어났다.

       “파매는 당신을 좋아해요.”
       “알고 있소.”
       “파매가 당신을 좋아하는 것을 알고 있으면서도 이런...”
       “그만, 이 일은 아무도...!”
       “으악!”

       환우가 뭐라고 말하려는 순간에  느닷없이 날카로운 비명 소리가 암
     도(暗道) 속을 메아리쳤다.

       “으아악!”

       뒤를 이어 또다시  처절한 비명 소리가 꼬리를  물고 계속해서 들려
     왔다. 순식간에 어둠에  묻힌 암도의 분위기는 소름 끼치는 공포  속으
     로 빠져 들었다.
       환우와 동방능경이 얼굴을 마주보았다.
       다음 순간, 그들은 손을 마주잡고 몸을 날렸다.
       사랑의 시작이라는 이름만을 그곳에 남겨 두고서...

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 9 장 새로운 英雄의 誕生

영웅천하 1 권

       第九章 새로운 英雄의 誕生

       1.

       비명 소리는 좀  전 동방능경이 발견한 석실  안쪽에서 들린 것이었
     다.

       “지독하구나!”

       동방능경의 손을 잡고 번개처럼 몸을 날리고 있던 환우가 안색이 변
     해 신음했다.
       동방능경은 역한  피비린내가 강하게 풍김을 느끼고  참혹한 광경이
     눈앞에 나타났음을 깨달았다.
       석실 안쪽에는 길이 십 장  가량의 암도가 길게 뻗어 있었지만 그녀
     의 공력으로는 반 장 앞의 사물을 알아볼 수가 없었다.
       그 석실에는 한  사람이 두 동강이 난 채 선혈  속에 나뒹굴고 있었
     고, 그 암도 속에는  형체도 알아볼 수 없이 피떡이 된 물체가 보이고
     있었다.

       그그그긍...

       암도의 벽이 천천히 옆으로 물러서며 암도가 점점 넓어지는 것을 환
     우는 볼 수 있었다.
       아니, 그것은 넓어지는 것이 아니라 원래대로 돌아가고 있는  중이었
     다. 그리고 암도의 양쪽 벽 끝에는 한망(寒芒)이 번뜩이는 검날이 벽으
     로 들어가고 있었다.
       환우는 모든 것을 깨달았다.
       암도 가운데 있는 사람은 암도의 벽에 끼어 죽은 것이고,  석실에 두
     동강이 된 사람은 암도 양쪽 끝에 솟아 나왔던 칼날에 당한 것임을...
       신법이 고강한 사람은 칼날에 죽기 마련이고 신법이 느린 사람은 벽
     에 찌그러져 죽게 되는 무서운 기관이었다.

       “실로 악독무비한 기관이다.  헌원릉의 기관이 무섭다는 말이  헛소
     문만은 아니로구나...”
       “기관이 무서운 게 헛말이라고 어떤 놈이 그러더냐?”

       우렁찬 호남 사투리의 음성이 들려 왔다.
       환우는 대번에  사투리에서 그것이 무광 북궁천치의  것임을 깨달았
     다.
       그러나 북궁천치의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

       “어디서 들리는 소리예요?”

       동방능경이 환우의 손을 잡은 채 두리번거렸다.
       환우도 내심 당황했다.
       천시지청대법을 아무리 극한까지  끌어올려도 무광의 모습은 보이지
     않는 것이다.

       “북궁 선배, 어디 계십니까?”

       환우가 마침내 소리쳤다.




       “네가 누구인데 노부를 안단 말인고?”

       또다시 우렁찬 사투리가 웅웅거리면서 들려 왔다. 그래도 그의  모습
     은 보이지 않았다.

       “땅속이에요!”

       동방능경이 놀라 외쳤다.
       그러했다.
       환우도 이번에는 말소리가 땅바닥을 울리고 있음을 느꼈다.

       “어디 계십니까? 다시 한번 말씀해 보십시오!”
       “알면 뭐  할라카나? 썩 꺼지거라. 네깐  놈들이 여기 왔다가는  한
     순간도 견디지 못한다!”

       무광 북궁천치의 외침이 또 들려 왔다.
       그의 사투리는 원래 그렇게  심하지 않았었는데 지금은 매우 다급한
     처지에 있어 심해진 것 같았다.
       환우는 마침내 그곳을 찾아 냈다. 그는 바닥을 발로 구르며 외쳤다.

       “여기 맞습니까?”
       “야, 이 녀석아! 먼지 떨어진다! 썩 비켜라!”

       환우와 동방능경은 어둠 속에서 마주보고 웃었다.
       무광의 광(狂) 자는 결코 그냥 붙은 게 아닌 것이다.
       환우가 계속 밑이 어떻게 되었나 발을 구르고 다니자 무광 북궁천치
     가 외치는 소리가 들려 왔다.

       “야, 이놈아! 구르지 말라카이! 그러다가 노부처럼 떨어지면 네놈은
     그 순간에 꼬치구이가 될 게다!”

       환우의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
       북궁천치의 한마디에 환우는 북궁천치의 인간성을 짐작할 수 있었던
     것이다.

       “경매, 이곳은 아마도 바닥이 갈라지는 곳인 모양인데 기관을  찾을
     수 있겠소?”
       “보이지를 않아서...  더구나 이곳을 건설한  사람의 능력은  저보다
     높아서... 하지만 한번 찾아 보기는 하지요.”

       동방능경이 자신없는 말투로 대답했다.
       그 순간이다.

       “너희 두 놈이 떨어지고 싶으면 왼쪽 벽 밑에 있는 벽돌을 밟아 봐
     라!”

       북궁천치의 외침이 또  들려 왔다. 그의 음성에는 은은한 희망의  빛
     이 어리고 있었다.
       환우가 보니 왼쪽  벽에 주의해서 보지 않으면 볼 수  없는 벽돌 세
     개가 박혀 있었다.

       “어느건지 알 수 있나?”
       “아무거나 밟아라! 죽으려면 무슨 짓은 못할까?”




       무광 북궁천치의 외침이 또 들려 왔다.
       환우는 쓴웃음을 지었다. 구해 주려다가도 그의 그런 말투에는  모조
     리 등을 돌릴 것이 아닌가!
       환우가 신중히 가운데의 벽돌을 밟으려는 순간이다.

       “안 돼요! 그걸 밟으면 이 암벽의 기관이 모조리 움직일 거예요!”

       동방능경이 대경 실색하며  환우를 잡아당겼다. 안력이 떨어지는  그
     녀는 이제서야 그 벽돌들을 발견했던 것이다.

       “왼쪽 걸 밟아 보세요. 아마 그게 문만 여는 것일 거예요.”
       “알겠소!”

       갑자기 환우가 동방능경을 와락 껴안았다.

       “어맛! 왜 이래요?”

       동방능경은 깜짝 놀라 환우를 밀어 내려고 했다.

       “이 벽돌을 밟는 순간에 무슨 일이 발생할지 모르오.”

       그의 눈에는 동방능경을  염려하는 빛이 가득했다. 동방능경은  환우
     의 말에 가슴 가득 뿌듯함을 느꼈다. 그녀는 떨어질세라 환우를 꼭 끌
     어안았다.
       환우가 벽돌을 밟았다.

       끄릉!

       그 순간, 갑자기 발 밑이 푹 꺼져 버렸다. 무려 오 장에 이르는 암도
     가 일제히 밑으로 꺼져 발디딜 곳이 없게 된 것이다.

       “앗!”

       동방능경이 깜짝 놀라 환우에게 더욱더 꼭 매달렸다.

       “염려 마시오!”
       쉬-잉!

       환우의 말소리가 동방능경의 마음속에서 울려 퍼지는 순간에 환우의
     몸이 비조와 같이 날아 맞은편에 내려섰다.
       그들이 있던 곳은 완전히 갈라져  있었고 그 밑은 깊이를 모를 함정
     이 시커먼 입을 벌리고 있었다.
       그러나 그것은 동방능경에게만 그렇게 보이는 것이고, 환우는 이  함
     정이 약 오 장 정도의 깊이임을 알아볼 수 있었다. 그리고 그 중간 부
     분에 무광 북궁천치가 있는 것도 알아보았다.

       “아!”

       환우는 북궁천치의 모습을 알아본  순간에 크게 놀라 신음하고 말았
     다.
       어찌 놀랍지 않은가?
       함정의 좌우에는 한 자 가량의 강창(鋼槍)이 빽빽히 솟아 있는데 북
     궁천치는 거기에 완전히 끼어 있었던 것이다.

       “그놈 눈깔 한번 밝구나! 하지만 노부는 아직 안 죽었다!”




       북궁천치의 우렁찬  음성이 들려 왔다.  마음이 조금 안정된 탓인지
     사투리가 좀 덜해진 것 같았다.
       환우가 자세히 바라보니 좌우 벽의 거리는 두서너 자 가량인데 북궁
     천치는 양쪽 손과  발로 버티고 있는 중이었다. 그런데 환우가  보기에
     는 이미 그 무수한 강창들은 북궁천치의 온몸에 조금 박힌  듯하고, 그
     거리는 점점 좁혀지는 것 같았다.
       그야말로  절명일보직전(絶命一步直前)이요, 위기일발(危機一髮)이었
     다.
       그런 상황에서 북궁천치가 연신  큰소리를 치고 있었으니 그 배포는
     정녕 알아줄 만했다.

       “아직 견딜 수 있습니까?”
       “못 견디면 도와 줄 테냐? 윽!”

       북궁천치는 퉁명스레 외친 후 신음했다.
       소리를 치는 바람에 좌우의 벽이 더 좁혀진 것 같았다.

       “경매, 여기 기관을 찾을 수 없겠소?”

       환우는 일이 급하게 된 것을 보고 다급히 동방능경에게 말했다.
       동방능경은 기관장치에 대해  열심히 생각하고 있는 중이었다.  그러
     나 제대로 보이지 않으니 어찌해 볼 도리가 없는 것이다.
       보이는 환우는 기관에 대해서는 백지이니 답답할 수밖에...
       갑자기 동방능경이 생각난 듯 말했다.

       “천장을 한번 살펴보세요. 혹 다른 곳과 다른 데가 없는지.”

       눈이 아프도록 천장을 바라보던 환우가 외쳤다.

       “있소! 바닥과 똑같은 벽돌 세 개가 있소!”
       “됐어요! 그렇다면 이  기관은 정반기수식(正反奇數式)이에요! 가운
     데 벽돌을 누를 수 있으세요?”

       동방능경이 들뜬 음성으로 말했다.

       “그거야!”
       쉬-웅!

       말이 끝나기도 전에 환우의 몸이 날아갔다.

       끄르릉! 끄르르!

       다음 순간에 한바탕 기관  작동하는 소리가 들리더니 북궁천치를 금
     방이라도 꿰뚫을 듯이 밀려들고 있던 강창벽이 물러나기 시작했다.

       “와핫핫...”

       환우가 동방능경의 곁에 내려서는  순간에 우렁찬 광소 소리가 진동
     하더니 함정 속에서 인영이 솟아올랐다.

       꽈앙!

       동시에, 우렁찬 굉음과 함께 함정이 복원(復元)되었다.
       인영은 허공에서 한번  곤두박질하더니 환우의 곁에 내려섰다.  북궁



     천치였다.
       환우가 바라보니 북궁천치의 전신은 벌집이 되어 온통 피투성이였고
     신형을 연신 비틀거리고 있었다.

       “빌어먹을 놈의 무덤 같으니! 죽은 놈이나  묻을 것이지, 왜 앞길이
     창창한 사람까지 데리고 가려고...”

       북궁천치가 마구 욕을 퍼부어대었다.
       환우는 내심 폭소가 터질 것만 같았다.
       그 와중에서도 공포의 흔적 같은  것은 찾아볼 수도 없고 기세가 당
     당하지 않은가?

       “괜찮으십니까?”

       환우가 다가가자 북궁천치는 두 눈에서 신광을 폭사해 내며 한참 동
     안 환우를 쳐다보더니 고개를 끄덕였다.

       “아! 이제 보니 그때 도적놈하고 같이 있던 꼬마 도적이군! 고맙다!
     ”

       북궁천치는 껄껄 웃으며 환우의 어깨를 두드렸다.
       환우는 묘한 표정이 되어 가만히 서 있었다.
       그 순간이다.

       “으윽!”

       북궁천치가 붕괴되듯 요란하게 바닥에 주저앉았다.

       “북궁 선배님!”
       “괘, 괜찮다. 이까짓  상처쯤이야 겨우 피륙(皮肉)의 상처이고  뼈는
     상하지 않았는데...”

       북궁천치는 자신을 부축하는 환우를 보더니 씨익 웃었다.

       “너 괜찮은 놈이구나! 다른  놈들은 서로 죽이지 못해 환장을 했는
     데... 좋아! 노부가 정신차리면 우리 한번 통쾌하게 싸워 보자! 으윽!”

       호탕하게 말하던 북궁천치가 괴로운 신음을 흘려 냈다.
       너무 출혈을 많이 하고 있는 것이다. 성격 탓에 큰소리는 치고 있으
     나 그의 상처는 엄중하였다.
       그때였다.

       차- 차창!

       암도 저쪽에서 날카로운 병장기 부딪치는 소리가 들려 왔다.

       “으악!”

       참혹한 비명 소리가 뒤를 이어 심금을 뒤흔들었다.

       “경매, 북궁 선배를 돌보시오! 내 곧 돌아오겠소!”

       환우가 가볍게  그녀의 손을 잡았다  놓더니 번개같이 몸을 날렸다.
     그의 몸은 이미 동방능경의 시야에서 사라지고 없었다.




       환우는 번개같이 소리가 들린 곳에 도착했다.
       그가 미처 상황을 살펴보기도 전이었다.

       사악!

       한 가닥 날카로운 기운이 소리도 없이 환우에게 엄습했다.

       “멈춰라!”

       환우가 차갑게 소리치며 번개같이 물러났다.
       하나, 일은 그렇게 쉽지 않았다.

       스- 스윽!

       매서운 기운이 번개처럼 환우를 뒤따라온 것이다.
       천하의 잠영신법을 따라올 자가 있다니 놀라운 일이었다.

       “수리건곤(袖裡乾坤)이군!”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 9 장 - 1

영웅천하 1 권

       환우는 놀란 듯 소리치며 벼락같이 일권을 후려갈겼다.
       기척도 없는 권세가 번개처럼 뻗어 갔다.

       팡!

       우렁찬 폭음과 함께 일진 진풍이 일어났다.

       쏴-악!

       환우가 멈칫하는 사이에 매서운 음향이 귀청을 찢을 듯 일어나며 반
     대편에서 환우를 엄습해 왔다.
       환우의 생각대로  상대는 팔사 중의  수리건곤 양대였다. 양대는 양
     소맷자락으로 천하를 휩쓸 만큼 대단한 자였다. 오죽하면 수리건곤, 소
     매 속에 천지를 가둔다는 별호가 붙었으랴.
       그가 암습이 실패하자 전력을 다해 공격해 온 것이다.

       “이런 멍청한! 멈추라고 하지!”

       크게 외치며 수미신공장을 쏟아 내려던 환우는 대경 실색 안색이 변
     하고 말았다.
       원래 양대는 왼쪽 소매로 공격했다가 실패하는 순간, 숨돌릴  여지도
     없이 몸을 틀면서 오른쪽 소매로 휩쓸어 온 것이다.
       그렇게 되면 환우도 자연히 오른손을 썼다가 왼손을 써야 하는 것이
     다. 그런데 왼손으로 수미신공장을 쏟아 내려는 순간에 왼손이  생각대
     로 잘 움직이지 않는 것을 느낀 것이다.
       깜박 잊고 있었지만 귀왕인의 음한한 기운 때문이었다.
       위기일발의 순간, 환우의  몸이 그 자리에서 팽이와 같이 돌기  시작
     했다.

       “이럴 수가...”

       양대가 경악하여 입을 딱 벌렸다.
       환우의 몸이 마치 신룡이  꿈틀거리듯 번개같이 휘도는 사이에 그의
     공격이 어이없이 무소(霧消)되어 버리는 것이 아닌가?
       절세의 회룡구전이 전개된 것이다.
       어디 그뿐인가?

       “항- 마- 연- 환- 신- 퇴!”

       환우의 몸이 돌던 기세 그대로 비스듬히 누우며 잇달아 발길질을 하
     기 시작한 것이다.

       쉭! 쉬쉬쉭!

       숨쉴 사이도 없었다.
       발길질이 얼마나 빠르고 무서운지  수리건곤 양대는 소매도 못 써보
     고 잇달아 물러나고 있었다.
       사람이 땅에 서 있으려면 한 발은 땅에 붙어 있어야 하는 법인데 환
     우의 이 항마연환신퇴는 너무도 빨라 발이 제대로 보이지 않았다.
       그야말로 폭주하는 마차바퀴와 같았다.




       퍽!

      “어이쿠!”

       양대가 괴로운 신음과 함께  환우의 발길질에 가슴을 격타당하고 피
     를 토하면서 나뒹굴었다.  자신의 실력조차도 제대로 발휘하지  못하고
     어이없이 쓰러진 것이다.
       그토록 달마진결상의 실전실용수법의 요결은 무서운 위력이  있었다.
     그리고 그것은 암흑 속에서 보는  자와 제대로 보지 못하는 자의 차이
     이기도 했다.
       환우는 양대를 더 이상 상대하지 않고 번개처럼 사방을  쓸어보았다.
     그곳은 상당히 큰 석실이었다.
       바닥에는 이미  서너 명이 나뒹굴고  있었고, 중앙에서는 너댓  명이
     격렬하게 싸우는 중이었다.
       음산쌍흉과 신도기협 최일정, 그리고 무당파의 태극검객  노어린이었
     다. 음산쌍흉은 어둠 속에서도 연수합공에  능해, 신도기협 등 두 사람
     은 쓰러지기 일보 직전이었다.
       더욱이 태극검객의 무공은 제일  처지는 것이라서 전신이 이미 피투
     성이가 되어 있었다.  그의 무공이 높다고 해도 구자영웅에 비할  수는
     없기 때문이다.

       “멈추시오!”

       환우가 크게 호통치며 덮쳐 갔다.
       그는 이를 악물고 왼손까지 동원하여 금광대반야능력을 일으켜 쏟아
     냈다.

       쐐애액-
       꽈르릉!

       돌조각이 날아오르는 가운데 네 줄기 인영이 번개처럼 갈라졌다.

       “멈추시오! 여러분들은 속고 있소! 이것은 재신의 음모요!”

       환우가 번개처럼 가운데로 내려서며 외쳤다.
       어리둥절한 그들에게 환우가 간단하게 설명했다.
       태극검객 노어린이 한 맺힌 음성으로 외쳤다.

       “그러나 음산쌍흉과 수리건곤은  작당하여 들어오는 사람을 암습했
     고, 노부의 사제와  제자가 모두 저놈들에게 죽었는데 어찌 참는단  말
     인가?”

       그는 다짜고짜 검을 휘둘러 음산쌍흉에게 덮쳐 가려고 했다.
       순간, 환우의 손이 번개처럼 태극검객의 완맥을 움켜쥐었다.
       피할 수가 없었다.
       신묘무쌍(神妙無雙)의 모니금룡수인 것이다.

       “원한은 헌원릉을 벗어난 후 풀도록 하시오!”

       환우가 태극검객을 놓아주고 음산쌍흉을 쏘아보았다.
       어둠 속에서 환우의 눈이 차갑게 빛났다.
       음산쌍흉은 이미 오십여 년  간이나 강호상에서 흉명을 떨쳐 무림십
     악에 든 고수가  아닌가. 그런 자들인데도 환우의 기세에 내심  간담이
     서늘하여 가슴이 덜컥 내려앉았다.
       그들은 이미 환우의 신위를 목격한 것이다.



       여기에 환우가 가세한다면 결과는 너무도 뻔하지 않은가?
       그때, 환우가 늠름하게 외쳤다.

       “당신들의 이런  짓은 재신의 음모를 방조(幇助)하는  것이오! 당신
     들이 성공하여 이 헌원릉에 들어온 사람을 다 죽인다면 그때 당신네들
     앞에 재신이 나타날 것이오!  과연 그때 재신이 당신네에게 뭐라고 하
     는지 들어 보시오!”

       환우가 냉소를 터뜨렸다.
       음산쌍흉은 환우의 냉소 소리가  비수가 되어 자신들의 가슴을 찌르
     는 것 같아 부지중에 부르르 몸을 떨었다.
       그때다.

       “으악!”

       또다시 처절한 비명 소리가 벽을 통해 들려 왔다.

       “이런, 미련한!”

       환우가 발을 굴렀다.

       “경매! 무광 북궁 선배와 함께 이리 와 합류하시오!”

       환우가 일부러 크게 외쳤다.
       동시에 환우는 음산쌍흉 등을 보고 말했다.

       “이제 투신 공 노선배와 무광  북궁 선배 등이 여기 당도하실 것이
     니 합류토록 하시오! 싸움은 목적을 달성한 후에 해도 늦지 않소!”

       환우가 보이지도 않는 투신까지  들먹거린 것은 음산쌍흉 등이 감히
     도발하지 못하도록 하기 위해서였다.
       환우가 비명이 들려 온 곳으로 몸을 날리려고 하자 신도기협 최일정
     이 부끄러운 기색으로 말했다.

       “소협, 노부도 한 팔 돕겠소!”

       환우가 고개를 흔들었다.

       “선배께선 되도록 여기에 사람을 많이 모으는 데 주력하십시오!”
       팍!

       누군가가 불을 켰다.
       그러나 그때 환우의 모습은 이미 그곳에 없었다.
       그의 초절한 신법에 모두의 안색이 굳어졌다.
       신도기협이 신음했다.

       “이곳에서 새로운  영웅(英雄)을 보게 될 줄이야!  구자영웅의 위세
     는 이제 한낱 전설이란 말인가...”

       2.

       환우의 이마에는 진땀이 송골송골 맺혀 있었다.
       그는 헌원릉에 들어와 잇달아 공력을 소모하고 조금도 쉬지 못한 터
     라 지친 상태였다.  그러나 그런 것은 별문제가 아니었고 제일  곤란한
     것이 귀왕인이 침습한  왼쪽 팔이었다. 계속 무리를 하자 지금은  팔의



     감각조차 없을 지경인 것이다.
       자신의 몸을 돌봐야 할 상황이었다.
       그러나 이때 환우에게서는  영웅(英雄)의, 대협(大俠)의 풍도(風度)가
     나타나고 있었다.
       한 사람이라도 더 구하기 위해  남이 알아주건 말건 자신의 몸을 돌
     보지 않고 뛰고 있는 것이다.
       환우는 바람같이 하나의 석실에 당도했다.
       그런데 거기에는 시체 한 구가 쓰러져 있을 뿐, 다른  사람의 종적은
     어디에도 없었다.
       게다가 석실에는 다른 통로도 없지 않는가?

       끄르르-

       그 순간, 가벼운 진동과 함께 환우의 눈앞에 통로가 하나 드러났다.

       “으흐흐흐흐...”

       음침한 웃음 소리가 문이 열리면서 들려 왔다.

       “으아악! 이, 이런...!”

       단말마의 신음이 그 속에서 들려 왔다.
       환우가 급히 그곳으로 몸을 날렸다.
       찰나, 날카롭기 이를 데 없는 검세가 머리 위에서 환우에게  덮쳐 내
     렸다.
       상상치도 못하던 습격이요, 소름 끼칠 정도의 속도였다.
       이미 조심하고 있었던 환우도  설마 천장에서 누가 덮쳐 오리라고는
     짐작도 못했었다. 그가 그것을 느낀 순간에 검세는 이미 그의 몸에 도
     달하고 있었다.

       “하-압!”

       환우의 입에서 맑은 부르짖음이 터져 나왔다.
       그의 몸이 번개처럼 회전했다.
       동시에 그의 오른손이 부챗살처럼 퍼지며 탄지신통이 전개되었다.

       쨍그랑!

       검세가 청석바닥을 후려갈기며 불꽃을 튕겼다.

       퍽!
       “으-악!”

       참담한 비명.

       휘-익!

       동시에 한 줄기  검광이 호선을 그리며 날아올랐고, 두 인영이  번개
     같이 바닥을 뒹굴어 일 장 가량 떨어진 곳에서 벌떡 일어나고 있었다.
       한데 그의 손에는 한 자루의 장검이 쥐어져 있지 않은가?
       방금 환우는 완전히 두 동강이 날 상황이었다.
       그 순간에 환우는 번개같이 회룡구전을 전개해 검세의 예봉(銳鋒)을
     피하며 탄지신통의 점자결을 쏟아 냈다.
       그러자 그토록  번개같던 검세는 탄지신통에 이끌려  환우의 어깨를
     스치며 바닥을 후려갈긴 것이다.



       그와 동시에 환우는 발끝으로 그자의 손목을 걷어찬 것이다.
       그의 발길질은 다급한 중에도 여전히 항마연환신퇴가 포함된 가공스
     러운 것이었다.
       암습자의 손목이 으스러지는 동시에 검이 허공을 날았고, 그  순간에
     환우는 날아오른 검을 잡고 내려선 것이다.

       “이... 이럴 수가...?”

       암습자가 으스러진 손목을 움켜쥐고  경악과 공포에 찬 음성으로 신
     음했다. 이 일련의 동작은 너무도 빨라 당한 그조차 실감할 수가 없을
     정도였다.
       그는 분명히 환우를 두 쪽내었다고 생각했었는데 사태는 어떠한가?
       검세에 스친 환우의 어깨에서는 피가 흐르고 있었다. 그러나  환우는
     상처를 돌아보지도 않고 암습자를 쏘아보았다.
       암습자는 어둠 속에서조차  복면을 하고 있었는데, 환우의  기억으로
     는 분명히 복면을 한 자가 헌원릉에 들어온 적이 없었다.

       “누구냐? 정체를 밝혀라!”

       환우가 차갑게 외치며 그에게 다가갔다.

       휙!

       암습자는 쏜살같이 조금 전에 열린 암도로 몸을 날렸다.

       “으흑!”

       그러나 복면인은 목이 서늘함을 느끼고 급정거를 하지 않을 수 없었
     다.
       어느새 검이 그의 목에 바짝 대어져 있었던 것이다.
       만약 그가 억지로 도망을 친다면  그의 목은 단번에 두 동강이 되고
     말리라.

       “정체를 밝히기 전에는 떠날 수 없다.”

       환우가 차갑게 외치며 검을 복면인의 목에 바짝 들이댔다.
       그 순간, 기상천외(奇想天外)의 일이 발생했다.

       “크!”

       괴이한 신음과 함께  피가 튀는 가운데 복면인의  목이 굴러 떨어진
     것이다.
       환우는 어이가 없어 멍청히 서 있었다.
       복면인은 환우의 손을 벗어날 수가 없음을 알자 환우가 검을 들이대
     는 순간, 오히려 검에다 목을 들이댄 것이다.

       “지독한... 도대체 무엇이  그로 하여금 목숨까지 내던지게 한단  말
     인가?”

       환우가 신음했다.
       이와 같은 경우는 처음 당해 보는 것이다.
       특별할 정도의  환우이기는 했지만 그렇다고는 하더라도  피가 튀는
     싸움을 밥 먹듯 해온, 산전수전을 다 겪은 역전의 노장은 아니었다. 섬
     뜩해지지 않을 수 없었다.
       그리고 과연 신비한 힘이 헌원릉 안에 있음을 느끼는 순간이기도 했



     다.
       하지만 상황은 환우가 생각을 굴리도록 놔두지 않았다.

       “으와앗!”

       고통에 찬 비명 소리가 또  들려 오는 가운데 잇달아 싸우는 소리가
     들려 온 것이다.
       환우는 머리를 흔들며 몸을 날렸다.

       통로는 전과 같이  인공이 아니었고 비스듬히 위를  향해 뻗어 있었
     다. 그 중간  부분에는 천연적인 광장이 있는데 괴이한 조각상이  대여
     섯 개 세워져 있었다.
       그리고 그 가운데서 세 명이 치열한 격전을 벌이고 있는데 바닥에는
     천지화통이 하나 버려져 있어 사방은 어슴푸레 밝았다.
       세 명 중 한 명은 천독공자였고 다른 한 명은 독광 정창의 대제자인
     오독수(五毒 ) 왕굉(王宏)이었다.
       그들 둘이 합공하고 있는 인물은 전신에 흑색 일색에다 복면까지 한
     괴인었는데 합공을 하고 있음에도 두 사람은 낭패한 기색을 면치 못하
     고 있는 판이었다.
       만약 그들이 잇달아 독을 전개하지 않았다면 지금껏 견뎌 내지도 못
     했으리라!
       바닥에는 서너 명이 나뒹굴고 있는데 한두 명은 아직 꿈틀거리고 있
     었다.

       “가랏!”

       그때, 흑의복면인의 장검이 허공을 갈랐다.

       “크아악!”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 9 장 - 2

영웅천하 1 권

       피보라가 튀며 오독수의 허리가 양단되어 쓰러져 갔다.

       “대사형!”

       천독공자 정진방이 대경  실색하여 부르짖더니 혼비백산하여 도주했
     다.

       “흐흐흐... 누구 맘대로?”

       냉소가 터지는 순간, 흑의복면인의 검이 허공을 가르며 정진방의  뒤
     를 따르듯이 덮쳐 갔다. 악독무비한 쾌검이었다.
       이미 자세가 흐트러진 천독공자의 무공으로는 피할 수조차 없었다.
       바로 그 순간에 호통이 터졌다.

       “멈춰라!”

       마른 하늘의 날벼락인가, 암천(暗天)을 가르는 유성(流星)인가? 우렁
     찬 호통 소리와 함께 강대한  검세가 툭툭 튀듯 일어나 천독공자의 앞
     을 가로막았다.

       창! 차-앙!

       새파란 불똥이 튀는 가운데 검광이 미친 듯 격돌했다.

       "네놈은 누구냐?”

       흑의복면인은 손아귀가 저려옴을 느끼고 대경하여 외쳤다.

       “화, 환 형!”

       천독공자가 자신의 목숨을 구해 준 사람을 알아보고 외쳤다.
       환우가 나타난 것이다.
       그는 원래부터 천독공자에게 호감이 없었던지라, 천독공자는  쳐다보
     지도 않고 냉랭히 흑의복면인을 쏘아보고 있었다.
       그의 표정은 무엇인가 골똘히 생각하는 것 같았다.
       흑의복면인은 환우의 태도에 눈썹이 곤두설 정도로 노했다.

       “크크... 건방진!”

       그가 막 검세를  발동하려는 순간, 환우의 눈에서 갑자기 신광이  폭
     사되었다.

       “이제 보니 현천방의 인물이었군!”

       이말은 천독공자를 어리둥절케 하고 흑의복면인을 대경 실색케 하기
     에 족했다.

       “네놈이 누구기에...?”

       흑의복면인은 급히 입을 열다가  말투가 이상했음을 느끼고 입을 다
     물었다. 하지만 그것은 그가 현천방의 인물임을 시인하는 것이나  다름



     없었다.
       환우는 좀 전 자결한  흑의복면인과 눈앞의 흑의복면인이 똑같은 차
     림임을 깨닫는 순간, 그것이 지난날 사부에게 들었던 현천방  고수들의
     복장과 비슷함을 생각해 낸 것이다.
       환우의 입가에 냉소가 떠올랐다.

       “드디어 재신이 마각(馬脚)을 드러내는군...”
       “뭐라고?”

       이번에는 흑의복면인의 눈에서 의혹의 빛이 드러났다.

       ‘내 생각이 틀렸단 말인가?’

       환우의 미간이 암암리에 찌푸려졌다.

       “재신이 현천방의 주구임을 부인할 작정이냐?”
       “재신?”

       흑의복면인은 나직이 뇌까리더니 음침하게  웃을 뿐 아무 말도 하지
     않았다. 이것은 남으로 하여금 추측을 할 수 없도록 만드는 미묘한 것
     이었고 또한  흑의복면인의 심기가 보통이 아님을  의미하는 것이기도
     했다.

       “네놈이 누군지는 모르겠되 본 방의 존재를 알고 있는  이상... 살려
     둘 수 없다!”

       흑의복면인의 몸이 벼락같이 덮쳐 왔다. 그의 검세는 악독하고도  빨
     랐다.

       “흥!”

       환우가 나직이 코웃음쳤다.
       동시에 그의 검에서 장강대하와 같은 검세가 쏟아지기 시작했다.
       보리불영칠검(菩提佛影七劍)이 전개되는 것이다.
       환우는 사부의 당부 때문에 신분의  노출을 꺼려 빠르기 이를 데 없
     는 신영검학(神影劍學)은 시전할 수가 없었다.
       환우의 검법과 흑의복면인의 검법은 정반대였다.
       이 용호상박의 대전을 지켜보고  있던 천독공자의 눈에는 놀람이 충
     만했다.
       원래 그는 환우와 흑의복면인이 맞붙자 그대로 뺑소니치다가 환우가
     능히 흑의복면인을 상대하는 것을 보고 다시 돌아온 것이다.
       교활하기 짝이 없는 자였다.

       ‘저놈의 무공이 저 정도였다니! 이제껏 후기지수 중에서는 내가 으
     뜸이라고 자부하였었는데...’
       창창창-!

       그 순간, 매서운 쇳소리가 잇달아 터지며 상황이 급변했다.
       환우의 몸이 무섭게 회전하면서 검세를 쳐내기 시작한 것이다.  흑의
     복면인은 환우와 거의 비슷한  무공을 가지고 있었으나 회룡구전이 함
     께 전개되자 초식면에서는 환우를 당할 수가 없었다.

       “으-윽!”

       흑의복면인이 괴로운 신음과 함께 날아갔다.



       피보라가 피어나는 가운데 그 자리에는 검을 쥔 팔뚝 하나가 꿈틀거
     리고 있었다.
       흑의복면인은 뒤도 돌아보지 않고 전력을 다해 도주했다.
       그런데 환우는 무엇 때문인지 금세  뒤를 쫓지 않고 잠시 묵묵히 서
     있다가 바람같이 흑의복면인의 뒤를 추격해 가기 시작했다.
       또다시 귀왕인이 발작했던 것이다.
       천독공자는 경악한 기색으로  믿을 수 없는 듯, 잘려 아직도  꿈틀거
     리고 있는 흑의복면인의 팔을 보고 있었다.

       ‘이럴 수가? 이런 무공이면 아버님과도 싸울 수 있을 것이다!’

       그의 눈에서 괴이한 빛이 스치고 지나갔다.
       문득 한 가닥 미풍이 스쳐 갔다.
       고개를 들던 천독공자 정진방은 너무 놀라 하마터면 소리를 칠 뻔했
     다. 환우가 원래부터 거기  있었던 것처럼 그의 앞에 우뚝 서 있지 않
     은가?

       “화, 환 형의 신법은 소제가 눈으로 보지 않았으면 믿을  수 없었을
     것이요! 그래, 그자는?”

       천독공자 정진방은 얼른 입을 열었다.
       환우는 속으로 냉소하면서 담담히 대꾸했다.

       “놓쳤소. 잠깐 지체하는 사이에...”
       “으음...”

       그 순간, 천독공자 정진방이 괴로운 표정을 지으며 비틀거렸다.

       “무슨 일이오? 다쳤소?”

       환우가 의아한 표정으로 물었다.
       천독공자는 이를 악물고 고개를 저었다.

       “아, 아니...”

       그 순간, 천독공자는 힘없이 바닥에 푹 엎어졌다.

       “아니, 정 형?”

       환우는 천독공자의 처경을 보자 평소의 감정은 생각지 않고 그를 부
     축했다.
       찰나, 온몸에  찌르르... 괴이한 감각이  엄습해 왔다. 그리고  뒤이어
     눈앞이 아찔하면서 숨이 콱 막혀 오는 것이 아닌가.

       “이... 이건? 으-윽!”
       펑!

       환우가 두 눈을  부릅뜨고 비틀거릴 때, 그의 가슴에 일장이  작렬했
     다. 충격을 이기지 못하고서 환우가 피를 토하면서 튕겨나듯이  밀려나
     세차게 벽에 부딪혔다.

       “으흐흐...”

       천독공자 정진방이 음침히 웃으며 일어났다.
       그의 눈에는 득의의 빛이 충만했다.




       “네놈은  칠보단혼산(七步斷魂散)과  미환분(迷幻粉)에 중독되었다!
     게다가 본 소곡주의  천독장(千毒掌)에 격중되었으니 이제 곧 숨이 끊
     어지리라!”

       환우는 어이가 없었다.

       “무, 무엇 때문에 이런 짓을...?”

       환우가 쥐어짜듯 외쳤다.
       천독공자 정진방이 음흉히 웃으며 환우에게 다가갔다.

       “왜냐고? 흐흐흐...  네놈이 너무  뛰어났기 때문이다! 네놈이  살아
     있는 한  본 소곡주는 아무리  노력해도 너를 능가할 수  없기 때문이
     지...”

       환우의 가슴이 부글부글 끓어올랐다.
       저런 짐승 같은 놈을 구해 주다니...
       동시에 그의 눈에서 무서운 살기가 폭사되었다.

       “이 비열한 노-옴!”

       갑자기 어디서 힘이 솟아났는가?
       환우는 천둥과 같이 외치며 벌떡 일어났다.

       “으악?”

       천독공자는 핏줄 속에서까지  진땀이 날 정도로 혼비백산했다.  얼마
     나 놀랐는지 발조차 떨어지지 않았다.

       “내 너와 함께 죽으리라!”

       환우가 비통하게 부르짖었다.

       쏴아-악!

       무서운 파공음과 함께 그의 손에  있던 장검이 한 가닥 빛으로 화해
     천독공자를 덮쳐 갔다.

       “으악!”

       피보라가 튀며 천독공자 정진방이 나뒹굴었다.

       파-악!

       천독공자를 스친  장검은 그 뒤에  있던 조각상(彫刻像)에 자루까지
     깊숙이 박혀 들어갔다.
       어찌 통분치 않겠는가?
       그 무서운  위력의 비검(飛劍)이 겨우  천독공자의 옆구리를 찢으며
     헛되이 석상에 박히고 만 것이다.

       ‘살았나?’

       천독공자의 눈알이 또르르 굴러갔다.
       자신이 살아 있음을 안 그는  몸을 굴려 그대로 죽어라 도주하기 시



     작했다. 이미 기세에서  환우에게 눌린 그인지라 암습을 하곤 그가  치
     명적인 상세를 입었음을 확신하면서도  감히 맞설 엄두가 나질 않았던
     것이다.
       방금의 한 수만 하더라도 그가 맞설 수 있는 것이 아니었다.

       우르릉!

       혼비백산, 도주하는 천독공자의  뒤쪽에서 석실이 크게 진동하는  소
     리가 들려 왔다.
       힐끔, 뒤를 돌아본 그의 얼굴에 희색이 떠올랐다.
       방금의 탈수비검(脫手飛劒) 일식에 일신의 전공력을 다 써버린 듯이
     비틀거리고 있는 환우의 주변  바닥이 천천히 절반으로 갈라지고 있었
     다. 아마도 방금 석상을 친 비검이 기관을 건드린 듯하였다.
       그것을 보면서도 환우는 피할 생각도 못하고서 속수무책으로 그대로
     서 있을 뿐이었다.
       천독공자는 그 광경에 박장대소했다.

       “크아하하... 네놈이 제 무덤을 팠구나!”

       환우의 얼굴이 처절히 일그러졌다.
       그 순간, 그의 눈에 저 멀리 달려오는 동방능경이 보였다.
       일그러진 환우의 얼굴에 미소가 피어났다.

       “경... 매...!”

       그의 음성이 입 속에서 맴돌았다.

       “환 대가!”

       동방능경이 달려오다가 그 광경을 보고 부르짖었다.

       꽈르릉!

       그것과 함께 석실 바닥이 완전히 갈라졌다.

       “경...”

       채 말을 맺지도 못하고 환우의  몸이 유성과 같이 밑으로 사라져 갔
     다.
       유성(流星)...
       지난날 환우의 눈에, 흐르는 유성이 보이지 않았던가... 설마 그 유성
     이 환우의 처경을 암시한 것이었을까?

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 10 장 梟雄誕生

영웅천하 1 권

       第十章 梟雄誕生

       1.

       바닥이 갈라지고, 환우의 몸이 그 밑으로 사라지는 순간에  동방능경
     이 그곳에 당도했다.
       그 아래는 끝도 모를 함정이 아가리를 벌리고 있었다.

       “환 대가-아!”

       동방능경이 처절히 부르짖으며 그곳으로 몸을 날렸다.
       순간.

       “이 녀석아! 미쳤느냐?”

       다급한 호통 소리와 함께  한 인영이 번개처럼 선회하며 동방능경을
     안고 내려섰다.
       절묘무쌍한 경공이었다.
       바로 투신 공도가 아닌가?
       천독공자는 어리둥절해 멍청히 서 있었다.

       “어찌 된 거냐? 무슨 일이냐?”

       투신 공도가 다급히 물었다.
       그는 환우가 함정으로 떨어지는 것을 보지 못한 것이다.

       휘-익!

       일진 선풍이 일면서 무광 북궁천치가 나타났다.

       “환우는 어디 있느냐?”

       어찌 된 영문인지 몰라 가만히 있던 천독공자 정진방은 상황이 심상
     치 않음을 깨달았다.
       신도기협 최일정 등이 뒤를 이어 줄줄이 나타났다.

       “환 소협은 어디 계시오?”
       ‘아이고! 이거 큰일났구나!’

       천독공자 정진방은  똥마려운 강아지 꼴이 되어  슬금슬금 꽁무니를
     빼기 시작했다.

       “이... 이 함정 속으로...”

       동방능경은 오열(嗚咽)을 터뜨렸다.

       “함정...?”

       투신 공도가 고개를 뽑았다.

       “그게 무슨 소리고? 그놈이 어떤  녀석인데 시시하게 함정 속에 빠



     진단 말이냐?”

       무광 북궁천치가 말도 안 된다는 듯 우렁차게 외쳤다.

       “처... 천독공자가  아, 암습을... 이, 이  악적 같으니! 으...  으흐흐...
     흑...”

       동방능경은 채 말을 잇지  못하고 천독공자를 노려보며 전신을 부들
     부들 떨다가 혼절해 쓰러졌다.
       그녀는 차가운  성정으로 스스로를 다스려 왔었지만  일단 환우에게
     마음을 주자, 지난날의 성격은 다  사라져 버린 상태였다. 대개 그녀와
     같은 사람의 사랑은 더욱 뜨거운 법이다.

       “뭐, 뭣이?”
       콰르릉-

       그 순간에 갈라졌던 바닥이 다시 복원되었다.
       거기 함정이 있었던 흔적조차 보이지 않았다.
       투신 공도는 대번에 이 기관이  검이 박힌 석상 속에 설치되어 있음
     을 깨닫고는 석상을 살펴보다가 이내 신음했다.

       “틀렸다! 비검의 위력이 엄청나 석상의  기관이 모조리 파괴되었다!
     ”

       “이런 육시랄 놈! 게 서라!”

       무광 북궁천치가 저 멀리  사라져 가는 천독공자를 발견하고는 대갈
     일성하면서 몸을 날렸다.
       천독공자 정진방은 사람들이 주의하지 않는 틈을 타서 죽을 힘을 다
     해 달아나고 있는 중이었다. 지금 장중에 있는 그 누구라도 그는 상대
     할 자신이 없었다. 머뭇거리고 있다가는 내년 오늘이 제삿날이  될지도
     모르는 판이었다.
       무광 북궁천치가 분기탱천(憤氣撑天)하여 절룩거리며 몸을 날렸으나
     상처 때문에 속도가 나지 않았다.

       “저놈 잡아라!”
       “저 죽일놈...”

       신도기협 최일정은 물론이고, 뭐가 뭔지도 모르는, 나중에 모인 사람
     들까지 죽일놈을 부르짖으며 천독공자를 뒤따랐다.
       그 소리가 천독공자의 귀에 안 들릴 리가 있겠는가?
       만약 그가 강호에서 지금과 같은  속도로 뛸 수 있었다면 경공의 대
     가로 불렸을 것이 틀림없었다.
       투신 공도가 눈을 들었다.
       그의 눈에서 살기가 쏟아지고 있었다.

       “흐흐... 네놈이 오늘 노부의 손을 벗어날 수 있다면  투신이란 이름
     은 오늘 이후로 강호에 존재치 않으리라!”

       다음 순간, 그의 몸은 어둠을 갈랐다.

       휙! 휘익!

       그의 신형은 이미 맨 앞에  있던 무광 북궁천치를 스쳐 지나가고 있
     었다.




       “천치! 귀신곡의 계집애를 돌봐 줘라! 놈은 노부가 잡는다!”

       투신 공도의 말이  무광의 귓전에 울리는 순간, 투신 공도의  신형은
     이미 사라지고 없었다.

       “젠장! 과연 더럽게 빠르구나! 어디 두고 보자! 내 꼭 더 빠른 신법
     을 창안하리라...”

       무광은 그 순간에  그 특유의 괴벽(怪癖)이 또 발작했는지 투덜거렸
     다.
       그러나 그는 더 이상 망설이지 않고 동방능경에게 돌아갔다.
       하지만...

       “으흐흐흐...”

       천독공자 정진방은 엎어지고, 자빠지고, 까지고, 깨지면서  실로 무서
     운 속도로 달리고 있다가 뒤에서  음침한 웃음 소리가 들리자 깜짝 놀
     라 고개를 돌렸다.

       ‘으-악!’

       천독공자는 혼비백산하여 하마터면 기절할 뻔했다.
       투신 공도!
       그 공포스러운 존재가 그와 불과 사오 장 떨어진 거리에서 달려오고
     있었던 것이다.
       그뿐인가!
       투신 공도가 한번 몸을 쏘아 올 때마다 그와의 거리는 일이 장씩 단
     축되고 있는 것이다.

       “받아라!”

       천독공자는 외치며 다급히 손을 흔들고는 달려갔다.
       독(毒)이 꺼림칙하지 않은 사람이 어디 있는가?
       투신 공도는 순간적으로 멈칫했다.
       그러나 그는 이내 그것이 자신을 속이기 위한 거짓임을 알고는 더욱
     노해서 이를 갈며  몸을 날렸다. 십여 장으로 떨어졌던 거리가  대번에
     삼사 장으로 줄어들었다.

       “받아라!”

       천독공자가 또 외치며 손을 흔들었다.
       한번 속은 투신 공도가 어찌 또 속겠는가?

       “죽일놈...”

       그 순간, 앞으로 튀어나가던 투신 공도의 안색이 싹 변했다.

       웅! 웅!

       이번에는 정말로 메뚜기 떼 같은 암기가 덮쳐 온 것이다.

       “비황독진이구나!”

       투신은 또 속은 것이다.



       투신 공도의 놀란 음성에 천독공자는 내심 회심의 미소를 지으며 힐
     끔 뒤를 돌아보다가 안색이 참혹하게 변하고 말았다.
       비황독진이 산산이  흩어지면서 투신 공도가 번개처럼  날아온 것이
     다.

       “네놈 아비의 비황독진조차도 안중에 두지 않는 노부다!”

       투신 공도는  차갑게 외치며 번개같이 달아나는  천독공자의 다리를
     걷어찼다.

       콰삭!
       “으아악!”

       천독공자 정진방은 처절한 비명과 함께 나뒹굴었다.
       애당초부터 그는 투신에게서 도망갈 수가 없는 것이었다.

       “죽일놈! 감히  네 따위  개잡종이 일세기재(一世奇才)를  모해하다
     니...”

       투신 공도가 만면에 살기를 띠고 다가왔다.
       천독공자의 눈에 공포와 절망의 빛이 드리워졌다.
       그때였다.
       그는 코끝을 스치는 싱그러운 바람을 느꼈다. 밀폐되다시피 된  헌원
     릉 안에서 신선한 공기가 느껴지다니...
       언뜻 천독공자의 눈에 동굴 하나가 보였다.
       바람은 거기서 불어 오고 있었다.

       ‘바깥과 통한 출구!’

       한 생각이  스치고 지나가는 순간, 그의  신형은 거의 믿을 수  없는
     속도로 거기에 뛰어들고 있었다.

       “감히 네놈이 누구 앞에서 도망치려는 것이냐?”

       투신 공도가 크게 외치며 일장을 갈겨댔다.
       공령천풍장이었다.
       조금도 사정을 주지 않는 것이다.

       펑!
       “으악!”

       천독공자는 단말마의 비명과 함께 얻어맞은 기세까지 포함하여 그대
     로 동굴 속으로 뛰어 들어갔다.

       “으아아아...”

       순간, 처절한 비명이 길게 여운을 끌며 터져 나왔다.

       “아니, 이게 뭐 이래?”

       투신 공도는 괴이함을 느끼고는  그 속에 뛰어들었다가 이내 안색이
     변하고 말았다.
       그 동굴은 밑으로 비스듬히 이 장 가량 뚫려 있는데 놀랍게도 그 끝
     은 천야만야한 낭떠러지였다.
       머리 위에는 밤하늘이 펼쳐져 있고 별이 반짝이고 있었다.  뜻밖에도



     이 동굴은 교산의 어느 산봉 꼭대기에 뚫린 출구였다.
       그러나 출구라고 할 수 없는  것이 밑은 끝도 보이지 않는 낭떠러지
     인 것이다.
       세찬 바람이 얼굴을 깎을 듯했다.
       아마도 헌원릉 내의 공기통 구실을 하고 있는 것 같았다.
       투신 공도가 고개를 쭉 뽑아 사방을 살펴보았지만 세찬 바람과 밤하
     늘, 그리고 괴이한 구름에 가려 끝도 보이지 않는 낭떠러지가  보일 뿐
     이었다.
       “나도 떨어지면 분신쇄골을 면키 어렵겠다...”
       투신 공도는 신음했다.
       천독공자는 아마도 형체조차도 남지 못했을 것이 틀림없었다.
       그러나...

       2.

       짙은 어둠 속이다.
       그 얼마나 오랜 세월을 어둠과 적막이 감싸고 있었던 곳일까.
       거기.
       한 인영이 죽은 듯이 엎어져 있었다.

       휙휙- 쉭! 쉬이익!

       세찬 바람이 몰아쳐 와 엎어진 그의 옷자락을 연신 펄럭였다.

       “으으... 우...”

       괴로운 신음과 함께 인영이 꿈틀거리며 몸을 일으켰다.
       그의 전신은 온통 피투성이였다.

       “투신... 이 죽일... 놈의 늙은이! 두... 고 보자...”

       피투성이 인영이 이를 갈며 내뱉었다.
       드러난 그 얼굴.
       이런 경우를 일러 하늘도 무심하다고 하는 것일까?
       바로 낭떠러지에서 추락한 천독공자 정진방이 아닌가.
       천독공자 정진방은  등나무 등걸에 걸려 구사일생으로  상처만 입고
     절벽 밑 부분에 위치한 동굴에 들어온 것이다.
       밑 부분이라고는 하지만 아직도 바닥과는 십여 장 이상의 거리가 있
     었다. 만약에 등나무 등걸이 없었다면,  그래서 동굴에 들어올 수 없었
     다면, 그는 형체도 없이 박살이 났으리라.

       “으악!”

       천독공자 정진방이 갑자기 죽는 소리를 내며 쓰러졌다.
       무심결에 일어서다가 지독한 통증이 다리에 엄습함을 느끼고는 그대
     로 쓰러진 것이다.  투신 공도에게 채인 다리의 뼈가 완전히  으스러진
     것 같았다.
       결코 정상을 회복할 수 없음을 그는 직감할 수 있었다.

       “투신... 이 개 같은 늙은이 두고  보자! 내가 살아났음을 네놈은 결
     코 생각지 못하리라!”

       천독공자 정진방은 한 맺힌 음성으로 이를 갈았다.
       그러나 어찌 이곳을 벗어날 수가 있단 말인가?
       그의 무공이 온전해도 십여 장의 높이에서 뛰어내릴 수는 없는 것이



     다.
       신음을 흘리며 사방을 살피던  정진방의 눈에 의혹의 빛이 드리워졌
     다.

       “설마, 이곳도 헌원릉의 일부란 말인가?”

       그는 동굴에서 인공의 흔적을 발견한 것이다.
       천독공자 정진방은  투신 공도의 모습이 떠오르자  간담이 서늘해졌
     다. 감히 안으로 들어갈 엄두가 나질 않았다.
       고개를 내밀고 밖을 살펴도 십여 장 아래로 뭐가 있는지 알 수 없었
     다. 뭉클거리며 일어나는 안개...
       그리고 이따금 불어 오는 돌개바람은 도저히 다리가 으스러지다시피
     한 천독공자로 하여금 내려가 볼 엄두를 낼 수 없게 했다.
       그렇게 하루가 지났다.
       상처의 통증은 더욱 심해져  견딜 수 없었고, 배는 고파 눈도 못 뜰
     지경이 되었다.

       “빌어먹을... 이래 죽으나 저래 죽으나...!”

       천독공자 정진방은 힘없이 중얼거리더니 엉금엉금 기어서 안으로 들
     어가기 시작했다.

       “아!”

       얼마나 기어 들어갔을까.
       천독공자 정진방은 두 눈을 부릅떴다.
       그의 눈앞에서 커다란 문이 나타난 것이다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      << To be Continue......무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 1 권 10 장 - 1

영웅천하 1 권

       <만독지문(萬毒之門)
       들어온 자가  독문(毒門)의 제자라면  무릎걸음으로 다가와  경배(敬
     拜)하라!>

       만독지문 네 글자의 주위는 독문오독(毒門五毒)이 소름 끼치는 형상
     으로 새겨져 있었다.
       뱀(蛇), 지네(蜈蚣), 전갈(全蝎) 등의 형상은 소름이 끼칠 지경이었으
     나 그것을 바라보는 천독공자의 눈은 믿을 수 없는 기연(奇緣)에 겨워
     환희에 떨고 있었다.
       그의 뇌리에 영원불멸(永遠不滅)의 네 글자가 번개와 같이 떠올랐던
     것이다.

       만(萬)- 독(毒)- 마(魔)- 조(祖)...!

       천독공자 정진방은 가슴이 터질  듯 쿵쾅거림을 깨닫고 천천히 만독
     지문을 향해 기어가기 시작했다.
       투신 공도 때문에 기지 않을 수도 없는 일이었지만...
       그러나 그 우연히  일치된 상황이 천독공자에게 불세기연(不世奇緣)
     을 안겨다 줄 줄은 그는 물론 투신조차도 상상치 못했다. 만에 하나라
     도 그런 일이 생길 줄  알았다면 투신은 절대로 그의 다리를 부러뜨리
     지 않았으리라!

       으드득!
       으득, 으드득...

       천독공자가 기어감에 따라서 그의 손과 발 밑에서 소름 끼치는 괴이
     한 음향이 들려 오기 시작했다.
       역한 비린내가 진동했다.
       동시에 천독공자는 손과 발에  무서운 통증이 잇달아 전해짐을 느꼈
     다.

       “으, 아이고!”

       괴이함을 느낀 천독공자는 밑을 내려다본 순간에 혼비백산하여 펄쩍
     뛰었다.
       그의 안색은 사색이 되어 있었다.
       어찌 그렇지 않겠는가?
       이제 보니 만독지문에  이르는 바닥에 독문오독, 그 숱한 독사와  전
     갈, 지네 등의 독물(毒物)들이 셀 수도 없이 우글거리고 있지 않은가?
       그가 비록 만독곡에서 독공(毒功)을 수련하고 갖가지 독물들을 다루
     는 법을 익혔지만 어찌 독물 속에서 같이 뒹굴어 보았겠는가? 이런 식
     으로서는 지금쯤 살아 있을 수도 없었으리라.
       하지만 이미 돌아갈 수도 없었다.
       그가 지나온 거리는 만독지문에 이르는 길보다 배나 되는 것이다.
       그렇다고 경공을 전개할 입장도 아니었다.
       투신에 쫓겨 절벽에서 떨어진 후  그는 거의 공력을 사용할 수 없을
     정도의 상처를 입었던 것이다.
       게다가 일어설 수도 없지 않는가?
       천독공자는 영웅은 아니었지만 그렇다고 겁쟁이는 아니었다.
       그는 이를 악물고 전력을 다해 만독지문을 향해 기어갔다.
       그 속도는 조금 전보다 배나 빨랐다.




       그가 만독지문에  도착했을 때, 그의 온몸은  온갖 독물에게 뜯기고,
     터져 썩기 시작하고 있었다. 그의 전신은 자신의 피와 땀, 그리고 그의
     밑에 깔린 독물의 피로 완전히 물들어 성한 곳이 한군데도 없었다.
       어디 그뿐인가?
       그의 온몸에는 갖가지 독충들이 달라붙어 있었다.
       천독공자의 온몸은 극독에  마비되어 가고 있었으며, 처절한  고통으
     로 기절할 지경에 이르러 있었다.
       한마디로 만신창이였다.
       그런데 그 순간이다.

       우르릉!

       한소리 진동과 함께 만독지문이 절반으로 쩍 갈라졌다.
       그리고 한 줄기  밝은 빛이 만독지문 안에서  천독공자가 있는 곳을
     향해 쫘-악 뻗어 왔다.
       믿을 수 없는 일이 발생했다.
       천독공자의 몸에 새까맣게  붙어 있던 독충, 독사들이 그 빛을  받자
     모조리 무기력하게 떨어져 버리지 않는가?

       스르르...

       동시에, 천독공자의 몸이  미끄러지듯 만독지문 안으로 들어가기  시
     작하였다.
       바닥이 움직이는 것이다.

       “이, 이게 어... 찌 된...?”

       천독공자 정진방의 흐릿하던 눈이 경악으로 인해 부릅떠졌다.

       쿵!

       만독지문이 닫히는 소리가 들려 왔다.
       천독공자의 몸은 이미 어느 석대(石臺) 밑에 도달해 있었다.
       그의 눈에 석대 밑 부분에 쓰인 글이 들어왔다.

       <장하도다!
       네 독문의  제자로서 온갖 고통을  받으면서도 어른의 유명(遺命)을
     공경(恭敬)함이 이와 같으니 어찌 갸륵하지 않으랴!
       네가 만약 고통을 참지 못하고 일어났다면 지금쯤 너는 중독으로 인
     해 한낱 혈수(血水)로 화했으리라!
       자, 이제 네게 한 알의 만독신단(萬毒神丹)을 남기노라!
       만독신단은 너의 중독을 해소함은 물론, 너에게 독문 최고의  독공을
     익힐 수 있는 바탕과  함께, 일신에 일 갑자의 공력을 지니게 해줄 것
     이다.>

       “이, 일 갑자의 공력이라고?”
       천독공자의 눈에 흥분의 격정(激情)이 용솟음쳤다.

       <이제, 독문(毒門)의  위세(威勢)가 너로 인해,  천하(天下)에 빛나게
     되리라!

       毒門第一祖 萬毒魔祖 遺世.>

       “오오! 과, 과연 만독 조사님...”




       천독공자 정진방은 기쁨의 눈물을 흘렸다.
       만독마조!
       독문 최강의 고수였으며 독문의 비조(鼻祖)라고까지 불렸던 그의 안
     배는 훌륭한 것이었다.
       그러나 그가 어찌 천독공자가 어쩔 수 없이 기어온 것임을 알 수 있
     었겠는가?
       천려일실(千慮一失)!
       이것이 그가 그토록 고심하여 안배한 모든 것을 물거품으로 만들 줄
     은...

       끄르르...

       천독공자 정진방이 모든 것을 다 본 순간에 석대가 절반으로 갈라졌
     다.
       그리고 그 속에서 몇 가지 물건이 솟아 나왔다.
       길이가 석 자는 됨직한 장방향의 석함(石函)과 그 위에 놓인 두터운
     책 한 권, 그리고 그 책 위에는 밀랍으로 감싼 단환(丹丸)이 하나 놓여
     있었다.
       보나마나 만독신단이리라!
       천독공자 정진방은 이미 눈앞이  잘 안 보이는 상태였는지라 허겁지
     겁 만독신단을 집어삼켰다.
       만독신단은 괴이무비한 맛을 가지고  있었으나 일단 입 속에 들어가
     자 무서운 속도로 녹아  넘어갔다. 게다가 그 약효는 믿을 수 없을 정
     도라 천독공자는 단번에 전신의 독기가 사라져 감을 느낄 수 있었다.
       좀 정신이 들자 천독공자는 탐욕이 가득 찬 시선으로 책을 내려다보
     았다.

       <만독마경(萬毒魔經)>

       웅혼한 필체였으나  웬일인지 글씨는 매우 다급하게  흐트러져 있었
     다.
       천독공자의 손이 빠르게 책장을 넘겼다.

       <본 제는 만독신마편(萬毒神魔鞭)을 제조하고 만독지문(萬毒之門)을
     건설하자 체내의 모든 심혈(心血)이 고갈되고 말았다.
       -中略-
       그리하여 애석하게도 여기에 본 제의 모든 독공공부를 남겨 놓지 못
     한다.
       그러나 만독신마편과 만독마경의 독공이면 너는 능히 독문의 영광을
     회복할 수 있으리라!
       만독신마편의 위력과 독기에  당해 낼 수 있는 것은 아무것도  없다.
     만독신마편의 독기는 천하오대극독의 정화(精華)로써 해약조차 없다.
       스치기만 해도 살이 녹고 뼈가 썩어지리라!
       그러나 한 가지, 전설 중의 만령옥액만은 만독신마편의 독에  극성이
     다.
       본 제는 만령옥액을 찾으러  왔다가 찾지 못하고 여기에 만독지문을
     세웠다.
       아마도 만령옥액은 세상에 존재하지 않음이 틀림없다.
       -中略-
       이제 독문의 모든 것은 너에게 달렸다!

       만독마조 노강(路崗) 서(書).>

       “마, 만독신마편...?”




       천독공자 정진방은 넋 잃은 듯 신음했다.

       <만독신마편(萬毒神魔鞭)>!

       당금 천하를 떨어  울리는 천하칠중기병(天下七重奇兵)의 하나가 아
     닌가?
       그것이 이곳에서 천독공자의 손에 들어갈 줄이야!

       “으와하하하...”

       천독공자 정진방은 미친 듯이 웃음을 터뜨렸다.
       사방이 윙윙 울렸다.
       운기조식도 하지 않았는데 벌써 만독신단의 위력이 서서히 발휘되고
     있는 것이다.
       천독공자 정진방이 웃음을 멈추었다.
       그의 눈이 무섭게 이글이글 불타고 있었다.

       “환우! 네놈을 암습한 것이 후회가  되는구나... 그렇지 않았다면 내
     진정한 천독공자의,  아니, 천독마제(千毒魔帝)의  무서움을 맛보여  줄
     수 있었을 것을...”

       그의 주먹이 천천히 힘껏 쥐어졌다.
       그리고 부르르 떨렸다.
       마치 천하를 쥐고 흔들려는 듯이...

       < 제1권 끝 >




제    목 : 영웅천하 2 권 1 장 英雄出世

영웅천하 2 권

     第一章 英雄出世

     1.

     휙!휙!

     바람 소리가 칼날같이 일고 있었다.
     세찬 바람이 사나운 갈퀴와 같이  몸을 긁으며 환우의 전신을  아래로
     짓누르고 있었다. 떨어지는 속도는 무서울 정도였다.
     그러나 자세히 보면 그의 신형은 그 와중에도 서서히 원을 그리며  돌
     아가고 있었으며 그것은 그가 떨어져 내리는 속도를 조금씩이나마  감
     쇄(減殺)시키고 있었다.

     그것은 절세의 회룡구전이었다.
     하지만 그 기세는 너무도 미약했다.
     그렇기는 하지만 천독공자의 암습에다 전신의 모든 기력을 쏟아 낸 환
     우가 이 마당에 어떻게 그런 정도나마 회룡구전의 신법을 펼쳐 낼  수
     있는 기력이 있는 것일까?

     그것은 사랑의 힘이었다.
     환우는 동방능경의 모습을 보고,  그녀의 목소리를 듣자  무서운 생의
     투지를 느끼게 되었던 것이다.

     ‘이대로 죽고 말면... 다시금 경매의 모습을 보지 못하리라!’

     때로 여인의 힘이란 이토록 무서울 수 있는 것이다.
     더구나, 천대받던 일개 떠돌이 소년에서 사도라 지칭받는 곳이건 아니
     건 간에 무림 중에 당당한 한자리를 차지하고 있는 유명곡 동방자매의
     사랑을 한 몸에 받는 몸이 된 그였다.

     자신의 처경을 생각하고 동방능파의  노골적인 접근을 오누이와  같은
     정으로 다스린 그였지만, 그날 동방능경과의 한번  만남은 잊을 수 없
     는 강렬한 기억으로 그의 뇌리에 새겨졌고 이제 헌원릉에서 그것은 사
     랑으로 맺어졌다.

     그야말로 이제 시작하는 사랑인 것이다.
     첫사랑의 열병을 앓는 소년이나 마찬가지라 할 수 있었다.
     그런 그에게 있어 동방능경을 다시 볼 수 없다는 생각은, 바로 무서운
     생에의 의지를 불태울 수 있는 활력소에 다름아니었다.
     전신의 모든 힘 가닥가닥을 다 끌어 내 회룡구전을 전개하던 그였다.
     그러나,

     꽝!

     어느 한 순간 전신에 엄습하는 강렬한 충격.

     “으악!”

     비명조차 제대로 지를 수  없는 충격이었다. 전신이  산산이 부서지는
     그 충격에 환우는 완전히 정신을 잃어버리고 말았다.




     털썩-

     환우의 몸이 구겨진 휴지 조각처럼 바닥에 쑤셔박혔다.

     탕, 투당당!

     동시에 그의 옆에 돌기둥 하나가 떨어져 부서지면서 나뒹굴었다.
     이제 보니 빙글빙글 돌면서 떨어지던  환우는 바닥과 불과 오륙  척을
     남겨 두고서 마치 나뭇가지처럼 튀어나온 종유석과 같이 생긴  돌기둥
     에 부딪히고는 떨어진 것이다.
     그 돌기둥은 가는 편이어서 떨어지던 환우의 기세를 감당치 못하고 부
     러져 버렸다. 만약 그 돌기둥이 튼튼한  것이어서 환우가 떨어지는 기
     세를 감당할 수 있었다면 환우의 몸은 박살이 나고 말았으리라...

     네 활개를 펴고 쓰러진 환우의 입에서는 검붉은 선혈이 뭉클뭉클 솟아
     나 흐를 뿐, 삶의 흔적이라고는 전혀 없었다.
     입에서 흘러나오고 있는 검붉은 선혈의 빛은 그가 지독한 독에 중독되
     어 있음을 의미했다. 환우의 몸은 이제 화타가 와도 고개를 내두를 시
     체의 그것이었다.

     그런데, 괴이하지 않은가?
     대체 얼마나 시간이 흐른 것일까.
     언제부터인가 그토록 끔찍히 시커멓게, 독기에 만연(蔓延)되었던  환우
     의 얼굴이 차차 정상으로 돌아가고 있었던 것이다.

     해약도 쓰지 않은 환우의 몸, 그리고 거기에 가해진 무서운 충격...
     죽어도 열 번은 더 죽었을 환우의 몸에서 독기가 사라지고 있으니  어
     찌 믿을 수 있는 일인가.

     하지만 그것은 점점 사실로 나타나고 있었다.
     환우의 몸은 믿을 수 없게도 점점 되살아나고 있는 것이다.

     똑!

     어느 순간인가!

     한 줄기 흰 빛이 유성과 같이 떨어져 환우의 입 속으로 들어가는 것이
     보였다.
     그리고 또 얼마나 흘렀을까.

     똑!

     또 한 줄기의 빛이 좀 전과  같이 유성처럼 환우의 입 속으로  떨어져
     내렸다. 그러고 보니 환우의 주위에는 무어라  형용할 수 없는 신비한
     향기가 진동하고 있었다.

     똑!

     또다시 한 줄기 빛이...

     아니, 그것은 빛이 아니라 우윳빛의 액체 한 방울이었다.
     신비한 향기는 거기서 풍기는 것이었다.
     그 액체는 허공에서 정확히 환우의 입  속으로 떨어지고 있었다. 마치
     자로 잰 듯이.




     어찌 절묘(絶妙)하다고 하지 않겠는가.
     그것은 환우가 떨어질 때  부러뜨린 돌기둥의 끝에서  흐르고 있었다.
     그런데, 그 돌기둥의 부러진 끝은 공교롭게도  환우의 입과 정확히 일
     직선이 되어 있는 것이다.
     이것을 우연이라고만 할 수 있을까.

     발광(發光)!

     그 돌기둥의 부러진 부분은 기이하게도 어둠 속에서 희뿌연 빛을 발하
     고 있었다.
     돌기둥.
     그것은 그냥 볼 수 있는 종유석  따위의 돌기둥이 아니었다. 천하인들
     이, 무림인들이 그토록 쇠신이 닳고  닳도록 찾아 헤매는 만령백옥(萬
     靈白玉)이었다.

     환우의 입 속에 떨어지는 액체는 그  전설의 만령옥액(萬靈玉液)인 것
     이다. 재신은 최소한 거짓말을 한 것은 아니었다.
     만령옥액은 과연 헌원릉에 있었던 것이다.

     다만 그가 말했듯 만령옥액은  그에게 전해지는 것이  아니라, 알지도
     못하고 있는 환우에게 스며들고 있을 뿐이었다.

     똑!

     다시 한 방울의 만령옥액이 환우의 입 속으로 사라져 갔다.
     그것이 마지막이었다.

     한 방울 생성되는 데 백 년 이상 걸린다는 만령옥액이 모조리  환우의
     몸 속으로 사라진 것이다. 이제껏 환우의  입 속으로 떨어진 만령옥액
     은 최소한 열 방울 이상이었다. 처음  그의 입에 들어갔던 만령옥액은
     그의 입에 고여 있다가 흘러나오기도 했다.

     하지만 그 공능은 그의 입 안에 있던 죽은 피를 녹이며 그의 몸 속으
     로 스며들기 시작했던지라 이는 운명이라고밖에는 말할 길이 없었다.
     그가 정말로 완전히 정신을  잃어버리지 않았었다면 엄습하는  고통을
     참지 못하고 온몸을 뒤척였을 것이고, 그렇게 되었다면 요행히 한방울
     의 만령옥액이 그의 입으로 흘러 들어갔을지라도 나머지는 다  헛되이
     소모되고 말았을 것이기 때문이다.

     환우의 전신은 부드럽게 빛나는 맑은 서기(瑞氣)에 감싸여 있었다. 환
     우의 몸에 반영되었던 시커먼  독기는 이미 사라졌고,  지금은 전신의
     상처가 거짓말처럼 아물어 가고 있었다.

     그 과정은 마치 영상(映像)이 지나가는 것 같았으며, 상처가 아물고 나
     자 우드득! 우드득! 하는, 몸 속에서 뼈가 마주치는 기이한  음향이 환
     우의 전신에서 들리기 시작했다.

     마치 전신의 뼈가 탈골(脫骨)이라도 되는 듯한 괴음(怪音)이었다.
     한참 그 소리가 계속되더니 그의 전신 살갗이 쭈글쭈글하게 주름이 가
     고 이내 살갗이 가뭄에 시달린 논바닥처럼 갈라졌다.
     실로 꿈에 볼까 소름 끼치는 흉측한  광경이었으나, 갈라진 살 속으로
     보이는 살갗은 상상처럼 소름  끼치는 시뻘건 것이  아니었고, 오히려
     상서롭기조차 한 맑은 빛을 띠며 빛나고 있었다.

     탈태환골(脫胎換骨)!




     환우는 그야말로 죽음 속에서  만독불침지신으로 다시 태어나고  있는
     것이다.
     환우의 전신에 떠돌던 맑은 서기는 환우의 몸의 상태가 정상으로 돌아
     오자 서서히 환우의 몸 속으로 스며들었다.
     그런데도 환우는 깨어날 줄을 몰랐다.

     이 어찌 애석치 아니한가.
     환우가 적절한 시기에 운공조식치  않음으로 인해 만령옥액의  무한한
     공능을 당장은 완전히 발휘할 수가 없게 되었으니.
     ...
     환우는 어리둥절한 빛으로 가만히 앉아 있었다.
     눈을 끔벅이고 있는 그의 입 속에서는 아직도 맑은 향기가 맴돌고  있
     었다.

     “믿을 수 없는 일이다. 내가 이토록 멀쩡하다니...
      도대체 그사이에 무슨 일이 벌어졌단 말인가!”

     환우가 주먹을 쥐었다 폈다 하면서 자신의 몸을 돌아보며 중얼거렸다.
     그럴 수밖에 없는 것이다.
     도깨비에게 홀린 듯했다.
     그토록 처참히 당했던 몸이 멀쩡할  뿐 아니라 오히려 전신의  공력이
     훨씬 증가한 것이 아닌가!

     게다가 전에는 어둠 속을 천시지청대법을 전개하지 않으면 보이지  않
     았었는데 지금은 그냥도 어슴푸레 보이는 것이다.
     그리고 뱀이 허물을 벗은 것도 아니고 그의 전신에서 벗겨져 사방으로
     떨어져 나간 껍질의 조각들은 어떠한가!

     환우는 고개를 들어 위를 쳐다보았다.
     까마득했다.
     위가 얼마나 높은지 보이지도 않았다.
     어둠 외에는 보이는 것이 없었다.

     그토록 높은 곳에서 떨어져 살아났다는 것이 도저히 실감할 수가 없는
     일이었다. 설마 하니 선인(仙人)이라도 나타나서 자신을 고쳐 놓고 사
     라지기라도 했다는 말일까?
     환우는 고개를 흔들며 사방을 살펴보았다.
     그의 시야에 드러난 이곳은 하나의 천연 지하광장이었다.
     그러나 그리 넓지 않은 데다가 사방에 종유석이 늘어져 있어 통로조차
     보이지 않았다.

     “저건?”

     돌연, 환우는 눈을 크게 뜨고 한곳을 주시했다.
     지하광장의 왼쪽 끝에는 하나의 대(臺)가 놓여져 있는데 그 위에 희끄
     무레하게 인영이 보이는 것 같았던 것이다.

     휙-

     환우의 몸이 허공을 가로질러 그 앞에 내려섰다.

     ‘공력이 배나 증가된 것 같다!’

     자신의 생각보다 훨씬 더 먼 거리를  날 뿐 아니라, 움직임의 영묘(靈



     妙)함은 이미 지난날과 비교할 수도 없어 환우는 스스로도  놀라지 않
     을 수가 없었다.

     거기에는 과연 사람이 있었다.
     어둠 속에 마치 잠자듯이 자리한 사람.  수염이 배에까지 늘어졌고 얼
     굴은 마치 원숭이를 방불케 할 만큼 괴이하게 생긴 노인이다. 비록 작
     달막해 오 척 단구 정도의 체구였으나 위엄이 있어 보였다.

     하지만 첫눈에 죽은 지 오래된 사람임을 알 수 있었다.
     그의 시신이 부패되지 않고 화석처럼  남아 있다는 것은 생전에  그의
     공력이 초강(超强)했음을 의미하는 것이나 다름없었다.
     그것을 입증이라도 하듯 그가 앉아 있는 좌대는 천장에서 흘러내려 바
     닥에서 솟구쳐 올라간 거대한 종유석을 깎아 만든 것이었다.
     잠시 그를 살펴보던 환우는 노인의 시신 앞에 한 권의 책자가  놓여져
     있음을 발견했다.

     <만기진해(萬機眞解)>.

     겉표지에 뚜렷이 쓰인 글자는  연대가 오래된 듯  퇴색하여 희미했다.
     사실상 이런 어둠 속에서 알아본다는 것은 지난날의 환우라면  제아무
     리 천시지청대법의 할아버지를 운기한다고 해도 불가능한  일이었으리
     라.

     호기심에 손이 가던 환우는 멈칫했다.

     ‘남이 남긴 물건에  함부로 손대는 것은  사자(死者)에 대한 불경(不
     敬)이다!’

     잠시 노인의 시신을 바라보던 환우는 노인이 걸치고 있는 옷이 삭아서
     흘러내리며 앙상한 나신이 드러나고 있는 것을 발견했다.
     환우 때문에 공기가 진동된 탓일 것이었다.
     죄스러운 생각에 환우는 유체에 머리를 조아렸다.

     “소생 환우, 본의 아니게 유택(幽宅)을 침범하여 유체에 손상을  입히
     게 되어 죄송한 마음을 금할 길이 없으니...”

     환우의 말이 멎었다.
     머리를 조아린 환우의 눈이 바닥에 새겨진 조그만 글자를 보았기 때문
     이다.
     공경(恭敬)히 머리를 숙이지 않았다면 제아무리 안력이 좋은 사람이라
     도 알아볼 수 없는 기이한 각도로 새겨진 글이었다.

     <네가 그놈이 아님이 다행하면서도 통분(痛憤)토다!
     노부의 유체가 잠들어 있는 대를 뒤로 힘껏 밀도록 하라...
     이제 노부의 모든 것이 네게 이어지리라!>

     환우는 얼떨떨한 표정으로 노인의 유체를 바라보았다.
     원숭이처럼 생긴 노인의 얼굴이 웃고 있는 듯 보였다.
     어서 시행하라는 듯한 그런 묘한 얼굴이다.

     여기에 필시 커다란 곡절이 있음을 느낀 환우는 주저없이 진력을 가해
     노인이 앉아 있는 석대(石臺)를 밀기 시작했다.
     재신이 지난 이십 년 세월을  투자했다는 헌원릉 내에 이러한  노기인
     (老奇人)의 유체가 있다는 것은 필유곡절일 것이기 때문이다.




     우르릉!

     종유석을 깎아 만든 석대는 의외로 쉽게 밀렸다.

     쿠쿠쿠...!

     동시에, 석대 뒤의 석벽이 쩍 갈라지고 그 속으로 석대가 노인의 유체
     와 함께 들어갔다. 그러자 갈라졌던 석벽이 쿵, 소리를 내면서 다시 한
     데 합쳐졌다.

     석대가 있던 곳에는 사방 두세 자 정도의 구멍이 있고 거기에  가죽주
     머니 하나와 책 한 권이 들어 있었다.
     잠시 그것을 바라보던 환우는 책과 가죽주머니를 집어 들었다.
     책은 좀 전의 노인 앞에 있는 것과 똑같은 <만기진해>였다.

     “이 노인이 여기에 죽으면서도 이런 장치를 할 수 있음으로 보아  보
     통 인물이 아님이 분명하다...”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 1 장 - 1

영웅천하 2 권

     환우의 손이 홀린 듯이 만기진해의 겉장을 넘기고 있었다.

     <천기신궁(天機神宮)의 만기신옹(萬機神翁)이 읍루(泣漏)하며 이 글을
     남기노라!>

     “천기신궁? 이 노인이 천기신궁의 인물이었단 말인가?”

     <노부는 본 궁 개파 이래 최고의 인재였다.
     나이 스물이 넘자 이미 본 궁의 모든 절예를 연성하여 천하를  종횡하
     여 적수를 만나지 못했다.

     당시 천하에서는 노부와 대비성수(大悲聖手) 양무기(楊無奇), 표향옥선
     (飄香玉仙) 상관약란(上官若蘭), 옥안서생(玉顔書生) 왕일(王逸)을 일컬
     어 건곤사정(乾坤四正)이라 칭했다.>

     그것은 이미 백년이 넘는 옛일이었다.
     대비성수란 바로 오늘날 구자영웅 중의 최고기인이라는 대비성자의 옛
     이름이었으며, 표향옥선 또한 대비성자와 마찬가지로 이성 중의 한 사
     람이 된 무아성니(無我聖尼)의 전신(前身)이었다.

     그리고 옥안서생이란 구자영웅 삼선 중의 수위(首位)인 남해 불로서생
     (不老書生)의 옛이름인 것이다. 삼선 중 나머지 두 명은 만묘선희(萬妙
     仙姬) 요지연과 냉심선자(冷心仙子)라 불리는 이상(李霜)이다.
     무림 최고기인들과 어깨를 나란히 했다는 만기신옹, 과연 그는 환우의
     짐작대로 대단한 사람이었다.

     <노부는 천하를 눈 아래로 보고 드디어는 천하무림에  군림(君臨)하려
     는 망상을 하게 되었다.
     그러던 중, 노부는 어이없게도 표향옥선을 한번  본 순간에 모든 혼을
     그녀에게 빼앗기고 말았다.
     그러나 그때 표향옥선의 곁에는 이미 두  사람의 남자가 있었다. 그들
     은 노부에 조금도 뒤지지 않는 능력을 가진 대비성수와  옥안서생이었
     다.

     노부는 자비감(自卑感)에 침식을 잊고 괴로워했다. 노부의 용모와 신체
     조건 등이 두 사람과 도저히 경쟁할 수가 없었기 때문이다.
     ...(中略)...
     한데, 어느 순간 노부는 청천벽력과 같은  일을 목도하고 이성을 잃고
     말았다...>

     꽈르릉! 꽝!

     쏴쏴-

     폭우가 쏟아지고 뇌성이 산하를 진동하던 그 어두웠던 밤...
     한 퇴락한 토지묘(土地廟).

     “아, 아...”

     그 속에서는 그토록 요란한 빗소리를 뚫고 숨가쁜 신음이  흘러나오고
     있었다.



     빗소리인가.
     아니면 다른 어떤 소리인가...
     뜨거운 음향 속에서 두 개의 나신이 어둠 속에서 미친 듯 흔들리고 있
     었다.

     “...”

     여인이 숨막힐 듯한 교성을 토해 내면서 희게 빛나는 매끄러운 다리로
     남자의 허리를 감아 갔다. 여인의 움직임은 광란(狂亂)에 가까운 것이
     었으며 진한 탕부(蕩婦)의 그것이었다.
     남자의 움직임 또한 그것에 못지않았다.

     그런데, 어둠 속에서 그 음란한 광경을 지켜보고 있는 눈이 있었으니...
     학질 걸린 사람처럼 분노로 덜덜 떨고 있는 인영은 바로 만기신옹  그
     였다.
     그는 넋을 잃은 듯했다.

     <어찌 그렇지 않겠는가?
     그녀는 노부가 그토록 성결(聖潔)히 생각하던  표향옥선 상관약란이었
     으며, 남자는 천하제일의 대협객이라는 대비성수 양무기였던 것이다.
     노부는 당장이라도 그 후안무치(厚顔無恥)한 것들을 찔러 죽이고 싶었
     으나 이를 악물고 발길을 돌리고 말았다.
     노부 혼자의 힘으로는 그들을 당해 낼 수가 없음을 알고 있기  때문이
     었다.
     그러나, 노부의 심중에는 무서운 노화(怒火)가 타오르고 있었다.
     그리고 그것은 천하무림으로 쏟아지게 되었다...>

     무림에서 가장 고결하다는 표향옥선과 제일가는  군자(君子)라고 알려
     진 대비성수.
     그 두 사람이 그토록 음탕함을 본 만기신옹은 무섭게 분노하여 천하무
     림인을 저주하게 되었으며 드디어는 천하무림인을 말살하려는  가공무
     쌍(可恐無雙)한 계획을 세우기에 이르렀다.
     그것은 결코 미친 소리가 아니었다.
     만기신옹, 그에게는 과연 그와 같은 능력이 있었다.

     <노부는 천하에 세력을 깔고 우연한 기회에  발견한 헌원릉을 무서운
     도살장으로 개조하는 등,  모든 계획을 거의  완비(完備)해 가고  있었
     다.>

     헌원릉은 개조된 것이다.
     하긴, 그렇지 않다면 어떻게 하여 수천 년의 세월이 흐른 지금까지 그
     때의 그 기관이 그처럼 명쾌하게 작동할 수 있었으랴.
     환우는 이제서야 의문이 풀리는 것 같았다.

     <한데, 노부는 실로 어이없는 소식을 듣고 허탈과 좌절에 빠지고 말았
     다.>

     오해(誤解).
     그러했다. 그것은 오해였다.
     알고 보니 표향옥선 상관약란과 대비성수 양무기는 그날 음독(淫毒)에
     중독되어 그렇게 되었던 것이다.
     하지만 그때 표향옥선 상관약란이 마음을 주고 있는 것은 옥안서생 왕
     일이었다.

     음독에 의해 밤새 거의 처절하다시피 한  방사(房事)를 치르고 다음날



     아침에 깨어난 표향옥선은 죽음을 결심했다.
     그런데 그런 그녀의 앞에 옥안서생이 나타난 것이다.

     -그것이 난매의 잘못이 아닐진대 내 어찌 그것을 마음에 두리요...

     옥안서생은 과연 여전히 대범하게 그녀를 맞아들이려 했다.
     대비성수 양무기는 그녀 앞에 무릎을 꿇고 있을 뿐이었다.

     “내 어찌 난매에게 얼굴을 들 수 있겠소? 죽으라면  죽겠소! 하나 난
     매가 내게 와준다면 내 평생을 난매를 위해 바치겠소...”

     대비성수 양무기.
     그 또한 일세영웅이 아니던가!
     극도의 고통 끝에 뜻밖에도 표향옥선은 머리를 자르고 여승이 되고 말
     았다.
     그 이후, 대비성수는 죄책감에 피진장(避塵莊)에 은거하여 다시는 강호
     에 나타나지 않았다.

     그 후, 강호상에는 무아성니(無我聖尼)와 대비성자의 이름만이  전설적
     으로 전하며 구자영웅의 최고봉으로, 무림의 최고봉으로 받들어졌다.
     그리고 옥안서생 또한 상심하여 강호 천지를 유랑하니 세월의  흐름에
     따라 어느새 강호에는 불로서생이란 이름만이  유전될 뿐이었다. 그의
     공력이 정순한 데다 지난날 복용한 주안과(駐顔果)  탓에 언제나 늙지
     않았기 때문이다.
     그러나 그것들은 모두 상당한 시일이 흐른 후의 일...

     <그때 노부에겐 지난날의 웅심은 모두 사라지고  노부를 움직이고 있
     는 것은 오로지 한 가닥 복수지심(復讐之心)이었다.
     그런데 결과가 이렇게 되니 노부는 모든 의욕을 잃어버리고 거의 완성
     된 헌원릉에 은거, 여생을 보내고자 했다...>

     “그랬었군... 이런 최고의 기인들에게 그런 일이 있었음을 그 누가 알
     겠는가...”

     환우가 나직이 탄식했다.

     사랑...

     그것이 무엇이기에...

     <그런데 어찌 상상이나 했으랴!
     노부가 모든 계획을 포기,  은거하려 하자 어이없게도  노부의 사질인
     손위가 노부를 암산하여 이 만령정(萬靈井)에 빠뜨려 버린 것이다...>

     “손위? 손위라면  당금  천기신궁의 궁주인   천기신군 손위란 말인
     가?”

     환우의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.

     만기신옹(萬機神翁)은 암산을 당한 후에야 자신의 사질이 얼마나 무서
     운 사람인가를 알게 되었다.
     만기신옹은 허울좋은 통치자였다. 그가 그토록 심혈을 기울인 모든 안
     배는 이미 완전히 천기신군 손위의 장악하에  있었던 것이다. 다시 말
     해서 반역은 이미 계획되었던 것이었고, 그 시기가 앞당겨졌을 따름이
     었던 것이다.




     “무서운 심계(心計)로군...”

     그 뒤로도 계속되는 글을 읽던 환우가 마침내 신음했다.
     만기신옹의 글은 거의 끝나가고 있었다.

     <(前略)... 노부는 놈이 이곳으로 내려올 때를 대비하여 마지막 안배를
     했다. 네가 노부의 유체에 함부로 손을  댔다면 이곳은 지옥으로 화했
     으리라.
     그러나 노부는 그놈이 여기 나타나지 않을 것임을 안다.
     이 글을 보는 사람이 있다면 헌원릉이 열린 것을 의미하며 그것은  곧
     그 악도가 드디어 발동했음을 말하는 것이다.
     ...(中略)...
     노부의 신산지술(神算之術)에 의하면 너에게는 이미  만령옥액의 기연
     이 이어졌을 것이다. 이제 노부의 만기진해와  천환탈신환(千幻奪神環)
     이 네게 전해진다면 아마도 너는 당대 최고수에 이를 수 있으리라.
     그러나 그 악도는 헌원릉 내에서 노부조차 모르게 상고기학  광성삼해
     를 얻었으니 특히 유념하라.
     노부의 일시지간 실수로 천하가 도탄에 빠지게 되었으니 어찌 눈을 감
     을 수 있겠는가! 여기 그놈에  대한 것을 남기니 부디  그놈의 음모를
     분쇄, 노부의 죄를 감하여 주길 바라노라...

     만기신옹 혈루(血淚) 절필(絶筆).>

     “그러고 보니 내가 살아난 것이 만령옥액 탓인 것 같구나! 재신이 그
     토록 원하던 것이 뜻밖에 내게 돌아오다니...”

     중얼거리던 환우의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.

     “천환탈신환?”

     환우는 다급히 자신의 손에 들려 있는 가죽주머니를 열었다.
     순간, 찬란한 광채가 어둠 속을 밝혔다. 가죽주머니 속에서 보광(寶光)
     이 찬란한 팔찌 하나가 모습을 드러냈다.

     “이것이 정녕 천하칠중기병 중의 하나인 천환탈신환이란 말인가?”

     일단 발출되면 그 광채가 천하를 가린다는 천환탈신환이 지금  환우의
     손에 들려 있는 것이다.
     잠시 묵묵히 천환탈신환을 주시하고 있던 환우는 천환탈신환을 팔목에
     끼면서 만기진해를 펼쳤다.

     제일장, 심계편(心計篇).
     여기에는 심기를 어떻게 쓰며 사람의 마음의 움직임이 어떤가가  서술
     되어 있었다. 그러나 그것은 일조일석에 이루어지는 것은 아닌 것이다.
     제이장, 기관진도학(機關陣圖學).
     여기에는 각종 기관매목과 진도지학이 서술되어 있었으며  만기신옹이
     평생 가장 고심한 부분이었다.
     제삼장, 무공결(武功訣).

     <네게는 다른 기연이 있어 노부의 무공은 필요치 않으리라!
     게다가 광성삼해는 노부의 무공으로 막을 수  있는 것이 아니다. 해서
     여기에는 천환탈신환의 사용법인  대천환결(大天環訣)만을 남겨  놓는
     다.>




     대천환결.
     제일초, 천환탈(千幻奪)!
     이 일초가 펼쳐지면 천환탈신환이  수백 수천의 환영이  된다. 상대는
     눈도 제대로 뜨지 못하고 죽어 가는 것이다.
     제이초, 폭뢰강(爆雷 )!!
     가공할 강기무공( 氣武功)으로서 일 갑자 이상의  내가공력이 없으면
     시전할 수조차 없다. 마치 벼락이 폭발하는  듯한 굉음과 함께 사방이
     초토화되는 것이 바로 폭뢰강의 위력이었다.

     “대단하구나. 이 팔찌에 이런 위력이 있음을 어찌 믿겠는가!”
     환우가 천환탈신환을 내려다보았다.
     천환탈신환이 으시대듯 빛을 뿜고 있었다.

     2.

     교산(橋山)은 폭풍이 지나간 듯 고요에 잠겨 있었다.
     숲도 여전하고, 구름도 여전하며 산세를 싸고도는 바람도 변함이 없었
     다. 이곳저곳에서 출몰하는 사람들이 끊이지 않았지만 그 수효는 시간
     이 갈수록 줄어들었다.

     햇살이 따가운 오후.
     헌원릉의 입구에 다가서는 인영이 있었다.
     그 입구는 들어오는 사람을 환영하듯이 여전히 거대한 입을  시커멓게
     벌리고 있었다.

     신속한 경공으로 인적이 끊어진 능의 입구에 날아든 것은 한 명의  녹
     의녀와 두 명의 홍의녀였다.
     앞선 녹의녀의 미모는 실로 뛰어난 것이었다.

     나이는 십팔구 세, 화려한 장미꽃을 방불케 하는 미모의 여인,  간편하
     게 틀어 올린 머리는 발랄함을  더해 주는 것 같다.  취록색 경장에다
     등에 꽂힌 맑은 빛이 감도는 백옥손잡이의 보검에서 흔들리는 붉은 수
     실은 그녀의 미모를 한층 돋보이게 하기에 족했다.
     그녀 뒤의 두 명의 홍의녀 또한 상당한 미녀였다.
     하지만 녹의녀의 시녀인 듯한 차림이었다.

     “아가씨, 여기가 헌원릉인 모양이지요?”

     홍의녀 중 약간 나이가 들어 보이는 소녀가 흥분한 빛으로 입을  열었
     다. 그럴 수밖에 없었다. 그녀들은 세가에서 처음 강호로 나왔을 뿐 아
     니라, 아가씨와 함께 몰래 강호로 나온 상태라 흥분되어 있는 것이다.
     녹의미녀가 고개를 끄덕였다. 구름 같은 머리가 눈이 어리게 흔들렸다.

     “그런 것 같다! 자, 들어가 보자! 조심해서 내 뒤를 따라오너라.”

     녹의미녀가 구슬이 구르듯 말하며 몸을 솟구쳤다.
     그때였다.

     “멈추시오!”

     우렁찬 음성이 들렸다.
     동시에 녹의미녀의 앞에 한 인영이 나타나 길을 가로막았다.

     꾸르릉! 쿵!




     거대한 음향과 함께 헌원릉의 문이 갑자기 거대한 암벽에 의해 가로막
     히는 것이 아닌가.
     뜻하지 않은 사태에 날아가던 녹의미녀는 깜짝 놀라 허공에서 교구(嬌
     軀)를 틀어 땅으로 내려섰다.

     그녀와 나타난 인영과의 거리는 불과 반 장여...
     녹의미녀는 나타난 사람의 옷이 너덜너덜한 데다 곳곳에 피가  말라붙
     어 형편없이 낭패한 몰골임을 알아보았다.

     “네가 누구기에 감히 우리 아가씨의 앞을 가로막는단 말이냐?”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 1 장 - 2

영웅천하 2 권

     나이 적은 홍의녀가 눈썹을 곤두세우고 흉흉한 기세로 남루한  인영에
     게 덮쳐 갔다.
     남루한 인영은 바로 눈앞에 검이 들이닥치는데도 눈썹 하나 까딱치 않
     았다.

     “매우 사납군!”

     “연아(娟娥)! 손을 멈춰라!”

     맑은 음성이 들리는 순간에 남루한 인영을 덮쳐 간 연아라 불린  홍의
     미녀는 녹의미녀에 의해 서너 걸음  밀려났다. 그것은 자연스럽기조차
     했다.

     ‘대단한데?’

     녹의미녀를 바라보는 남루한 젊은이의 눈에 놀람의 빛이 드러났다.
     녹의미녀는 기이한 빛으로 남루한 젊은이를 주시하고 있었다.
     비록 행색이 남루하고 머리카락이 제멋대로  헝클어졌으나, 굳게 닫힌
     입술과 반듯한 턱의 선은 매우 기품이 있었고 게다가 헝클어진 머리카
     락 사이로 샛별같이 빛나는 눈동자는 그가 평범하지 않음을 말해 주는
     것 같았기 때문이다.

     ‘별로 무공을 익힌 사람 같지가 않은데?’

     그의 눈빛을 보고 녹의미녀는  내심 고개를 갸웃했다.  무공을 익히지
     않았다고 생각한다면 우스운 일이  되기 때문이다. 조금  전에 나타난
     그의 신법을 보지 않았던가.

     “무엇 때문에 우리의 앞을 가로막는 거죠?”

     젊은이는 조용히 말했다.

     “소저는 헌원릉에 들어가려는 것이오?”

     “그래요!”

     “소저가 광성삼해를 탐해 헌원릉으로 들어가고자 한다면 돌아가시오.
     광성삼해는 이미 재신에게 돌아갔고, 헌원릉은  이제 영원히 봉쇄되어
     아무도 들어갈 수 없소!”

     “잠깐, 그런데 당신은 어떻게 그런 사실을 알았나요?”

     말을 끝낸 젊은이가 일이 끝났다는 듯이 걸음을 옮기려는 순간에 녹의
     녀가 소리쳐 물었다.
     젊은이는 담담히 대꾸했다.

     “나는 지금 헌원릉에서 나오는 길이오.”

     그의 말은 간단했으나 말하는 바는 매우 명확했다.
     녹의미녀의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다.




     “헌원릉에서?”

     중얼거리던 녹의미녀는 따지듯 입을 열었다.

     “재신이 광성삼해를 차지했다는 것이 정말인가요?”

     “사실이오. 그는 헌원릉을 열기 전에 이미 광성삼해를 얻었소. 헌원릉
     을 일반에 공개한 것은 무서운 함정이었을 따름이오...”

     “그렇다면 거기 들어간 사람들은 모두 어찌 되었나요?”

     “나도 모르오. 대부분 횡액을 피하지 못했을 것이나 기이하게도 지금
     헌원릉 내에는 시체조차 없소...”

     젊은이의 성목(星目)에 곤혹스러운 빛이 스치고 지나갔다.
     실로 괴이했던 것이다.
     그는 헌원릉의 내부를 샅샅이 뒤졌지만, 헌원릉은 누가 청소를 해버린
     듯이 깨끗했던 것이다. 그렇게 죽어 갔던  많은 사람들의 시신이 증발
     이라도 한 듯이 보이지 않았다.

     "혹시 그 안에서 금씨삼웅(金氏三雄) 어르신네들을 보지 못했나요?"

     좀 전 젊은이를 공격했던 연아가 입을 놀렸다.
     쉬고 있으면 입이 근지러운 성격인 듯했다. 하긴 그 나이 또래라면 당
     연한 일이 아니겠는가.

     “소저는 금가와 어떤 관계가 있소?”

     녹의미녀가 머뭇거리자 이번에도 연아가 쪼르르 말을 받았다.

     “금가의 가주이신  검왕 금수계(金秀季)  대협의 금지옥엽이신  여봉
     (麗鳳) 소저가 바로 우리 아가씨예요!”

     겨우 십육칠 세 가량 되어 보이는 연아는 어떠냐는 듯 어깨를  으쓱했
     다.

     ‘귀엽군.’

     젊은이의 입가에 미소가 스쳤다.
     그러나 녹의미녀의 신분은 만만한 것이 아니었다.
     검왕은 구자영웅의 칠왕 중 하나이면서 강호 삼대가문의 하나인  금가
     의 가주였다.

     젊은이는 고개를 끄덕였다.

     “원래 금가의 소저였구려! 금씨삼웅은 분명히 헌원릉  안에 들어갔었
     소. 하나 도중에 길이 엇갈려 확실한 것은 알  수 없으나 그들의 능력
     으로 보아 아마 살아남기는 힘들었을 것이오.”

     순간, 녹의미녀의 신형이 휘청거렸다.
     금씨삼웅은 모두 그녀의 숙부였고 그녀가 젖먹이 때부터 친딸  이상으
     로 사랑했던 사람들이기 때문이다.
     남루한 행색의 젊은이는 내심 혀를 찼다.

     “소저가 금씨삼웅을 찾으러  왔다면 그냥 돌아가는  것이 좋을  듯하



     오!”

     조용히 말한 젊은이는 걸음을 떼어 놓았다.

     “잠깐!”

     그 순간, 녹의미녀 금려봉이 날카롭게 부르짖었다.

     “무슨 일이오?”

     “우리 숙부님을 비롯한 그 많은 고수들이 모두 횡액을 면치 못했다면
     어떻게 당신만 그곳에서 살아 나올 수 있었나요?”

     금려봉의 말은 매우 날카로운 것이었다.
     젊은이의 입가에 고소가 감돌았다.

     “나를 의심하는 것이오?”

     “흥! 합당한 이유를 대지  못할 때에는 재신과  한패로 간주! 사정을
     보지 않겠다!”

     금려봉이 차갑게 코웃음쳤다.

     창! 차-앙!

     짧고 맑은 음향과 함께 두 홍의미녀가 검을 뽑으며 젊은이의 좌우  퇴
     로를 봉쇄했다.
     금려봉의 안색은 이미 얼음장과 같이 차가워져 있었다.

     “하하하...”

     젊은이의 입에서 굉량(宏量)한 웃음 소리가 터져 나왔다. 웃음 소리는
     실로 상상을 초월하도록 굉장하여 갑자기 장내에 일진 돌개바람이  일
     어나 흙먼지가 휘말려 날았다.

     “아!”

     “으-음!”

     홍의미녀 둘이 괴로운 표정으로 비틀거렸다.
     그의 웃음 소리 한번에 이미 상대가 되지 않는 존재임이 뚜렷이  구분
     되어 버린 셈이었다.
     금려봉의 안색에도 경악의 빛이 떠올랐다.

     ‘이 사람의 내공이 이토록 고강하다니...!’

     웃음을 그친 젊은이가 금려봉을 바라보았다.

     “금 소저는 재신에 대한 소생의 말을 믿으면서 왜 그 말은 믿지 못하
     시오?”

     부드러운 말이나 금려봉은 말문이 막히고 말았다.
     합당한 이유를 대지 못한다면 재신과 한패로 간주하겠다고 했으니  그
     것은 결국 모순(矛盾)이 되고 만 것이다.




     “가, 모두에게 전하시오! 쓸데없는 탐욕을 부리지  말라고. 재신이 여
     기서 무엇을 노렸는지는 모르나 이미 헌원릉 내에서 수백 명의 고수가
     희생되었고 재신의 음모는 앞으로도 계속될 것이라고 말이오!”

     젊은이가 낭랑한 음성으로 타이르듯 말했다.
     금려봉은 강호상의 외호가 냉상옥봉(冷霜玉鳳)이다. 어릴 때부터  무남
     독녀로 자라난 탓에 모든 것이 제  마음대로였다. 게다가 그녀의 사부
     가 강호상의 최절정고인 중  한 명이었으니, 그녀의  오만함은 어쩌면
     당연할 수밖에 없었다.

     그런데, 그런 그녀가 상거지꼴인 그의 태도에  괴이한 느낌을 받고 아
     무 소리도 않고 있는 묘한 상황이 초래되고 있는 것이다.

     스-윽!

     순간, 그의 신형이 소리도 없이 허공으로 솟구쳤다

     파파파-

     그리고, 그의 형편없이 다 떨어진 옷소매가 허공에서 펄럭이기 시작하
     자 무수한 돌가루가 피어나기 시작했다.

     “아!”

     금려봉과 시녀들이 눈을 크게 떴다.

     파파팍!

     믿을 수 없는 일이 벌어지고 있었다.
     인영이 허공에서 오락가락하면서 소매를 펄럭이자 헌원릉 앞에 선  거
     대한 석벽에 크기가 한 자나 되는 글자가 나타나기 시작하는 것이  아
     닌가.

     <헌원릉의 광성삼해는 재신이 이미 가져 갔으며  헌원릉은 한낱 죽음
     의 함정일 뿐이다. 이에 복마신룡(伏魔神龍)이 이곳을 봉쇄하니, 온 자
     는 화가 미치기 전에 걸음을 돌리도록 하라!>

     글자는 마치 붓으로 새긴 듯 용봉서익(龍鳳舒翼)했다.
     춤을 추듯이 허공에서 움직이며 글자를 새긴 그는 마지막 글자가 뚜렷
     이 석벽에 나타난 순간에 허공에서 석벽을 걷어찼다.

     핑-

     찰나, 한소리 파공음과 함께 그의 몸이 거의 믿을 수 없는 속도로,  한
     점으로 화해 그 자리에서 사라져 갔다.

     “저, 저럴 수가...”

     두 홍의소녀는 그 광경을 보고는  놀라 손에 있던 검을  놓칠 뻔했다.
     손아귀의 힘이 풀려 버린 것이다.

     ‘무서운 경공술이다! 당금 천하의 경공 삼대가도 저보다 빠르지는 않
     을 것이다. 복마신룡? 그가 누구란 말인가! 누가 도대체 저와 같은 고
     수를 길러 낼 능력이 있단 말인가?’




     냉상옥봉 금려봉도 망연자실(茫然自失), 이미 사라진 사람의  그림자를
     쫓고 있었다.
     상대는 너무도 특이했다.
     봉두난발의 그 엉망인 행색 속에서 빛나는 샛별과  같은 눈동자! 그녀
     가 여태껏 보던 사람들과는 다른 존재임에 분명했다.

     “아가씨! 복마신룡이 누구예요?”

     연아의 황급한 목소리가 그녀의 정신을 일깨웠다.

     “그, 글쎄다! 한번도 들어 본 적이 없는데...”

     그녀의 눈에도 의혹이 스쳐 갔다.
     그 누가 짐작이라도 하겠는가?
     이제부터 복마신룡의 위명이 천하를 진동하게 됨을...

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 2 장 覇王神弓

영웅천하 2 권

     第二章 覇王神弓

     강호는 들끓고 있었다.
     갖가지 소문이 억측에 억측을 더해 난무하는 상태였다.
     조용했던 시절은 이미 끝난 듯싶었다.

     그것을 증명이라도 하듯 이름 하나가 춤추듯이, 사람들의 의사와는 상
     관도 없이 무섭게 말을 달리면서 천하로 퍼졌다. 아니, 배달이  되었다
     고 해야 옳았다.
     풍운이 일고 있었다.

                 *             *             *

     개봉(開封)으로 향하는 관도(官道).
     낙양에서 개봉으로 이어지는 관도 중, 개봉에서  백여 리 떨어진 야산
     (野山). 마차 한 대가 지나갈 수 있는 길이 산등성이를 힘겹게 통과하
     고 있었다.
     숲이 무성한 데다 마치 옛날  반고(盤古)가 축국(蹴鞠)이라도 한 듯이
     사방 여기저기에 바위와 돌덩이들이 널려 있고, 갈대가 이리저리 우거
     진 황량한 곳이다.

     두두두-

     황진이 일어나며 마차 한 대가 나타났다.
     그 마차의 위에는 붉은 깃발이 날리고 있었고, 앞뒤로 십여 필의 준마
     에는 무사들이 부리부리한 눈을 번뜩이고 있었다.
     바람을 받아 펄럭이는 붉은 깃발에는 선명한 금실로 ‘금룡(金龍)’이
     수놓여져 있었다.

     금룡표기(金龍 旗)!

     그것은 바로 천하에 이름을 날리는 금룡표국의 표행( 行:물건을 호송
     하는 것)인 것이다.

     푸륵! 푸르릉!

     말들이 거친 숨을 토해 냈다.

     “이 고개만 넘으면 양가진(楊家鎭)이다! 거기서... 욱!”

     앞장서 소리치던 흰 수염의 노표객이 가슴을 부여잡고 쓰러졌다.

     이히히힝!

     동시에, 말들이 처절한 비명을  토하며 허공으로 두  발을 쳐들었다가
     나뒹굴었다.
     어찌 된 영문인지 말의 목에서 피가 솟구치고 있었다.

     차-앙!

     중년표객이 대감도를 빼 들고 몸을 날렸다.




     “적의 기습이다!”

     “우욱!”

     그 순간, 그도 괴로운 비명과 함께 허우적거리며 나뭇등걸처럼 쓰러졌
     다.
     순식간에 마차는 멈추고 십이 명의 표객들 중 겨우 다섯만 남아  말에
     서 뛰어내려 몸을 숨겼다. 그들의 신법은 신속영교(迅速靈巧)하여 쓰러
     진 표객들과는 차원이 틀렸다.

     휙! 휙!

     가벼운 파공음과 함께 세 명의 흑의인이 나무 위에서 날아내렸다.

     “죽일놈들!”

     한 대한이 노해 부르짖으며 오정개산(五丁開山)의 맹렬한 장세를 쏟아
     그들에게 덮쳐 갔다.

     “흥!”

     앞선 흑의인이 차갑게 코웃음쳤다. 동시에 그의 신형이 번개처럼 대한
     의 공세 속으로 파고들었다.

     “으왁!”

     참혹한 비명과 함께 피보라가 일었다.
     대한의 몸이 어느새 허리부터 두 동강이 나 있었다.
     그 순간에 그 흑의인은 이미 다른 표객에게 덮쳐 가고 있었다. 놀랍도
     록 빨랐고, 악독했다.

     소리도 없었고, 사정도 없었다. 결코 물건을 노려 표행을 습격한  자들
     의 태도가 아니었다.
     물건을 노리는 녹림의 무리라면 이런 정도의 신수(身手)를 가질 수 없
     기 때문이다.

     “녹림당(綠林黨)이 아니구나! 네놈들은 누구냐?”

     한 홍의인이 흑의인에게 마주쳐 나가며 외쳤다.

     “뒈진 후에 알아 봐라!”

     흑의인이 냉랭히 외쳤다. 복면을 한 음산한 눈빛이 얼음처럼 차가웠다.
     말하는 순간에도 그의 검은 무섭도록 빠르게 움직이고 있었다.
     홍의인의 무공도 높았지만 그는 미처 상대의 쾌검을 당해 내지 못하고
     잇달아 후퇴했다. 원래 그의 장기는 따로  있었던지라 이렇게 되자 불
     리하기 이를 데 없었다.

     “으악!”

     다른 두 흑의인은 사정없이 나머지 사람들을  죽이고 있었다. 검이 번
     뜩일 때마다 피가 튀고 비명이 꼬리를 물었다.
     잔인한 도살(屠殺)이었다.
     홍의인의 눈에서 살기가 쏟아졌다.




     “악독한 놈들! 내 네놈들을...!”

     상대 흑의인의 쾌검을 막아 낸 홍의인이 이를 갈며 품속으로 손을  넣
     다가 참혹한 표정으로 그 자리에 우뚝 섰다.
     그의 홍의를 꿰뚫고 나온 검끝이 복부에서 햇빛에 반사되어 붉게 번쩍
     였다. 어느새 등뒤에서 검이 하나 파고든 것이다.
     흑의인의 쾌검에 밀렸던 홍의인은 자신의 등뒤가 숲인 것을 미처 경계
     치 못한 것이 치명적이었다.
     상대는 셋만이 아닌 것이다.
     앞의 흑의인이 음침히 웃었다.

     “신화자(神火子) 요광(姚廣)이냐...?”

     파-악!

     그 순간, 피보라가 일어나며 그 흑의인의 검이 홍의인, 신화자  요광의
     목을 쳤다.

     신화자 요광!

     그는 무림오군(武林五君) 중 한 사람인 뇌화신군(雷火神君) 소성(蘇成)
     의 제자 중 한 사람이 아닌가!

     그의 무공은 일신의 장기인 화기를 제외할지라도 족히 강호상의  일류
     고수인데 이토록 허무하게 죽어 간 것이다.
     도대체 이 흑의인들이 누구기에.
     신화자 요광의 죽음과 함께 싸움은 끝났다.
     앞의 흑의인이 고개를 끄덕였다.

     슉!

     그러자 두 명의 흑의인이 번개같이 마차 안으로 뛰어들었다.
     그 순간,

     펑!

     퍼-엉!

     “으와아-”

     두 명의 흑의인이 불덩어리가 되어 나뒹굴었다.

     “오호호호...!”

     살기에 가득 찬 날카로운 웃음 소리가 터져 나왔다.
     동시에 마차 속에서 한  묘령의 홍의낭자가 나타났다.  그녀의 모습은
     발랄하여 홍의와 매우 잘 어울렸으나 지금은 분노로 인해 얼굴까지 붉
     게 물들어 있는 듯했다.

     “네놈들이 감히 요 사형을 암산하다니...”

     홍의낭자는 날카롭게 외치며 두 손을 쳐들었다.
     한 줄기 붉은빛이 번뜩였다.




     쾅!

     섬광이 번뜩이며 흑의인들이 서 있던 곳에서 불기둥이 솟구쳤다.

     “흐흐... 뇌화신망(雷火神芒)의 위력은  과연 명불허전이군!  벽력낭자
     (霹靂娘子) 소검평(蘇劍萍)이 뇌화신군의 진전을 모두 이었다는 게 진
     정인 게로군!”

     흑의인이 훌쩍 나무 위로 피하며 음랭히 웃었다.
     홍의낭자, 뇌화신군의 외동딸 벽력낭자 소검평의 신형이 그 말에 마치
     벼락이라도 맞은 듯이 진동했다.

     “나를 알다니! 그럼 네놈들이 바로 그...!”

     그런데 바로 그 순간이었다.

     “으왁!”

     그녀의 머리 위에서 처절한 단말마의 비명이 터졌다.

     “...!”

     벽력낭자 소검평은 혼비백산하여 그곳을 쳐다보았다.
     마차 위, 바로 그녀의 머리 위에서 한 흑의인이 가슴을 움켜잡고 떨어
     지고 있었다. 누군가가 도와 주지 않았다면 우두머리인 듯한 흑의인에
     게 한눈을 팔던 그녀는 마차  위에서 덮친 흑의인에게 잡히고  말았을
     것이었다.

     그러나, 그녀는 그것을 생각할 겨를이 없었다.
     그녀가 머리 위를 올려다보는 순간, 두  명의 흑의인이 번개같이 좌우
     에서 그녀를 덮쳐 온 것이다.

     그들의 무공은 대단하여 능히 일류고수급이었다.
     벽력낭자 소검평이 대경 실색하여  몸을 비틀며 뇌화신망을  쳐내려고
     했으나 그들의 움직임은 너무 빨라 이미 늦은 상태.

     쏴아앙!

     그런데 귀청이 찢어지는 듯한 파공음이 터지는 순간,

     “으악!”

     “크아앗!”

     벽력낭자 소검평을 덮쳐 오던 두  흑의인이 처절한 비명과 함께  한데
     합쳐지는 것 같더니 한꺼번에 뒤로 쫙- 날아갔다.

     팍!

     그들의 몸은 그대로 사오 장을 바람처럼 날아가 거대한 고목의 중턱에
     박혀 버렸다.
     마치 한 줄에 꿰인 듯이...

     이제 보니 은빛이 번쩍이는  화살이 그들의 가슴을  한꺼번에 꿰뚫고,
     그도 모자라 그들을 단 채로 날아 그 고목에 못박아 놓기까지 한 것이



     다.
     실로 가공할 위력이었다.

     “누, 누구냐?”

     뜻밖의 사태에 맨 처음 나타난 흑의인이 떨리는 음성으로 외쳤다.

     “와핫핫하하...”

     우렁찬 웃음 소리가 숲속을 뒤흔들며 뒤이어 터져 나왔다.

     쏴아아-

     동시에, 한 인영이 허공을 가로질러 벽력낭자 소검평의 곁에 내려섰다.
     우람한 체구에 전신에는 검은  무복(武服)을 걸친 약 이십  세 가량의
     청년무사였다.

     그리 미남은 아니나 씩씩한 얼굴에 부리부리한 눈에는 용맹한 빛이 넘
     쳤다. 그리고 그의 등뒤에는 은빛의 전통(箭筒)이 걸려 있고 거기에는
     은빛 찬란한, 기이하게 생긴 화살이 꽂혀 있었다. 그의 손에는  기이한
     형태의 거대한 시커먼 활이 들려 있어  방금의 한 수는 그가 보여  준
     것임을 짐작케 하고도 남음이 있었다.

     “다치신 데는 없습니까?”

     흑의청년이 호방하게 입을 열어 물었다.

     “아... 뇨.”

     벽력낭자 소검평은 고개를 저었다.
     그 순간, 그 우두머리인 듯한 흑의인이  소리도 없이 흑의청년에게 덮
     쳐 들었다. 그의 무공은 다른 흑의인보다도 더욱 높았다.
     그러나 흑의청년은 눈에 차지도 않는 듯 껄껄 웃었다.

     “네놈은 암습 전문이로군! 네게 무영신전(無影神箭)을 보여 주마!”

     다음 순간, 흑의청년은 손에 들고 있던 활에 화살도 메우지 않고 사납
     게 현(弦)을 튕겼다. 일단 손이  움직이자 질풍과 같고 사나운 폭풍이
     몰아치는 것 같았다.

     슝!

     기막힌 일이 벌어졌다.
     화살도 날아가지 않는데, 흑의인의 검이 흑의청년이 활을 튕기자 쨍그
     랑, 하는 날카로운 금속성을 울리며 부러져 나간 것이다.

     쐐애앵!

     흑의인이 그 충격에 비틀거리며 물러서는 순간,  얼마 전에 들렸던 귀
     청이 찢어지는 듯한 음향이 터져 나왔다.
     흑의청년이 거의 눈에 보이지도 않는 동작으로 등뒤에서 살을 뽑아 쏘
     아 낸 것이다. 얼마나 빠른지 화살조차도 제대로 보이지 않았다.
     흑의인은 피하려야 피할 수가 없었다.

     ‘피해야 한다!’




     “으윽!”

     그가 속으로 다급히 부르짖을  때, 그의 몸은 화살과  함께 날아 이삼
     장 밖에 있는 소나무에 깊숙이 박히고 있었다.
     피할 수도 없게 빠른 것이다.

     은빛 화살은 그의 어깨를 관통하여  그를 소나무에 못박아 놓고  있었
     다. 그런데 그 박힌 위치가 얼마나  절묘한지 흑의인은 극심한 고통에
     손가락 하나 제대로 움직일 수 없었다.
     가히 절세(絶世)의 신궁수(神弓手)가 나타난 것이다.

     “지, 진천... 패왕... 궁(震天覇王弓)...?”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 2 장 - 1

영웅천하 2 권

     흑의인의 입에서 뼈를 깎는 듯한 신음이 흘러나왔다.

     천지가 진동하리라!

     태양이라도 꿰뚫을 수 있다는 진천패왕궁!

     천하 칠중기병 중의 하나가 드디어 강호에 그 모습을 드러낸 것이다.
     그것도 무명(無名)의 한 흑의청년의 손에서...
     그는 누구며, 어디서 왔는가?

     흑의청년은 아무런 대답도 않고 벽력낭자 소검평을 바라보았다.

     “이제 저놈들은 거의 제압된 것 같군요.  암습하는 자들이 마음에 들
     지 않아 참견을 하긴 했는데, 대체 이들이 누구기에 이처럼 악독한 습
     격을...?”

     벽력낭자 소검평은 경악에 가득 찬 눈으로 흑의청년을 쳐다보는  채로
     할말을 잊었다.

     ‘이런 고수가 있었다니! 이  사람은 아버님이 건강하실  때보다도 더
     고수인 것 같다...’

     두 사람의 눈이 마주쳤다.
     순간, 기이한 감정이 그들의 눈 속에서 일어났다.
     두 사람은 첫눈에 상대에게 호감을 느낀  것이다. 꼭 상대가 자신에게
     도움을 주어서만도 아니었고 그렇다고 상대가 예뻐서만도 아니었다.
     남녀란 참으로 묘하지 않은가!

     이런 상황에서 기묘한 감정을 느끼다니...
     흑의청년은 철들면서부터 산속에서 자랐고, 오늘날까지  오직 활과 화
     살을 벗해 살아 온 사람이었다. 따지자면 그는 이제 강호에 첫걸음 하
     는 사람이었고 벽력낭자 소검평 같은 미인은 처음 보는 터였다.
     그는 호탕한 남아인 동시에 매우 순박한 사람이었다.

     흑의청년은 벽력낭자 소검평과 눈이 마주치자 공연히 가슴이 두근거리
     고 얼굴이 붉어져 고개를 숙이고 말았다.
     그런 모습에 벽력낭자 소검평의 입가에는 자신도 모르게 미소가  피어
     올랐다.

     “으윽!”

     “으아...”

     그 순간, 돌연 신음이  사방에서 터져 나오며 세  명의 흑의인이 그들
     앞에 나뒹굴었다.
     이 돌연한 사태는 흑의청년과 소검평을 혼비백산케 하기에 충분했다.
     흑의인들이 또 있었다니...
     그리고 그들은 또 어떻게 쓰러진 것인가!

     흑의청년의 두 눈 가득 놀람의 빛이 드러났다.




     “누구요? 모습을 드러내지 않는다면  정 모(鄭某)의 은하신전(銀河神
     箭)이 무정타 원망 마시오!”

     “하하하...”

     낭랑한 웃음 소리가 들려 왔다.

     “소생은 감히 진천패왕궁에 맞설 담력이 없소이다!”

     말소리와 함께 장내에 한 백의인이 떨어져 내렸다.

     임풍옥수(臨風玉樹)!

     늠름하기 이를 데 없는 생김의  미장부였다. 하나 방금 그가  보여 준
     절세경공과는 달리 그에게서 무공의 흔적은 찾아볼 수가 없었다.
     백의인이 빙그레 미소했다.

     “소생은 지나다 흑의인들이 독으로 암산하려 해서 잠시 참견한  것인
     데 거기에 그 무서운 신궁(神弓)이 보답이라면 너무하지 않소?”

     흑의청년의 얼굴이 시뻘겋게 변했다.

     “죄, 죄송하오! 잠시 당황하여 불경한  언사를 썼소이다! 정운무(鄭雲
     武) 사과하오!”

     흑의청년은 깊숙이 허리를 숙였다.
     백의인이 다급히 손을 흔들었다.

     “무슨! 잠시 농이었소이다!”

      소리도 없는 잠경(潛勁)이 일어나 흑의청년 정운무의 몸을 일으켜 세
     웠다.

     ‘무섭도록 훌륭한 내공이다! 이와 같은 나이에 이토록 고강한 무공을
     지닌 사람이 나 외에 또 있더란 말인가!’

     정운무는 크게 놀라며 동시에 젊은이 특유의 호기심이 일어났다. 그는
     내공을 일으켜 잠력에 항거하며 억지로 허리를 굽히려 했다.

     순간,

     파파팍!

     휘휘휘...

     두 사람 사이에 일진 질풍이 일어나며 먼지가 솟구쳐 올랐다.
     두 사람의 잠력에 의해 파생(派生)되는 결과였다.

     ‘도대체 이들이 누구기에 이와 같은 절대무공(絶代武功)을 지니고 있
     단 말인가!’

     벽력낭자 소검평은 매우 출중한 자질로 아버지 뇌화신군의 진전을  구
     성이나 이은 고수였으므로 평소 매우 자부심이 강했었다.
     그런데, 오늘 여기 나타난 흑, 백 두 사람의 무공은 그녀와는 천양지차
     가 아닌가! 그녀가 천하제일고수로 믿고 있는 그녀의 아버지보다 강한



     것이다.

     “하하하...”

     낭랑한 웃음 소리와 함께 잠경이 사라졌다.
     백의인이 흔쾌히 입을 열었다.

     “정 형의 내공은 소생이 맞설 바가 아니오. 우리 쓸데없는 겨룸은 그
     만둡시다.”

     정운무는 잠시 백의인을 바라보았다.
     원래 그의 몸은 백의인의 잠경을  이겨 내지 못하고 중심이  공중으로
     떠오르고 있었던 것이다.

     그런데 상대는 자신이 수치심을 느낄까 봐 공력을 회수한 것이다.
     이때에는 두 가지의 사람 유형이 나타난다.
     하나는 상대의 호의를 있는  그대로 받아들이는 것이고,  다른 하나는
     겉으로는 어쨌든 속으로는 수치심을 느끼고 그것을 마음으로 접어  두
     는 형이다. 앙심을 품는다고 할까.

     정운무는 매우 호탕한 사람이나 실상은 마음씀이 매우 섬세한  사람이
     었다. 웃는 백의인의 눈빛을 보는 순간에  그는 상대에게 호감을 느낄
     수 있었다.

     ‘이 사람은 가식으로 이러는 것이 아니로구나.’

     다음 순간 그는 껄껄 웃으며 백의인의 손을 덥석 잡았다.

     “내 강호에 발을 딛자마자 노형과 같은 영웅을 만날 줄 몰랐소! 노형
     의 성함을 알고 싶소!”

     백의인은 정운무에게 영웅의 기질이 있음을 알아보았다.

     ‘더불어 사귈 만한 호걸이다!’

     그의 입가에 미소가 피어났다.

     “영웅이야 정 형을 두고 하는  말인 것 같소이다. 소생은  환우라 하
     오!”

     백의인, 그는 헌원릉을 떠나온 남루한 행색의 그 사람, 환우인 것이다.
     환우는 만기진해를 터득하자 거기에 의거하여 헌원릉을 탐색할 수  있
     었다. 헌원릉을 죽음의 함정으로 개조한  사람은 만기신옹이었으니 만
     큼 그가 헌원릉을 탐사하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

     그러나 헌원릉 어디에도 사람의 그림자는 없었다.
     결국 환우는 의혹만을 안고 헌원릉의 기관을 모조리 봉쇄하고  그곳을
     떠나온 것이다.

     환우와 정운무, 두 사람은 만나자마자 서로에게  호감을 느끼게 된 셈
     이었다. 속된 말로 영웅은 영웅을 알아본다고 하는 것일까.
     그때, 벽력낭자 소검평이 다가왔다.

     “두 분의 도움으로 죽음을 넘겼으니 뭐라고 감사의 말을 드려야 할는
     지 모르겠군요.”




     환우와 정운무는 누가 먼저라 할 것 없이 손을 내저었다.

     “별말씀을, 어려움을 만나면 돕는 것이  강호인의 도리가 아니겠습니
     까?”

     이구동성으로 말하던 두 사람은 그만 서로를 보며 피식, 웃고  말았다.
     그 웃음으로 처음 만난 두 사람 사이에 있는 마음의 벽은 마치 모래처
     럼 완전히 허물어져 버렸다.

     젊은이들만이 가질 수 있는 특권과 같은 것이라고나 할까.
     순식간에 십년지기와도 같아진 두  사람의 모습에 벽력낭자는  자신도
     모르게 미소했다.
     그런데 그러한 그녀의 웃음을 본 환우의 눈에 괴이한 빛이 스치고  지
     나가는 것이 아닌가.

     활짝 핀 모란과 같은 그녀의 웃음 속에 피어나는 보조개와, 볼우물 안
     에 감추어지듯 숨어 있는 미인점(美人點)이 환우의  넋을 앗아 버리기
     라도 한 것일까.
     아니었다.

     ‘어딘지 모르게 눈에 익은 얼굴이군!’

     환우의 미간에 묘한 주름이 스치고 지나갔다.
     그러고 보니 환우와 소검평의 모습은 오누이처럼 비슷한 데가 있는 것
     같기도 했다.
     그 순간, 정운무가 우렁찬 목소리로 입을 열었다.

     “한데 이들이 누구기에 소 낭자를 습격한 것입니까?”

     그의 말에 소검평의 안색은 대번에 어두워졌다.
     그리고 그녀는 훌쩍 몸을 날려 좀 전에 나무에 박힌 흑의인에게  다가
     갔다.

     “말해! 너도 본 문을 노리고 있는 신비인과 한패지?”

     소검평이 냉랭히 외치며 흑의인의 복면을 잡아챘다.
     그 속에서 드러난 얼굴은 오십대의 음침한 모습인데, 고통으로 흉하게
     일그러져 있었고 진땀으로 뒤범벅이 되어 있었다.
     흑의인이 쥐어짜듯 음소(陰笑)했다.

     “으흐흐... 뇌화... 문은 겨... 결코... 본...  문의 손을 벗어날 수... 없다.
     ..”

     그의 말이 가늘어지는가 했더니 입에서 검은 피가 주르륵 흘렀다.

     “독약을 먹었나 본데...?”

     정운무가 놀란 소리를 토했다.
     산속에서 자라난 그다. 이제 강호에 출도한  그로서는 이런 광경을 처
     음 보는 것이니 놀라지 않을 수 없었다.

     ‘뇌화신군은 사부님과 함께 무림오군 중의 하나인 데다 화기에  있어
     서는 천하 제일인자다!’




     환우가 생각을 굴리며 물었다.

     “혹, 영존께 무슨 일이라도?”

     “이들의 이목이 이토록 지독할 줄이야...”

     소검평이 신음하며 말을 꺼냈다.

     뇌화신군은 화기 연구에 전념하여 얼마 전 무서운 위력을 가진 파천신
     뢰(破天神雷)를 만들어 냈다. 그것은 수십 년 연구의 결정이며 외부인
     은 아무도 모르는 극비였다.
     그런데, 어느 날 일단의 신비인이 찾아와 폭탄 선언을 한 것이다.

     -파천신뢰 천 개를 만들어 바쳐라!  그렇지 않으면 뇌화문 중의  제자
     오십사 명은 전원 몰사하리라!

     그들의 요구는 터무니없는 것이었으나 공갈만은 아니었다.
     뇌화문의 제자 수는 정확히 오십사 명이었고 뇌화신군을 포함한  그들
     모두는 극독에 중독되어 있었던 것이다.

     시간은 점점 다가오는데 뇌화신군은 파천신뢰 천 개를 만들 수가 없었
     다. 그 무서움을 너무도 잘 아는 그는 뇌화문  일문의 안전을 위해 어
     디에 쓰일지도 모르는 파천신뢰를 천  개나 만들 수가 없었던  것이었
     다.

     그리고 뇌화문은 그들의 감시하에 있어 다른 문파에도 도움을 청할 재
     간도 없는 형편이었다. 도움을  청하기 위해서 은밀히  삼로로 나누어
     보낸 문중의 제자들이 그 다음날 시체로 돌아왔던 것이다.
     궁지에 몰린 뇌화신군은 최후의 수단을 강구했다.

     바로 소검평과 신화자 요광을 비밀통로로 탈출시켜 육신 중 한 사람이
     자 천하제일의라는 의신 서문호(西門皓)에게서 피독주를 얻어 오는 방
     법이었다.
     뇌화문의 비밀통로는 문주에게  외에는 대대로  알려지지 않았으므로,
     그 시도는 멋지게 성공했다. 그리고 돌아오는  길에는 적들의 눈을 속
     이기 위해서 표행으로 가장했으나 결국...

     “그렇다면 그들이 이미 소 낭자의 행동을 눈치채고 있다는 것이니 뇌
     화문에 대한 행동을 앞당길지도 모르오!”

     정운무가 미간을 찌푸렸다.

     “그럼 큰일이군요?”

     소검평은 금방이라도 몸을 날릴 태세였다.
     어머니도 없이 자신을 키워 주신 아버지 뇌화신군이 아닌가!
     그때, 환우가 정운무를 보았다.

     “정 형이 지니고 계신 그 활이 진천패왕궁이 틀림없습니까?”

     뜻밖의 질문에 정운무는 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

     “그렇습니다.”

     “정 형은 그 활을 완벽하게 사용할 수 있습니까?”




     “완벽히는 몰라도 백 장 밖의  개미도 소제의 은하신전을 피할  수는
     없을 겁니다.”

     환우가 고개를 끄덕였다.

     “진천패왕궁이 완전한 위력을 발휘한다면 구자영웅의 상위고수도  피
     할 수 없을 겁니다. 실은...”

     환우는 혜광심어로 두 사람에게 자신이 헌원릉 안에서 겪었던 일을 대
     강 간추려 말했다.

     “아니, 그럼 환 형은 그 신비인들이 천기신군의 일당이라고 의심하시
     는 겁니까?”

     정운무가 신음했다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 2 장 - 2

영웅천하 2 권

     "가능성이 있습니다. 그래서 나는 재신과  천기신군의 관련 여부를 개
     봉으로 가서 조사해 볼 생각이고, 아울러 현천방과 천기신군과의 관계
     도 알아 볼 생각입니다.”

     “현천방? 괄창산의 그 현천방 말입니까?”

     벽력낭자 소검평이 눈을 크게 떴다.

     “아니, 소 낭자께서 어떻게 그들의 총단을 알고 있습니까?”

     환우가 깜짝 놀라 물었다.

     “모를 리가 있겠어요? 오는 중구(重九)에 개방대전(開幇大典)을 거행
     한다는 초청장이 천하에 뿌려졌는걸요?”

     현천방의 정식 입파(立派)!

     이것은 또 무슨 의미란 말인가?

     초청장 한 장.
     어떻게 보면 평범하기 이를 데 없는 초청장이다.
     하지만, 이 온건해 보이는, 전혀 특징이 없는 듯한 초청장은 가뜩이나
     여러 가지로 뒤숭숭한 무림을 뒤흔들어 놓기에 족한 힘으로 나타났다.

     첫째로 그 초청장이 한날 한시에 천하에 배포된 점이고, 둘째는 그 초
     청장을 받은 사람치고 고수 아닌 자가  없었으며, 또한 심산유곡에 은
     거, 강호출입을 하지 않는  사람까지 초청장이 전달된 점이니,  그들의
     이목과 세력이 천하에 퍼진 것을 바보가 아니라면 누가 느끼지 못하겠
     는가!

     세째, 그러한 힘을 보인 현천방이나  현천방주라는 현천제군이 누군지
     아는 사람이 강호상에 단 한 사람도 없으니 그 신비는 가중(加重)되지
     않을 수 없는 것이다.

     환우와 정운무, 그리고 소검평은 잠시 머리를 맞대고 무엇인가 의논하
     고 있었다.
     그리고, 환우가 두 사람에게 포권을 했다.

     “그럼 모든 것은 정 형에게 맡기고 가보겠습니다.”

     “염려 마십시오. 설사 천기신군이 나타나도  소제의 은하신전을 피할
     수는 없을 겁니다.”

     정운무가 호방하게 자신의 가슴을 쳤다. 맡겨 두라는 뜻이다.
     환우가 그의 말에 희미하게 웃으며 고개를 끄떡여 보였다.
     순간,

     피-융!

     환우의 몸이 날카로운 파공음과 함께 그 자리에서 무서운 속도로 사라
     졌다.




     “눈으로 보지 않았으면 믿지 못할 경공이군요.”

     소검평이 입을 딱 벌렸다.

     “천기신군이 어떤 자인지 모르지만 아마 잘못 걸렸을  거요! 그는 환
     형이 없을 때 일을 했어야 했는데...”

     정운무가 껄껄 웃었다.
     그때 그의 뇌리에 목소리 하나가 울려 왔다.

     “정 형! 소제가 없다고  올려놓고 흔들지 마시오.  계속 그런다면 소
     낭자를 다른 곳에 중매 서겠소. 하하하...”

     환우의 혜광심어에 갑자기 정운무의 얼굴이 붉어졌다.
     그는 아직까지 자신의 마음속을 제대로  숨길 수 있는 성품이  아니었
     다. 마음속의 것이 바로 겉으로 드러나는 것이다.

     “무슨 일이세요, 정 소협?”

     소검평이 어리둥절한 빛으로 그를 보았다.

     “아, 아니오. 아무것도 아니올시다. 하하...”

     정운무는 엉거주춤하게 웃었다.
     덥지도 않은데 갑자기 웬 진땀이냐.

                  *            *            *

     개봉성.
     야밤.
     한 인영이 거대한 누각에서 암천(暗天)을 가르며  소리도 없이 솟구쳤
     다.

     ‘짐작대로 재신은 죽었다고 소문내고 홍빈루로  돌아오지 않았다. 하
     나 여우가 제 굴을 벗어나지는 못하는 법이다.’
     쏴아아-아!

     인영은 불가사의한 속도로 어둠 속으로 사라져 갔다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 3 장 宿敵相逢

영웅천하 2 권

     第三章 宿敵相逢

     1.

     괄창산(括蒼山).
     절강성(浙江省) 동남쪽으로 또 서에 사십 리 위치한 지점에 솟은 대산
     맥. 동서남북으로 뻗은 그 길이는 기와가  포개지듯이 삼백여 리에 이
     른다.

     그 생김이 신을 엎어 놓은 것과 같은 괄창산.
     하늘 끝까지 치솟은 봉우리와 깊은 계곡은 천하의 명산들과 어깨를 견
     줄 만했다. 그 누가 괄창산의 주봉인 괄창산의 계곡이 깊고 험함을 모
     르겠는가!

     그림자 하나가 그 깊은 계곡에서 은밀히 움직이고 있었다.
     조심스러운 움직임.
     여우가 움직여도 그럴 수 없는 움직임을 보이는 사람, 그는 바람과 같
     이 움직이면서 주위를 훑고 있었다. 하긴, 옆에서 보아도 그의  종적을
     알아 낼 수 없는 사람이니 당연한 일일는지도 몰랐다.
     문득, 그는 인기척을 느끼고는 몸을 날렸다.
     그리고 그는 그림자 하나를 발견했다.
     그의 눈이 믿을 수 없다는 듯이 커졌다.

     흑의의 젊은이.
     그는 깊은 계곡의 괄창산을 날듯이 그렇게  달리고 있었다. 경공이 입
     신지경에 이르러 발끝이 땅에 닿는 것이 제대로 보이지 않았다.

     “잠깐!”

     돌연 목소리 하나가 그를 붙들었다.
     신형을 세운 흑의청년의 얼굴은 매우 준수했다.
     그러나 희다 못해 푸르기조차 한 그의 얼굴은 보는 이의 가슴을  섬뜩
     하게 만들 무엇이 있었다.

     스-윽!

     한 인영이 소리도 없이 그의 앞에 떨어져 내렸다.
     왜소한 체구에 유난히 긴 팔, 입신지경에  이르는 경공은 그가 누구인
     지를 잘 말해 주고 있었다.

     투신 공도.
     헌원릉 안에서 죽었으리라 생각되던 투신 공도가 여기 나타난 것이다.
     바로 조금 전까지 은밀히 움직이고 있던 그 사람이 바로 그였다.

     “정녕 네놈이었구나!”

     흑의청년을 보는 투신 공도의 두 눈은  경악으로 부릅떠져 있었다. 거
     기에는 놀람과 불신이 가득했다.
     흑의청년의 눈에도 의외라는 빛이 떠올랐다.

     “으하하하... 원수는 외나무다리에서 만난다더니...”




     다음 순간, 흑의의 젊은이가 살기에 가득 찬 웃음을 터뜨렸다.

     “정진방, 네놈이 죽지 않았다니...!”

     투신 공도가 어이없는 듯 신음했다.
     천독공자 정진방. 놀랍게도 그가 이곳에 나타난 것이다.

     “죽지 않아 유감이오? 흐흐...”

     “그래, 유감이다! 뒈지지 않았으면 어느 구석에  죽었습니다, 하고 처
     박혀 있을 것이지 감히  밝은 대낮에 세상을 활보하다니...  죽고 싶어
     환장을 했구나!”

     투신 공도의 눈에 살기가 드러났다.
     천독공자 정진방이 음랭히 웃었다.

     “노적이 헌원릉에서 빠져 나오지 못하고 죽은 줄 알고 애석히 여겼었
     는데 이 어찌 하늘의 뜻이 아니겠는가!”

     투신 공도가 냉소했다.

     “노적? 이런 찢어 죽일 노옴...! 그래, 하늘의 가호가 있었기에 노부의
     눈에 네놈이 보인 것이지!”

     다음 순간, 투신 공도의 몸이 번개처럼  천독공자 정진방에게 덮쳐 갔
     다. 그의 손이 소리도 없이 분운나월(分雲拿月)의 수법으로 허공을 갈
     랐다.

     “흐흐흐... 본 제가 지난날의 천독공자인 줄 아느냐?”

     한데, 음침한 웃음 소리와 함께 천독공자의 몸이 훌쩍 뒤로 물러나 투
     신 공도의 공격을 피해 내는 것이 아닌가.
     고수는 상대의 움직임 하나만 봐도  알 수 있다. 얼마나  상대가 변한
     것인지를.

     ‘심상치 않다! 이놈의 공력이 무섭게 늘었다!’

     투신 공도가 속으로 외치며 중얼거렸다.

     “본 제? 네놈이 감히 칭제(稱帝)하다니!”

     천독공자 정진방의 몸에서 검은 기운이 쫙 솟구쳤다.

     “그렇다! 만독 조사님의 뒤를 이은 천독마제(千毒魔帝)가 바로 본 제
     다!”

     “마, 만독마조?”

     "흐흐... 그렇다! 노적의 덕분에 다리 하나 대신 절세기연을 얻었다!"

     정진방이 절름거리는 자신의 다리를 힐끔  바라보았다. 절세의 기연을
     얻어 천하무쌍의 독공을 얻긴 했지만  부러진 다리는 고칠 수  없었던
     것이다.




     “이제 네놈의 은혜에 대한 보답을 하리라!”

     정진방이 크게 외치며 양손을 쏟아 냈다.

     우르릉!

     세찬 잠경이 시커먼 기류와 함께 쏟아졌다.

     “건방진 놈!”

     투신 공도가 코웃음쳤다.
     그러나 그는 결코 태만할 수가 없었다.
     그의 양손에서 벼락치듯 쏟아져 나가는 것은  바로 공령천풍장(空靈天
     風掌)이었다.

     꽈꽝!

     폭음이 터지며 투신 공도와 정진방은 제각기 한걸음씩 물러났다. 이런
     경우의 일돌(一突)은 상대의  힘을 저울질해 보는  황소의 힘겨루기와
     흡사한 면이 있다.
     큰소리는 쳤지만 내심은 은근히 겁을 먹고 있던 정진방은 용기 백배했
     다.

     “흐흐... 투신의 실력이 겨우 그거뿐이냐?”

     쏴아-

     그의 손에서 또다시 검은 기류가 무섭게  쏟아졌다. 그 기세는 종전보
     다 더욱 강했다.

     꽝!

     벼락치는 폭음과 함께 풀 포기가 날으는  가운데, 투신 공도는 인상을
     일그러뜨린 채 비틀거렸다.
     그러나 정진방은 끄떡없었다.

     ‘이럴 수가... 나보다 공력이 강해지다니!’

     투신 공도가 경악하는 순간, 정진방의 장풍에  스친 손이 뻣뻣해 오더
     니 괴이한 기운이 팔뚝을 빠르게 스쳐 갔다.

     ‘독?’

     “크흐흐흐... 투신, 너는 이미 본 제의 만독마공(萬毒魔功)에 중독되었
     다. 순순히 목을 바쳐라!”

     그 순간, 정진방이 득의 양양하여 크게 웃으며 덮쳐 왔다.
     공도는 재빨리 혈도를 봉쇄했으나 반신이 마비되는 것을 느끼고  감히
     더 이상 정진방의 장력에 맞서지 못했다.

     쏴아-

     우르릉!

     사방에서 경풍이 회오리치고 검은 기운이 사방을 뒤덮는 것 같았다.



     그 속에서 두 개의 인영이 번개같이 부딪치고 있었다.

     “미꾸라지 새끼 같은 늙은이!”

     정진방이 이를 갈며  벼락같이 쌍장을 날렸다.  그가 <만독마경>에서
     연성한 만독신마장(萬毒神魔掌)의 절초였다.

     꽝!

     우지끈!

     한 그루 거목이 박살이 나 넘어지고 이내 시커멓게 타들어 가면서  악
     취를 풍기며 삭아 내리기 시작했다.
     번번이 이런 식인 것이다.

     정진방은 무서운 독공과 내공의 우위로 결정적인 우세 속에서도  투신
     공도의 솜털 하나 건드릴 수 없었다.
     천하 삼대경공 중 하나라는 표풍신법 때문이었다.
     하지만 투신 공도는 그 신법의 우세 속에서도 정진방의 곁으로 갈  수
     가 없었다.

     만독신공의 무서움은 그토록 지독한 것이다.  정진방의 만독신공이 십
     성에만 올라 있어도 투신 공도는 이미 견딜 수 없었을 것이었다.

     ‘안 되겠다. 숨조차 못 쉬고서는 더 이상 견딜 수 없다.’

     생각을 굴린 투신 공도는 번개같이 전권에서 몸을 빼냈다.

     “도망치려고? 그렇게 쉬운 일이 어디 있단 말이냐?”

     “노부가 가려고 하면 가고 오려고 하면  오는 것이지, 누가 가로막을
     수 있더란 말이냐? 오늘은 노부가 네놈을 그냥 두고 가지만...”

     코웃음을 치면서 몸을 날리던 공도는 깜짝 놀라 입을 다물었다.

     쉬-악!

     매서운 음향과 함께 검은 그림자가 그의 앞을 가로막으면서 덮쳐 들었
     던 것이다. 그의 앞을 가로막은 것은 한 가닥 기이하게 생긴 채찍이었
     다.

     ‘겨우 채찍 나부랭이로 노부의 길을 가로막...’

     막 날아드는 채찍을 후려갈기려던 공도는  한 생각에 소름이 쫙  끼쳤
     다.
     동시에, 그의 몸이 튕기듯 재주를 넘으며  소매를 쳐내 날아오는 채찍
     을 막으면서 몸을 뒹굴어 사오 장 밖으로 날아갔다.

     파파팍-

     경미한 파공음과 함께 채찍이 투신의 몸을 스치듯 아슬아슬하게  지나
     갔다.

     “으... 이... 이럴 수가...?”




     앞으로 쳐내었던 그의 소매는 완전히 썩어  녹아 버렸고, 채찍이 스친
     곳의 초목은 흔적도 없었다. 바위조차  괴이하게 일그러져 뭉클거리고
     있는 모습이 보였다.

     정진방의 손에는 길이가 무려 일  장이나 되는 괴이하게 생긴  채찍이
     들려 있었다. 전신은 먹을 칠한 듯 새까만데 마치  쇠를 깎아 내어 만
     든 듯 매끄럽기 이를 데 없었다.

     “서, 설마 마... 만독신마편?”

     투신의 목소리가 떨려 나왔다.

     “흐흐... 과연 투신이라 보물을 보는 안목이 있군.  그렇다! 이것이 바
     로 천하무쌍의 만독신마편이다.”

     휙!

     정진방이 만독신마편을 기세 좋게 허공에다 한번 휘둘러 보이면서  득
     의 양양하여 소리쳤다.
     만독신마편이 세상에 나타나는 순간이었다.

     ‘맙소사! 하늘도 무심하시지! 저런 놈에게...’

     투신이 신음할 때였다.

     “투신! 만독신마편 아래 처음으로 죽는 영광을 안겨 주마!”

     정진방이 크게 웃으며 만독신마편을 휘둘렀다.

     싸아악! 쐐애액!

     검은 편영(鞭影)이 천지를 가릴 듯 일어났다.
     만독신마편이 스치는 곳에는 과연  소문대로 모든 것이  녹아 버렸다.
     독이 너무 지독하여 부서져 날아가는 바위조각마저도 부글거리고 있었
     다.

     투신 공도의 천하무쌍한 표풍신법으로도 만독신마편 아래서 벗어날 수
     가 없었다.
     만독신마편법은 괴기무쌍(怪奇無雙)하여 투신조차 벗어나지 못하는 것
     이다.

     순식간에 십여 초가 지났는데 지금까지  편영 속에서 버틸 수  있었던
     것도 투신이라서 가능한 일이었다. 막았다가는  손이 녹아나는 판이니
     절세의 무공이 있어도 소용이 없는 판이었다.

     “이번에도 피하겠느냐, 신마탈혼(神魔奪魂)?”

     편영이 겹겹이 겹치면서 투신  공도에게 번개같이 조여  왔다. 채찍이
     수없이 교차되면서 하늘이 온통 그물로 화해  버린 것 같았다. 검은빛
     이 천지에 가득 찼다.
     막을 수도 없는데 피할 수도 없게 되어 버린 것이다.

     ‘노부가 여기서 저 개잡종에게 죽다니...’

     투신 공도는 두 눈을 질끈 감았다.



     그가 일찌감치 편영에서 벗어났다면 제아무리 정진방이 절세의 독공을
     익혔다 하더라도 그의 경공을 따를 수는 없었으리라. 하지만 만독마조
     가 그토록 심혈을 기울인 만독신마편의 만독신마편법에 갇히자 투신의
     경공도 소용이 없었다.
     그런데 투신이 절망에 찬 외침을 토해 내는 순간이었다.

     “정진방!”

     맑은 호통이 벼락처럼 터졌다.
     거세무쌍한 잠경이 일어나는가 싶은 순간에 만독신마편의 편영이 흩어
     졌다. 동시에 투신이 그 틈 사이로 빠져 나갔다.

     ‘이럴 수가... 천하에 나의 만독신마편에 대항할 사람이 있다니...’

     정진방은 크게 놀라 주위를 두리번거렸다.

     “나를 찾느냐?”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 3 장 - 1

영웅천하 2 권

     냉랭한 음성이 정진방의 등뒤에서 들려 왔다.
     정진방은 만독신단을 복용한 후 공력이 이미 일 갑자를 넘어간 상태였
     다. 그런데 그의 등뒤에서 소리가 들리도록  그가 기척을 느끼지 못하
     다니...
     혼비백산할 일이 아닐 수 없었다.
     정진방은 번개같이 만독신마편을 쓸면서 돌아섰다.

     스윽!

     한 백영이 그 세력의 움직임을 타고서 깃털처럼 날아 이삼 장 밖에 내
     려섰다.
     그 신법의 가벼움은 이미 투신을 능가하고 있었다.
     얼떨떨해 서 있던 투신 공도의 눈에 경악과 환희의 빛이 떠올랐다.

     “네... 네가?”

     백영을 확인한 정진방의 전신도 부르르 떨렸다.

     “화... 환우...?”

     그러했다.
     환우가 나타난 것이다.
     그때, 투신 공도가 바람같이 환우에게 덮쳐 갔다.

     “이... 이 녀석, 정녕 죽지 않았구나! 그... 그럼, 그렇지. 저따위 잡종이
     살아 있는데 네가 먼저 갈 수야...”

     환우가 그의 손을 잡고서 빙그레 웃었다.

     "무사하셨군요. 헌원릉에서 빠져 나간 사람이 없는 줄 알았었는데..."

     정진방이 그 광경을 보고 음침히 웃었다.

     “목숨이 질긴 놈이구나...”

     “내가 살아 있어 불만이냐? 배은망덕한 놈...”

     환우가 차게 웃었다.
     그 말에 서린 풍자에 정진방의 얼굴이 일그러졌다.

     “으하하하...”

     다음 순간, 정진방은 광소를 터뜨렸다.

     “나는 지난날 네게 암수를 썼던 것을 후회하고 있다!”

     “개소리다! 저놈은 후레자식이다!”

     투신 공도가 내뱉었다.
     정진방이 살기에 찬 눈으로 공도를 노려보았다.




     “본 제의 말은 진정이다. 왜냐하면 이제는  실력으로 네놈을 죽일 수
     있기 때문이다.”

     쉬아악!

     매서운 파공음과 함께 만독신마편이 무섭게 환우에게 덮쳐 갔다.
     환우가 벼락치듯 웃었다.

     “핫핫핫... 정진방! 너는 이제 곧 네가  방금 한 말을 후회하게 될 것
     이다.”

     슈욱!

     환우의 몸이 번개처럼 날았다.
     그 가공할 만독신마편을 피하는 게 아니라 오히려 덮쳐 가는 것이다.

     솨아아-

     그의 손에서 수미신공장이 무서운 금광을 폭사하면서 쏟아졌다.

     펑!

     일진 폭음과 함께 만독신마편이  주춤하더니 그 놀라운  수미신공장의
     장세를 째면서 더욱 빠르게 덮쳐 들었다.

     스팟-!

     만독신마편이 환우의 발 밑을  스치고 지나갔다. 그의  신법이 바람과
     같지 않았다면 큰일났을 위세였다.

     ‘과연 무림칠중기병의 위력은 무섭구나!’

     환우는 간담이 서늘해졌다.

     “도망만 치기냐?”

     정진방이 통쾌히 웃으며 만독신마편을 휘둘렀다.

     우우웅웅!

     편영이 무섭게 일어나기 시작했다. 동시에 천지가 악취로 가득 차면서
     검은 기류가 일어나 일대를 덮기 시작하였다. 이것이 바로 만독신마편
     의 가장 무서운 점이었다.
     공력을 주입시켜서 사용하면 독기가  뿜어져 나와서 상대하던  사람은
     숨을 쉴 수가 없고 숨을 쉬게 되면 중독이 되는 것이다.
     그러자 환우의 양손에서 잇달아 매서운 지력이 발사되기 시작했다.

     찍! 찌익!

     마치 비단폭이 찢어지는 듯 소름 끼치는 음향이 일어났다.
     이 광경을 보고 있는 투신은 벌린 입을 다물 수가 없었다.

     ‘그사이 또 무공이 급진(急進)했구나! 이대로라면 일 년만 있으면 천
     하에 그를 당할 사람이 없게 되리라...’




     “와하하하...”

     정진방의 통쾌한 웃음이 터져 나왔다.
     투신 공도는 가슴이 섬뜩하여 장중을 주시했다.
     정진방은 비틀거리며 두 걸음  물러나 있는데 그의  안색은 창백했다.
     그러나 그의 입가에는 득의의 미소가 떠오르고 있었다.
     환우는 늠름히 버티고 서 있는데 안색에는 은은히 고통의 빛이 서려있
     음을 단숨에 알아볼 수 있었다.

     무영백보신권으로 환우가 정진방을 한 대 갈겼지만 순간적으로 만독신
     마편이 그의 손을 휘감고 지나갔던 것이다.

     “환우! 네놈은 이제 한줌의 핏물로 화하고 말 것이다.”

     하나, 환우는 한차례 뼈를 깎는 듯한 고통을 겪고  나자 더 이상 별다
     른 이상을 느낄 수 없었다.

     ‘만령옥액?’

     환우의 뇌리에 한 생각이 스치고 지나갔다.

     “지금 네 눈에는 내가 핏물로 보이느냐?”

     환우의 얼굴에 냉랭한 웃음이 떠올랐다.

     “이... 이럴 수가...?”

     정진방이 두 눈을 부릅뜨고 뒷걸음질쳤다. 도저히  믿을 수가 없는 일
     이 벌어진 것이다.

     “정진방! 칠중기병(七重奇兵)의 참다운 위력을 보여 주마!”

     환우가 낭랑히 웃었다.
     그의 양손이 쫙 뻗어났다.

     위-이이잉!

     찰나, 그의 손에서 오색 찬란한 환(環)이 뻗어나더니 순식간에 수백 수
     천의 눈부신 광환(光環)이 영출(映出)되었다.
     사방이 온통 눈부신 오색 광채로 뒤덮였다.  그 광채가 얼마나 강렬한
     지 그 누구도 눈을 뜰 수가 없을 정도였다.

     ‘심상치 않다!’

     정진방은 가슴이 덜컥하여 전력을 기울여 만독신마편의 절학인 신마개
     천(神魔蓋天)을 전개했다. 황진이 미친 듯 날아오르다 독기에 녹아 흔
     적도 없이 사라졌다.
     오색 찬란한 광환의 덩어리 속에 만독신마편의 편영이 악마의  손길인
     양 솟구쳐 올랐다.

     타앙! 파아앙!

     “으악!”

     귀청이 찢어지는 듯한 음향이 터지는 순간에 처절한 비명과 함께 모든



     것이 사라졌다.

     쉬이잉!

     오색 광채가 환우의 팔목으로 돌아갔다.
     천환탈신환(千幻奪神環)!
     환우는 방금 천환탈신환을 사용하여 대천환결의 천환탈을 펼쳐 낸  것
     이다.

     환우의 안색이 약간 창백해졌다.
     대천환결은 지고(至高)의 내가수법(內家手法)이므로 극심한 공력 소모
     가 있는 것이다. 만에 하나 그가 만령기우를 얻지 않았다면 무학 방면
     에서 제아무리 천재인 그라 해도 도저히 천환탈신환을 사용할 수가 없
     었을 터였다.

     칠팔 장 밖에 금방이라도 쓰러질 듯한  정진방의 모습이 보였다. 그의
     오른손은 여전히 만독신마편을 굳게 쥐고 있으나, 그의 왼손은 어깻죽
     지부터 박살이 나 바닥에 흩어져 있었다.

     “크으... 이... 이럴 수가...?”

     정진방이 비통히 울부짖었다.
     그의 뇌리에 <만독마경>의 한 구결이 빠르게 스치고 있었다.

     <만독신마편의 진정한 위력은 만독신공이 십 성 이상의  수위(修位)에
     있을 때 나타난다.>

     ‘어리석었다. 저놈이 이토록 강할 줄이야!  만독신공이 겨우 오 성에
     이른 상태에서 마음이 급해서 출관(出關)하였다가 저놈을 만났으니...’

     정진방은 피가 나게 입술을 깨물었다.

     팍!

     그 순간, 만독신마편이 땅바닥을  치는 반동을 이용해  정진방의 몸이
     번개처럼 뒤로 날아갔다. 그 속도는 가공스럽게 빨라 번뜩하는 순간에
     이미 십여 장 밖에 있었다.
     환우는 크게 웃었다.

     “네가 감히 내 앞에서 신법 자랑을 하려는 것이냐?”

     피융!

     동시에, 환우의 몸이 정진방을 그림자처럼 따라붙었다.

     “나... 나보다 빠르다!”

     투신이 혀를 내둘렀다.
     정진방은 환우가 이미 자신의 등뒤에 이른 것을 보고 기절초풍하여 만
     독신마편을 휘둘렀다.

     휙!

     환우의 몸이 구름처럼 치솟았다.
     그가 비록 만령옥액을 복용하여  독을 두려워하지 않는다고는  하지만



     만독신마편을 가볍게 볼 수는 없는 것이다.
     그 틈에 정진방은 십여 장을 내달리고 있었다. 그의 경공은 환우나 투
     신 같은 경공 최고수에게나  뒤지지 실상은 최일류였다.  게다가 지금
     그는 죽을 힘을 다하고 있지 않은가.

     “네가 오늘 내 손을 벗어날 수 있다면 지금까지의 내 배움이 모두 헛
     것이 되리라.”

     환우가 코웃음쳤다.
     동시에, 환우가 허공에서 일권을 때려 냈다.

     스-윽!

     기척조차 없는 권력이 뻗어 나오는 순간,

     펑!

     “으왁!”

     처절한 비명과 함께 십여 장 앞에서 내달리던 정진방이 훌쩍 날아올랐
     다 떨어졌다.

     “으아아...”

     그리고 느닷없이 울리는 비명.
     땅에 떨어진 정진방의 모습이 사라졌다.

     “아니?”

     환우가 번개처럼 몸을 날렸다.


     2.


     뿌그륵!

     뿌르르...

     시커먼 물이 용틀임하듯 부글부글 끓고 있었다.
     이곳은 사방 팔구 장 가량의 연못이었다.  그러나 연못 주위에는 온갖
     독충의 시체가 즐비하고 연못 위에는 검은 기운이 어려 있는 데다  이
     루 형언할 수 없는 악취가 사방으로 진동하고 있었다.

     보기 드문 독담(毒潭)이 틀림없었다.
     햇볕조차 들지 않는 절지(絶地)!
     한 인영이 허공에서 낙엽처럼 그곳에 날아내렸다.
     환우였다.

     “으윽... 지독하군!”

     환우는 속이 뒤집어지는 것 같음을 느끼면서 호흡을 멈추었다.
     천독공자 정진방은 그의 무영백보신권에 격중되어 쓰러지다가  그대로
     절벽에서 굴러 떨어진 것이다.
     환우는 정진방의 생사를 확인키 위해 절벽 밑으로 내려왔는데, 뜻밖에



     도 절벽 밑은 세상에 드문 지독한 곳이 아닌가!
     게다가 사방에는 칼날 같은 암석이 삐죽삐죽 솟아 있었다.

     “성한 몸도 떨어지면 분신쇄골될 악지(惡地)다...”

     환우가 신음하며 사방을 둘러보았다. 천독공자  정진방의 모습은 어디
     에도 보이지 않았다.

     “저것은?”

     환우의 신형이 소리없이 날았다. 칼날같이 삐죽한 한 암석에 무엇인가
     가 걸려 있는 것을 보았던 것이다.

     “정진방의 옷자락인 것 같다...”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 3 장 - 2

영웅천하 2 권

     환우가 그것을 확인하고 주위를 둘러보았다.
     만령옥액을 복용한 후 그의 안력은 놀랍게 증진되어 그 무엇이라도 그
     의 눈을 벗어날 수가 없었다. 거기에  천시지청대법이 펼쳐지면 더 이
     상 말할 필요가 없으리라.
     환우는 금세 그 아래쪽에서 피 묻은 흔적을 발견했다.

     “이런 각도로 떨어졌다면...”

     환우가 고개를 들었다.

     뿌그르...

     시커먼 독담이 환우의 눈에 들어왔다.

     휘-익!

     환우의 손짓에 따라 나무토막 하나가 독담으로 떨어져 내렸다.

     츠츠...

     그것과 동시에 놀랍게도 나무토막은 대번에 녹아 흔적도 없이  사라지
     는 것이 아닌가. 만독신마편보다 더한 위력이다.

     “지독하구나... 금강불괴도 맥을 못 추겠다...”

     환우는 정진방이 독담에 떨어졌음을 확인하고 그가 절대로 살아날  수
     없음도 확인했다.

     “만독신마편도 같이 독담 안에 빠진 모양이군...  그런 물건은 세상에
     남아 있지 않는 게 오히려 좋겠지...”

     환우가 고개를 끄덕이고 사방을 다시 한번 쓸어보고는 몸을 솟구쳤다.
     마치 확인살해(確認殺害)하는 것 같아 너무 잔인한  느낌에 총총 떠나
     간 것이다.
     그러나 환우는 이곳이 세상에 보기 드문 만독화골지(萬毒化骨池)인 것
     을 미처 알지 못했다.

     부글부글...

     만독화골지의 독물은 오늘 따라 유난히 끓고 있었다.
     단순히 피 맛을 보아서만일까?

                  *             *              *

     “그런 곳이라면 만독신마편도 녹아 버리겠군... 칠중기병의 하나가 나
     타나자마자 사라진 셈...”

     미간을 찌푸린 채로 중얼거리던 투신 공도가 환우를 바라보았다.

     “좀 전에 네가 사용한  것은 분명히 천환탈신환인 것  같은데... 그새
     네게 또 무슨 기연이 있었나 보구나?”




     환우가 가볍게 미소했다.
     그리고 그는 지난 일을 간추려 말하기 시작했다.

     “으-음?”

     환우의 말에 따라 투신의 얼굴이 연방 변해 갔다.

     “천기신군 손위는 온건하기로 이름난  사람인데 그가 그토록  무서운
     사람일 줄이야...”

     “한데 노선배님께선 어떻게 헌원릉을 벗어나실 수 있으셨습니까?”

     투신 공도가 머리를 흔들었다.

     “말도 마라. 죽을 고생 끝에 겨우 살아 나왔다. 사실 따지면 그  정진
     방이란 놈 때문에 살아난 거다.”

     투신은 정진방이 떨어진 곳을 통해 겨우 탈출했던 것이다.

     “그 많은 사람이 탈출한 것은 노부를 포함해 겨우 일곱 명이었다. 그
     런데 그게 모두 천기신군의 음모라니 상상도 못할 일이로구나.”

     “누구누구가 탈출했습니까?”

     “무광과 신도기협, 수리건곤...”

     주섬주섬 사람의 이름을 주워섬기던 투신은 환우를 바라보았다.

     “혹시 너는 동방 계집애를 찾는 게 아니냐?”

     환우의 얼굴이 가볍게 붉어졌다.
     공도가 무겁게 고개를 흔들었다.

     “그 계집애는 우리와 같이 나오지 못했다.”

     “예?”

     환우의 얼굴이 창백하게 변했다.
     투신은 환우가 함정에 빠진 후의 일을 자세히 말하였다.

     “그때 무광이 그 계집애에게 돌아갔을 때  거기는 아무도 없었다. 노
     부 등이 사방을 이 잡듯  뒤졌으나 아무런 단서도 발견할  수 없었다.
     ..”

     “그때 경매가 정신을 잃고 있었다면 혼자  움직였을 리도 없을 텐데.
     ..”

     환우가 신음했다.

     ‘녀석...’

     공도가 내심 혀를 찼다. 그는 환우의 어깨를 툭툭 쳤다.

     “너무 걱정 마라! 그애는 정신을 잃고 있었는데  없어졌으니 누가 구



     해 간 것인지도 모를 일이 아니겠느냐? 사실 노부만 살아 나왔다고 말
     할 수도 없는 일이니...  더구나 네가 헌원릉을 둘러보았을  때 아무도
     없다고 하지 않았더냐?”

     ‘그때 좀더 자세히 찾아 볼 것을...’

     환우가 내심 탄식하고 있는데 공도가 다시 말했다.

     “한데 너는 여기에 뭐 하러 온 거냐? 네 녀석이 조금만 늦게 왔다면
     노부는 개죽음을 할 뻔했다!”

     늙은 생강답게 말머리를 돌리는 것이다. 환우가 정운무와 소검평을 만
     나고 홍빈루에 갔다 온 일을 이야기했다.

     "뇌화신군이? 흐흐... 이제 우리 구자영웅은 모조리 폐물이 되었군..."

     그 말에 투신은 괴이한 얼굴이 되었다.
     지난날 구자영웅의 위명은 얼마나 찬란했던가.
     그들 한 사람이 나타나면 그 일대가 긴장할 정도의 위력을 그  이름은
     가지고 있었던 것이다. 그런데, 오늘날에 이르러서는 곳곳에서  좌절을
     당하고 있었다.
     세월의 무상(無常)함일까.

     “그래서 소생은 현천방이 천기신군과 어떤 관련이 있는지 그들의  총
     단을 살펴보고, 겸해서 사부님의 소식도...”

     “사부? 참, 그러고 보니 네  녀석의 사부가 누군지도 모르고 있구나!
     누구냐? 그 징그럽게 복 받은 사부가?”

     환우가 멈칫하다가 입을 열었다.

     ‘이분께는 말해도 괜찮겠지?’

     “귀영신군이십니다.”

     “귀영신군 신무외?”

     투신 공도가 눈을 크게 뜨더니 이내 고개를 끄덕였다.

     “그랬었군. 너의 무공이 어떻게  그렇게 고강한가 했더니, 이제  보니
     달마진결의 무공이었군...”

     귀영신군의 무공만으로 어찌 그렇게  강해질 수 있었으랴.  그 상황을
     짐작하자 공도가 혀를 찼다.

     “허, 그거 참! 누구는 절세비급에다  제자까지 한꺼번에 얻는데 세상
     공평치 못한걸?”

     환우가 조심스레 물었다.

     “혹 노선배님께선 사부님께서 어디 계시는지 들어 보셨습니까?”

     “알 수 없지! 그가 개봉에 나타났다는 소문이 나고 난 이후에 강호상
     에서 그의 종적을 아는 사람은 아무도 없으니까.”




     “음, 한데 노선배님께선 여기 무슨 일이십니까?”

     “나?”

     공도의 안색이 굳어졌다.

     "현천방이 무슨 목적으로 그렇게 떠들썩하게 개파하는지 궁금해  알아
     보려고 왔다. 기서(奇書)와 기병(奇兵)으로 인해서  강호가 시끄러운데
     말이야. 한데 네 말을 듣고 보니 일이 상상외로 심각한 것 같구나..."

     환우가 잠시 묵묵히 있다가 눈을 들었다.

     “외람되지만 소생이 몇 가지 부탁을 드려도 되겠습니까?”

     “부탁? 무슨?”

     공도가 눈을 크게 떴다.
     환우가 천시지청대법을 펼쳐 사방을 살피면서 혜광심어술을 전개했다.

     ‘전설 속의 심어술(心語術)이구나!’

     공도가 환우의 말소리가 자신의 뇌리 속에서 기척도 없이 울려 나오자
     그것을 깨닫고 크게 놀라 입을 열었다.
     그러나 그가 벌린 입은 자꾸만 벌어지고 다물어지지 않았다.
     이윽고, 환우의 말이 다 끝나자 공도가 어이없는 듯 말했다.

     “너 원래부터 그렇게 똑똑하냐? 아니면 만기신옹의 진전을 얻고 나서
     부터 그렇게 똑똑해진 거냐?”

     “무슨 말씀입니까?”

     얼떨떨한 환우의 얼굴.

     “아, 아무것도 아니다! 아니야, 그래. 그  외에 다른 거 뭐 시킬 것은
     없느냐?”

     환우가 어색히 웃었다.

     “시키다니요.”

     “흐흐... 부탁이란 거냐? 어쨌든 좋다!  그런 일에는 노부가 최적임자
     지! 몇 놈만 끌어 모으면 충분히 해낼 수 있다!”

     환우가 품속에서 두루마리 하나를 꺼냈다.

     “이겁니다. 비록 시간이 흘렀지만  소생이 오면서 두어  군데 확인해
     보았는데 크게 바뀐 곳은 없는 것 같습니다.”

     “좋다! 그럼 노부는 이만 가보도록 하겠다!”

     두루마리를 받아 든 투신 공도는 몸을 돌리려다가 환우를 쳐다보았다.

     “너 혼자 괜찮겠느냐?”

     “어째 소생 혼잡니까? 노선배께서 도와 주고 계시지 않습니까?”




     환우가 어깨를 으쓱했다.

     “소생의 잠영신법은 이미 화경에 이르렀으니 걱정하지 않으셔도 됩니
     다.”

     환우의 굳건한 어조에 투신의 얼굴에는 미소가 피어났다.

     “내 처음부터 네 녀석이 보통이 넘는 줄 알았지! 이거 별거 아니다만
     조금은 도움이 될 거다! 간다!”

     투신은 환우의 손에 뭔가를 던지더니 몸을 날려 사라졌다.
     환우가 엉겁결에 받고 보니 얄팍한 책자가 아닌가?

     <표풍신법심해(飄風身法心解)>.

     이제 보니 그것은 투신의 최고 밑천인 것이다.

     “아니, 이런! 노선배님!”

     환우가 깜짝 놀라서 투신을 불렀다.
     투신 공도가 저 멀리서 손을 흔들었다.

     “보고 나면 없애도록 해라! 천하이대신법이 네게 모인  이상 그 누구
     도 너를 잡지는 못할 거다! 허허허...”

     투신의 신형이 웃음 소리와 함께 사라져 갔다.

     “고마우신 분이다. 저런 분이 계시는 한  어떠한 음모도 성사될 수는
     없으리라...”

     환우의 중얼거림이 바람을 타고 흩어져 갔다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 4 장 敵情探摸

영웅천하 2 권

     第四章 敵情探摸

     1.

     천인단애(千刃斷崖)한 심곡(深谷)이 있다.
     사방은 깎아지른 듯한 단애(斷崖)가 병풍처럼 둘러 쳐져 있고, 곡의 입
     구는 매우 좁은 데다 일년 내내  구름과 안개가 끼어 흩어질 줄  몰랐
     다.

     산짐승조차 거기에 들어갔다가는 방향을 잃고 헤매다 굶어죽는 곳이라
     다가서길 꺼리는 곳이 바로 운무곡(雲霧谷)이었다.

     어둠 속에서 그곳을 주시하는 눈 하나.
     그 눈은 비할 바 없이 맑았고  그 무엇이라도 꿰뚫어볼 것 같은  신광
     (神光)이 어려 있었다.

     ‘지독한 경비망이다! 아무런 흔적도 없이 저곳을  통과하려면 상당히
     힘들겠다! 그렇다면...’

     환우였다.
     투신의 표풍신법을 연마하던 그가 밤이 되자 현천방의 총단이 있는 이
     곳 운무곡으로 온 것이다. 겉으로 보기에는  하나도 없는 것 같았지만
     기실은 요소요소에 감시의 눈이 있어  나는 새라도 접근할 수가  없는
     곳이 또한 운무곡이었다.

     그런 경계망을 뚫고 환우가 운무곡 근처에 와 있다는 것을 그들은  믿
     지 못하리라.
     그의 눈은 절벽 끝에 머물고 있었다.

     ‘저곳은 천험(天險)의 요새... 당연히 감시도 덜하리라...’

     무려 백이십 장 가량의 높이인 절벽,  제비조차도 날아오르기 숨차 할
     것이 분명했다.
     환우는 길게 숨을 내쉬었다.

     스-윽!

     그 순간, 그의 몸이 흔적도 없이 그곳에서 사라졌다.
     때마침 달이 구름 속에 숨으면서 주위는 더욱 어두워진 듯했다.
     그 누가 믿겠는가!

     그 순간에 한 인영이 야공(夜空)을 뚫고 화살과 같이 치솟고 있음을...
     환우의 몸은 번개같이 수십 장을 치솟았다.  그리고 그 힘이 다하려는
     순간 휙, 하는 소리와  함께 그의 신형은 마치  팽이와 같이 번개처럼
     돌았고 그 순간에 그의 몸은 다시 수십 장을 솟구치고 있었다.
     회룡구전(廻龍九轉).

     그 절세의 경공이 진가(眞價)를 발휘하고 있는 것이다.
     막 절벽 위로 솟아오르던 환우는 급히 몸을 틀어 절벽에 찰싹 몸을 붙
     였다.
     그의 이마에는 진땀이 솟아나고 있었다.




     “달조차 숨었군...”

     “흐흐... 이런 꼭대기에 어느 놈이  올라올 재간이 있겠나! 생각 같아
     서는 옥향(玉香)이의 엉덩이나 두드리러 갔으면 좋겠는데...”

     절벽 위에서 두런두런 말소리가 들린 것이다.

     ‘지독하군! 절벽 위에까지 매복이 있다니...’

     땀을 훔친 환우는 그들의 위치와 무공 정도를 짐작하고 냉소했다.

     ‘어리석은! 이토록 높은 곳을  오르는 고수가 있을  것을 짐작했다면
     거기에 맞는 고수가 지켜야지...’

     스르르-

     환우의 몸이 마치 그림자처럼 미끄러지듯 절벽을 타고 올라갔다.
     절벽 위쪽은 십여 장 가량의 평지가 있고 가파른 길이 좌우로 쭉 이어
     져 있었다. 사방에는 교목(橋木)이 무성한데 환우가 올라온 곳에서 이
     삼 장쯤 떨어진 곳에는 묘하게 은폐된  초소가 있었다. 그러나 그들은
     환우가 그곳을 스치고 지나가도 기척조차 느끼지 못했다.
     쌍방의 실력이 너무 차이가 나기 때문이다.

     환우의 몸은 절벽을 타고 미끄러지듯 내려오고  있었다. 그 동작은 어
     찌나 영교(靈巧)한지 곁에서 보아도 모를 정도였다.
     절벽 안쪽도 운무가 가득 차  내부를 모르는 환우로서는 함부로  몸을
     날릴 수가 없었던 것이다. 바닥과 사오십  장을 남겨 놓고부터는 운무
     가 옅어지면서 밑이 보이기 시작했다.

     신기하기조차 한 자연의 조화였다.
     그런데 환우가 바닥과 약 사오 장의 거리를 남겨 두었을 때였다.

     휙-

     돌연 환우의 앞으로 한 인영이 번개처럼 지나갔다.
     뜻하지 않는 사태에 환우는 그야말로 깜짝 놀라서 벽에 몸을 바짝  붙
     였다.

     또르르...

     그 순간, 돌부스러기가 유난히도 요란스럽게 굴러 내렸다.
     그 조그만 돌멩이 하나가 구르는 소리가 어떻게 그렇게 크단 말인가!

     ‘아차!’

     다음 순간, 환우의 사방이 대낮같이 밝아졌다.

     “침입자가 있다!”

     날카로운 외침과 함께 사방에서 인영이 솟아났다.

     “...?”

     그러나 그들은 굴러 내린 돌부스러기 몇 개를 보았을 뿐, 아무것도 발



     견할 수 없었다.

     운무곡 안쪽은 운무가 없을 뿐 아니라 밖에서는 상상도 할 수 없을 만
     큼 거대한 공지(空地)였다.
     거기에는 대소 전각이 끝도 없이 솟아 있었고, 그 규모의 웅대함은 보
     는 이의 기를 죽일 만했다.

     그 가운데 우뚝 솟은 누각.  주위에는 갖가지 기화이초와 상록교목(常
     綠喬木)들이 아름다움을 자랑하고 있었다.  그러나 기관진학에 안목이
     있는 사람이라면 거기에  무서운 현기(玄機)가 감추어진  것을 알아볼
     수 있으리라.

     그 누각의 아래층에서는 은은히 불빛이 흘러나오고 있었고, 반쯤 열린
     창문에는 비스듬히 한 복면인의 모습이 보이고 있었다. 태사의에 깊숙
     이 파묻힌 복면인의 몸에서는 싸늘한  냉기가 풍겨 나오는 듯  음산한
     기운이 감돌고 있었다. 그의 복면 사이로  드러나는 눈빛은 차갑게 번
     뜩이고 있어 노한 듯했다.

     하지만 그의 앞에 있는 사람이 누군지는 창문에 가려져 알 수가  없었
     다.

     ‘수리건곤 양대?’

     그 창문에 가려진 사람을 알아보고 놀라는 사람이 있었다.
     환우였다.
     지금 환우는 현묘막측한 진이 펼쳐져 있는 화단의 가운데 기척도 없이
     스며들어 있었다.

     지금의 그를 가로막을 것은 아무것도 없었다.
     환우는 천시지청대법을 운공하여 창문을 꿰뚫고 창문 안의 상황을  모
     조리 알아보고 있는 중이었다.

     ‘양대가 현천방의 인물이었다니...’

     “양 순찰! 아직도 재신의 행방을 찾아 내지 못했다는 게 말이나 된단
     말이오?”

     환우가 신음하고 있는 순간, 복면인이 차갑게  외치는 소리가 들려 왔
     다.
     양대의 이마에서는 진땀이 흘러내렸다.

     “죄, 죄송합니다. 하, 하오나 부방주님. 재신의 사업은 이미 모두 남에
     게 처분되었고, 그의 종적을 찾을 만한 단서는 아무데도...”

     “닥치시오! 본 방의 이목은  천하에 깔려 있는데  순찰당주인 당신이
     그 정도도 알아 내지 못한단 말이오?”

     부방주라 불린 복면인이 차갑게 외쳤다.
     부방주.
     그는 바로 지난날 귀영신군을 쫓았던 자였다.

     “흐흐... 본 좌는 당신에게 당주급을 포함한 스물일곱 명의 고수를 맡
     겼는데 정작 헌원릉에서 살아 나온 사람은  당신과 쌍흉뿐이었소... 본
     좌는 그때도 당신을...”




     양대의 눈에 다급한 빛이 떠올랐다.

     “부... 부방주님! 하오나 헌원릉에 들어간  사백오십칠 명 중 살아 나
     온 사람은 비좌(卑座)를 포함한 칠 명에 불과합니다. 그 외에는...”

     “흥! 당신은 그래서 지금 그것을 자랑이라도 하겠다는 거요?”

     부방주가 냉소를 터뜨렸다.
     밖에 있는 환우는 내심 크게 놀랐다.

     ‘사백오십 명이나? 도대체 재신은 그토록 많은 고수를 어디로 무엇하
     려고 데리고 갔단 말인가?’

     “당주는 수하고수를 보호하지 못했음은 물론, 재신의 목적과 그의 정
     체 등에 관해 단 한  가지도 알아 내지 못하고  본 방의 명예에 먹칠
     만...”

     ‘으음... 그렇다면 내가 의심한 것은 모두 틀렸단 말인가?’

     환우는 재신과 현천방이 틀림없이  관련이 있으리라 확신하고  있다가
     일이 이렇게 되자 당황케 되었다.

     ‘천기신군은 모습조차 드러내지 않고  현천방에 관해서 알려진  것은
     아무것도 없고... 그렇다면 이들은 각자가 따로  움직이는 세력이란 말
     인가?’

     그때였다.

     “복마신룡이 누군지 알고 있소?”

     “복마신룡이라니요?”

     수리건곤 양대가 어리둥절해서 묻는 소리가 들려 왔다.

     ‘설마 나를 말하는 것은 아니겠지?’

     환우가 내심 흠칫하는 순간, 부방주의 말소리가 다시 들려 왔다.

     “재차 헌원릉을 조사하러 갔던 현기당(玄機堂)의  고수들이 헌원릉에
     들어가는 데는 성공했으나 결국은 현기당주만 중상을 입고 겨우  돌아
     왔소. 한데 그의 말에  따르면 복마신룡이 헌원릉을  봉쇄한다는 글을
     석벽에 크게 새겨 놓았다는데 그의 논조(論調)로  보아 재신의 정체를
     알고 있는 것은 물론, 그 무공조차 경세지경(驚世之境)에 이른  고수일
     거라던데?”

     환우는 내심 어이가 없었다.

     ‘쓸데없는 일로 이자들이 나를 주목하게 만들었군...’

     수리건곤 양대가 조심스레 말했다.

     “잘 알 수 없으나...  비좌의 기억으로는 그때 헌원릉에  들어간 인물
     중에 아마 복마신룡 환우라는 청년이 있었던 것 같습니다.”

     “청년? 어디 자세히 말해 보시오.”




     “그때 만보루에서 처음 보았는데...”

     수리건곤이 자신이 아는 바에 대해 말했다.
     부방주의 눈에 놀람의 빛이 드러났다.

     “아니, 그러한 무공을 지니고 있는 고수를 본 방이 정체도 모르고 있
     단 말인가?”

     부방주가 차갑게 수리건곤 양대를 노려보았다.

     “그가 암습에 당했다가 살아나 헌원릉을 봉쇄할 능력을 지니게  되었
     다는 것은 필시 모종의 기연을 만나게 된  것일 텐데... 그토록 중요한
     사실을 왜 보고조차 하지 않았소?”

     수리건곤의 전신이 가늘게 떨렸다.

     “비... 비좌는... 그가 죽은 줄...”

     “누가 감히 엿보느냐?”

     부방주가 갑자기 매섭게 외쳤다.

     2.


     부방주의 신형이 번개같이 뛰쳐 나왔다.
     숨어 있던 환우는 깜짝 놀랐다.

     ‘이자가 내 종적을 눈치챌 만큼 엄청난 고수란 말인가?’

     그 순간, 건너편에 있던 고목이 흔들리더니  한 흑영이 쏜살같이 그곳
     에서 튀어나와서 날아갔다.

     “흥!”

     차가운 냉소 소리가 터지는 순간, 부방주의  신형이 번개같이 그 뒤를
     따르기 시작했다.

     “크, 큰일났다! 외인이 이곳까지 침입하다니...”

     수리건곤 양대가 사색이 되어 뒤를 쫓았다.

     펑! 펑!

     “적이 침입했다.”

     이어, 흑영이 사라져 간 곳이 환하게 밝아지며 연신 경보가 울리기 시
     작했다.
     환우는 천천히 몸을 일으켰다.

     “나 외에 또 침입자가 있었군... 그러고 보니 아까 그 인영이 바로 침
     입자였던 모양이군... 누군지는 모르나 대단한데?”

     환우는 대강 방향을 가늠해 보고 몸을  날렸다. 그토록 엄중한 경비망



     을 뚫고 들어온 사람이 누군지 호기심이 일었기 때문이다.

     번개같이 건물을 스치고 지나가는 인영 하나.
     조금은 왜소한 것 같은 인영의 전신은 검은색 일색이었고  머리까지도
     검은 두건을 뒤집어써 드러난 것은 두 눈밖에 없었다. 그러나 그의 신
     법은 한 줄기 흑선(黑線)을 그릴 만큼 쾌속했다.

     “걸음을 멈추어라!”

     그가 막 어느 건물을 스치는 순간에 냉랭한 음성과 함께 사방에서  검
     광이 일어났다.
     순식간에 십여 명의 고수가 나타나 길을 가로막은 것이다.

     “흥!”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 4 장 - 1

영웅천하 2 권

     차가운 코웃음 소리와 함께 흑영은 그대로 땅을 박차고 날아올랐다.

     핑! 피웅!

     피피핑!

     그 순간, 소나기가 쏟아지듯이 화살이 흑영에게 발사되었다.

     “핫!”

     흑의복면인의 입에서 맑은 호통이 터져 나왔다.

     쨍!

     째-애앵!

     차가운 검광이 흑의복면인의 몸에서 번개같이  일어났고, 날아오던 화
     살은 모조리 검광에 튕겨져 나갔다. 그리고  거의 같은 순간에 흑의복
     면인은 검을 뿌리는 기세를 이용하여 궁수(弓手)들이  매복한 지붕 위
     로 덮쳐 갔다.

     파파파-앗!

     “으악!”

     “크으-윽!”

     검광이 한차례 쓸고 가자 궁수들이 추풍낙엽처럼 떨어졌다.
     다음 순간에 흑의복면인은 지붕을 박차고 몸을 날리고 있었다. 놀라운
     무공이었다.
     하지만 그때였다.

     “으흐흐... 가고 싶으면 가고, 오고 싶으면 오겠단 말인가? 세상에  그
     렇게 쉬운 일이 어디 있겠나?”

     음산한 웃음 소리와 함께 무서운 위세의 장풍이 흑의복면인을 덮쳤다.

     ‘절세고수가 나타났다!’

     흑의복면인은 피할 수 없음을 느끼고 몸을 뒤집으며 전력을 다해 일검
     을 쓸어 냈다.

     패애앵!

     펑!

     괴이한 폭음과 함께 한기(寒氣)를 동반한 경풍이 매섭게 일어났다.

     ‘윽!’

     흑의복면인은 내심 신음하면서 그대로 땅으로 떨어져 내렸다. 그가 바



     라보니 그의 앞에는 복면인 한 사람이 당당히 버티고 서 있었다.

     “부방주...”

     흑의복면인의 몸이 가늘게 진동했다.

     휙!

     휘-익!

     그 순간, 수리건곤을 비롯한 서너 명의  고수가 나타나며 그의 퇴로를
     차단했다.

     “네가 누구기에 감히 본 방의  중지에 침입하여 사람을 해친단  말이
     냐? 순순히 검을 버리고 포박을 받아라!”

     부방주가 냉엄하게 외쳤다.
     그러나 흑의복면인은 검을 가슴에 세우고 아무 말도 하지 않았다.

     “대항하겠다는 거냐?”

     냉소를 터뜨리면서 부방주가 흑의복면인을 덮쳐 갔다.

     쏴아아-

     그의 장세에서는 무서운 위세가 일어나고 있었다.
     흑의복면인은 부방주의 장세에서 뼈를 깎는 듯한 음풍(陰風)이 일어나
     는 것을 느끼고 다급히 검을 떨쳤다.

     “차-아-앗!”

     쉭! 쉬-익!

     검꽃이 폭죽과 같이 일어났다. 그것은 기이하게도 매화 모양을 이루고
     있어 아름답게 보이기조차 했다.

     “앗!”

     그런데 그것을 보자 부방주는 경악에 찬 신음과 함께 발을 굴러  번개
     같이 물러서는 게 아닌가!

     “냉매상화칠식(冷梅霜華七式)! 너는 냉심선자(冷心仙子)와 어떻게  되
     는 사이냐?”

     부방주가 신음하듯 외쳤다.
     흑의복면인이 펼친 것은 구자영웅 중 삼선(三仙)의  일 인인 냉심선자
     이상의 독문무공이었던 것이다.

     쏴쏴쏴-

     그러나 흑의복면인은 아무런 대꾸도 없이 그대로 등뒤로 덮쳐 갔다.

     “으-악!”

     삼엄한 검세에 현천방 고수 하나가 제대로 대항도 못하고 피를 뿌리며



     쓰러졌다. 흑의복면인의 검이 무서운 한기(寒氣)와  예기(銳氣)를 쏟아
     내는 바람에 어이없이 쓰러진 것이다.

     “냉상옥검(冷霜玉劍)까지? 흐흥, 좋다! 네가 냉심선자의  제자가 아니
     라 본인이라도 그냥 두지 않겠다!”

     부방주가 분노한 외침과 함께 천마(天馬)와 같이 덮쳐 갔다.
     부방주의 무공은 귀영신군을 죽음으로 몰고 갈 정도였다. 그가 분노하
     여 전력을 다하자 흑의복면인은 신검의 도움과 기학(奇學)을 펼치면서
     도 연신 위기를 맞고 있었다.

     흑의복면인의 무공은 냉심선자의 진전을 이어받아 백 초 정도는  문제
     없이 버틸 수 있는데 몸을 빼낼 궁리만 하느라 그토록 단시간에  위기
     에 몰리고 만 것이다.

     펑!

     “앗!”

     놀람에 찬 비명과 함께 흑의복면인이 비틀거리며 물러섰다.

     “검을 놓아라!”

     부방주가 냉엄하게 외치며  내가 공수입백인(空手入白刃)의  수법으로
     덮쳐 갔다. 손가락이 현란한 변화 속에서  놀라운 속도로 이미 흑의복
     면인이 쥐고 있는 냉상옥검을  잡아채고 있었다. 그의  무공으로 보아
     검을 잡아챈다면 흑의복면인은 견딜 재간이 없을 듯했다.
     순간,

     “냉매섬락(冷梅閃落)!”

     그 결정적 위기에서도 흑의복면인은 검을 놓기는커녕 오히려 부방주의
     가슴을 향해 동패구사(同敗具死)의  번갯불 같은 일검을  찌르는 것이
     아닌가!

     이것은 자신의 안전은 전혀 돌보지 않고 오직 검을 지키기 위한  일초
     였다. 부방주가 계속 검을 뺏으려 든다면  그의 가슴에 구멍이 뚫리고
     난 후에 검을 뺏을 수 있으리라!

     “이런 지독한!”

     부방주의 눈에 살기가 폭사되었다.

     휘-잉!

     잡아 가던 그의 왼손이 번개같이 허공을 가르며 벼락같이  흑의복면인
     의 가슴을 후려갈겼다. 복면인은 무리한 검세를 운용했기 때문에 그의
     가슴에 허점이 드러난 것이다.

     펑!

     “아아-악!”

     처절한 비명과 함께 흑의복면인이 허공으로 날아올랐다.




     “여자?”

     가슴을 후려갈긴 부방주는 뭉클한 느낌에 멈칫했다.
     그 순간이었다. 아무도 상상치 못한 변화가 일어난 것은!

     쉬-이-익!

     한 그림자가 스치는가 싶더니 날아오르던 흑의복면인의 모습이 사라졌
     다.

     “앗! 저건 또 누구냐?”

     “침입자가 또 있다!”

     경악에 찬 탄성이 잇따라 터져 나왔다.
     부방주의 눈에 놀람이 폭죽 튀듯이 떠올랐다.

     “잠영신법? 귀영신군이다!  모든 출구를  봉쇄하라! 놈이  곡구로 간
     다!”

     부방주는 다급히 부르짖으며 몸을 날렸다.

     펑! 퍼엉!

     신호탄이 잇달아 올라갔다.
     사방이 대낮과 같이 밝아지기 시작했다.

     “곡구? 후후후... 열심히 쫓아가 봐라...”

     멀리서 그 광경을 보고 냉소 지으며 비웃듯 중얼거리는 사람.
     그의 품에는 좀 전의 흑의복면인이 안겨 있었다.
     위기의 순간에 그를 구한 사람은 다름아닌 환우였다.
     지금 환우는 운무곡 안에 아주 깊숙이 있었다.

     허허실실(虛虛實實).
     환우는 흑의복면인을 구해 밖으로 도망치듯 보이고는 귀신이 곡할  신
     법으로 오히려 안으로 스며든  것이다. 그가 아니라면  누구도 생각할
     수 없는 대담한 생각이 아닐 수 없었다.

     환우의 짐작대로 안쪽은 오히려 조용했다.
     지금 환우가 있는 곳은 운무곡 제일 중심부인 것 같았다. 주위의 경비
     는 바깥의 소란에도 불구하고 일사불란할 정도로 매우 삼엄했고  여기
     에 세워진 건물들은 다른 곳과 그 양식이 틀렸다. 호화롭고 장중한 분
     위기가 풍기고 있는 것이다.

     그 중심부의 건물에는 현천대전(玄天大殿)이란 현판이 붙어 있었다.
     환우는 바로 그 현천대전에 바짝 붙어 숨어 있었다.
     그의 옆에는 두 명의 흑의인이 쓰러져  있는데, 매복해 있다가 환우의
     손에 제압된 자들이었다.

     잠시 주위를 둘러보고 있던 환우는 자신의 품안에 안긴  흑의복면인의
     몸이 점점 싸늘해짐을 느꼈다.

     “현음구유장이 발작하는군!”




     나직이 중얼거리며 흑의복면인의 복면을  벗기던 환우의 몸이  흠칫했
     다.

     “금... 려봉?”

     복면 속에 나타난 얼굴은 바로 여인의 것이었다. 그것도 얼마 전 환우
     가 교산 헌원릉 앞에서 만난 바 있던 금가의 무남독녀인 냉상옥봉  금
     려봉의 얼굴이었다.

     “이 여인이 무엇 때문에 이곳까지 들어왔단 말인가?”

     환우는 미간을 찌푸렸다.
     지난날 그토록 화사했던 금려봉의 옥용은  백지장 같았다. 입가에서는
     가는 선혈이 흐르고 있었다.

     “그대로 두면 반 시진을  견디지 못할 것이다... 과연  지독한 장공이
     다!”

     금려봉의 맥을 살펴본 환우의 안색이 심각해졌다.

     “진결상의 반야대료상지술(般若大了傷之術)이면 치료할  수 있다.  하
     나...”

     환우는 난감하지 않을 수 없었다.
     이곳은 적지(敵地)인 것이다.
     어디 그뿐인가?
     반야대료상지술은 필히 상처가 있는  곳의 경맥을 운통해야  되니, 좀
     전 부교주의 장세가 금려봉의 가슴을 갈긴 것을 본 환우로서는 난처하
     지 않을 수 없는 것이다.
     환우가 고개를 흔들었다.

     “어찌 상처만 있었다 하면 가슴이란 말인가?”

     난감한 듯이 중얼거렸지만 금려봉의 온몸이 더욱 차게 굳어짐을  느낀
     환우는 할 수 없다는 듯이 혀를 차고는 흑의인들이 매복했던 곳에  깊
     숙이 숨어 금려봉의 옷을 풀었다.
     흑색 야행의 속에서 눈부신 흰 살결이 드러났다.
     가슴에는 붉은 천이 칭칭 동여매어져 있었다.

     환우가 힘을 주자 가슴을 동여맨 천이 그대로 밑으로 내려갔다.
     출렁, 마치 백옥 물결이 일렁이는 것 같았다.
     백옥을 깎은 듯, 양지유(羊脂油)가 엉겨 붙은 듯 풍만한 여인의 가슴이
     드러난 것이다.

     평생 처음 남자의 눈앞에 모습을  드러냈음을 의식함인지, 앙증스러운
     돌기는 유륜(乳輪) 속에 고개를 파묻고 사납게  환우를 쏘아보고 있었
     다.

     눈앞이 아찔했다.
     그러나 다음 순간, 환우는 한 생각에  얼굴을 붉히고 정신을 가다듬었
     다.

     동방능경의 모습이 떠오른 것이다.
     단순한 자책은 아니었다.  환우가 수련한  금광대반야능력과 도가선품
     (道家仙品)인 만령옥액은 환우의 심지(心志)를  천하제일의 견강(堅强)



     한 것으로 만들고 있었기 때문이다.

     금광대반야능력이 팔 성의 경지를  넘어서고 있는 지금에  이르러서는
     천하의 그 어떤 미혼사술(迷魂邪術)도 그를 미혹(迷惑)시킬 수는 없을
     지경이었다.

     금려봉의 가슴에는 장인(掌印)이 선명히  새겨져 있는데, 마치  그녀의
     가슴을 움켜쥔 듯한 형상이었다.
     환우는 반야대료상의 구결을 떠올리면서  그녀의 가슴을 손으로  덮었
     다. 뭉클한, 참으로 묘한 감촉이 전해졌다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 4 장 - 2

영웅천하 2 권

     그러나 환우의 표정에는 추호도 흔들림이 없었다.
     그의 머리 위에 담담한 금빛 광환(光環)이 후광(後光)처럼 나타나더니
     이내 쓰러져 버리고 금려봉의  가슴을 덮은 손에만  금광이 떠돌았다.
     금광이 환우의 손에서 소용돌이치듯 맴돌자 금려봉의 몸에서는 식은땀
     이 샘솟듯 솟아났다.

     그리고 그녀의 창백했던 얼굴은 서서히 혈색을 되찾기 시작했다.
     잠시 후, 환우는 금려봉의 가슴을 동여맨 붉은 천을 올려 주었다. 내릴
     때는 쉬웠으나 올리려니 겉보기보다 풍만한 그녀의 가슴 때문에  보통
     일이 아니었다.

     가슴을 움켜쥐고서 구겨 넣든지 아니면 동여맨 천을 풀어서 다시 매어
     야 하는데 그게 쉬울 리 없었다.

     “...?”

     환우가 다급하여 진땀을 흘리고 있는데, 설상가상으로 정신을 잃고 있
     던 금려봉이 눈을 뜬 것이다. 금려봉은 자신이 한 남자의 품에서 가슴
     을 유린당하고 있음을 알고 놀라며 격분했다.

     “이 색(色)...”

     환우는 내심 크게 다급해졌다. 그녀가 소리를 치면 그야말로 큰일나는
     것이다. 이곳이 어디던가. 적의 심장부였다.
     금려봉의 마혈과 아혈이 번개같이 제압되었다.
     그녀의 안색이 새파랗게 질렸다.

     그녀는 얼마나 놀라고 다급했던지 대번에  두 눈에 눈물이 가득  고였
     다. 무림세가의 금지옥엽으로 자란 그녀이니 당연하기도 하리라.  언제
     그녀가 이러한 일을 당해 보았으랴.
     한우가 복면을 벗었다.

     “소저, 소생을 알아보시겠소? 무례한 일이었으나 소저를 살리기 위해
     부득이한 일이었으니 부디 마음에 두지 마시오.”

     환우는 그녀의 가슴을 여며 주면서 혜광심어로 조심스레 말했다. 안색
     이 굳은 상태였다.

     ‘복마신룡?’

     금려봉의 눈에 기이한 빛이 드러났다.
     환우는 그녀가 자신을 알아보는 듯하자 가벼이 고개를 끄떡이면서  그
     녀의 혈도를 풀어 주었다.

     “불편한 곳은 없습니까?”

     금려봉은 얼굴이 홍당무가 되어 고개를 숙인  채 고개를 끄덕였다. 상
     황을 알게 되자, 상대를 탓할 수도 없고 그렇게  되자 가슴이 터질 것
     같아 감히 입을 열 수도 없는 것이다.

     “이곳은 용담호혈과 같은 곳인데 소저와 같은 여인의 몸으로 무엇 하



     러 이런 곳에 함부로 들어온 겁니까?”

     남은 미묘한 감정에 고개도 못 들고 있는데 환우가 질책하는 듯한  어
     조로 말하자 금려봉은 평소의  오기가 치밀었다. 세가에서  누가 감히
     자신에게 이런 어조를 쓸 수 있었더란 말인가.

     “누군 할 일 없이...!”

     고개를 발딱 치켜 들던 금려봉은 두 눈만 크게 뜨고 더 이상 입을 열
     지 못했다.
     가슴이 터질 듯 방망이질했다.
     환우가 그녀의 머리를 가슴에 안아 말을 막은 것이다.

     “무슨 짓이오? 여긴 현천방의 최중지란 말이오!”

     환우가 그녀의 몸을 꽉 끌어안은 채 벽에 바짝 붙어 서며 꾸짖듯 혜광
     심어로 말했다.
     금려봉은 환우의 포옹이 너무 격렬하여 숨이  막히는 것 같았다. 그러
     나 그녀는 아무런 몸짓도 하지 않았다.

     이 순간, 전혀 생각지도 않았던 이 순간은 그녀의 모든 사고(思考)를
     마비시킬 만큼 강렬한 충격으로 그녀의 정신을 지배하고 있는 것이다.
     가슴의 울림이 뇌리를 뒤흔드는 것 같은 가운데 금려봉은 어느새 답답
     함을 잊고 포근함을 느끼는 자신을 발견하고 크게 놀라고 있었다.
     그녀가 음탕해서가 아니었다.

     환우를 만나고 난 후,  그의 일거수일투족이 어느새 알  수 없는 묘한
     느낌으로 자리하고 있었기에, 그의 영상을  자신의 가슴에다 자리매김
     하기 위한 어떤 구실을 찾고 있었는지도 몰랐다.
     상대는 헌헌미장부다. 게다가 정신을 잃고 있었을망정, 자신의 속살을
     본 첫 남자.

     아무런 감정이 없다면 여자가 아닐 것이었다.
     환우는 놀란 빛으로 앞쪽을 주시하고 있었다.
     몇 사람이 총총히 현천대전 안으로  들어가고 있는 것을 발견한  것이
     다. 그런데 그 가운데 있는 사람은 바로 십악  중 하나인 낭심제갈 원
     지성이 아닌가!

     “무슨 일인가?”

     냉엄한 목소리가 현천대전 안에서 낮게 들려  왔다. 고막을 찌르듯 날
     카로운 목소리였다.
     낭심제갈 원지성이 허리를 굽혔다.

     “현기당의 원지성이 개파대전의 시안(試案)을 가지고  방주님을 알현
     코자 합니다.”

     끼이이...

     현천대전의 문이 열렸다.
     낭심제갈 등의 모습이 문안으로 사라져 갔다.

     ‘방주? 그렇다면 이곳이 현천방주의 거소(居所)란 말인가?’

     환우가 내심 크게 놀라 그곳을 주시했다.



     신비의 현천방, 현천방의 방주가 바로 환우의 코앞에 있었던 것이다.

     ‘큰일날 뻔했었구나!’

     환우의 등에는 식은땀이 배어나오고 있었다.
     환우는 이곳이 심상치 않은 곳인 줄 알고 미리 강기로써 모든  소리를
     차단시키고 있었던 것이다. 만약 그러지 않았다면 아마도 환우는 지금
     쯤 이중 삼중의 포위망 속에 갇혀 있을 것이었다.
     그러나 설마 이곳이 현천방주가 있는 곳이었을 줄이야!

     ‘개파대전의 시안(試案)? 저 간악한 자가 만든 계획이라면...’

     지난날 낭심제갈의 악독함을 경험했던  환우는 심상치 않음을  느끼고
     청력(聽力)을 극도로 높였다.
     그리고 그는 조용히 몸을 움직여 귀를  현천대전의 벽에 바짝 대었다.
     그의 청력은 이내 평소의 수십 수백 배로 증폭되었다.

     낮은 숨소리들이 하나둘 들려 왔다. 저런  정도의 호흡이라면 보기 드
     문 고수임은 불문가지. 거기에 뚜렷하게 낭심제갈 등이 극도로 조심스
     럽게 옮기는 발걸음 소리가 들려 왔다.  발소리는 워낙 낮았지만 숨소
     리보다는 컸기 때문이다.

     몇 개의 문이 여닫히고 신분을 확인하는 소리가 들리고 난 후, 공경한
     음성이 들려 왔다.

     “현기당 당주, 낭심제갈 원지성이 방주님을 알현합니다...”

     낭심제갈, 아니 그 누구라도 생각지 못하리라. 십여 개의 벽으로  막힌
     그 소리가 밖의 환우에게 들리고 있음을...
     이것이야말로 진정한 천시지청대법의 위력이었다.

     “수고했다. 그래 계획은 완성되었느냐?”

     묵직한 음성이 들려 왔다. 은은히 위엄이 서린 음성이었다.

     “예, 여기 시안이 있습니다. 보시고 미비한 점을...”

     “간략히 요약해 보도록!”

     “예? 예... 그럼 속하가 개파대전에 따른 계획을 말씀드리겠습니다. 우
     선 개파대전에는 대략 오천 명 정도의 인사가 합석할 것으로 알고  준
     비 중인데 그 중  일류고수급은 천 명  이상은 되리라고 보고  있습니
     다.”

     “본 방주가 구구한 말을 싫어함을 잊었나?”

     냉엄한 목소리가 말을 잘랐다.

     “죄, 죄송합니다! 우선 개파대전을 앞두고 괄창산 내의 모든  수원(水
     源)에 미혼약을 풀겠습니다. 이것은 무색무취에다, 마셔도 아무런 증상
     도 나타나지 않습니다. 하지만 본 방의 개파대전 때 사를 용연향의 향
     기를 마시면 효과가 나타나기 시작하여 절정고수라도 바로 혼도(昏倒)
     하여 쓰러지고 맙니다.”

     “물을 안 마시면?”




     “헤헤... 사막도 아닌데 안 마실 수가  있습니까? 혹 물까지 준비해온
     다고 해도 그것은 괄창산 내의 물일 겁니다!”

     간교한 낭심제갈의 웃음 소리가 일었다.

     “헤헤... 대체로 암수(暗手)란 음식이나 술  속에 쓰는 법인데 거기에
     전혀 손을 쓰지 않을 테니 아무도 이 안배를  벗어날 수 없을 겁니다.
     더구나!”

     낭심제갈이 의기 양양해 말을 이었다.

     “몇몇 그 안배를 벗어나는 자가 있더라도 본 곡에 묻힌 십만 근의 화
     약에서 벗어날 수는 없고. 거기서 살아남은 자들이 있어도 어찌 본 방
     고수들의 수중을 벗어날 수 있겠습니까!”

     ‘이, 이런 악독한...’

     환우는 치를 떨었다.
     온건하다는 평판이 있는 신흥 방파 현천방, 그들은 개파대전에다 이토
     록 가공할 음모를 꾸미고 있는 것이다.

     “이렇게 된다면 본 방은 힘 하나 들이지 않고 천하무림의 세력을  반
     감할 수 있습니다. 그리고 둘째로...”

     낭심제갈은 입에 침을 발랐다.

     “그것과 동시에 각 문파에 침투한 본 방의 고수들이 본 방의  개파대
     전을 기해 봉기하여 각파를 장악하는 겁니다. 그렇게 되면 본 방은 개
     파대전과 동시에 무림일통(武林一統)의 위엄을 달성하게 됩니다!”

     이 한마디에 현천방의 목적은 여지없이 드러나고 있었다.

     ‘이들이 천하무림에 첩자를 심어 놓았단 말인가?’

     “각파를 장악하는 것은 지난번 시안과 같은가?”

     “대동소이합니다. 역시 가장 신경을 써야 할 곳은 구파일방이므로 전
     통이 있는 그들을 상대할 때에는 그  행동지침도 모두 달라야 합니다.
     ..”

     낭심제갈의 목소리가 들렸다.
     그때, 정신없이 상대의 말에 빠져  있던 환우는 한 쌍의  봉목(鳳目)이
     그윽이 자신을 주시하고 있음을 느끼고는 혼비백산했다.

     ‘아차!’

     품에서 느껴지는 따뜻한 이 체온과 감촉.
     그는 아직도 그녀를 껴안고 있는 것이다.
     하지만 지금은 매우 중요한 대목이라 벽에서 귀를 뗄 수가 없었다. 환
     우의 가슴이 쿵쾅거리기 시작했다.
     그 고동을 느꼈음인가, 좀 가라앉았던 금려봉의 가슴도 같이 쿵쾅거리
     기 시작했다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 5 장 驚人技藝

영웅천하 2 권

     第五章 驚人技藝

     1.

     얼굴에 불이 나는 것 같았다.
     환우는 당황해서 더듬더듬 입을 열었다.

     “소, 소저, 소생의 무례를 요,  용서하시오. 하지만 지금 안에서  무림
     중의 안위가 걸린 중대사가 오가고 있어 벽에서 귀를 뗄 수가  없습니
     다!”

     여인이란 때론 매우 대담해진다.
     특히 상대가 마음에 든 경우, 그리고 그가 자신에게 음욕(淫慾)을 품지
     않았다고 판단되면 여인은 마음을 놓게 되는 것이다.
     금려봉은 열이 올라 발그스름한  얼굴로 미소했다. 그러한  눈을 보고
     게슴츠레하다고 하는 것일까, 아님  들떠 있다고 하는 것일까.  하여튼
     신비스러운 빛인 것만큼은 분명했다.

     “괜찮아요, 한데 무슨 소리가 들리나요?”

     ‘윽!’

     환우는 그녀의 미소에 가슴이 철렁했다.
     그녀의 미소와 눈빛, 그것은 지난날 동방능경과 동방능파가 자신을 바
     라보던 것과 똑같았던 것이다.
     그 바람에 환우는 당황해서 안에서  무슨 소리를 하는지 제대로  듣지
     못했다.

     “좋다! 개파대전의 화약폭발 계획만 뒤로 돌리고 나머지는 모두 그대
     로 시행해라! 모든 계획이  성공하면 당주는 부교주  급으로 격상하여
     무림일통의 일등공신으로 대우하고, 겸하여 세상을 오시할 수 있는 절
     세무공을 내리겠다!”

     “가, 감사합니다! 추, 충성을!”

     무엇을 하는지 갑자기 안이 조용해졌다.
     전음으로 뭔가를 지시하는 것일까?
     낭패의 기색이 환우의 얼굴에 떠올랐다.
     그때였다.

     “이것이 무림 중에 잠복한 첩자들의 명단이란 말이지?”

     “예, 새롭게 정리한 것입니다. 이번  일에 있어서 가장 큰 역할을  할
     자들입니다. 개파대전에서 각파의  정예를 몰살시키면  그들이 각자의
     문파에서 반기를 들어 우리 방에 복속을 맹세하게 될 테니까요.”

     “명단은 몇 개나 더 있느냐?”

     “지금 보시는 두 개 외에는 만들지 않았습니다.”

     “좋다, 이 명단은 당주가 가지고 모든 일을 처리하도록.”




     “황공하옵니다, 방주님!”

     ‘첩자명단이란 말인가?’

     얼굴에 모닥불을 피워 놓은 것 같았던 환우는 뜻밖의 말에 찬물을  뒤
     집어쓴 듯이 정신이 번쩍 들었다.
     불감청이언정, 고소원이라. 첩자명단이 있다면 현천방의 음모는 일거에
     분쇄할 수가 있으리라!

     스스로도 무엇 때문에 무림안녕에 이렇듯 신경을 곤두세우는지 알  수
     없는 일이었지만, 무림에 몸을 담은 이상 그것은 당연하다고 생각하는
     환우였다. 어차피 그는 평범한 그릇이 아니었다. 게다가 그의 스승  또
     한 괴팍하다고 소문난 사람이었지만  기실은 무림안녕을 위해  밤잠을
     설치면서 뛰고 있지 않은가.

     귀영신군은 결코 사람을 잘못 보지 않았던 것이다.

     스스-

     문 소리가 나고 밖으로 나오는 듯한 발걸음 소리가 들리기 시작했다.
     찰나, 환우의 몸이 금려봉의 몸에서 떨어졌다.
     금려봉은 마치 가슴이 텅 빈 것 같았다. 허전했다.
     그녀의 기색을 알아차린 환우는 내심 쓴웃음을 지으며 다급히 말했다.

     “드디어 적이 나옵니다. 그가 나오기만 하면  소생이 그를 덮칠 테니
     까 소생이 움직임과 동시에 서쪽으로 몸을 날리십시오!”

     환우의 모든 말은 혜광심어로 운용되고 있었다.

     “저 혼자서요?”

     금려봉이 눈을 동그랗게 떴다.

     “적을 제압하고 명단만 뺏으면 곧 뒤따라가겠습니다.”

     환우는 다급히 정세를 설명했다.
     그사이에 발걸음 소리는 이미 현천대전에 이르고 있었다.

     “상대가 누군데요?”

     부교주에게 혼이 난 금려봉은 현천방의 힘을 절감하고 있는지라  또다
     시 물었다. 재잘거리고 있을 때가 아닌데  계속 물어대자 환우는 답답
     했지만 대답해 주지 않을 수도 없었다.

     “낭심제갈과 그와 비슷한 고수 두서넛 정도일 겁니다.”

     “낭심제갈?”

     금려봉의 눈이 휘둥그래졌다.

     “그는 구자영웅 중의 인물이 아닌가요?  그렇다면 소매(小妹)도 도와
     드려야...”

     환우는 울화통이 터질 것 같았다. 귀에서 연기가 난다는 말은 바로 이



     럴 때 소용되는 말이리라.
     그는 이를 악물고 침착히 말했다.

     “소생이 기습을 할 것이니 낭심제갈  따위는 일초도 견딜 수  없습니
     다. 걱정 말고 먼저 떠나도록 하십시오!”

     “일초(一招)? 그런...”

     금려봉은 아연한 기색으로 환우를 바라보았다. 그녀가 믿지 못하는 것
     도 당연했다.

     그 순간, 문이 열리며 낭심제갈이 의기 양양한 기색으로 나왔다. 그 뒤
     를 환우의 말대로 두 명의 고수가 따르고 있었다.
     낮고 둔중한 소리와 함께 현천대전의 문이 닫혔다.
     낭심제갈 원지성은 현천대전의 문을 나서자마자 빠른 걸음으로 걸어갔
     다. 신이 난 듯한 발걸음이었다.

     “떠나시오!”

     환우는 외치듯 짧게 말하며 몸을 날렸다.

     “아!”

     금려봉이 손으로 자신의 입을 틀어막았다.
     삼십 장, 환우의 몸이 무려 삼십  장을 단숨에 가로지르면서 낭심제갈
     에게 덮쳐 가는 것을 보았던 것이다.

     “뭐야!”

     낭심제갈은 세찬 기운이 덮쳐 오는 것을  느끼고는 급히 뒤돌았다. 거
     무스름한 인영이 귀영과 같이 거의 믿을 수 없는 속도로 덮쳐 오는 것
     이 보였다.

     “귀영... 신군?”

     낭심제갈 원지성은 혼비백산하여 땅바닥에 뒹굴었다. 다른 움직임으로
     는 도저히 그 일격을 피해 낼 수 없다는 것을 직감했던 것이다.

     “웬 놈이냐?”

     낭심제갈의 좌우에 서 있던 자들이 경악한 부르짖음과 함께  벼락같이
     환우를 공격하였다.

     “흥!”

     환우의 몸이 허공에서 빙글 돌았다.
     그들의 공격이 빗나가는 순간, 환우의 몸은 이미 머리가 아래로  가고,
     다리가 위로 가 있었다. 그리고 거의 같은 순간에 환우의 다리가 부챗
     살처럼 쫙 퍼졌다. 항마연환신퇴 중 척천각(拓天脚)이었다.

     퍽! 퍽!

     “켁!”

     “크-윽!”




     낭심제갈 원지성의 좌우에서 공격해 오던 두 사람이 피화살을  뿜으며
     날아갔다. 둘 다 가슴이 걷어채여 박살이 난 것이다.

     “으와악!”

     그와 거의 동시에 낭심제갈 원지성이 땅바닥에서 단말마의 비명을  질
     렀다. 피분수가 입으로 뿜어져 나왔다.

     환우가 두 사람을 걷어차는 순간에 그 탄력으로 몸을 날리면서 땅바닥
     에 뒹구는 낭심제갈의 가슴에다 전력을  다한 일권을 질러 냈던  것이
     다. 그의 오장육부는 환우의 대력금강장에 완전히 으스러져 즉사했다.
     낭심제갈의 입에서 피화살이 뿜어지는 순간에 환우는 땅바닥에 내려서
     고 있었는데, 그의 손에는 어느새 한 권의 두루마리가 들려 있었다. 놀
     랍게도 낭심제갈의 가슴팍과 옷소매는 그새 갈기갈기 찢겨져 있었다.
     환우가 그를 쳐죽임과 동시에 가슴팍과 옷소매를 찢어 버렸기 때문이
     다. 두루마리는 그 소매 속에 있었다.

     피잉!

     환우의 모습이 땅에 내려섰다 싶은 순간에 한 소리 파공음과 함께  그
     의 신형은 이미 금려봉의 곁에 내려서고 있었다.
     실로 믿지 못할 속도였다.
     낭심제갈이 대항도 못하고 쓰러진 것은 물론이고 환우가 세 명의 고수
     를 피하고 금려봉의 곁으로 돌아오기까지는 불과 눈 두어 번 깜박거릴
     시간이었다.
     말이 그렇지 그것은 제대로 상황판단도  하기 힘든 그런 속도인  것이
     다.

     “뭐 하는 거요?”

     환우가 꾸짖듯 외치며 금려봉의 손목을 잡아챘다.
     금려봉은 본능적으로 그의 손을 피하려고 했지만 그녀의 몸은 이미 그
     에게 끌려가고 있었다.

     ‘이럴 수가? 도대체 이 사람이 누구기에 이러한 무공을 지니고  있단
     말이지?’

     “침입자다!”

     금려봉이 또 한번 경악하는 순간에 날카로운 외침이 그들의  등뒤에서
     터져 나왔다.

     삐- 삐익!

     매서운 호각 소리와 함께 급촉한 경종(警鍾)  소리가 사방으로 다급하
     게 번져 갔다.
     실로 상상치 못한 일이 터진 것이다.
     최중지인 현천대전을 외인이 무인지경으로 헤매듯 돌아다니다  사람까
     지 죽이고 떠나간 것이다.
     하나, 수십 명의 고수가 벌떼처럼 나타났지만, 환우와 금려봉의 모습은
     이미 그 자리에서 사라지고 없었다.

     환우는 금려봉을 데리고 막 현천대전의 구획을 벗어나는 순간 그들 앞
     으로 한 인영이 소매를 펄럭이며 날아오는 것을 보았다.




     “게 서라! 감히 본 방을 침입하다니!”

     인영이 벼락치듯 외치며 더욱 빨리 덮쳐 왔다.

     ‘보기 드문 절세의 고수다!’

     인영이 나타난 곳이 자신이 가는 방향과 같음을 보고 환우는 피할  수
     없음을 직감했다. 물론 피하려면 피할 수 있지만 그랬다간 금려봉까지
     데리고 있는 터라 탈출로가 막힐 우려가 있었던 것이다.
     그가 적의 심장부로 역침투한 것은 이미 탈출로를 머릿속에서  그리고
     있었기 때문이지, 일시적인 객기(客氣)가 아니었다.

     “금 소저, 내가 저자를  막는 동안 그대로  곧장 달려가시오! 전력을
     다해야 하오!”

     환우는 금려봉을 힘껏 앞으로 집어던졌다. 마치  앞에서 덮쳐 오는 자
     에게 집어던진 듯한 형상. 하지만 다른 것은 그 높이였다.  그대로라면
     금려봉은 나는 새와 같이 덮쳐 오는 인영의 머리를 날아 넘게 될 것이
     었다.

     쉬-잉!

     동시에 환우의 몸도 번개처럼 쏘아져 나갔다.

     “크하하... 감히 본 좌의 앞에서 잔꾀를 부리려 하다니!”

     인영이 우렁차게 웃었다. 그 순간, 인영의 몸에서 번개 같은 빛이 폭사
     되더니 그의 머리 위를 날아가는 금려봉을 덮쳐 갔다.

     “죽고 싶으냐?”

     환우가 낭랑히 외쳤다.

     파-앙!

     일진 폭음과 함께 금려봉의 신형은  이미 이십 장 밖을  날고 있었다.
     환우가 던져 낸 힘은 놀라울 정도인지라, 거기에 몸을 실은 그녀의 경
     공은 환우조차 따라갈 수 없을 정도였다.

     환우는 어느새 태산과 같이 나타난 인영의 앞을 가로막고 있었다.
     인영은 검은빛 장포를 입고 있었는 데 전신에서는 날카로운 기세가 뿜
     어지고 있었다. 백발이 성성한 나이이지만, 얼굴은 주톳빛이었다. 나이
     가 얼마나 되었는지 모르겠으되,  그의 전신에서 느껴지는  것은 거목
     (巨木)을 방불케 하는 세월의 힘.
     그의 오른쪽 소매는 방금의 부딪힘에서 생긴 경풍에 떨어질 듯 펄럭이
     고 있었다.

     ‘팔이 하나 없다!’

     환우가 내심 외치는 순간이다.

     쓰-악!

     한 줄기 도광(刀光)이 밤하늘을 가르는 유성과 같이 날아들었다. 그 속



     도의 무서움은 환우가 강호에 나와서 처음 보는 것이었다.

     파-아-

     환우의 몸이 허깨비와 같이 칠 장여 물러났다.
     팔랑, 허공에서 베어진 환우의 옷자락이 한 조각 떨어져 내렸다.  놀랍
     게도 천하의 이대신법을 한 몸에 지닌 그의 경공으로서도 상대의 일도
     (一刀)를 무사히 피하지 못한 셈이었다.

     “독(獨)- 비(臂)- 마(魔)- 도(刀)-?”

     환우의 입에서 경악에 찬 탄성이 흘러나왔다.
     상대방의 도법이 그가 생각한 것보다 더 빨랐던 것이다.
     흑의노인의 날카롭게 생긴 눈에도 경악의 빛이 나타났다.

     “네놈이 누구이기에 본 좌의 일도를 피해 낼 수 있단 말이냐?”

     ‘독비마도까지 현천방에 있다니...’

     환우는 내심 크게 놀랐다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 5 장 - 1

영웅천하 2 권

     독비마도(獨臂魔刀) 정심구(鄭深仇).
     그는 구자영웅 중 건곤일마(乾坤一魔)와 천잔신마(天殘神魔), 음양우사
     (陰陽羽士)와 함께 사마(四魔)의 일  인일 뿐 아니라, 이미  육십여 년
     전부터 도법(刀法)에 있어 천하제일인이라고 공인된 사람이었다.  그때
     그의 나이 삼십 세가 넘었으니 지금에 이르러 그의 나이가 얼마인지는
     짐작이 가고도 남는 일이었다.

     환우는 독비마도 정도의 고수라면 단숨에 이길 상대가 아님을 알고 있
     었다. 헌원릉에 들기 전의  그라면 상대하기조차 곤란한  고수가 바로
     독비마도였다.

     “어디 알아 봐라!”

     하지만 그는 조금도 기죽지 않고서 낭랑하게 외침과 동시에 오히려 벼
     락과 같이 그에게 덮쳐 들며 잇달아 탄지신통을 전개했다.
     그야말로 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는 격이었다.

     쐐액!

     쐐애액!

     철판이라도 꿰뚫을 듯한 가공할 지력이 폭포수와 같이 쏟아졌다.

     “탄지신통?”

     독비마도는 그것을 알아보면서도 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 그저 침
     착히 내뱉으며 수중의 도를 떨쳤다.

     파팟!

     지력이 산산이 흩어졌다.

     “흐흐... 이까짓 걸... 윽!”

     코웃음치던 독비마도는 대경 실색하여 벼락같이 칠 도를 쪼개었다. 탄
     지신통의 뒤를 이어 소리도 없는 무서운 잠경이 그를 덮쳤던 것이다.
     무영백보신권이었다.

     펑!

     “으으... 암수를 쓰다니...”

     독비마도가 뒤로 두어 걸음 물러나, 노해 미친 듯 앞을 바라보니 환우
     의 모습은 이미 보이지 않았다.

     “하하하... 독비마도! 다음에는 그냥 두지 않으리라!”

     환우의 낭랑한 음성이 독비마도의 가슴속을 뒤집어 놓았다.
     그의 신형은 이미 삼십 장 밖을 날고 있었다.

     “저토록 빠르다니... 잠영신법? 아니, 잠영신법을 귀영신군이 펼쳐  도



     저런 속도를 낼 수는 없다!”

     독비마도는 두 눈을 부릅떴다.
     그때였다.
     한 인영이 그의 앞으로 떨어져 내렸다.
     부방주였다.

     “공봉(供奉)! 무슨 일입니까?”

     “나도 잘 모르오. 일남일녀가 무인지경처럼  현천대전을 헤집고 이곳
     을 통과했다는 것밖에는...”

     “그들이 오히려 안에?”

     부방주의 안색이 흙빛이 되었다. 실로 체면이 말씀이 아닌 것이다.  그
     의 두 눈에서 불똥이 대장간처럼 튕겨 나왔다.

     “곡구를 완전 봉쇄하고, 전기관을  발동하라! 현천신위대(玄天神威隊)
     를 출동시켜라!”

     부방주가 으르렁거리듯 외쳤다.
     그가 막 밖으로 몸을 날리려는  순간에 차갑고도 침중한 음성이  들려
     왔다.

     “부방주!”

     일순, 부방주의 신형이 부르르 떨렸다.

     “바, 방주님!”

     현천방주의 목소리가 허공에서 울려 퍼지고 있는 것이다. 천하에 보기
     드문 천리전음지술(千里傳音之術)이었다.

     “놈은 누구냐?”

     “아, 아직...”

     “흥! 놈은 본 좌의 거처 앞을 제 집 드나들듯 했을  뿐 아니라 본 방
     의 첩자명단까지 탈취해 갔다. 어떤 대가가 있더라도 놈을 잡아라!”
     “옛! 봉명(奉命)하겠습니다!”

     부방주가 떨리는 음성으로 외쳤다.

     “어떻게 잡겠느냐?”

     부방주는 일순 어리둥절했다.

     “고, 곡구 등 모든 출입로를 봉쇄하고 수색...”

     “이런 머저리 같은! 놈은 그따위 투망식에 걸릴 바보가 아니다! 놈은
     통로가 아닌 곳으로 간다!”

     방주가 노한 목소리로 부방주의 말을 잘랐다.

     “토, 통로 아닌 곳...?”




     “아직도 모르겠단 말이냐?”

     그 순간, 부방주의 눈에  운무 속을 뚫고 병풍처럼  솟아 있는 절벽이
     보였다.
     그의 눈에 희색이 스쳐 갔다.

     “아, 압니다!”

     크게 외치는 그의 등은 진땀으로 흥건히 젖어 있었다.

     2.

     환우는 금려봉의 손을 잡은 채 몸을 날리고 있었다. 그는 지금 신법을
     최고로 전개하고 있기 때문에 웬만한 사람은 그의 그림자조차 찾을 수
     가 없을 정도였다.
     그들의 앞에 절벽이 나타났다. 환우가 처음  내려왔던 바로 그 절벽이
     었다.
     환우는 미약한 파공음과 함께 번개같이 그곳으로 덮쳐 갔다.

     휙! 휘휘휙!

     환우의 신형이 유령과 같이 그곳을 맴도는 순간,

     “윽!”

     “으으...”

     답답한 신음 소리와 함께 사방에서 매복하고 있던 고수들이 쓰러졌다.
     가히 추풍낙엽(秋風落葉)!
     금려봉의 몸이 거기 도착했을 때, 환우는  당당한 모습으로 우뚝 버티
     고 서서 그녀를 기다리고 있었다.

     “복마신룡...”

     금려봉은 환우의 위세에 자신도 모르게 중얼거리고 말았다.

     “무슨 소리요?”

     환우가 어리둥절하여 물었다.

     “아, 아무것도 아니에요...”

     금려봉의 얼굴이 부지중에 붉어졌다. 강한 남자를 동경하는 것은 어느
     시대나 마찬가지인 법이다.

     “자, 갑시다! 지체할 시간이 없소!”

     환우가 금려봉의 곁으로 다가갔다.

     “아니, 길도 없는데 어디로 간단 말인가요?”

     환우가 미소했다.

     “다니는 곳은 어디나 길이오.”




     그의 손은 눈앞의 절벽을 가리키고 있었다.

     “설마 이 절벽?”

     “여길 올라가려면 또 소저에게 실례를 해야 되겠소!”

     환우는 침착히 말하더니 서슴지 않고 금려봉의 허리에 손을 감았다.

     “아!”

     냉상옥봉 금려봉이 놀란 외침을 토했다. 하도 신법이 빠른지라 어떻게
     반항을 할 엄두를 내기 힘들었다. 게다가  적극적으로 반대할 만한 상
     황도 아니었다.
     이미 환우는 그녀에게 있어 낯선 남자가 아니었다.

     “전신에 진기를 유도해 몸을  최대한 가볍게 하시오.  잡념을 가지지
     말고! 준비되었소?”

     하지만 환우는 그녀의 감정이 어떻든지 간에 상관없이 사무적인  어조
     로 나직이 말했다. 그 어조는 무뚝뚝하기조차 했다.

     ‘이런 목석 같은...!’

     환우의 품에 안기다시피 한  금려봉의 아미(蛾眉)가 곤두섰다. 그녀의
     성질로 보아, 이렇게 조용한 것을 금가에서  보았다면 모두 자신의 눈
     을 의심할 것이었다.
     하지만, 그뿐. 그녀는 성질을 부리지 않았다.
     바보가 아닌 까닭이다.
     그 순간, 그들의 몸은 매서운 휘파람 소리와 함께 허공으로 치솟기 시
     작했다.

     환우는 절벽의 돌출한 곳에서  신형을 멈추었다. 아직도  절벽은 절반
     가량 남아 있었다.
     환우의 온몸에서 진땀이 솟아나고 있었다.  회룡구전이 제아무리 절세
     의 경공이라 한들, 한 사람이 더 있다는 것은 보통 일이 아니었다.  원
     래부터 이 일은 말이 안 되는 것이었다. 거의 수직으로 솟아 있는,  어
     떤 부분은 아예 앙각(仰角)으로 돌출된 절벽을  사람을 데리고 날아오
     른다는 것은.

     “금 소저, 소생이 무엇 잘못한 것이 있소?”

     한데, 절벽에 몸을 붙인 환우가 나직이 묻는 것이 아닌가!
     이제 보니 금려봉은 몸을 환우에게 꼭 붙이고 있는데 꽉 깨문  입술에
     두 눈에서는 눈물이 그렁그렁했다. 환우는 그녀가  꽉 붙어 있어 신법
     을 제대로 전개할 수가 없어 견디다 못해 여기에 내려섰던 것이다.

     “아니에요.”

     금려봉은 이를 악물고 소매를 들어 눈물을 훔치며 외면했다.

     ‘이런... 대체 왜 이러는 거야?’

     여자의 그 오묘한 속을 환우와 같은 젊은이가 어찌  알 수 있으랴. 짐
     작도 할 수 없는 일이었다. 이 다급한 상황에  이런 상태로 일이 제대



     로 될 리가 없다.

     “금 소저, 오늘의 일은 불가피한 일이었소. 만에 하나 내가 그대로 당
     신을 버려 두었었다면 소저는 저들의 총단에서 죽거나 사로잡히고  말
     았을 것이오. 더구나 우리는 무림 사람들이니...”

     답답함을 참지 못하고 설득하듯 입을 여는 환우.

     “무림의 여자는 절개도 없던가요?”

     금려봉이 그를 쏘아보았다.

     “그건...”

     “됐어요. 구차하게 긴말은 하고 싶지 않아요.”

     금려봉은 입을 열어 뭔가 말할 듯하다가 조개처럼 앵두와 같은 입술을
     꼭 다물고 눈을 감았다.
     눈만 감으면 또 무엇 하나.
     긴 속눈썹 사이로 눈물이 수정처럼 반짝이는 것이 보이는데.

     “소저, 내게는 사랑하는 사람이 있습니다.”

     순간, 금려봉은 흠칫하여 전신을 가늘게 떨더니 번쩍 눈을 떴다.

     “그게 어쨌단 건가요?”

     “그, 그게...”

     “내가 당신에게 나를 맡아 달라고 애원이라도 하던가요?”

     “그, 그런 게 아니라...”

     “더 이상 아무 말도 말아요.  계속 나를 모욕한다면 난  이 자리에서
     뛰어내리고 말겠어요!”

     그녀는 말과 함께 자신의 허리를 거목처럼 감고 있는 환우의 팔을  움
     켜잡았다. 금방이라도 풀어 낼 듯한 기세였다. 보통 성질이 아니었다.
     공연히 건드렸다가는 정말 그럴지도 모르는 일이었다.

     ‘어쩌다 일이 이 모양으로 된 거냐?’

     뭘 잘못했는지도 모르겠다.
     하지만 여자에게 약한 것은 천성적인 남자의 성품인지...

     “알겠소. 일단 이  자리를 벗어난 다음에  다시 이야기  하기로 합시
     다.”

     환우는 확인하듯이 그녀의 허리를 다시 한번 휘감고서 숨을  가다듬었
     다.

     “자, 이제 오르겠소. 몸을 가볍게 해주시오!”

     쉬-익!




     이어 그들의 신형은 야조(夜鳥)와 같이 어둠을  뚫고 날아오르기 시작
     했다. 순식간에 환우와 금려봉은 절벽의 정상에 도달할 수 있었다.
     그런데 그 순간이다.
     막 절벽 위로 솟구쳐 올라가던  환우의 신형이 풍차처럼 빙글  돌더니
     밑으로 곤두박질치는 것이 아닌가!

     “아...!”

     금려봉이 놀란 외침을 토해 냈다.
     그러나 그녀의 외침은 채 토해지지도 못했고,  그 순간에 그들의 몸은
     위쪽과 불과 이삼 장 떨어진 곳에 휘늘어진 노송(老松)에 매달리고 있
     었다.

     “...?”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 5 장 - 2

영웅천하 2 권

     금려봉은 두 눈을 찢어질 듯이  회동그랗게 떴다. 그 호수와  같은 두
     눈에는 놀람이, 경악(驚愕)이 알알이 스며 있었다.
     곤두박질치면서 환우가 느닷없이 그녀의  앵두 같은 입술을  덮치듯이
     눌러 버렸던 것이다. 그러잖아도 싱숭생숭 제정신이 아닌 그녀에게 이
     런 행동은 자신을 희롱하는 것과 같을 수밖에 없었다.

     그들에게는 어떤 명분도 없었고, 엄밀히 말하자면  오늘 처음 만난 사
     람들과 다름이 없기도 한 것이다.
     금려봉은 노해 두 눈을 크게 부릅뜨고서,  자신의 바로 앞에서 자신을
     보는 환우를 사납게 노려보았다.  지금도 그들은 입술을  맞대고 있는
     상황이었다.
     그녀의 손에 공력이 모이고 있었다. 그녀가 막 일격을 쳐낼 찰나였다.

     “금 소저, 미안하오! 위쪽에 적이 있소!”

     그녀의 뇌리에 기이한 여운을 가진 울림이 전해져 왔다.
     혜광심어였다.

     “...!”

     금려봉의 손길이 멎었다. 그 손은 환우의 등뒤 명문에 닿고 있었다. 조
     금만 늦었다면 그녀는 환우의 명문혈을 후려갈겼을 터였다.

     “무례를 용서하시오. 너무 다급하여 어쩔 수가 없었소!”

     환우는 금려봉을 꼭 끌어안은  채 천천히 입술을  떼내었다. 말소리는
     계속해서 그녀에게 들렸다.
     상황은 명백했다.

     환우의 한 손은 그녀를 안고 있었고, 다른 한  손은 노송을 잡고 매달
     리고 있었다. 만에 하나 손으로 그녀의  입을 틀어막았다면 그들은 지
     금 절벽에서 추락하고 있을 것이었다.

     환우는 절벽을 오르면서도 천시지청대법을 암암리에 전개하여 절벽 위
     의 상황을 살펴보고 있었던 것이고, 절벽을  오르는 순간에 거기에 서
     린 살기를 직감하고는 그대로 곤두박질쳐서 아래로 내려왔던 것이다.
     금려봉으로서는 영문도 모르는 일이니 놀라  소리침도 당연했다. 갑자
     기 추락하는 것으로 알 수밖에 없는 일이었으므로.
     급한 환우로서는 막을 수 있는 것이 그의 입술뿐이었다.

     “...?”

     “적의 실력을 잠시 알아 보겠소!”

     묘한 금려봉의 눈길과 표정에  머쓱해진 환우는 혜광심어로  말하더니
     조용히 눈을 감았다.
     눈을 감은 환우의 모습은 더없이 당당해  보였다. 맹세코 금려봉은 남
     자를 보면서 저런 느낌을 주는 사람을 아직까지 본 적이 없었다.
     그녀는 뚫어져라고 자신의 눈앞에 있는 그 남자를 보았다.
     잠시 시간이 흐르자 이윽고, 환우가 눈을 떴다. 그의 안색은  납덩이와
     같이 굳어져 있었다.




     금려봉의 눈길을 못 본 척 뭔가 잠시 생각하던 환우는 품속에서  낭심
     제갈에게서 뺏은 첩자명단을 꺼냈다.
     환우는 그것을 금려봉의 손에 넘겨주면서 말했다.

     “금 소저, 이것은 현천방에서 천하무림에 침투시킨 첩자명단이오.  그
     어떤 일이 있어도 지켜야 하고, 알려야 할 것이오.”

     금려봉의 안색이 기이하게 변했다.

     “이것을 왜 나에게?”

     “지금 절벽 위에는 무서운 매복이 기다리고  있소. 내가 그들과 싸우
     는 틈에 소저는 몸을 피하시오. 그들은 아마 소저에게 크게 신경 쓰지
     않을 것이오.”

     “나 혼자 피하란 말인가요?”

     금려봉의 안색이 대변했다. 무시를 당한 것  같기도 하고 또한 야속하
     기도 했다. 복잡한 것이 여자의 마음이었다.
     그녀의 표정에 환우는 안색을 굳혔다.

     “금 소저가 가고 나면 난 언제라도 몸을 피할 수 있소.”

     “그럴 바에야 처음부터...”

     “절벽 위에서 기다리는 적들은 모두 절세고수들이오. 두 사람이나 그
     냥 떠나도록 수수방관할 자들이 아니오!”

     금려봉이 항변하듯이 말했다.

     “제 능력도 그렇게 약하지는 않아요. 크지는  못해도 환 공자에게 도
     움이 될 수 있을 거예요. 폐는 아니 끼칠...”

     쓴웃음이 환우의 얼굴에 떠올랐다.

     “독비마도를 상대할 수 있겠소?”

     “독비마도...?”

     부지중에 신음이 그녀의 입에서 흘러나왔다.
     그런 고수라면 바로 한마디로 요약된다. 전설적인 고수.
     제아무리 그녀가 냉매선자의 제자라도 상대할 수 있는 사람이  아니었
     다.

     “그런 고수들이 매복하고 있다면 무엇 하러 굳이 위로  올라가시려고
     하죠? 차라리 도로 밑으로...”

     환우가 쓰게 웃었다.

     “그들이 절벽 위에까지 손을 썼는데  금 소저라면 절벽 밑을  그대로
     비워 두었을 것 같소?”

     “...!”




     금려봉은 말문이 막히고 말았다. 원래 그녀는 매우 총명한 사람이었다.
     하지만 환우와 같이 있게 되자 자꾸만 허둥대어 원래의 그녀 같지  않
     았다.
     환우가 손을 내밀어 그녀의 손을 잡았다.

     “부탁하겠소.”

     축축한 느낌.
     전이라면, 남자의 손에서 그런 느낌을 받았다면 당장 뿌리치고 따귀라
     도 올려 붙였으리라. 그런데,  참으로 묘했다. 마치  태산에다 손을 댄
     듯이 이렇게 마음이 든든해지고 벅찬 것은 대체 무슨 까닭일까?

     “여기에 전무림의 사활(死活)이 달려 있소! 고집부리지 말고 내 말대
     로 해주시오.”

     “하... 지만, 하지만 어떻게 저 혼자 살겠다고...”

     그녀는 느끼지 못했다. 자신의 말투가 변하고 있음을.

     “걱정하지 않아도 됩니다. 내 곧 뒤를 따를 테니까!”

     금려봉의 눈에 결심의 빛이  어렸다. 그녀는 당차게  입술을 깨물면서
     말했다.

     “그럴 바에야 차라리 저를 두고 가세요.  당신의 신법이라면 그 누구
     도 막지 못할 거예요!”

     환우가 금려봉의 눈을 바라보았다. 그 눈은  희미하게 웃는 듯 보이기
     도 했다.

     “내가 나 대신 여인을 남겨 놓고 떠날 졸렬한 자 같소?”

     금려봉은 그의 눈길을, 그의 입가에 떠오른 희미한 한 줄기 웃음을 발
     견하자 눈이 부셨다. 갑자기 가슴이 격하게  뛰고 벅차 오르면서 목이
     메어 왔다.
     그녀로서도 알 수 없는 묘한 느낌이었다.
     예전에는 한번도 느껴 보지 못한, 그런 느낌이다.
     그녀는 고개를 저었다.

     “그럼 공자를 미끼로 소매 혼자의 목숨을...”

     “금 소저!”

     환우가 침중히 외쳤다.

     “...?”

     금려봉이 눈을 크게 떴다.
     허리를 감은 환우의 손길이 억세게  힘을 가하면서 그녀를 안아  왔던
     것이다. 갑자기 숨이 턱 막히는 것 같았다.
     그의 눈이 불을 뿜고 있었다.

     “여인은 장부의 말에 따르는 법이오! 당신은 먼저 가야 하오! 그리고
     믿어 주시오. 복마신룡 환우는 결코 마졸(魔卒)들에게 당하지 않을 것
     임을! 이 일은 나나 당신을 위한  일이 아니오. 수많은 사람들을 살리



     는 일이오.”

     압도(壓倒)!

     금려봉은 감히 더 이상 환우의 말을 거역할 수가 없었다.
     그녀는 홀린 듯이 환우의 품에 안긴 채로 그를 보았다.
     갑자기 눈앞이 부옇게 흐려졌다.

     ‘강호는 이분의 이름조차 제대로 모르고 있지만 이분은 천하를  위해
     목숨을 바치려고 한다...’

     그녀는 원래 총명한 여인이다. 그러므로 알고 있는 것이다. 환우의  어
     투로 보아 상황이 얼마나 심각한 것인지...

     그녀는 이 자리에서 남자를 보게 되었다. 그리고 그 남자가 그 오래전
     부터 전해져 오는  영웅(英雄)이라고 불려야 마땅한  사람이라는 것도
     알았다.
     그녀는 부지중에 환우의 품속에다 얼굴을 파묻으면서 떨리는 음성으로
     물었다.

     “우, 우리는 다시 만날 수 있을까... 요...?”

     환우는 자신의 가슴팍이 축축이 젖어 옴을  느꼈다. 그는 조용히 그녀
     의 등을 두드렸다.

     “걱정 마시오! 설혹, 오늘 다시 만나지 못하더라도 내가 살아 있다면
     금가로 소저를 찾아가 오늘의 잘못을 사죄하겠소.”

     일거수일투족이 모두 당당하며 영웅본색(英雄本色)이다.
     참을 수 없어진 그녀는 고개를 들어 환우를 보았다. 이미 그녀는 냉상
     옥봉이라던 금려봉이 아니었다. 그녀는 첫 만남에서 무섭게 가슴을 치
     는 첫사랑에 눈뜬 여인일 따름이었다.
     고개를 든 그녀의 속눈썹은 촉촉하게 젖어 있었다.
     환우는 그녀의 그런 태도 변화를 보지 못한 듯이 침중히 말했다.

     “금 소저는 전력을 다해 이곳을 벗어나야 하오!  내가 당신에게 신경
     을 쓰게 되면 우리  두 사람은 모두  이곳을 벗어나지 못할지도  모르
     오!”

     “...”

     금려봉은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
     환우가 가볍게 미소하며 그녀의 등을 두드렸다.

     “자, 이제 놈들을 혼내 주러 갑시다!”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 6 장 玄天之主

영웅천하 2 권

     第六章 玄天之主

     1.

     금려봉을 달래듯이 그녀의 등을 두드려 준 환우는 소나무를 감고 있던
     발을 풀었다. 그리고 무슨 까닭인지 겉옷을 벗어 손에 둘둘 말았다.

     휘-잉!

     그가 손을 떨치자 그의 겉옷이 사람의 형상을 한 채 번개같이 절벽 위
     로 치솟았다.
     동시에 환우의 신형은 자신의 옷과는 사오 장 가량 떨어진 곳으로  올
     라갔다.

     “으하하... 이제 오느냐?”

     “기다리고 있었다!”

     절벽 위에서 우렁찬 광소 소리가 터져 나왔다.
     사방의 공기가 격탕되는 가운데 환우가 던져 올린 그의 겉옷이 갈가리
     찢겨 흔적도 없이 흩어졌다.

     “속았다!”

     탄성이 터져 나왔다.
     그 순간, 환우는 절벽 위에 무사히 올라섰다.
     그의 눈앞은 십여 장에 이르는 공지가 전개되고 있었다.
     한데, 지금 그 위에는 십여 명의 사람이 버티고 서 있었다.
     그 중 앞장선 사람은 부방주와 독비마도,  수리건곤 양대였고 그 옆에
     환우가 모르는 사람이 하나 버티고 있었다.
     냉막한 안색, 얼굴을 뒤덮은 규염(?髥), 외눈[獨眼]에서 폭사되는 광채
     는 보는 이의 간담을 서늘케  하는 것이었다. 게다가 그의  한쪽 팔은
     독비마도와 같이 없었고 다리마저도 목발인 것  같았다. 그의 손에 짚
     인 지팡이가 그것을 말해 주고 있었다.
     그들 네 명의 뒤에는 일곱 명 가량의 검수가 원형을 이루고 퇴로를 차
     단하고 있음이 보였다.
     수리건곤과 부방주는 환우가 던진 겉옷을 박살낸 참이었고 나머지  사
     람은 그것을 보고 놀라 사방을 쓸어보는 중이었다.
     환우를 제일 먼저 발견한 것은 독비마도였다.

     “교활한 놈!”

     한소리 부르짖음과 함께 독비마도의 도광이 소리도 없이 번뜩였다.

     “흥!”

     차가운 코웃음이 터지는 순간, 그의 신형은 번개같이 그곳을 벗어나고
     있었다.

     “돌아가라!”




     한데, 외눈의 노인이 음산하게 외치며 불쑥  손에 든 지팡이를 찔러내
     었다. 한데 그것은 괴이하게도  환우의 진로(進路)를 모조리 차단하지
     않는가!

     ‘생각보다 더욱 고수군!’

     환우는 내심 깜짝 놀라 발을 교차시켰다.

     팟!

     그러자 환우의 몸은 마치 용수철에 튕긴 듯 훌쩍 외눈 노인의  지팡이
     를 타고 넘어갔다.

     휭-

     “흐-억?”

     외눈 노인이 혼비백산하여 이삼  장 밖에 나뒹굴고는  일어났다. 그의
     머리카락은 산산이 흩어져 있었고  이마에서는 선혈이 내비치고  있었
     다.
     환우가 그의 지팡이를 뛰어넘는 순간에 벼락같이 그의 머리를  걷어찼
     던 것이다. 외눈 노인의 무공이 절세적이  아니었다면 그의 머리는 수
     박 깨지듯 하였으리라!

     쉬쉬- 쉭!

     그사이 일곱 명의 검수가 번개같이 환우의 앞을 막아 서며 검을  번뜩
     였다. 삼엄한 검광이 눈꽃송이같이 피어났다.
     환우가 코웃음쳤다.

     “천상칠검진(天象七劍陣)이군!”

     이미 만기진해를 터득한 환우 앞에서 진식을 펼친다는 것은 공자 앞에
     서 문자 자랑하는 것보다 더 가소로운 일이었다.
     환우는 조금도 망설이지 않고 검진 속으로 뛰어들었다.

     쨍! 쨍!

     “으윽!”

     “으아-악!”

     동시에, 매서운 쇳소리와 함께 혈화(血花)가 피어났다.
     검이 흰빛을 뿌리며 날아가는 가운데 환우의 몸이 훌쩍 검진에서 뛰쳐
     나와 내달았다.
     일곱 명의 검수 가운데 세 명이 피를 뿌리며 쓰러져 있었다.
     가히 그 움직임은 질풍신뢰(疾風迅雷)!

     “저, 저...!”

     “으... 무서운 놈!”

     장내의 모든 고수가 두 눈을 홉떴다.
     그 누가 상상이라도 하겠는가.
     몸을 한번 비틀며 독비마도의 칼을 피하고, 발길질 한번에 천잔신마를



     땅바닥에 뒹굴게 했으며, 일거수에 무적검진이라는 천상칠검진을 박살
     내고 만 무서운 고수가 겨우 약관지경의 환우일 줄이야!
     천하가 진동하리라...

     환우가 나타나 벌여 놓은 일은 거의 동시에 일어나 웬만한 안력을  지
     닌 사람은 제대로 알아보지도 못할 지경이었다.

     “건방진 놈! 네놈이 그리 쉽게 이곳을 떠날 수 있을 것 같으냐?”

     분노에 찬 음성과 함께 무서운 한기를 지닌 경기(勁氣)가 환우의 앞을
     가로막았다.
     부방주였다.

     “비켜라!”

     환우가 차갑게 호통쳤다.

     쏴쏴-

     무서운 검빛이 일어났다. 환우는 어느새 검진에서  검을 한 자루 뺏어
     들고 있었던 것이다.

     파파팟!

     날카로운 경풍이 흩어지는 가운데 부방주는 경악한 기색으로 두  걸음
     물러났다. 그의 소매는 검기에 걸레같이 되어 있었다.

     ‘보리불영검법(菩提佛影劍法)은 막강하나 관후(寬厚)하여  적을 격패
     시킬 수는 있어도 부방주와 같은 고수를 죽일 수는 없다...’

     환우는 내심 탄식하며 침착히 주위를 둘러보았다. 그가 부교주의 일합
     을 겨루는 동안 일대는 완전히 포위되어 있었다.

     “앗! 복... 마신룡!”

     수리건곤 양대가 환우를 알아보고 놀라 외쳤다.

     “복마신룡이라고?”

     부방주가 환우를 쳐다보았다.

     “신룡인지 지룡(地龍)인지, 육포를 만들고 말리라!”

     외눈의 노인이 이를 갈며 덮쳐 들었다.

     천잔신마(天殘神魔) 등뢰(登雷).
     사마 중의 일원인 그는 천생불구(天生不具)로  천하에서 가장 흉포(凶
     暴)하다는 자가 아닌가! 과연 그의 천절파운장(天絶破雲杖)은 악독하기
     이를 데 없었다.

     ‘천잔신마까지 현천방에 있다니! 도대체 현천방에는 구자영웅보의 고
     수가 몇이나 있단 말인가?’

     환우가 검을 번뜩여 천잔신마의  장세를 막는 순간,  독비마도의 칼이
     빛을 뿜었다. 아니, 부방주와 수리건곤까지 한꺼번에 덮쳐 들었다.



     절세고수 네 명의 합공, 그 중 한 명이  나타나면 강호가 주목할 정도
     의 고수인 그들의 합공은 정녕 개천벽지의 그것이었다.

     펑!

     꽈르릉!

     휘이-잉!

     무서운 경풍이 휘몰아치고 황진이 미친 듯 피어올랐다.
     큰소리는 치지만 환우는 내심 크게 긴장하고  있었다. 적의 세력은 너
     무 강하여 그는 몸을 빼낼 재간이 없었던 것이다. 하지만 워낙 신법이
     뛰어나서 일시지간 생사의 기로에 빠질 상황은 아니었다.
     그런데 그때, 환우는 문득  금려봉이 한쪽에서 머뭇거리고  있는 것을
     발견했다.

     금려봉이 이미 간 줄 알고 있었던 환우는 대경 실색했다.

     “윽!”

     그 순간, 환우가 이를 악물었다.
     독비마도의 칼이 그의 어깨를 할퀴고 지나간 것이다.
     조금의 허점도 용납치 않는 것이 고수의 대결이다. 그 판에 한눈을 팔
     고, 게다가 놀라기까지 했으니 목이 떨어지지 않은 것이 천행이었다.
     환우는 정말로 울화통이 터졌다.

     “대체 뭘 하고 있는 거요? 나를 죽일 셈이오?”

     환우는 노하며 벼락치듯 부르짖다 하마터면 천잔신마의  천절파운장에
     머리가 박살날 뻔했다. 그 바람에 머리카락이  흩어져 온통 산발이 되
     었다.

     이 광경에 머뭇거리고 있던 금려봉은 무엇에 찔린 듯 크게 놀라  황급
     히 몸을 날렸다. 황진이 미친 듯이  피어오르고 경풍이 천지를 휘둘러
     빼는 것 같았다. 저런 고수들의 대결이라면  자신이 있는 것이 하등의
     도움이 안 됨을 절감한 것이다.

     그녀의 무공도 일류였으나 부교주 등  네 명의 합공에는 일초도  견딜
     수 없음이 현실이었다.

     차차- 창!

     그러나 날카로운 음향과 함께  남은 네 명의 검수가  사상검진(四象劍
     陣)을 이루며 그녀의 앞을 가로막는 것이 아닌가.

     “비켜라!”

     금려봉은 날카로운 음성으로 외치며 냉상옥검을 휘둘렀다.

     파파팟!

     차-아-앙!

     “으흑?”




     매서운 음향과 함께 신음이 들렸다.
     냉상옥검은 삼선 중 냉심선자의 독문병기로 그 날카로움은 신기(神器)
     라고까지 불리는 것이었다. 대번에  검 하나가 박살이  나고 나머지는
     이가 빠졌다.

     그 중 한 명은 피를 뿌리고 비틀거렸으나 그들은 전혀 죽음을  두려워
     하지 않았다.
     이것은 금려봉을 일시간 주춤거리게 만들었고,  무서운 결과를 빚어냈
     다.

     “양 순찰! 저 계집을 잡아라!”

     부방주가 폭갈을 터뜨렸다.
     수리건곤 양대가 구름처럼 금려봉에게 날아갔다.

     “어딜 가느냐?”

     환우가 벼락처럼 외치며 자신의 검을 던져 냈다.

     쏴아-앙!

     검이 무서운 광채로 화하여 번개같이 수리건곤 양대를 향해 날아갔다.

     “흐-악!”

     수리건곤 양대가 혼비백산하여 허공에서 재주를 넘었다.
     옆구리에서 피가 분수와 같이 솟아났다. 그러나  대단치는 않은 듯 그
     는 뒤도 돌아보지 않고 금려봉에게 덮쳐 갔다.
     그들의 행동은 목숨을 내놓은 듯했다. 그만큼 첩자명단이란 중요한 것
     이라는 의미이기도 하였다.

     “죽으려고 환장했군!”

     환우가 수중의 병기를 던져  내는 것을 보자  음랭한 외침과 함께  장
     (掌)과 도(刀), 장(杖)이 한꺼번에 그를 짓뭉갤 듯이 덮쳐 내렸다.

     “환 공자!”

     금려봉이 그 광경을 보고 비명을 질렀다.
     그 순간이었다.

     “천(千)- 환(幻)- 탈(奪)!”

     환우의 입에서 천둥 같은 외침이 터져 나왔다.

     위-이-잉! 윙!

     그것과 함께 귀청을 찢을 듯한 음향이 일어났고, 오색광환(五色光環)이
     폭죽(爆竹) 터지듯 사방으로 폭사되었다. 강력한 빛이 사람의 눈을 멀
     게 만들 듯 천지에 가득 찼다.

     “피, 피해라! 처, 천환탈신환이다!”

     부방주가 눈을 가리며 대경 실색하여 후퇴했다.




     “뭣이?”

     독비마도와 천잔신마도 일제히 칼과 지팡이를 쳐내면서 번개같이 물러
     났다.

     과우-우-웅!

     괴이한 음향이 크게 일어났다.

     “으아-아-악!”

     “와아앗!”

     처절한 비명이 무서운 광채(光彩) 속에서 터져 나왔다.

     ...

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 6 장 - 1

영웅천하 2 권

     수백 수천의 광환(光環)이 흔적도 없이 사라졌다.
     환우는 두 눈을 부릅뜬 채 금려봉의 앞에 우뚝 서 있었다.
     금려봉을 공격하던 수리건곤 양대는 천하에 자랑하던 소매가 갈기갈기
     찢어져 걸레가 되어 있었고,  그리고 나머지 검수들은  하나도 요행이
     없이 바닥에 피투성이로 변해 나뒹굴고 있었다.

     천환탈신환의 위력을 보여 주는 일막이었다.
     그러나 환우의 앞에는 부방주 등이 여전한 기세로 버티고 서 있었다.
     사마의 명성은 거저 얻은 것이 아닌 것이다.

     “복마신룡! 네놈이 천환탈신환까지 가지고 있을 줄이야!  흐흐흐... 그
     러나 너는 오늘 본 방에서 벗어날 수 없다!”

     부방주가 전신의 공력을 극한으로 끌어올리며 외쳤다. 그의 손에서 푸
     른 기류가 무섭게 일어났다.

     독비마도와 천잔신마도 기세가 완전히 달라져 있었다.
     더 이상 환우를 애송이로 취급하는 것이 아니라 생사대적(生死大敵)으
     로 판단해서 사생결단을 내고자 하는 것이다.
     환우는 그것을 느끼지 못하는 듯 낭랑히 웃음을 터뜨렸다.

     “아하하하...”

     환우는 사납게 그들을 쓸어보았다.

     “겨우 너희 세 놈으로 말이냐?”

     겨우 너희 세 놈이라니...!

     부방주 등의 머리 꼭대기에서 없던 불이 솟아나는 것 같았다.
     그러나 그들은 잡아먹을 듯 환우를 노려보고 있을 뿐, 감히 어느 누구
     도 먼저 달려드는 자가 없었다.

     환우의 위풍(威風)은 태산이라도 깔아뭉갤  듯한, 정녕 너무도  당당한
     것이었다.

     ‘세상에...’

     금려봉은 홀린 듯 환우의 탄탄한 등을, 뒷모습을 바라보았다.
     그것은 너무도 당연한 것이었다.  천하에 환우와 같은  나이에 이러한
     위엄과 위풍을 보일 사람이 또 어디에 있겠는가!
     이러한 사실이 강호에 퍼진다 한들, 몇 사람이나 이것을 믿으려 할 것
     인가.

     2.

     휘이잉...

     돌개바람이 일대를 휩쓸었다.
     부방주의 주위에는 서리〔霜〕가 깔리고, 독비마도의 칼에서는 무서운
     도기(刀氣)가 뻗어났으며, 천잔신마의 장포는  마치 공과 같이  부풀고



     있었다.

     건곤일척(乾坤一擲)의 무서운 공세 직전인 것이다.
     환우의 안색은 침중했다.
     그의 손에 들린 천환탈신환에서는 서서히 눈부신 광채가 뻗어나고  있
     었다. 그뿐인가! 그의 온몸에서 눈부신  금광이 은은히 스며나오고 있
     었다.

     환우는 내심 크게 심호흡을 하며 전공력을 끌어올렸다.

     “기회는 단 한번이오! 내가 공격함과 동시에 피하시오!”

     그 순간이었다.

     우우우...

     무서운 힘을 가진 장소성(長嘯聲)이 절벽 아래에서 들려 왔다.

     우르르...

     사방에서 돌덩어리들이 놀라 아래로 굴러 떨어졌다.

     휙휙-

     경풍이 더욱 거세지는 듯하였다.

     ‘장소성 한번의 위력이 이 정도라니...’

     “방주님께서 출관하셨다!”

     환우가 놀라 흠칫하는 순간에 부방주 등이 동시에 외쳤다.
     그들의 어조는 안도와 자신이 깃들이고  있어서 이미 환우가 독  안에
     든 쥐나 다름이 없다는 태도가 여실히 드러나고 있었다.
     어찌 그렇지 않겠는가.

     장중에 있는 네 사람만 하더라도 결코 쉽게 상대할 수 있는  사람들은
     하나도 없었다. 그런데 거기에다 이들의 수괴(首魁)인 현천방주가 나타
     난다면 상황은 명백해질 터였다.

     ‘현천방주가 당도하면 둘 다 떠날 수 없다!’

     환우는 드디어 마지막 결단을 내렸다.
     그는 원래 금려봉이 탈출하고 나면  자신도 지닌 바 절세의  신법으로
     이 자리를 탈출할 수 있다고 생각하고 있었다.
     그런데 이제 그런 생각은 할 수가 없는 입장이었다.
     그리고 더 이상 생각만 하고 있을 상황도 아니었다.
     단 한 순간이라도 시간이 필요한 시점인 것이다.
     환우의 온몸에서 금광이 폭사되었다.

     “폭(爆)- 뢰(雷)- 강( )!”

     환우의 입에서 터져 나온 목소리.

     꽈- 꽝!




     꽈- 르- 릉-

     무서운 굉음(轟音)이 지축을 흔들며 폭발하듯 터져 나왔다. 오색의 광
     채가 마치 무지개가 원을 그리듯 환우를 중심으로 쫙 뻗어 나갔다.
     처절(悽絶)하기조차 한 아름다움이다.

     카-앙! 창! 차창!

     “으악!”

     “크으으...”

     날카로운 음향과 함께 비명이 굉음에 파묻혀 갔다.

     “으...”

     환우가 돌아오는 천환탈신환을 잡으며 이를 악물었다.
     그의 안색은 납덩이같이 변해 있었다. 폭뢰강의 일초신공은 너무도 극
     심한 내공의 소모를 요구하는 것이었다.
     하나, 상대도 그에 상응하는 대가를 치렀다.

     부방주는 복면이 산산이 찢겨진 채 칠팔 장 밖에서 피를 토하고  있었
     고, 독비마도 정심구의 칼은 박살이 났으며, 그의 하나 남은 팔마저 흔
     들리고 있었다.
     아마도 부러진 듯했다.

     그리고 천잔신마는 지팡이와 목발이  한꺼번에 박살나고 가슴과  배가
     피투성이가 되어 얼핏 창자까지도 보이는 듯했다.
     가장 처참한 것은 수리건곤 양대였다.
     공력이 조금 떨어지는 그는 전신이 으깨져서  즉사해 있었다. 그가 비
     록 팔사 중의 하나라고는 하나 상처까지 입은 몸으로 폭뢰강의 위력을
     견뎌 낼 수가 없었던 것이다.

     천하칠중기병의 위력을 보여 주는 일초였다.
     환우가 다시 한번 폭뢰강을, 아니, 천환탈의 일초만 펼쳐도 장내에  살
     아 있는 사람은 아무도 없게 될 것이었다.
     그러나 그는 이 폭뢰강 일초에 전력을 소모해 천환탈마저 전개할 여력
     이 없었다. 하긴, 그러한 가공할 공세를 연달아 전개할 수 있다면 그는
     그것으로 이미 천하무적(天下無敵)일 터였다.
     그런데 그때다.

     “손을 멈춰라!”

     벼락치는 호통이 들려 오는 것이 아닌가?

     “아...!”

     힐끔 그쪽을 돌아본 환우는 가슴이 덜컹 내려앉았다.
     백여 장 밖에서 한 인영이 무서운 속도로 날아오고 있었다.

     ‘나보다 더 빠른 것 같다!’

     환우의 안색이 대변했다.
     그것은 정녕 무서운 의미였다.
     지금의 환우는 이미 지난날의 귀영신군보다 더 빠른 신법을  구사하고



     있는 상태였기 때문이다.

     ‘저런 속도라면 나 혼자라도 저자의 추격을 벗어날 수 있다고 장담할
     수 없다!’

     환우는 전율했다.
     그사이에 인영은 이미 이십여 장 밖까지  다가오고 있었다. 보고 있어
     도 믿을 수 없는 공포스러운 신법이었다.

     “금 소저! 자, 여길 잡으시오!”

     환우가 다급히 천환탈신환을 불쑥 내밀었다.
     그의 어조는 완전히 변해 있었고, 그것은 이미 항거불능의 명령이었다.
     금려봉은 알았다.
     절절하게 알고 있었다.
     자신이 살아날 수 있다면 그것은 환우의 죽음을, 희생을 담보로 한 것
     임을...

     그러나 그의 말을 듣지 않고 머뭇거리다 초래된 지금 이 상황에서  무
     슨 말을 어떻게 하겠는가. 그녀는 감히  환우의 명령을 거역하지 못하
     고 갸냘픈 두 손을 내밀어 환우의 손에 잡힌 천환탈신환을 꽉  움켜쥐
     었다.

     깨문 입술에서 피가 흘렀다.
     이처럼 참혹할 수가 없었다.

     “전력을 다해 잡으시오! 놓치면 당신도 분골쇄신이오! 천하무림도, 나
     의 일편고심도 끝장이니까!”

     환우가 벼락치듯 외쳤다.
     영웅(英雄)의 마지막 포효(咆哮)인가!

     쉬-이-이-웅!

     찰나, 그의 손에서 천환탈신환이 한 가닥 오색 무지개 선(線)을 그리며
     무서운 속도로 날아가기 시작했다.
     놀랍게도 그것은 금려봉을 매달고서 맞은편 산봉을 향해 날아가고  있
     었다. 믿지 못할 일이 전개되고 있는 것이다.

     “으... 윽!”

     그 순간, 환우가 비틀거렸다. 그의 안색은 백지장 같았다.
     그는 방금 폭뢰강의 일초를 다시 펼친 것이다.
     다만 사방으로 퍼지는 그 무서운 기세를 한 점에 집중시켜 그것이  무
     서운 추진력을 가지고 날아가도록 했을 뿐이었다.
     그것은 더욱 힘든 일이었다.

     환우의 몸 속에 한푼의 진력도 남아 있지 않은 것은 당연한 일일 수밖
     에 없었다.

     “장관이군... 굉장해.”

     차갑고 침중한 목소리가 들렸다. 얼마 전 현천대전에서 들리던 현천방
     주의 목소리였다.
     환우는 비틀거리는 신형을 바로잡으며 몸을 돌렸다.



     한 인영이 기척도 없이 서 있었다. 복면 사이로  빛나는 두 눈 외에는
     모든 것이 검은색 일색인 자였다.

     “현천방... 주...?”

     환우의 중얼거림에 흑의인이 가볍게 고개를 끄덕였다.

     현천방주(玄天幇主).

     당금 무림에서 가장 신비스러운 자가 환우의 앞에 모습을 드러낸 것이
     다.
     잠시 현천방주를 바라보던 환우가 힘없이 웃었다.

     “저 오색유성(五色流星)이 유난히 아름다운 것 같지 않소?”

     현천방주가 고개를 끄덕였다.

     “아름답군. 하지만 유성은 한번 땅에 떨어지면 다시 날아오르지 못하
     는 법이지...”

     그의 어조는 매우 침착했다.
     환우의 신형이 가볍게 진동했다.

     “무슨 뜻이오?”

     현천방주는 가볍게 웃었다.

     “괄창산은 본 방의 세력이 집중된 곳이다. 본 방주는 이곳에 오기 전
     괄창산 주위 백 리에 전고수를 출동시켜  놓았다. 떨어진 유성을 줍기
     에 부족하다고 생각하느냐?”

     환우의 눈에 놀람이, 경악이 스쳐 갔다. 그리고 그는 참지 못하고 신음
     했다.

     “귀하는 생각보다 더욱 무서운 인물이로군...”

     “과찬이다!”

     현천방주가 가볍게 웃었다.
     그의 태도는 침착하고 온건(穩健)하여 놀라운 무게가 있었다.
     환우는 하늘이 무너지는 절망을 맛보아야 했다.
     자신의 목숨을 건 도박이 아니었던가!
     그런데 환우는 미동도 하지 않았다. 그는 손을 들어 하늘을 가리켰다.

     “저 하늘의 천우성(天祐星)이 보이오?”

     현천방주는 의혹 어린 눈으로 환우를 쳐다보았다.

     “천우성의 곁에 미약한 별이 빛을 발하고  있는데... 어쩐지 천우성이
     그 별을 감싸는 것같이 보이지 않소?”

     “방수( 手:도움을 주는 사람)가 있느냐?”

     환우는 고개를 흔들었다.




     “도움을 줄 사람은 운명이라면 언제나 나타나기 마련이오.”

     현천방주의 몸에 진동이 일어났다.

     “그렇다면 네가 이미 천기(天機)를 볼 수 있단 말이냐?”

     환우가 가볍게 웃었다.

     “그럼 내가 가능성없는 일을 했을 것 같소?”

     현천방주는 아무 말도 하지 않았다. 다만  차가운 눈으로 환우를 노려
     보고 있을 뿐이었다.
     젊은 영웅과 늙은 효웅의 만남은 이렇게 시작되었다.
     이윽고...

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 6 장 - 2

영웅천하 2 권

     “너는 생각을 돌릴 의향이 없느냐?”

     현천방주가 침중히 입을 열었다.
     환우는 낭랑히 웃었다.

     “귀하는 생각을 바꿀 의향이 없소?”

     그 순간, 환우는 현천방주의  신형이 번개같이 자신을 덮침을  느꼈다.
     그리고 환우는 의식을 잃고 쓰러졌다.
     이제 겨우 진기를 회복해 가는 환우로서는 처음부터 현천방주의  상대
     가 될 수 없었다.

     “놈을 영생뢰(永生牢)에 수감해라.”

     간단하게 한마디를 한 현천방주는 한소리 파공음을 남겨 놓고서 그 자
     리에서 사라졌다.
     가히 놀라운 경공.

                  *             *             *

     “으악!”

     “으으으...”

     차가운 검빛과 함께 처절한 비명이 꼬리를 물었다.
     전신이 피투성이가 된 인영 하나가  이를 악물고서 몸을 날리고  있었
     다.

     금려봉이었다.
     그녀의 얼굴은 눈물로 얼룩져 있었고 수중의 냉상옥검 또한 비통을 이
     기지 못하는 듯 혈루(血淚)를 뿌리고 있었다.
     일부함원(一婦含怨) 오월비상(五月飛霜)이라...!
     여인이 한(恨)을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다...
     천환탈신환은 과연 무서운 능력으로 그녀를 맞은편 산봉 위에  데려다
     주었다.

     그리고 그녀는 달리기 시작했다.
     그녀의 사부인 냉심선자가 그 상황을 보았다면 이렇게 말했으리라.

     -네 경공이, 네 무공이 언제부터 그토록 정진되었더냐?

     어디서 나온 힘인지는 그녀 자신도 몰랐다.
     그저, 앞에 나타나는 적들을 있는 힘을 다해 물리치면서 달리고 또 달
     리고 있을 뿐이다.

     그녀의 뇌리를 지배하고 있는 것은 오직 하나.
     환우의 희생을 헛되이 하지 않겠다는 일념뿐이었다. 아니, 어쩌면 그것
     은 그러한 범주가 아닐 것이었다. 다만, 지금의 그녀로서는 그것을  명
     확히 알지 못할 따름이었다.

     수를 셀 수 없는 고수들이 나타났지만 누구도 그녀의 냉상옥검을 막지



     못했다. 그녀의 온몸이 남의 피와 자신의 피로 낭자할 때 그녀는 어느
     덧 괄창산 경내를 거의 벗어나고 있었다.
     가히 혈로(血路)!

     누구도 그녀가 그와 같은 신위(神威)를 발휘할  것은 생각지 못하였으
     리라. 매복이 따라가지 못할 정도로 그녀는 달렸고 검을 휘둘렀다.  검
     과 부딪치는 것은 부서져 나갔고, 눈앞을 가로막던 것들은 천환탈신환
     의 광채 앞에 눈을 가리다가 쓰러졌다.

     용법을 제대로 몰라도 천환탈신환의 광채는 상대를 주춤거리기에 족한
     위력이 있었다. 그녀가 포위망을 벗어날 수 있었던 것은 천환탈신환의
     위력에 힘 입은 바 컸다.

     한 줄기 검은 바람과 같이 그녀는 달리고 있었다.
     그녀는 이미 한계에 도달해  있었다. 평소의 그녀라면  그대로 무너져
     인사불성이 되었을 정도로 탈진한 그녀를 이처럼 달리게 하고 있는 원
     동력(原動力)은 환우에 대한 죄책감이었다.
     자신이 머뭇거리지만 않았더라도...
     그런 어느 순간이다.

     “아이야, 멈추어라! 네 그 검이 어디서 났느냐?”

     창노한 음성과 함께 황영(黃影)이 그녀의 앞을 가로막았다.

     “비켜랏!”

     금려봉은 앙칼지게 외치며 수중의 천환탈신환을 번뜩이며  냉상옥검을
     휘둘렀다. 천환탈신환의 위세를 비는 것은 탈진한 그녀에게 있어서 유
     일한 대응법이라 할 수 있었다.

     상대의 이목을 흩뜨리고 그새 상대를 베어 넘기는 것이 바로 지금까지
     의 행로였던 것이다.

     “천환탈신환?”

     그런데 황영은 가볍게 놀란 음성을 토해 내는 것이 아닌가.
     순간, 금려봉은 온몸의 힘이 쭉 빠져 버리는 것을 의식하고 눈앞이 캄
     캄해졌다. 제압되어 버린 것이다.
     상대는 그녀가 상대할 수 없는 진정한 절세고수였다.

     “냉매상화칠식으로 보건대 너는 상매(霜妹)의 제자가 틀림없을 텐데...
     그녀가 천환탈신환까지 얻었던가?”

     황영이 놀란 듯한 어조로 중얼거리며 금려봉을 부축했다.
     그가 상매라고 부른 사람은 냉심선자 이상임에 틀림없으리라. 과연 당
     금 천하에 삼선 중의  하나인 냉심선자 이상을 매(妹)라고  부를 만한
     사람이 있을까?
     금려봉은 거의 까무라칠 지경에 있다가 크게 놀라 그 사람을 살펴보았
     다.

     신선풍(神仙風)!

     나타난 사람을 단 한마디로 표현할 수 있는 말이었다.
     머리는 서리 내린 듯 은백색이었으나 얼굴은 오히려 중년인처럼  화색
     이 돈다. 하나 가슴까지 드리워진 흰 수염은 그의 나이가 고희(古稀)를



     넘고 있음을 말해 주고 있었다. 등에는 한 자루의 고아(古雅)한 장검을
     꽂은 황의노인의 두 눈은 가을 물〔秋水〕과 같이 고요하고도  당당했
     다.

     “누, 누구... 십니... 까?”

     금려봉은 황의노인의 풍도(風度)에 위압되어 떨리는 음성으로 물었다.
     황의노인이 담담히 웃었다.

     “오등룡(吳騰龍)이란 사람의 이름을 네 사부가 말해 주더냐?”

     “사, 사장님(師丈任) ”

     “...?”

     황의노인의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

     ‘상매가 아직도 나를 기억하고 있던가...?’

     황의노인, 그는 강호에서  오행신군(五行神君)이라고 불리는  사람이었
     다.
     지난날 그들 노기인들의 사연의 복잡 다단함을 어찌 한마디로  형용할
     수 있으랴.
     금려봉은 상대방의 신분을 알게 되자 안도감이 폭포처럼 밀려오는  것
     을 느끼고 정신이 아득해졌다.

     “사장님... 소녀를 어, 어서  사, 사부님께 데려...  천하무림의 안녕이.
     ..”

     금려봉은 그를 향해 허공을 헤집다가 쓰러져 버렸다. 오행신군이 혈도
     를 풀어 주었음에도 무서운 긴장과 집념으로 지탱하고 있던 그녀가 오
     행신군의 신분을 확인하자 안도감에 전신의 맥이 풀려 혼절하고 만 것
     이다.
     그때였다.

     삐... 익...

     삐... 이... 익...

     금려봉이 지나온 곳에서 날카로운 호각 소리가 들리며 사방에서  예리
     한 호각 소리가 합창하듯이 퍼졌다. 마치  조수가 이곳을 향해서 몰려
     들고 있는 듯한 느낌이었다.
     삼척동자라도 심상치 않음을 느낄 터였다.

     “천하무림이라고?”

     오행신군이 어떤 사람인데 그러한 상황을 모르겠는가.

     휙-

     다음 순간에 그의 신형은 한 가닥 황영으로 화해 사라졌다.

     휘-이-익!

     그리고 거의 같은 순간, 휘파람 소리와 같은 파공음과 함께 한 인영이



     무서운 속도로 나타났다.

     가히 경악할 신법!

     현천방주였다.
     그는 놀라운 신법으로 모든 매복에  앞서서 이미 금려봉을 추격해  온
     그의 눈은 경악으로 가득 차 있었다.

     “이곳에서 종적이 사라지다니!”

     사방을 쓸어보는 복면 속 그의 안색은 납덩이같이 변해 있었다.

     “정녕, 그 녀석이 그 나이에 천기를 읽을 수 있더란 말인가?”

     현천방주의 침중한 음성이 어슴푸레 밝아 오는 하늘을 울렸다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 7 장 牢獄逢奇

영웅천하 2 권

     第七章 牢獄逢奇

     1.

     고요.
     폭풍 전야의 조용함이 강호를 덮고 있었다.
     너무도 조용했다.
     칠대기서와 기병의 소문으로 들끓던 강호가 갑자기 가라앉자 느닷없는
     이 평온에 모든 사람들은 고개를 갸우뚱거리고 있었다.
     그러나 그 속에서 무서운 격랑(激浪)이 미친  듯이 소용돌이치고 있음
     을 아는 사람은 다 알고 있었다.

     소리없는 무서운 격투가, 격전이 강호 안녕이라는 전제를 걸고서 무섭
     게 진행되고 있음을...

                  *             *             *

     “말해! 말하란 말이다! 너는 말을 해야만 한다!”

     소름 끼치는 음산한 목소리가 메아리치듯 울린다.
     이곳은, 습기와 어둠이 한데 어우러진  공포스러운 지하(地下)였다. 귀
     화(鬼火)인 듯, 푸른 불꽃이 음산하게 일렁이는 사방 이 장 가량의 석
     실이 존재한다.

     지금 그 석실의 중앙에는 키가 훌쩍 큰 데다 전신이 장작개비와  같이
     비쩍 마른 괴인이 괴이하도록 헐렁한 장포를 걸치고 서 있었다.
     그의 두 눈에서는 꿈에 볼까 무서운 녹광(綠光)이 번뜩거리고  있는데,
     음산한 목소리는 그의 입에서 흘러나와 사방을  더욱 귀옥(鬼獄)과 같
     이 만들고 있는 중이었다.

     그리고 그의 바로 앞에는 봉두난발의 괴인이 앉아 있었다. 봉두난발에
     다 더부룩한 수염이 그의 진면목을 가리고 있으나 그것이 결코 지난날
     그가 가지고 있던 수려한 이목을  가리지 못함은 그가 바로  환우이기
     때문이다.

     한데, 그토록 맑고 슬기롭게 반짝이던 환우의 눈동자가 아니었다. 탁하
     고 초점이 없었다. 마치 나무토막과 같은 눈빛.
     누가 그를 일러 환우라 할 것인가!

     “이런 빌어먹을!”

     환우의 앞에서 음산하게 외치고 있던 흑포괴인이 느닷없이 환우의  따
     귀를 세차게 후려갈기며 발을 굴렀다.

     따-악!

     쿵!

     환우는 눈앞에 불이 번쩍이는 것을 느끼고 그대로 나가떨어졌다. 더부
     룩이 수염이 자란 그의 뺨에는  다섯 개의 손가락이 선명하게  새겨졌
     고, 선혈이 터져 입가로 흘러내리고 있었다.




     “일어나라!”

     흑포괴인이 차갑게 외쳤다.
     환우는 부시럭거리며 일어나 다시 종전의 그 자세로 앉았다.
     잡아먹을 듯 환우를 노려보던 흑포괴인은 어이가 없는 듯  중얼거리며
     왔다갔다하기 시작했다.

     “이놈이 스스로의 심성(心性)을 폐지해 버려 아무리 강마심인지술(降
     魔心印之術)을 펼쳐 내도 통하지 않으니... 이런 개 같은 경우가 있나?
     제기랄! 빌어먹을!”

     그런데 흑포괴인은 무표정히 굳어 있던 환우의 입가에 냉소가 스쳐 감
     을 보지 못했다. 왜냐하면 그가 환우를  쳐다보았을 때 환우의 표정은
     미동도 없었기 때문이다.

     “한번! 한번만 더 해보자! 네놈이 천하의  구혼사존(勾魂邪尊) 종여의
     (宗如意)의 강마심인대법을 이겨 낼 수 있단 말이냐?”

     흑포괴인이 미친 듯 외치며 환우의 앞에서 두 팔을 쫙 벌리고  괴이한
     주문을 외우기 시작했다.

     구혼사존(勾魂邪尊) 종여의(宗如意).
     그는 구자영웅 중, 팔사의 한 명으로 미혼섭혼술(迷魂攝魂術)에 있어서
     는 독보적(獨步的)인 존재였다. 그의 무공은 대단치 않으나 그의 사술
     은 천하의 정녀(貞女)라도 탕녀(蕩女)로 만들 수 있는 위력이 있는 것
     이다.

     하지만 그로부터 얼마의 시간이 지나도 환우의 얼굴은 무표정할  뿐이
     었다. 반면에 구혼사존 종여의의 얼굴은 더욱 흉하게 일그러지고 온몸
     은 땀투성이가 되고 있었다.
     그러던 어느 순간,

     “으이구... 빌어먹을! 이젠 이짓도 못해 먹겠다...”

     구혼사존 종여의가 그대로 털썩 주저앉는 것이 아닌가!
     그는 낙담상혼(落膽傷魂)한 모습으로 철퍼덕 바닥에  주저앉아서 환우
     를 쳐다보았다.

     “원 세상에... 이렇게 심지견강(心志堅强)한 놈이 또 있다니... 어라, 그
     러고 보니 좀 닮은 것 같은데?”

     “뭐가 닮아?”

     차가운 목소리가 구혼사존 종여의를 혼비백산케 했다.
     그의 뒤에는 어느새 나타났는지 한 복면인이 서 있었다.

     “부, 부방주님!”

     구혼사존 종여의는 황급히 허리를 굽혔다.

     “오늘도 실패냐?”

     “면목없습니다...”




     구혼사존 종여의가 기어 들어가는 목소리로 고개를 숙였다.

     “과연 지독한 놈이로군. 석 달 동안이나  매일 그토록 단련을 받으면
     서도 단 한마디도 내뱉지를 않다니...”

     부방주는 혀를 찼다. 그리고는 구혼사존을 보고 말했다.

     “수감시켜라. 강마심인지술은 폐지한다.”

     “예?”

     구혼사존 종여의가 눈을 들었다.

     “방주님의 엄명이시다. 모든 것을 포기하고 연혼대법(練魂大法)을  베
     풀어라!”

     부방주의 말에 구혼사존 종여의가 안색이 싹 달라졌다.

     “연혼... 그렇다면 강시로? 하지만 그렇게 되면 이놈은 완전히 꼭두각
     시로 화해 지난 일은 전혀 알아 낼 수 없게 됩니다!”
     “지금은 알아 냈느냐?”

     구혼사존 종여의는 말문이 막혔다.

     “열흘 후, 모든 수감자들은 연혼에 들어간다. 준비하라!”

     부방주는 차갑게 내뱉고 사라졌다.

                  *             *              *

     환우는 목석(木石)과 같이 조용히, 아니, 멍청히 앉아 있었다.
     어린아이 팔뚝만한 쇠창살이 그의 앞을 가로지르고 있다. 제아무리 절
     정고수라도 어찌할 수 없는 굵기였다.  지독하리만큼 튼튼하게 축조된
     그곳은 영생뢰(永生牢)라 불린다.

     환우가 이곳에서 지낸 지 벌써 석 달, 그는  연일 무서운 고문과 미신
     사술(迷神邪術)에 시달려 거의 백치(白痴)가 되어 있었다.
     그의 정체와 천환탈신환을 얻게 된 경위,  첩자명단을 가지고 간 복면
     인의 정체 등...

     하루이틀도 아니고 무려 석 달을  시달린 그였지만 놀랍게도 그는  단
     한마디도 하지 않았다. 그저 넋을 놓아 버린 백치 상태... 기실  백치도
     아니었다. 설사 백치라도 고통을 느낄 수는 있다. 그런데 그는  아무런
     느낌도 없는 듯이 그저 멍청하게 고문을 당하기만 했다.
     이래서야, 고문하는 사람도 신이 날 리가 없다.

     상대가 비명을 지르고 뭔가 반응을 보여야 자신의 행위가 상대에게 어
     느 정도 먹혀 들어갔는지 감을 잡을 터인데...
     그런데, 지금은 틀렸다.
     환우의 눈빛은 조금 전 구혼사존과 같이 있을 때의 그 눈빛이  아니었
     다.

     차갑고, 맑고, 한없는 지혜가 스민 지난날 환우의, 아니, 그때의 눈빛보
     다 더욱 맑은 듯한 눈빛이었다. 그때의  눈이 강했다면 지금은 부드럽
     게 포용을 할 수 있는 눈빛이랄까.




     문득 쇠창살 밖을 내다보고 있던 환우의  입가에 냉소가 떠올랐다. 구
     혼사존이 보지 못한 바로 그 냉소였다.

     “내가 심성을 봉쇄하고 망아지경(忘我之境)에서 너의 강마심인지술을
     이겨 낸 줄 안다면 오산이다, 구혼사존...”

     환우가 차갑게 중얼거렸다.
     석 달, 무려 석 달 만에 처음 하는 말이었다. 그는 백치가 된 것이  아
     니었던 것이다.
     문득 환우는 탄식을 뿜어 내었다.

     “지난 석 달 간은 그들의 눈을 속이고 잘  견딘 편이다. 그러나 연혼
     대법 앞에서는 속이고 말고가 없다...”

     환우는 이를 악물었다.

     “시간이 없다! 다시 한번 해보리라!”

     환우는 단정히 결가부좌했다.
     그 모습은 장엄하기조차 하여  마치 고승대덕(高僧大德)이 선정(禪定)
     에 든 것 같았다. 그의 뇌리에서는 달마진결의 심오한 경문(經文)이 물
     결처럼 도도히 흘러가고 있었다.
     새옹지마(塞翁之馬)라고 하던가...

     환우는 공력이 폐쇄되고 연일 그토록 무서운 시달림을 받으면서  오히
     려 달마진결을 깨우쳐 가고 있었다. 놀라운 정력(定力)을 필요로 하는
     것이 불문 정종무공(正宗武功)이었다.
     그 무서운 시련을 정신력으로 이겨 낸다는 것은 사실상 불가능한 일이
     었다. 현천방의 그 숱한 고수들조차도 환우가  자기 폐쇄에 들어 백치
     가 된 것으로 여기고 있을 만큼.

     그런데 어이없게도 그 형극(荊棘)의 나날은 오히려 환우의 정력(定力)
     을 키워 주고 나아가서 나는 새도  탈출할 수 없다 하여 이름  붙여진
     영생뢰는 환우가 달마진결을 터득하는  장소로 이용되고 있는  셈이었
     다.

     기실, 달마진결을 외우면서도 수습할 시간도  별로 없었던 환우로서는
     더할 바 없는 귀중한 시간을 가졌다 할 수 있었다. 다만, 그 무서운 고
     통을 드러내지 않고 견딘다는 것이 힘겨웠을 뿐이었다.
     금광반야대능력.
     거기에서 얻은 정력(定力)이 아니었다면 불가능한 일이었다.

     “트, 틀렸다!”

     선정에 든 지 사흘.
     환우는 절망에 찬 탄식과 함께 눈을 떴다.

     “마침내 달마진결을 완전히 터득하게 되었다!”

     환우는 다짐하듯 중얼거렸다. 놀라운 일이었다. 그러나 그의  어조에는
     왠지 힘이 없었다.

     “금광대반야능력도 고행(苦行)을 견딘 덕분에 심마(心魔)에서 벗어나
     십 성 지경에 이르렀다!”




     환우의 얼굴이 일그러졌다.

     “그런데, 그런데도... 봉쇄된 혈맥을 풀 수가 없다니... 정녕 이대로 공
     력을 회복할 수가 없단 말인가!”

     그의 음성에는 비통함이 가득 차  있었다. 막힌 혈도를 풀  수 없어서
     이대로 상대의 이용물이 되고 만다면 이제까지의 고생이 무슨  소용이
     있으랴.
     그런데 그때였다.

     “네가 당한 것은  혈령봉원쇄혈대법(血靈封元鎖穴大法)이다! 그 어떤
     무공으로도 그 혈령봉원쇄혈대법을 풀 수는 없다.”

     침중한 음성이 환우의 귓전을 울렸다.

     ‘누가...?’

     환우의 눈에 놀람이 드러났다.
     지난 석 달 동안 환우는 제대로 주위를 살펴본 적이 없었다. 조금이라
     도 시간만 있으면 달마진결을 참오하고자 노력했었다. 간수의 눈을 피
     하고, 고문받는 시간을 뺀다면 그 시간이 그리 많지 않기 때문이다.
     그리고 사실 영생뢰는 특별한 곳이라 수감된 죄수도 별로 없었다.
     그런데 느닷없이 환우의 말에 대답을 하는 사람이 나타난 것이다.

     “뉘시오?”

     “철창까지 나오면 나를 볼 수 있다.”

     예의 침중한 음성이 들려 왔다.

     ‘누구이기에 그 지독한 무공의 명칭까지 안단 말인가?’

     환우는 비틀거리며 몸을 일으켜 철창으로 다가갔다.
     달마진결을 참오했다고 소리치지만 그의 전신에는 반 점의 공력도  남
     아 있지 않았다. 그러니, 그 지독한 고문을 견딘 만신창이의 몸이 오죽
     하랴.

     걸을 수 있는 것만 해도 가상한 일이었다.
     상대가 그를 모종의 이유로 쓰고자 하여  근골(筋骨)을 다치지 않도록
     고문하지 않았다면 일어설 수도 없었으리라.

     영생뢰는 천연의 암반(岩盤)을 파고 만든 일종의 석동(石洞)이다. 여기
     에는 이십여 개의 감방이 있는데  그것들은 가운데 뻗은 복도  좌우에
     갈 지 자로 하나씩 늘어서 있었다.

     사방을 밝히는 것은 짙은  그을음을 풍기는 관솔불  하나였다. 공기의
     탁함은 이루 말할 수 없을 정도였고 악취가 코를 찔렀다.
     환우는 철창으로 고개를 뽑아 좌우를 둘러보았다.

     “여기다!”

     예의 말소리가 들려 왔다.
     그곳은 의외로 환우의 맞은편이었다.
     거의 다 떨어진 누더기를 입은 봉두난발의 괴인이 철창 사이로 고개를



     내밀고 있었다. 얼굴에는 온통 수염이 더부룩이 자라 나이를 측정하기
     곤란했으나 모발 등이 검은 것으로 보아 중년을 크게 넘지 않은  듯했
     다.

     그런데 그 사람만이 아니었다.
     거기서 두어 칸 떨어진 환우와 같은 줄에 있는 감방에서도 한  사람이
     고개를 내밀고 있었다. 그의  머리는 온통 파뿌리  같은 호호백발이라
     첫눈에도 상당한 고령임을 짐작케 했다.

     행색의 남루함은 중년인보다 훨씬  더했다. 그것은 그가  이곳에 갇힌
     것이 엄청난 오랜 세월임을 의미하는 것이기도 하였다.

     “어느 분이 말씀하셨습니까?”

     “내가 했다.”

영웅천하 2 권

     환우의 말에 중년인이 입을 열었다.
     두 사람의 눈이 마주쳤다.

     “...!”

     환우의 신형이 미미하게 진동했다.
     아니, 중년인의 신형도 진동을 일으킨 듯했다. 묘한 느낌이 전해져왔던
     것이다. 동류(同類)와 같은...
     그때였다.

     “그 지독한 시련을 이겨 낼 수 있는  사람이 또 있을지는 몰랐구나...
     네 이름이 무엇이냐?”

     봉두난발의 노인이 두 눈을 꿈벅거리며 입을 열었다. 퀭한 눈두덩이로
     보아 눈이 보이지 않는 듯했다. 피골이  상접해 금방이라도 날아갈 듯
     한 노인이었다.

     “소생은 환우라 합니다.”

     “환우라고?”

     뚫어질 듯 환우의 얼굴을 바라보고 있던 중년인이 물었다.

     “예, 한데 좀 전에 말씀하신 것이 사실입니까? 혈령봉원쇄혈대법이란
     것이 결코 풀 수 없다는 것이?”

     “사실이다.”

     중년인이 고개를 끄덕였다.
     환우는 전신의 맥이 다 빠지는 것 같았다.

     “그, 그럼 이대로 꼭두각시가 되어야 한단 말입니까?”

     “꼭두각시? 그건 무슨 소리냐?”

     중년인이 물었다
     환우는 쓰게 웃었다.

     “여기 수감자가 모두 몇이나 됩니까?”

     “너까지 합해 셋뿐이다.”

     “그렇다면 우리 셋은 몇 일 내로 연혼대법에...”

     환우가 부방주에게 들은 말을 전하자 두 사람의 안색은 납덩이같이 탈
     색이 되고 말았다.

     “으... 그 죽일놈이  드디어 혈영멸천록(血影滅天錄)을 완전히  터득한
     모양이로군...”

     노인은 이를 갈았다. 그의 보이지 않는  눈에서는 무서운 원한이 번뜩



     이고 있었다.

     “노형님, 더 이상 선택의 여지가 없을 것 같습니다.”

     중년인이 다짐하듯 말했다.

     “자네 외에는 아무도 이겨 내지 못할  줄 알았던 그 시련을 이겨  낸
     놈인데 더 이상 적임자도 없다.”

     노인이 탄식했다.
     환우는 두 사람의 말에서 뭔가가 있음을  알았다. 그리고 중년인이 자
     신과 같이 구혼사존의 미혼사술을 의지로  이겨 낸 첫 번째  인물임도
     알았다. 그렇다면 중년인도 보통 사람이 아닌 것이다.
     그때 중년인이 환우를 바라보았다.

     “혈령봉원쇄혈대법은 혈영멸천록에 기재된 것으로 시술자조차 풀  수
     없는 수법이다. 단 한 가지 방법이  있다면 혈영멸천록 후반부의 연혼
     대법으로 푸는 것인데, 그렇게 되면 그 사람은 인성(人性)을 망각한 꼭
     두각시가 되어 시술자가 하라는 대로 움직이게 된다.”

     혹시나 해서 기대하고 있던 환우는 낭떠러지로 떨어지는 기분이었다.

     ‘결국 불가능이란 말이 아닌가!’

     그러나 환우의 표정은 그다지 크게 변하지  않았다. 그새 놀라운 정력
     (定力)을 기른 덕분이었다.
     그러한 모습에 중년인이 가볍게 미소했다.  미소라곤 했지만 수염으로
     뒤덮인 그의 모습 어디에서도 그런 빛을 발견할 수는 없었다. 다만 눈
     빛이 그러한 것 같다는 느낌일 뿐이었다.

     “하지만 그것은 반 년 전까지의 일이다.”

     “...?”

     “혈령봉원쇄혈대법이 불가해(不可解)의 수법이라면, 그 불가해의 수법
     만을 풀 수 있는 신공이 반 년 전에 창안(創案)되었다. 그것은 만류귀
     원신공(萬流歸元神功)이라고 한다.”

     환우는 길게 숨을 토해 내었다.

     “제게 무슨 말씀을 하고 싶으십니까?”

     그의 어조는 매우 침착했다.
     그리고 그것은 중년인과 노인을 크게 놀라게 했다.

     “너의 침착함은 우리들의  상상을 뛰어넘는구나! 그  만류귀원신공은
     우리 두 사람이 이십 년에  걸쳐 혈령봉원쇄혈대법을 풀기 위해  연창
     (硏創)해 낸 것이다.”

     중년인이 나직이 탄식했다.

     “그러나 우리 두 사람은 혈령봉원쇄혈대법에 금제된 지 너무  오래되
     어 그 신공을 사용할 수가 없다.”

     중년인이 환우를 쳐다보았다.




     “그래서 우리는 네게 만류귀원신공을 전수하고 한 가지 부탁을  하고
     자 한다.”

     환우가 고개를 끄덕였다.

     “좋습니다. 그러나 죄송하지만 그 부탁의 내용을  먼저 알 수 없겠습
     니까?”

     중년인이 가만히 환우를 바라보았다.

     “너는 매우 신중하구나.”

     환우가 담담히 미소했다.

     “제 일신을 위해 천리(天理)를 거스르는 일을 할 수야 없지 않겠습니
     까?”

     노인이 크게 웃었으나 그 소리는 매우 미약했다.

     “멋진 놈이다! 천도(天道)가 무심치만은 않구나.”

     노인의 피폐한 노안(老顔)에는 격동이  가득했고 흐물어진 노안(老眼)
     에서는 눈물이 흐르고 있었다.
     중년인이 낮게 입을 열었다.

     “우리가 네게 할 부탁은 다름이 아니라, 현천방을 궤멸시키라는 것이
     다.”

     “현천방 궤멸?”

     환우가 이내 담담히 웃었다.

     “소생에게 그와 같은 힘이 있으리라고 보십니까?”

     “너의 재질은 범상치 않아. 그 나이에 영생뢰에 투옥된 것을 보면 네
     내력이 상당함을 익히 짐작할 수 있다. 그리고...”

     중년인이 눈을 빛내며 힘주어 말했다.

     “우리가 네게 그럴 수 있는 힘을 주겠다!”

     “힘을?”

     환우의 눈에 경악이 떠올랐다.
     이들이 누구기에 이와 같은 말을 서슴없이 할 수 있단 말인가!

     “두 분의 내력을 알 수 있겠습니까?”

     중년인이 입을 열려고 하자 노인이 말을 가로챘다.

     “그것은 공력을 회복한 뒤에도 늦지 않다! 연혼대법  전에 공력을 회
     복치 못하면 모든 것이 끝이다!”

     그것은 틀림없는 말이었다.



     중년인이 다급히 입을 열었다.

     “그러고 보니 곧 간수가 올 시간이로구나! 속히  내가 부르는 구결을
     새겨들어라. 연혼대법 전까지 공력을  회복치 못하면 만사휴의(萬事休
     矣)다!”

     그는 오늘을 이십 년 간이나 기다려 온 사람이었으며, 노인은 무려 오
     십 년 간을 기다려 온 사람이었다.
     그들이 갑자기 급해지는 것도 무리가 아니었다.

     “만상시기(萬象始起),  여초태극(如初太極),   유생양의류(由生兩儀流),
     기류만기근(其流萬氣根)...”

     중년인의 말소리가 또박또박 영생뢰에 울려 퍼지고 있었다.
     환우는 온 정신을 집중하여 그 구결들을 기억하고 터득했다.
     이윽고,

     “고만류귀원해(故萬流歸元解)! 자, 끝이다. 다시 한번 말할 테니 확실
     히 기억토록...”

     환우가 눈을 떴다.

     “다시 말하실 필요 없습니다. 모두 기억했습니다.”

     “뭣이?”

     중년인이 경악한 안색으로 환우를 쳐다보았다.

     “이것은 자만할 일이 아니다! 무림의 존망이 걸린 일이다.”

     “소생은 어리석음으로 일을 그르치는 사람이 아닙니다.”

     환우가 자신에 찬 어조로 말했다.
     한참 환우를 바라보던 중년인의 눈에 웃음이 피어났다.

     “좋다! 이제부터 구결에 대한 응용 방법을 해설하겠다.”

     “죄송하지만 전반적인 해설보다 소생이 모르는 부분만 몇 군데  물어
     보면 안 될까요?”

     환우의 말에 중년인은 입을 다물었다.

     “서, 설마 네가 만류귀원대법의  구결을 한번 듣고  모조리 터득했단
     말이냐?”

     노인이 눈을 희번덕거렸다.

     “다 터득치는 못했습니다.”
     환우가 고개를 흔들었다.
     노인과 중년인은 경악, 경악이었다.

     ‘이럴 수가... 지난날 나보다 더 대단하지 않은가!’

     중년인이 속으로 탄성을 토해 냈다. 그는  지난날 천고의 기재라 불리
     던 사람이었다.



     그러나 그들이 어찌 알겠는가.
     환우의 지력(智力)이 범인(凡人)을 월등히 뛰어넘고 있음을!
     그것은 그의 총명이라기보다 금광대반야능력과 만령옥액에서  기인(起
     因)하고 있었다. 금광대반야능력은 최고의 신공(神功)으로 수련하는 것
     이 아니라 깨달음으로 진보하는 일종의 심공(心功)이었다.  금광대반야
     능력의 수위가 십 성에 이른  지금의 환우의 지력은 지난날에  비교할
     수조차 없었다.

     금광대반야능력이 혈령봉원쇄혈대법에 공력이 봉쇄되는 바람에 능력을
     발휘할 수 없음이 안타까웠지만...

     그러나 거기에도 환우가 모르는 사실이 하나 있었다.
     금광대반야능력을 십이 성 대성하면 그야말로  대능력(大能力)을 지니
     게 되어 혈령봉원쇄혈대법 따위는 문제도 되지 않음을...
     지난날 일개 거지소년일 때의 환우는 이미 귀영신군을 악연 실색(愕然
     失色), 놀라게 했었다.

     그런데 금광대반야능력이 십 성에 이르고 절세선품인 만령옥액까지 복
     용한 지금의 환우... 그 능력을 굳이 측정하려 할 필요가 있을까.

     2.

     얼마나 시간이 흘렀을까.
     중년인은 초조한 빛으로 정좌에 들어간 환우를 쳐다보고 있었다.

     “노제, 그 녀석에게선 아직도 아무런 동정이 없는가?”

     노인의 답답함을 이기지 못하는 듯한 음성이 들려 왔다.

     “아직... 아!”

     고개를 흔들던 중년인이 눈을 크게 떴다.
     단좌(端坐)하고 있는 환우의  몸에서 담담히 금광이  떠오르고 있음을
     발견한 것이다.
     사흘이 흐르고 나흘째,  환우가 혈령봉원쇄혈대법의  해제에 들어간지
     나흘 만에 일어나는 변화였다.

     “무... 무슨 일인가?”

     노인이 다급히 물었다.

     “노, 노형님! 드, 드디어...”

     중년인의 음성이 격렬하게 떨리고 있었다.
     환우의 몸에서 보일 듯 말 듯하던 금광이 놀랍게 강해지더니 이내  환
     우가 갇힌 석옥(石獄)을 금광으로 물들였다.
     그뿐인가!

     그 금광은 더욱 강렬해져 이제는 온 영생뢰옥 안을 밝히듯 휘황찬란하
     게 빛나고 있었다.
     환우의 몸은 마치 금불상(金佛像)의 현신(現身)인 듯했다.
     머리 위에 상서(祥瑞)로이 떠오른  후광(後光), 그것의 숭엄(崇嚴)함을
     무엇으로 표현하겠는가?
     중년인의 안색이 크게 변했다.




     “삼화취정(三華聚頂)의 지경을 넘어서는 공력이다!  저럴 수가? 도대
     체 저 아이의 내력이 무엇이기에?”

     “뭣이? 삼화취정을 넘어서?”

     노인이 눈을 부릅떴다.
     대체 그 말도 안 되는 일이 무엇인가 보려는 듯...

     끄르르...

     한데, 그 순간에 기이한 음향이 들리는 것이 아닌가?
     중년인의 안색이 흙빛이 되었다.

     “이럴 수가! 가장 중요한 고비에 간수가 나타나다니...”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 7 장 - 2

영웅천하 2 권

     하늘이 무너지는 것 같았다.
     운공 중에는 갈잎으로만 건드려도 치명적인  결과가 나타나는 것이다.
     한데 적이 나타나다니...

     “아니, 이게 무슨 일이냐?”

     쇠를 부딪치는 듯한 껄껄한 음성이 들렸다.
     동시에 한 꼽추 노인이 만면에 경악이 가득 찬 기색으로 나타났다.

     타배신살(駝背神煞) 맹가(孟加).
     오십 년 전에 악명을 떨치던 고수.
     바로 십악 중의 한 명인 혈수악부의 사형이었다. 하루에 한번 정도 고
     개만 디밀다 문을 닫던 그가 환우의 몸에서 뻗어나는 금광에 놀라  영
     문을 알아 보러 안으로 들어온 것이다.

     “으윽, 이럴 수가? 고, 공력을 회복하고 있는 게 아닌가?”

     타배신살은 환우의 모습에 혼비백산하여 몸을 날리다 우뚝 멈췄다.

     “운공 중?”

     타배신살은 눈을 빛내며 환우의 감옥 앞에 다가섰다.
     중년인은 가슴이 뻐개지는 듯 다급해졌다.

     “맹가, 멈춰라! 그는 이미 공력을 회복했다! 너는 그의 반초지적도 되
     지 못한다! 도망쳐라!”

     맹가는 중년인의 말에 음흉히 웃었다.

     “아직 공력을 회복 못  했다고? 고맙다! 노부는 아직  확신이 없었는
     데...”

     ‘아차! 이런 교활한!’

     중년인은 가슴이 덜컥 내려앉았다.

     “운공 중에 기해(氣海)가 파괴되면 어떻게 되던가?”

     그 순간, 타배신살이 음산히 소리치며 손을 날렸다.

     슉!

     그가 자랑하는 한정강모(寒精鋼矛)  한 자루가 번개같이  창살 사이를
     뚫고 환우의 기해혈로 날아갔다.

     “다 틀렸다!”

     중년인이 비통히 부르짖으며 창살을 콰악, 움켜쥐었다.

     “으악!”




     처절한 비명!

     “으으으...”

     한 인영이 비틀거리며 창살에서 물러났다.
     낭랑한 웃음 소리가 일었다.

     “너는 선배님의 말씀대로 도망쳐야 했다!”

     환우가 정좌한 채 눈을 뜨고 있었다.
     타배신살 맹가.
     그의 어깨에는 종전 그가 던져 냈던 한정강모가 뼈를 꿰뚫고 박혀  있
     었다. 경악과 공포로 두 눈을 부릅뜨고  있던 타배신살은 갑자기 번개
     같이 몸을 날려 문으로 향했다.

     “흥!”

     환우가 코웃음쳤다.
     그의 손이 앉은 채 허공을 격하고 뻗어 나갔다.

     “어억?”

     타배신살이 공포에 질린 외침을 토하면서 그 자리에 굳어졌다. 전력을
     다해 버둥거리고 있는데도 도대체 움직여지질 않는 것이다. 마치 거대
     한 집게가 그를 무형 중에 잡고 있는 듯한 형상이었다.
     환우가 손을 내민 채 차갑게 말했다.

     “이것이 모니금룡수의 최고초식인 격공금룡(隔空擒龍)이다!”

     타배신살은 무서운 공포가 엄습함을 깨달았다.

     “사, 사람 살려라아... 끄으...”

     죽을 힘을 다해 외치던 타배신살의 목소리가 잦아들더니 그의 몸이 짚
     단처럼 나뒹굴었다.

     스르르-

     환우가 쳐들었던 손을 내리면서 눈을 내리감았다.

     “요공참맥수(遙空斬脈手)로구나!”

     그 광경에 중년인이 신음하듯 부르짖었다.
     바닥에 쓰러진 타배신살은 이미 심맥이 끊어져 즉사해 있었던 것이다.
     어떤 움직임도 보이지 않고 허공을 격하고 상대의 심맥을 끊어 버리는
     무공.

     강호 일류고수인 타배신살, 과연 그는 환우의 반초지적이 아니었다.
     잠시 후, 환우의 몸에 서렸던 금광이 엷어지더니 그가 다시 눈을 떴다.

     “괜찮으냐?”

     중년인이 걱정스레 물었다.
     그는 지난날 최고고수였으므로 방금 환우가 운공을 중단하고 손을  쓴
     것을 알아보았던 것이다.




     “큰 지장은 없습니다.  그 바람에 공력을  구 성밖에  회복치 못했을
     뿐...”

     환우가 가볍게 고개를 끄덕였다.
     중년인이 뭐라고 입을 여는 찰나였다.

     쏵-

     갑자기 환우가 손을 앞으로 내뻗었다. 한  가닥 금광이 그의 손으로부
     터 벼락같이 뻗어났다.

     차- 카-앙!

     금속이 절단되는 음향이 터졌다.
     환우가 다시 손을 뒤집었다.

     카-앙!

     재차 금광이 번뜩이며 매서운 음향이 울려 퍼졌다. 그의 앞에 있던 쇠
     창살에서 번갯불이 튀고 있었다.

     “아! 도기강(刀氣 )!”

     중년인이 또다시 경악한 외침을 터뜨렸다.
     환우의 손에서 금광이 쏟아져 나올 때마다 그토록 굵은 창살이 맥없이
     끊어져 나가고 있었던 것이다.

     “이것은 달마진결상의 다라엽도(多羅葉刀)라는 무공입니다!”

     다라엽도(多羅葉刀).
     그것은 달마진결의 마지막인 제오편 기공편에  수록된 무공이다. 거기
     에 수록된 무공은 오직 이 한 가지뿐이었다.
     이것은 일종의 도기(刀氣)로  금광대반야능력을 운용하여  절대금광참
     (絶對金光斬)이라고도 불린다.

     손에서, 다시 말하면 수도(手刀)에서  예리무비한 가공할 도기가  뻗어
     나오는 것이다. 부챗살과 같이  펴지는 이 다라엽도의  무서움은 결코
     일반 보도(寶刀)의 날카로움에 비할 바가 아니었다.
     철판이라도 간단히 베어 버리는 공포스러운  무공이 다라엽도였다. 그
     토록 무서운 무공이기에 이것은 금광대반야능력이 절정에 이르지 않고
     서는 펼칠 수가 없었다.

     다라엽도는 가히 불문 최고의 무상신공(無上神功)이다.
     이 무서운 위력의 무공이 다라엽도라고 불리는 데는 까닭이 있었다.
     천축에는 다라수(多羅樹)라고 불리는, 높이가  십 장에 이르는  거대한
     나무가 있었다. 그 다라수의 잎은 자그마치 그 크기가 일 장에 이른다.
     그 다라수의 거대한 잎을 패다라엽(貝多羅葉)이라고 부르며, 종이를 대
     신하여 경문을 새기는 데 이용한다.

     다라엽도는 바로 그 다라엽과 같은 형태의  거대한 도기(刀氣)가 생겨
     난다는 데서 연유하는 것이다.

     파-아!




     환우의 손짓에 의해 금광이 부챗살같이 퍼져 나가며 십여 개의 철창이
     썩은 새끼줄같이 끊어졌다.
     무서운 위력이었다.

     환우는 드디어 달마진결상의 모든 무공을 마음대로 운용할 수 있게 된
     것이다.

     와장창!

     광세기학 다라엽도에 잘린 철창이  무너지며 환우가 구름처럼  떠올라
     중년인이 있는 감옥 앞으로 날아갔다.
     그의 눈에 격동의 빛이 흔들리고 있었다.

     “두 분의 은혜, 하해와 같습니다!”

     중년인이 창살 사이로 환우의 손을 움켜쥐었다.

     “네 무공이 정녕 우리들의 상상 밖이로구나! 너를  위해 고심한 우리
     들의 안배가 절반은 필요가 없겠다!  누구냐? 너와 같은 영재(英才)를
     길러 낸 분이?”

     “과찬이십니다. 사부님께선 귀영신군이라 불리십니다.”

     “귀영신군?”

     느닷없이 노인이 외쳤다.

     “그 신가 꼬마가 무슨 능력이 있어 너 같은 괴물을 길러 낼 수 있더
     란 말이냐?”

     천하의 귀영신군 신무외에게 신가 꼬마라니!
     그렇다면 도대체 노인의 정체는 무엇이란 말인가!
     환우가 놀란 빛으로 노인을 쳐다보자 중년인이 부드러운 음성으로  말
     했다.

     “노형님께선 강호 최고의 원로이신 혈영노조(血影老祖)이시다!”
     “...!”

     환우의 눈이 커졌다.

     혈영노조(血影老祖) 강무관(姜武寬)!
     정사양도, 어디에도 속하지 않는 인물이며  평생을 유아독존했던 신비
     의 인물. 강호오군의 하나인 혈영신군(血影神君)의 사부이기도 한 최고
     의 고수.
     이미 오래 전에 죽었다고 전하는 그가 여기에 유폐되어 있다니!

     “그럼 혈영신군의 사...”

     “닥쳐라! 그놈의 이름은 입에 담지도 마라!”
     느닷없이 혈영노조가 미친 듯 노호(怒號)했다.

     “...?”

     환우가 멈칫하자 중년인이 침통히 말했다.




     “너는 현천방의 방주가 누군지 아느냐?”

     느닷없는 물음.

     ‘혹시?’

     환우의 뇌리에 한 생각이 스쳤다.
     그러한 환우의 모습에 중년인이 미소했다.

     “네 짐작대로 신인공노(神人共怒)할 역도(逆徒) 두중악(杜中岳). 강호
     상에서 혈영신군이라 불리는 신비인이 바로 그자다!”

     “혈영신군이?”

     환우의 눈에 못 믿겠다는 빛이 떠올랐다.
     현천방주의 무공은 강호상에 전해지는 혈영신군의 무공에 비해 십  배
     높았던 것이다.

     “사실이다. 그자는 비급에 눈이 어두워  사부이신 노형님을 모해하여
     두 눈까지 멀게 해놓고 혈영멸천록을 탈취해  갔다. 지금쯤 그의 무공
     은 십 배 이상 고강해졌을 것이다!”

     “그럴 수가?”

     환우는 혈영노조를 바라보았다.
     두 눈조차 보이지 않고 바싹 마른 낙엽처럼 피폐한 저 노인이  천하의
     고수 혈영노조라니...
     그것이 그가 기른 제자의 짓이라니!
     혈영노조 강무관은 치미는 노기를 참을  수 없는 듯 전신을  부들부들
     떨면서 앉아 있었다.
     환우는 혈영노조 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

     “노선배님, 소생 미거하나 반드시 현천방을 궤멸하고 역도를 잡아 노
     선배님 좌하(坐下)에 무릎을 꿇리겠습니다!”

     “크크크...”

     혈영노조가 괴이하게 웃었다. 그 웃음 소리는 야밤에 까마귀가 울부짖
     는 듯 괴이하기조차 했다.

     “네 뜻은 가상타! 그래  너의 금광대반야능력은 어느  정도의 경지에
     이르러 있느냐?”

     “아마 십 성 지경일 겁니다.”

     혈영노조가 흠칫했다.

     “그건 뜻밖이군... 노부의 혈영멸천록이 비록 천하 구대기서(九大奇書)
     가운데 하나이긴 하지만 지금의 너라면 그 악적을 죽일 수 있다! 그러
     나...”

     혈영노조가 이를 갈았다.

     ‘구대기서? 칠대기서가 아니고 구대기서란 말인가? 혈영멸천록이 구
     대기서 중 하나라면 또 하나는...?’




     환우가 어리둥절하는 순간이다.

     “그 죽일놈을 처치한다고 현천방이 무너지는 것은 아니다!”

     “...?”

     환우의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.

     “혈영신군 두중악은 일대효웅이다. 그러나 노형님과 내가 알아 낸 바
     에 따르면 그는 남에게 조종당하고 있다.”

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 7 장 - 3

영웅천하 2 권

     “그렇다. 그자의 행사는 은밀하기 이를 데  없어 귀신도 모르게 두중
     악을 조종하고 있다. 노형님을 암산한 것도  아마 그자의 지시였을 것
     이다. 그렇지 않고서야 그자 혼자서 감히  노형님을 암산할 담량이 있
     으랴. 그자를 찾아 내야만 현천방은 궤멸시킬 수 있다.”

     환우의 안색이 굳어졌다. 상황은 갈수록 복잡해지는 것이다.

     “그자에 관해 아는 것은 그 외에는 없습니까?”

     “조금 있다. 그가 무상천존(無上天尊)이라고 불린다는 것과 사상 유래
     없이 교활하다는 것... 그리고 가장 중요한 것은...”

     돌연 번개 같은 빛이 중년인의 목줄기를 향해 날아왔다.

     “흥!”

     환우가 냉소를 터뜨렸다.

     패-애앵!

     환우의 손짓에 따라 날아오던 빛이 올 때보다 더욱 빠르게 날아갔다.

     “윽!”

     신음이 들리는 순간, 환우의 몸은 번개같이 암기가 날아온 곳,  영생뢰
     의 출입구를 향해서 날아갔다.

     “으-악!”

     “으아-악!”

     이어, 잇달아 애달픈 비명이 출입구 쪽에서 터져 나왔다.

     휙-

     환우의 몸이 환영처럼 중년인의 앞에 나타났다.

     “어찌 되었느냐?”

     환우가 검미를 찌푸린 채 침착히 말했다.

     “밖에 있던 다섯 명은 모두 처치했습니다. 이미 제 종적이 탄로난 듯
     하니 더 이상 여기 머무를 수가 없습니다. 두  분을 모시고 떠나야 겠
     습니다.”

     “우리를 말이냐?”

     “예!”

     환우가 힘있게 고개를 끄덕였다.




     “그게 무슨 미친 소리냐? 영생뢰가 그토록 호락호락한 줄 아느냐?
     놈들이 눈치챈 이상, 너 혼자 빠져 나가기도 결코 쉽지 않을 것이다.”

     혈영노조가 꾸짖듯 소리쳤다.

     “노형님의 말씀이 맞다! 너는 천하무림의 안위를 한  몸에 지고 있음
     을 망각하면 안 된다. 너는 우리 걱정은 말고  전력을 다해 빠져 나가
     라! 그리고 이성(二聖)  중의 한 분이신  무아성니를 찾아 무상천존에
     관해서 물어 보아라! 그분만이 그자에 관한 단서를 가지고 있다.”

     중년인이 침중히 외쳤다.

     “무아성니?”

     환우가 중얼거리는 순간, 혈영노조가 다급히 소리쳤다.

     “노제, 어서 그 녀석에게 혈영추혼신법(血影追魂身法)을 전수하고  신
     물(神物)이 있는 곳을 알려 줘서  떠나 보내라! 늦으면 위험이 가중된
     다!”

     “잘 들어라! 네게는 귀영신군의 잠영신법이 있겠지만  노형님의 혈영
     추혼신법을 익히게 되면 빠져 나가는 데 도움이 될 것이다!”

     중년인은 환우가 생각할 여유도 주지 않고 신법을 전수하기 시작했다.
     천하 삼대신법이 환우의 한 몸에 모이는 순간이었다.
     중년인은 아주 빠른 속도로 구결을  전수하고 확인도 하지 않고  다시
     입을 열었다.

     “너는 이곳을 빠져 나가면 반드시...!”

     문득 중년인이 입을 다물었다.
     그의 두 눈은 크게 부릅떠져 있었고, 전신은 갑자기  벼락 맞은 듯 격
     렬히 떨리고 있었다.

     “무슨 일이... 십니까?”

     환우는 의아함에 묻다가 그의 눈이  자신의 가슴에 닿아 있음을  보고
     고개를 숙여 가슴을 내려다보았다. 그의 가슴에는  붉은 점 일곱 개가
     북두칠성의 모습을 하고 선명히 드러나 있었다.  조금 전 암습자를 처
     치하느라고 가슴팍의 옷자락이 벌려진 탓이었다.

     “환우가 네 본명이냐?”

     중년인이 느닷없이 물었다.

     “아, 아닙니다. 한데...”

     “네 본명이 혹 영호환(令狐桓)이 아니냐?”

     이번에는 환우의 몸에서 진동이 일어났다.

     “왜 이름이 환인지는 모르지만 제 성이 영호인 것만은 틀림없습니다.
     그런데 그것을 어떻게?”

     중년인은 크게 흥분하여 환우의 말은 들은 척도 하지 않았다.




     “성은 아는데 이름을 모르다니? 그게 무슨 소리냐?”

     “실은 저를 키워 주신 할아버님이 있었는데 그분께서 돌아가시면서
     이름을 미처...”

     “그, 그 사람의 이름이 혹 광세웅(廣世雄)이라고 하고 손가락이  하나
     더 있는 육손이 아니더냐?”

     “어, 어떻게 그것을...?”

     환우가 두 눈을 크게 떴다.

     “이, 이럴 수가? 어, 어쩐지...”

     중년인이 격동하여 부르짖었다.
     환우는 그의 눈에서 눈물이 흐름을 보았다.

     “서... 선배님! 선배님께선 소생의 내력을 아시는군요?”

     “아... 알다마다 으하하... 내가  모르면 누가 네 내력을  안단 말이냐!
     으흐흐흐...”

     중년인이 기쁜지 비통함인지 힘든 소리로 신음하듯 외쳤다.

     “서... 선배님...”

     “이놈아! 그 사람은 선배가 아니고 네...”

     “제가 말하겠습니다!”

     혈영노조의 말을 중년인이 가로챘다.
     환우의 가슴은 터질 듯 긴장되었다. 자신의  신세 내력이 뜻하지 않게
     여기서 밝혀지는 것이다.

     ‘호... 혹시?’

     “잘 들어라! 너의 이름은 영호환이며 검신(劍神) 영호웅(令狐雄)이 네
     아버지다!”

     “검신?”

     검신 영호웅이라면 이십여 년 전 혜성과 같이 나타났다 사라진 사람이
     아닌가! 그는 약관의 나이에도 불구하고  구자영웅의 육신 중 하나로,
     최고의 고수로 꼽힌 사람이었다.
     “그러나 검신 부부는 십구 년 전, 현천방의 습격에  죽고 그의 한 살
     된 아들과 불과 백 일 된 딸은 실종이 되고 말았다.”

     “으...!”

     환우가 이를 악물었다.

     ‘혹 이분이?’ 하는 기대를 가지고 중년인을 뚫어질 듯 보았던  그는
     맥이 모두 빠지는 것 같았다.




     “현... 천방이 무엇 때문에?”

     환우가 신음하듯 외쳤다.

     “그는 그 당시 천하의 누구도 모르고 있던 현천방의 음모를 눈치챘을
     뿐 아니라 그의 일신상의 무공은  바로 구대기서 중 하나인  와룡보록
     (臥龍寶錄)에서 연유한 것임을 현천방이 알아 냈기 때문이다.”

     중년인이 냉랭히 웃었다.

     “후후... 그러나 그들은 바라던 것은 하나도 얻지 못했다!”

     차갑게 말한 중년인은 환우를 바라보며 외치듯 말했다.

     “이제 너는 태산  장인봉(丈人峰)으로 가  네 아버지의 유물(遺物)을
     취해라! 그러면 능히 현천방과 자웅을 결할 수 있다!”

     환우가 묵묵히 자신을 쳐다보고 있음을 느낀 그는 암암리에 탄식했다.

     “너는 내가 누군지 아느냐?”

     “...?”

     “나는 네 아버지의 의형(義兄)인  철담객(鐵膽客) 호굉(胡宏)이다! 나
     는 네 아버지의 유물이 어디 있는지 알기 때문에 놈들에게 잡힌  것이
     다. 하지만 놈들은 지난  이십 년 간  내게서 단 한마디도  듣지 못했
     다.”

     “백부님!”

     환우가 비통히 부르짖으며 그 앞에 무릎을 꿇었다.
     환우, 아니 영호환의 눈에서 피눈물이 흐르고 있었다. 신세를 알아  내
     면 무엇 하는가!

     가족은 하나도 없고 원한만 사무치지 않는가...
     중년인 철담객 호굉이 떨리는 손으로 철창 사이로 손을 내밀어 영호환
     의 머리를 쓰다듬었다.

     “일어나거라! 속히 이곳을 빠져 나가야 한다. 너는 복수에 눈이 어두
     워 대세를 그르쳐서는 안 된다.”

     영호환이 고개를 끄덕였다. 그러나 아무런 말도 없었다.
     목이 메어 말을 못하는 것이다.

     “가거라, 가거든 네 동생 영호려(令狐麗)도 찾아 보거라. 네가 이토록
     훌륭히 컸으니 네 동생도 살아 있을 가능성이 있다.”

     “그애에게는 어떤 특징이 있습니까?”

     영호환이 조용한 어조로 물었다. 그것은 서늘하도록 너무도 깊게 가라
     앉아 있었다.

     ‘저토록 빨리 평정을 회복하다니! 과연 용의 자식답다!’

     혈영노조가 크게 놀라 내심 머리를 저었다.




     “그애는 너처럼 뚜렷한 특징은 없다. 어릴 때 모습이 아직 남아 있을
     지는 모르나 웃으면 보조개가 매우 깊이 패이고 그 보조개 속에  점이
     있는 게 특징이었지...”

     철담객 호굉의 말에 영호환의 눈에 기이한 빛이 드러났다.

     ‘설마 그녀가? 그럴 리가...?’

     “가거라! 현천방을 궤멸시켜 네 아버지의 한(恨)을 풀고 우리 두 사
     람의 한을 풀어 다오.”

     철담객 호굉이 다급히 재촉했다.
     영호환은 바깥의 동태가 심상치 않음을 느끼고 있었다. 그의 천시지청
     대법은 이미 최고에 이르러 있는 것이다.
     그는 영웅지재(英雄之才)이지, 어리석은 사람이 아니었다.

     “명심하겠습니다.”

     영호환이 무거운 음성으로 말하며 일어났다.
     한데, 갑자기 영호환의 손에서 무서운 금광이 폭사되어 철담객 호굉의
     몸에 격중되는 것이 아닌가?

     “으윽! 무, 무슨 짓이냐?”

     철담객 호굉이 고통스러운 신음을 토해 냈다.
     그러나 영호환의 손은 멈추지 않았다.

     쉭! 쉬쉬- 쉭!

     오히려 더욱 무섭고 빠르게 움직이고 있었다.

     “미... 미친... 짓! 머... 멈춰... 라! 쓰... 쓸데없는 짓이다.”

     철담객 호굉이 영호환의 손짓에 따라 바닥에 나뒹굴며 부르짖었다. 그
     는 영호환이 무엇을 하는 것인지 깨달은 것이다.

     쏴-앗!

     그 순간, 무서운 금광이 영호환의 손에서  쏟아져 철담객 호굉의 몸을
     박살낼 듯이 후려갈겼다.

     “와-악!”

     철담객 호굉은 처절한 비명과 함께  피를 토해 내면서 가랑잎과  같이
     날아가 그가 갇힌 석옥의 가장 깊숙한 곳으로 나가떨어졌다.

     “으으으... 으...!”

     마치 쇠잔한 벌레와 같이 꿈틀거리는 철담객 호굉의 입에서는 검은 피
     가 줄줄 흐르고 있었다.

     그런데...
     환우, 아니 영호환의 얼굴에서는 피곤한 빛이  떠오르고 있는 것이 아
     닌가. 그는 방금  금광대반야능력을 일으켜  만류귀원대법을 전개했던



     것이다. 거기에 달마진결의 반야대료상지술까지 포함되어  있어 그 해
     혈복원(解穴復元)의 위력은 해혈수법에 있어서는 고금미증유(古今未曾
     有)의 것이었다.

     만류귀원의 위력을 뛰어넘은 청출어람의 위력을 영호환은 철담객의 몸
     에 시전한 것이다.
     일신의 피곤함은 생각지도 않은 듯 영호환은 혈영노조에게 다가갔다.

     “이놈! 다가오지 마라! 어서 썩 꺼지지 못할까!”

     혈영노조가 영호환이 다가오는 기척을 느끼고 무릎걸음으로 급급히 뒤
     로 물러나며 외쳤다. 절렁거리는  쇠사슬 소리가 들렸다. 그는  금제만
     받은 것이 아니라 쇠사슬까지 차고 있는 듯했다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 7 장 - 4

영웅천하 2 권

     “어리석은 놈! 네놈의 필요없는 행동이 우리 모두의 희망을 깨뜨리는
     것인 줄 모른단 말이냐?”

     혈영노조가 더 이상 물러날 곳이 없자 벽에 붙어 서며 울부짖듯  외쳤
     다.
     영호환이 담담히 말했다.

     “노선배님! 우리가 이렇게 실랑이를 하게 되면 소생은  더 더욱 위험
     이 커지게 됩니다. 속히 이곳을 떠날 수 있도록 해주십시오.”

     그의 담담한 음성에는 그 무엇으로도 꺾을 수 없는 의지가 있었다. 그
     리고 거기에는 진정(眞情)이 스며 있었다.
     혈영노조의 보이지 않는 눈에 눈물이 맺혔다.

     “주... 죽일놈... 가, 감히 노인을... 협박하다니...!”

     내뱉듯 외치는 혈영노조의 말에서는 표현할 수 없는 떨림이 어리고 있
     었다.

     “무례를 범하겠습니다!”

     영호환의 외침과 함께 혈영노조의 몸에서는 금광이 터지기 시작했다.

     퍽! 퍼퍼- 펑!

     “우으... 윽!”

     이윽고, 영호환은 맥없이 두  손을 내려뜨렸다. 그의 얼굴은  백납같이
     질려 있었고 땀이 비 오듯 흐르고 있었다. 눈꺼풀이 무거울 정도로 극
     심히 공력을 소모한 것이다.
     영호환은 선 채로 운기조식에 들어갔다.

     철담객 호굉과 혈영노조는 실로 아득한 세월 만에 처음으로  운기조식
     에 들어가 있었다.
     영호환은 그들의 그런 모습을 지켜보고 있었다.
     그러나, 언제까지나 그렇게 있을 수는 없는 일이었다.

     “백부님, 노선배... 아니, 노백백(老伯伯)... 소질은  더 이상 머물지 못
     하고 떠납니다. 용서하십시오. 하나, 반드시!  두 분을 모시러 다시 오
     겠습니다!”

     영호환은 두 사람에게 각기 공손히 절을 올렸다.

     “소질은 다시 옵니다...”

     맑게 가라앉은 목소리가 들리는 순간, 영호환의  모습은 그 자리에 이
     미 없었다.

     “환아...”

     그가 떠나고 나자, 지그시 감겨 있는 철담객 호굉의 눈에서 뜨거운 눈



     물이 흘러내렸다. 그는 이미 깨어 있었던 것이다.

     “노제, 자네는 왜 말하지 않았나?”

     운기조식하고 있는 줄 알았던 혈영노조가 길게 탄식하며 물었다.
     철담객 호굉의 입에서는 대답 대신 쓰디쓴 웃음이 흐를 뿐이었다.

     “녀석은 소제의 지난날과 너무도 닮았습니다... 성격조차도... 아마  소
     제의 신분을 알았다면 죽는 한이  있어도 그대로 떠나지 않았을  겁니
     다.”

     혈영노조의 얼굴이 일그러졌다.

     “하지만, 저 아이는 자신의  아버지를 보고도 아버지인  줄 몰랐으니
     후일 그 사실을 알게 되면 얼마나 비통하겠는가! 만약 다시 노제를 보
     지 못하게 되면 그 아이는 천추의 한이 맺히게 될 것이네...”
     아버지...
     철담객 호굉이 영호환의 아버지란 말인가.

     “...”

     철담객 호굉은 묵묵히 영호환이 사라진 문을 바라보고 있었다.

     ‘어쩔 수가 없었다...’

     그의 마음속에는 아픔만이 짙게 소용돌이치고 있었다.




제    목 : 영웅천하 2 권 8 장 驚世一戰

영웅천하 2 권

     第八章 驚世一戰

     1.

     난공불락(難攻不落).
     영생뢰는 지하에 축조된 믿을 수 없을  만큼 완벽한 뇌옥이었다. 밖에
     서 공격해 오기 불가능한 곳.

     하지만 영호환은 밖에서 공격하는 것이 아니라, 안에서 밖으로 나가고
     있었다. 그러한 맹점이 있었으므로 그는 조금 힘을 덜었다고 할 수 있
     었다.

     그러나 그럼에도 고생을 전혀 안 할 수는 없었다.
     하지만 고생이더라도 위협은 아니었다.

     천하의 모든 학문은 일정 수준에 이르면 어떤 법칙을 따르게 되어  있
     다. 영생뢰에 설치된 기관매복이 제아무리 뛰어난 것이라 할지라도 만
     기신옹의 진전을 습득한 그인지라, 그를 곤란케 할 수 없는 것이다.

     혹여 전혀 기관건축을 모르는 자가 영생뢰를 건설했다면 오히려  위협
     이 될는지 모르지만...

     그는 영생뢰의 문에 도달했다. 이제 바깥과는  오직 석벽 하나만 남았
     을 뿐이다. 영호환은 조금도  망설이지 않고 기관을  작동시켜 석벽을
     열었다.

     문이 열렸다.

     꽝!

     꽈꽈꽝!

     그 순간, 벼락치는 폭음과 함께 시퍼런 섬광이 영호환이 있던 곳 주위
     를 완전히 초토로 만들었다. 그가 문을 여는 찰나에 영생뢰의 입구 쪽
     이 폭발하여 완전히 붕괴된 것이다.

     문이 열리자마자 시커먼 공 같은  것이 문안으로 날아들어 그것이  채
     무엇인지 알아보기도 전에 폭발했다. 그 폭발력은 상상을 초월할 정도
     였다.

     영생뢰의 바깥은 하나의 거대한 가산(假山)이었다.
     그런데 그 가산의 절반이 통째로 날아가 버린 것이다.

     쏴쏴쏴-! 풍덩풍덩-!

     박살이 난 돌덩이들이 요란한  음향과 함께 물속으로  떨어져 내렸다.
     원래 가산의 주위는 넓이 십 장 가량의 연못이었다.

     “하하하...”

     통쾌한 웃음 소리가 터졌다.



     크게 웃으며 나타난 것은 현천방의 부방주였다.  거의 백여 명에 이르
     는 흑의인들이 그 뒤를 이어 나타났다.  독비마도와 천잔신마 등의 모
     습도 보이고 있었다.

     그들은 이미 준비하고 기다리고 있었던 것이다.
     부방주는 연못 가운데 반쪽만 남아 연기가 피어오르고 있는 가산을 바
     라보고 중얼거렸다.

     “설마 문이 열림과 동시에 벽력화(霹靂火)가 폭발할  줄은 몰랐을 것
     이다... 하지만 그놈이 도대체 어떻게 불가해(不可解)라는 방주님의  점
     혈대법을 풀었을까? 차라리 다시 사로잡아 알아볼 것을...”

     “앗! 하늘에!”

     그 순간, 누군가가 기겁을 하며 외쳤다.
     한 인영이 서서히 가산으로 낙하하고 있었던 것이다.

     “보... 복마신룡! 그, 그놈이다!”

     독비마도가 깜짝 놀라 외쳤다.
     그 순간, 가산에 내려서는가  싶었던 영호환의 신형이  무서운 속도로
     연못을 가로지르며 폭사되었다.

     “쏴! 쏴라!”

     부방주가 다급히 외쳤다.
     그는 눈앞의 사실을 믿을 수가 없었다.

     쏴쏴- 쏴앗-!

     무서운 일이 벌어졌다.
     영호환이 날아가는 연못 밑에서 수백 수천의 강전이 솟아오르는  것이
     다. 그것은 제이의 죽음의 매복이었다.

     “저, 저럴 수... 가!”

     경악의 탄성이 뒤이어 터졌다.
     믿을 수 없게도 그 수많은 강전들이 모조리, 단  한 자루의 강전도 어
     긋남없이 헛되이 허공을 가른 것이다. 영호환의  신형이 너무 빨라 그
     가 지난 후에 강전들은 그의 그림자만 스친 꼴이었다.

     “멈춰라!”

     음산한 목소리와 함께 천잔신마가 날아올랐다.

     싸-악!

     독비마도의 칼이 소리도 없이 빛을 뿜으며 도갑(刀匣)을 벗어났다. 그
     들의 연수(聯手)는 무서운 위력을 지닌 것이었다.
     찰나, 금광이 쫙 뻗어났다.

     파-앙!

     매서운 폭음과 함께 인영이 팍 흩어졌다.
     영호환은 바닥에 내려서며 차갑게 사방을 쓸어보았다. 그의 안색은 약



     간 굳어 있었다.

     그는 최고의 경공으로 벽력화가 폭발하기 직전에 영생뢰를 벗어났으나
     폭발의 여력에 휩쓸리는 것만은 피할  수가 없었다. 금광대반야능력이
     십 성에 이른 그였으므로 치명적인 상처는 입지 않았으나 기혈이 흔들
     리는 것은 면키 어려웠던 것이다.

     백여 명에 이르는 인영들은 어느새 둥그렇게 영호환을 포위하고  있었
     다.

     그 중 앞장선 것은 다섯.
     부방주와 독비마도, 천잔신마, 아주 닮은 두 늙은이였다.
     영호환은 상황이 만만치 않음을 한눈에 알아보았다.

     ‘본신 진력은 겨우 구 성만 회복된  상태에서 내상까지 입었다. 우선
     은 피하는 게 좋다...’

     환우가 생각을 굴리는 순간에 부방주는 터져 나오는 경악을  집어삼키
     고 있었다.

     ‘저놈이 도대체 어떻게 벽력화에서조차 살아날 수 있었단 말인가! 영
     생뢰에서 무슨 일이 있었기에 백치와 같이  변했던 놈이 며칠 사이에.
     ..’

     그러나 생각은 잠시일 뿐이다.

     “복마신룡! 어떻게 공력을 회복했는지는  모르나 너는 본  방을 빠져
     나갈 수 없다! 순순히 무릎을 꿇어라!”

     부방주가 힘주어 외쳤다.

     “와핫핫핫...”

     순간, 영호환이 벼락치듯 웃었다.

     쓰쓰쓰-!

     “으...”

     연못 물이 출렁이고 흑의인들 중 상당수가 귀를 틀어막으며  비틀거렸
     다.
     영호환의 두 눈에선 무서운 신광이 폭사되고 있었다.

     “부방주! 네게 그런 자격이 있다고 생각하느냐?”

     영호환이 늠름히 외쳤다.
     부방주는 자신도 모르게 광오한 영호환의 기세에 위축되는 자신을  발
     견하고 분노가 치밀었다.

     “미친노-옴! 네놈을 진작 죽였어야 했는데...”

     부방주가 이를 가는 순간,  영호환의 신형이 번개같이  부방주를 덮쳐
     갔다. 그 속도는 거의 믿을 수 없을 정도로 빨랐다.
     그가 이렇게 느닷없이 자신을 덮쳐 올 것은 상상치도 못했던 부방주는
     혼비백산하여 물러나면서 현음구유장을 전력으로 때려 냈다.




     찰나, 독비마도와 천잔신마의 신형이 영호환의  좌우에서 악독하게 일
     어났다.

     일 대 삼!

     한데, 그 누구도 상상치 못한 일이 발생했다.
     부방주를 덮쳐 가던 영호환이  부방주가 자신에게 맞서  오자, 오히려
     그의 공세를 본체만체 등을 돌리는 것이 아닌가!
     그것은 마치 자살 행위와 같았다.

     “차-아-압!”

     동시에 영호환의 신형이 금광으로  휩싸이면서 그의 양손이  기묘하게
     회전하며 벼락같이 양쪽으로 무찔러 냈다. 그의 양손에서는 전혀 아무
     런 기척도 없이, 금광이 독비마도와 천잔신마의  공세를 향해 뻗어 나
     갔다.

     금광과 그들의 공세가 마주치는 순간, 그들은  자신의 공세가 마치 진
     공(眞空) 속에 던져진 듯한 느낌을 받았다.

     ‘심상치 않다!’

     그들이 대경하여 부르짖는 순간,

     쐐애애애-앵!

     심금(心琴)을 떨어 울리는 굉음이 영호환의 장심(掌心)에서 터져 나왔
     다.

     파-앙!

     “으악!”

     파파- 파앙!

     “크윽!”

     폭음과 비명이 엇갈리는 순간, 부방주의  가공할 현음구유장이 금광으
     로 둘러싸인 영호환의 등에서 무서운 기세로 작렬했다

     “윽!”

     무거운 신음이 금광 속에서 터져 나오며 영호환의 신형이 날아올랐다.
     동시에, 독비마도가 사오 장 허공을 훌훌  가로지르며 날아 연못 속에
     빠져 버렸다. 천잔신마는 새로 만든 지팡이가 토막이 났고, 피를  토하
     면서 나뒹굴었다

     무서운 일이었다.
     단 일거수(一擧手)에 무림사마 중 두 사람이 치명적인 상처를 입고 나
     가떨어진 것이다.

     “소, 속았다!”

     부방주의 안색이 흙빛이 되었다.



     자신이 자랑하는 무적장공(無敵掌功)이라는 현음구유장에 격중된 영호
     환의 몸이 마치 화살과 같이 더 빠르게 날아가는 것을 보았기  때문이
     다.

     그는 완전히 속은 셈이었다.
     영호환은 모험을 각오하고 무서운 신위(神威)를 보여  적의 간담을 서
     늘케 하는 동시에, 그 틈을 노려 이곳을 벗어나려고 기도(企圖)하였다.
     부방주의 현음구유장을 일신의 금광대반야능력으로 견딜 작정을  하고
     는 천잔신마와 독비마도에게 영생뢰 안에서 터득한 불타심인장(佛陀心
     印掌)을 쏟아 낸 것이다.

     불타심인장은 달마진결 제삼편인 내가편에 수록된 무형무영(無形無影)
     의 놀라운 장법이다. 아무런 기척도 없이  발출되어 적의 힘과 맞닥뜨
     리는 순간에, 가공할 위력으로  상대의 심맥을 썩은  새끼줄처럼 끊어
     버리는 일격!

     마도(魔道)의 추심단혼장(追心斷魂掌)의 위력을 능가하고 있는 무공이
     며, 또한 마공의 극성이었다.

     불문 최고의 장공(掌功)이라 불릴 불타심인장의 위세는 가공하여 일거
     수에 천잔신마와 독비마도를 거꾸로 처박아 버리고 말았다.
     그렇게 해서 영호환은 모두가 입을 벌리고 있는 사이에 그 자리를  떠
     나게 되었다. 그의 경공을 감안한다면 이미 그가 이 자리를 탈출한 것
     이나 다름없었다.

     한데 그 순간에 영호환의 앞을 칼날같이 무서운 강기가 가로막는 것이
     아닌가!

     제아무리 금광대반야능력으로 호신하고 있었다고 하나, 부방주의 현음
     구유장에 얻어맞은 영호환이 온전할 리 없다. 감히 더 이상 몸으로 그
     것을 시험할 수야 없는 일.

     영호환의 발이 교차되는가 싶은 순간에 그의 신형은 누가 허공에서 잡
     아당기는 것처럼 그대로 일 장을 더 치솟았다.
     영호환의 발 밑으로 그 공세가 지나갔다.

     “여기도 있다!”

     찰나, 감정이라고는 전혀 담기지 않은 음성이 들려 왔다.
     동시에 영호환은 전신이 극양(極陽)한 기운에 휘말린 것을 의식했다.

     ‘당했다!’

     영호환은 내심 부르짖었다. 상대는  그가 피할 것까지  예측하고 이미
     기다리고 있었던 것이다.

     위기일발의 순간, 영호환의 신형이 돌연 거의  눈에도 보이지 않는 속
     도로 팽이처럼 공중에서 아홉 번을 돌았다.

     파-악!

     불길 같은 기류가 영호환의 몸에서 형성된 회선지력(廻旋之力)에 흩어
     졌고, 뒤이어 영호환은 바닥에 내려섰다.
     그의 앞에는 쌍둥이같이 닮은 두  늙은이가 만면에 경악한 빛을  가득
     띠고 영호환을 노려보고 있었다.




      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 8 장 - 1

영웅천하 2 권

     왼쪽 늙은이의 손에는 두 자 가량의  월아륜(月牙輪)이 번뜩이고 있었
     고, 오른쪽 늙은이의 양손은 불같이 새빨갛게  달아 있어서 방금의 공
     격을 그들이 한 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.

     놀랍게도 그들의 무공은 독비마도 등을 능가하면 능가했지, 못하지 않
     은 것이다.

     성숙이괴(星宿二怪).

     그렇게 멀리 떨어진 성숙해(星宿海)에 숨어 근 백 년이나 중원에 나타
     나지 않던 성숙이괴가 그들이었다. 그들이 구자영웅에 끼지 못한 것은
     무공이 약해서가 아니라 중원에 나선 적이 없기 때문이다.
     그런데 그런 그들마저 현천방 내에 있는 것이 아닌가!

     “두 분 공봉께선 그놈을...!”

     다급히 외치며 몸을 날리던 부방주는 눈을 부릅떴다.
     땅에 내려서는가 싶었던 영호환의 신형이 찰나에 미끄러지듯 성숙이괴
     를 덮쳐 가고 있음을 보았던 것이다. 그의 신형의 움직임은 번갯불 같
     았고 그 손에서는 면도날보다 더욱 얇은 듯한 금광이 부챗살처럼 쏟아
     지고 있었다.

     쐐애애-

     성숙이괴는 대번에 심상치 않음을 직감했다.
     당연했다.

     그것이야말로 광세기공(曠世奇功)인 다라엽도(多羅葉刀)인 것이다.

     “동심(同心)!”

     월아륜을 든 노대가 부르짖었다.

     “합벽(合壁)!”

     노이가 마주 외치며 무림독보의 분천홍염장(焚天紅焰掌)을 쏟아 냈다.

     패애애-앵!

     소름 끼치는 날카로운 음향이 터지는 순간,

     “크윽!”

     “우웨엑!”

     성숙이괴가 비참한 비명을 토하며 잇달아 이삼 장 가량이나  비틀거리
     며 밀려났다. 월아륜은 망가지고, 쇠라도 녹인다는 분천홍염장이  파괴
     된 것이다.

     그러나 그것은 지금 영호환의 공력이 완전치 못했기에 가능한  일이었
     다. 만약 영호환의 공력이 온전했었다면 그들은 다라엽도의 가공할 위



     력 앞에 목숨을 부지하기 힘들었을 것이었다.

     성숙이괴가 비틀거리며 물러나는 순간이 바로 부방주가 경악하는 때였
     다.

     하지만 잇달아 무리하게 공력을 소모한 영호환의 안색은 백지장과  같
     았다.

     그럼에도 그의 신형은 멈추지 않았다.
     성숙이괴를 격퇴시킴과 동시에 그는 쉬지 않고 몸을 날렸다.

     “지, 지독한! 혀, 현천신위대는 죽음으로 놈의 앞길을 저지하라!”

     부방주가 악을 쓰듯 부르짖으며 뒤를 쫓았다.  이처럼 많은 고수가 그
     한 사람을 막지 못한다면 말이 안 되는 소리였다.

     “멈춰라!”

     “서랏!”

     차가운 호통이 벌떼처럼 일어나며 영호환의 앞으로 흑의인들이 나비처
     럼 날아들었다. 검빛이 번뜩이는  가운데의 그 광경은  미묘한 도화를
     이루고 있었고 아름답기조차 했다.

     그 수효는 이십팔 명.

     ‘사칠 이십팔! 현천칠성검진(玄天七星劍陣)이다!’

     영호환의 안색이 돌변했다. 거기에 갇히게  되면 지금의 영호환으로서
     는 백 초 이내에 돌파할 수가 없을 것이 분명했다.
     그것은 그가 현천방을 벗어날 수 없음을 의미하였다.

     영호환은 거세게 한입 진기를  들이마셨다. 그리고 다음  순간에 그의
     신형이 거의 두 배쯤 빨라졌다. 검진이 채 펼쳐지기도 전에 그의 몸은
     검진에 뛰어들고 있는 것이다.

     “칠성광휘(七星光輝)! 파군성(破軍星)을 닫아라!”

     다급한 외침과 함께 검빛이 설화(雪花)처럼 일어났다.
     그러나 영호환의 신형은 그보다 더욱 빨랐다.

     “으악!”

     한 흑의인이 그의 일격에 가슴을 맞고 날아가면서 그의 검은 영호환의
     손으로 옮겨 왔다. 모니금룡수의 위력이 발휘된 것이다.

     “서래범음진해(西來梵音震駭)!”

     진세를 움직이는 현천신위대장의 외침과 거의 동시에 영호환의 입에서
     큰 종을 때리듯 굉량(宏量)한 음성이 벽력같이 터져 나왔다.
     그것은 영호환이 이번에  깨달아 낸 것으로  천범항마신후(天梵降魔神
     吼)였다.

     불문에는 항마진사(降魔鎭邪)의 신공이 여러 가지 있었다.




     그 대표적인 것 중 하나가 바로 사자후(獅子吼)였다. 이 천범항마신후
     는 불문의 사자후와 천룡선창(天龍禪唱), 심지어  도가(道家)의 창룡음
     (蒼龍吟)까지 융합된 파사신공(破邪神功)이었다. 그 어떠한 사법(邪法)
     이라도 단숨에 박살을 낼 수 있는 위력을 가진 것이 바로  천범항마신
     후였다.

     게다가 그것은 일종의 음공(音功)으로도 사용될 수가 있었다.

     쏴아아-앙!

     진세의 변화가 멈칫하는 순간에 영호환의 손에 든 검에서 무서운 금광
     이 폭발하듯 뻗어났다.

     창!

     차차차-앙!

     “으악!”

     “으아-악!”

     “크으-윽!”

     날카로운 금속성이 귀청을 찢는  가운데, 처참한 비명이  꼬리를 물고
     일어났으며 선명(鮮明)한 피보라 속에서 박살이 난 검편(劒片)이 은조
     각처럼 뿌려졌다.

     “으으... 이, 이럴 수가...?”

     장 내에 도착한 부방주가 넋을 잃은 듯 신음했다.
     이십팔 명의 현천신위대, 그들이 단 일초에 처참히 박살난 것이다.  그
     막강한 진세가 피바다 속에 절반은 담겨진 채로...
     영호환의 모습은 이미 까마득히 사라지고 있었다.

     실로 어이가 없는 일이었다.

     아니 믿지 못할 일이 아닌가.

     총단에서 네 명의 절세고수가 중상을 입고 현천신위대 같은 정예가 무
     너졌음에도 현천방은 아무런 성과도 얻어 내지 못한 것이다.
     부방주가 이를 갈았다.

     “쫓아라! 어떤 대가를 치르고라도 잡아라! 천하를 뒤져서라도!”

     그의 신형이 날아가기 시작했다.
     어째 그 모양이 미친 듯한 느낌이 드는 것은 왜일까.

     2.

     쌩! 쌔-앵!

     영호환의 귓가로 칼날 같은 바람이 스쳐 지나갔다.
     그것은 그가 지금 얼마만한 속도로 달리고 있는지 말해 주는 것이기도
     했다. 그는 전력을 다해 달리고 있었다.




     이윽고 영호환은 한 노송에 몸을 기대고 섰다. 노송에 기댄 이유는 몸
     을 숨기기 위함도 있지만 기실 제대로 서 있기조차 힘들도록 피곤하기
     때문이었다. 그의 안색은 피로로 인해 창백했고, 입가에는 선혈이 가늘
     게 흐르고 있었다.

     그의 눈에 손에 쥔 검이 들어왔다.  검신은 모조리 박살나고 손잡이만
     겨우 남아 있었다.
     영호환의 입가에 쓴웃음이 감돌았다.

     “과연 대범천탕마삼검(大梵天蕩魔三劍)의 위력은 무섭군. 제일초를 견
     디지 못하고 검이 모조리 부서졌으니...”

     그 검은 영호환이 현천신위대에게서 빼앗은  것이었는데, 영호환이 마
     지막으로 펼쳤던 대범천탕마삼검의 제일초 서래범음진해의 위력을  견
     뎌 내지 못하고 박살이 나버렸던 것이다.

     대범천탕마삼검은 달마진결상의 제사편인 검도편(劍道篇)에 수록된 절
     세의 검도였다.
     불문에서는 무기를 잘 쓰지 않으며 사용한다고  해도 불사(佛事)와 관
     련된 것이 사용됨이  보통이었다. 선장(禪杖),  동발(銅 ), 계도(戒刀)
     등이 그 예였다.

     그러나 아주 드물게 검의 술(術)을 연구하는 것이 아니라 검의 도(道)
     를 연구하는 고승들이 이따금 있었다.
     혜원상인도 그 중 한 사람이었다.

     이 대범천탕마삼검은 달마조사가 남긴 달마삼검(達摩三劍)을  더욱 발
     전시킨 항마신공이었다. 금광대반야능력을 이  대범천탕마삼검에 운용
     하면 그 어떤 마공(魔功)이라도 산산이 깨뜨려 버릴 수 있는 것이다.
     탕마란 여기서 연유된 이름이었다.

     제일초, 서래범음진해(西來梵音震駭)는 신검합일(身劍合一)의 절세검초
     였다. 바로 조금 전에 영호환이 시전했던 그 검초인 것이다.

     제이초, 법륜참마상전(法輪斬魔常轉)는   이기어검(以氣馭劍)하여 검을
     날리는 것이었다. 검이 시술자의  조종에 따라 회전하는  가운데 모든
     사마가 참살(斬殺)된다.

     제삼초, 영겁탕마윤회(永劫蕩魔輪廻).
     이기어검술을 뛰어넘는 검법.
     그것은 단 하나뿐이다.

     어검술(御劍術)에서 전개되는 어검비행(御劍飛行)이다.  이 영겁탕마윤
     회가 바로 그 어검술이었다. 검과 몸이 하나가 되어 날 때, 십 리 밖의
     사람이라도 어찌 그 무서움을 피할 수 있단 말인가!
     이 대범천탕마삼검이 연이어 펼쳐지면 정녕 그 위세는 너무도  가공스
     럽다고밖에 말할 수 없다.

     영호환은 검을 버리며 중얼거렸다.

     "웬만한 검으로는 대범천탕마삼검을 시전할 생각은 말아야겠구나..."

     영호환은 선 채로 눈을 감고서 운기조식에 들어갔다.
     현천방에서 삼십 리 가량 떨어진 지점이었다.
     금광대반야능력의 공능은 실로 놀라웠다. 웬만했으면  온전치 못한 영



     호환의 몸은 허탈과 내상으로 인해 이미 쓰러졌을 것인데도 아직도 이
     렇게 버틸 수 있다는 것이.

     잠시 시간이 흐르자, 영호환의 전신에서 금광이 떠오르며 안색이 급격
     히 정상을 되찾기 시작했다. 믿을 수 없도록 빠른 회복 속도였다.
     영호환은 격전을 치르고 또 하나의 깨달음을 얻은 셈이었다. 만류귀원
     신공이 해혈뿐만 아니라 진기를 회복하는 데 이루 말할 수 없는  효력
     이 있음을...

     잘만 이용하면 진기가 써도 써도 마르지  않을 수 있도록 할 수  있는
     무공이 만류귀원신공이었다.

     그런데 어느 순간에 갑자기 영호환의 안색이 싹 달라지면서 그의 온몸
     에 떠돌던 금광이 급격히 사라져 갔다.  무엇 때문인지 운공을 강제로
     멈추는 것이다.

     파-아!

     그리고 한 줄기 홍선(紅線)이 스치는 순간에 영호환이 기대고 있던 소
     나무가 수수깡처럼 부서져 흩어졌다.

     스-윽!

     영호환의 신형이 허공에서 떨어져 내렸다. 위기일발의 순간에 몸을 피
     한 것이다.

     “으하하핫핫... 무섭게 늘었구나! 운공  중에 진기를 거둘  수 있다니.
     ..”

     차갑고 침중한 음성이 주위를 뒤흔들었다.

     우수수-

     사방의 나무들이 가지를 떨며 놀라 잎사귀들을 떨어뜨렸다.
     한 인영이 허공을 타고 천천히 떨어져 내렸다.

     전신에 걸친 것은 모두 검은색. 어깨에 두루고 있는 검은 피풍(披風)은
     마치 날개와 같이 펄럭이며 그의 위풍을 더해 주고 있었다.

     “현천방주...”

     영호환은 나직이 신음했다.
     영호환은 삼 개월 전보다 더 강해져 있었다. 그러므로 그의 안목은 더
     욱 날카로웠다. 그는 첫눈에  현천방주의 무공이 그때보다  더 강해진
     것을 느꼈다.

     “본 방주가 없는 틈에 본 방의 총단을 마음대로 떠나갔다기에 아쉬워
     서 너를 찾아왔다.”

     독백(獨白)하듯 싸늘하게 중얼거리던 현천방주의 눈에서  무서운 빛이
     비수와 같이 쏟아졌다.

     “어떻게 무공을 회복했는지  말해라! 혈령봉원쇄혈대법은 본  방주도
     연혼대법을 전개해야 풀 수 있는 것이다.”




      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 8 장 - 2

영웅천하 2 권

     영호환의 입가에 냉소가 스쳐 지나갔다.
     그러나 그는 현천방주의 정체를 아는 태도를  취할 수가 없었다. 필연
     코 혈영노조나 그가 백부로 알고  있는 철담객에게 피해가 갈  것이기
     때문이다.

     “당신은 그간 내 무공을 그토록 궁금히  생각했었지...? 이제 알려 주
     지! 내 무공은 달마진결상의 것이다.”

     “달마진결?”

     현천방주의 눈이 빛났다.
     영호환은 냉소를 머금었다.

     “달마진결의 금광대반야능력은 천고신공(千古神功)이다. 혈령 아니라
     천령이라도 풀 수가 있다!”

     현천방주가 코웃음쳤다.

     “그 말을 믿을 것 같으냐?”

     그는 이미 의심을 품고 있는 것이다.

     “믿을 필요도 없다! 하여튼 그간 진결을 깨우칠 장소를 제공해 줘 매
     우 도움이 되었다.”

     영호환은 낭랑히 웃었다.
     현천방주는 영호환의 웃음 소리가 칼날과 같다고 생각했다. 그의 눈에
     살기가 어렸다.

     “달마진결은 귀영신군이 얻은 것이었다. 너는 그와 무슨 관계냐?”

     “그분은 내 사부이시다!”

     “사부? 정녕 청출어람이로군...”

     현천방주의 몸에서 혈기(血氣)가 일어나기 시작했다.

     “네놈을 살려 둔 것이 본 좌의 실책이었다! 본 방이  네놈 때문에 입
     은 피해를 생각하면 네놈은 천참만륙(千斬萬戮)해도 시원치 않다!”

     영호환의 마음속은 당겨진 시위와 같이 바짝 긴장되었다.

     ‘이자가 이미 <혈영멸천록>상의 혈영멸천신공(血影滅天神功)을 완성
     한 모양이구나...’

     그 순간, 현천방주의 손에서 핏빛 광휘(光輝)가 확 뻗어났다.

     파아-

     영호환의 뒤의 바위가 가루가 되어 흩어졌다.
     영호환의 신형은 찰나적인 순간에 사오 장 허공에 떠 있었다.




     “네가 본 좌의 앞에서 경공을 뽐내려는 것이냐?”

     현천방주는 코웃음쳤다.

     쏴아-

     그의 신형이 거대한 붕새와 같이 날아올랐다.  그 경공은 영호환에 못
     지않은 것이다. 그의 혈영추혼신법은 혈영멸천신공의  완성과 함께 한
     단계, 전혀 다른 경지에 이르고 있었다.

     영호환은 그것을 알아보자 가슴이 섬뜩해졌다.

     ‘내겐 삼대신법이 모두 있지만  아직 융합시키지 못했다.  내 내공이
     완전치 않음으로 저자보다 더 속도를 낼 수도 없다... 현재로는 맞서기
     도 힘들다...’

     영호환의 생각은 틀림없었다. 그는 잇달아  운기행공이 좌절당해 아직
     내력이 완전한 상태가 아니었다. 만약 운기행공을  멈출 수 있는 초강
     (超强)한 무공을 지닌 그가 아니었다면  그는 이미 유계(幽界)를 헤매
     고 있으리라.

     그러나 어찌 생각할 틈이 있겠는가!
     현천방주의 공세는 무서운 위력으로 쏟아지고 있는 것이다.

     꽈꽝!

     금광과 혈광이 허공에서 오르락내리락하고 있었다.
     그들이 부딪칠 때마다 벼락치는 폭음이 터져 나왔다.

     우드드...

     설사 격중되지 않았더라도 그 강기의 여파에 휩쓸리면 아름드리  고목
     이 이쑤시개 모양으로 쓰러져 갔다. 그들 주위는 어느새 벌목(伐木)을
     한 듯 평지가 되어 가고 있었다.

     진정한 절세고수의 대결이었다.
     그러나 영호환은 점점 급해지고 있었다.

     ‘이곳은 적지다! 현천방의 원군이 곧 온다!’

     그뿐인가!

     현천방주의 무공은 지난날의 영호환이라면 백 초를 버티기 어려운  것
     이었다. 아무리 버틴다 해도 점점 패색이 짙어 가고 있었다.

     “크하하... 혈천구마해(血天九魔解)의 삼대절초를 보여 주마!”

     현천방주는 벼락치듯 광소를 터뜨렸다.

     “혈천광화(血天狂火)!”

     슈슈슈-

     혈광이 무섭게 영호환의 전신을 뒤덮었다.




     ‘방금 전의 두 배의 위력이다!’

     영호환의 전신에서 금광이 폭사되었다.

     “불타심인장!”

     콰-앙!

     “윽!”

     “우욱!”

     무서운 굉음과 함께 현천방주와 영호환의 신형이 땅으로 내려섰다. 거
     의 비등한 결과였다.
     자신이 우위에 선 것을 확인한 현천방주의 몸에서 혈광이 미친 듯  용
     솟음쳤다.

     “과연 달마진결의 무공이다! 자, 혈천망(血天網)이다!”

     쏴아악!

     숨돌릴 여유도 없었다
     영호환은 전신이 혈광에 갇힌 것을 의식했다.
     괴이가공(怪異可恐)의 일초였다. 십 장 주위 일대가 완전히 혈옥(血獄)
     으로 변한 듯했다.

     영호환은 이를 악물었다. 그의 신색은 장엄히 변하였다.

     쐐애애-

     날카롭기 이를 데 없는 금광이 쫙 뻗어났다.

     파- 파팍!

     ‘흑! 이럴 수가...?’

     현천방주는 대경 실색하여  혈영멸천신공을 최고로  일으켰다. 자신의
     혈천망의 일 초가 그 금광에 가닥가닥 파괴되는 것을 본 것이다.
     다라엽도였다.

     현천방주가 전력을 일으켜도 소용이 없었다.  다라엽도는 비단폭을 째
     고 들어오는 잘 드는 칼날과 같았다.
     순간, 금광이 약해지며 멈칫했다.
     영호환의 안색이 급변했다.

     ‘낭패다! 진기가 이어지지 않다니...’

     다라엽도는 광세기학인 만큼 그것은 엄청난  공력수위(功力修位)를 요
     구하는 것이었다. 영호환의 지금 공력은 능히  다라엽도를 펼칠 수 있
     었지만 지금의 공력은 그의 공력의 십 중 칠 정도에 불과했다. 무리하
     게 다라엽도를 펼쳤으나 끝내 진기가 이어지지 못하는 것이다.

     절세고수의 대결이다.
     잠시의 틈이 어찌 용납이 되겠는가!




     꽈- 꽝!

     “으악!”

     벼락치는 폭음과 함께 한 인영이 풍차 돌듯 십여 장 밖으로  나뒹굴었
     다.

     강풍( 風)이 휘몰아치는 가운데 허우적거리며 일어나는  인영의 입에
     서는 검붉은 선혈이 뭉클뭉클 쏟아지고 있었다.
     영호환이었다.

     현천방주는 태산과 같이 버티고 서 있었다.  그의 눈에는 경악의 빛이
     역력했다.

     ‘놈은 혈천망의 일초에 격중되고도 살아났다! 놈의  공력이 완전했다
     면 이 자리에 쓰러지는 것은 나였을 것이다...’

     현천방주는 그토록 무서운 혈천망의 일초에 격중되고도 일어나는 영호
     환의 기개(氣槪)에 두려움을 느꼈다.

     ‘진결을 포기하더라도 죽여야 한다! 기회는 어쩌면  이번뿐일지도 모
     른다!’

     그의 전신에서 혈광이 쫙 뻗어났다.

     “혈천구마해 제구초! 혈천혼암(血天混暗)!”

     꽈르릉-

     영호환은 온 하늘이 붉게 물드는 것을 보았다.
     아니, 그의 시야에 보이는 것은 오로지 혈광(血光)뿐이었다. 이어, 태산
     이 찍어 누르는 듯한 무서운 압력이 그를 덮쳐 눌렀다. 전신이 조각조
     각 분해되어 가루가 되는 것 같았다.

     손가락 하나도 제대로 움직이기 힘들었다. 압력을 견디지 못하고 눈알
     이 터져 나가는 듯하고 칠공에서 선혈이 스며나왔다.

     ‘이대로 죽는단 말인가? 스승을 시역한 역도의 손에!’

     영호환은 처절히 부르짖으며 전신의 공력을 불러 일으켰다.
     그러나 그것은 그의 생각일 뿐, 그가 안간힘을 다해 끌어 모은 진력은
     없는 것과 마찬가지였다.

     “으-윽!”

     선혈이 폭포수처럼 그의 입에서 터져 나왔다.
     혹시나 경계심을 풀지 않고 있던 현천방주가 광소를 터뜨렸다.

     “크하하... 가거라!”

     혈광이 급격히 조여들었다.
     그런데 그 순간이다.
     영호환의 임독이맥(任督二脈)과 전신의  뼈마디〔骨髓〕가 진동하더니
     청량한 기운이 솟아났다.




     “무슨 일인가?”

     갑자기 진력이 회복됨을 느낀 영호환은 무슨 영문인지도 모른 채 벼락
     같은 호통과 함께 양손을 합장했다.

     쐐애애-액!

     무서운 금광이 벼락 같은 음향과 함께  혈광을 쪼개며 폭사되었다. 다
     라엽도였다.
     그런데 그 위력은 좀 전 영호환이 펼친 것에 비해 두 배나 되는 놀라
     운 것이었다.

     파파파-!

     예리한 음향과 함께 혈광이 산산이 흩어졌다.

     “으-악!”

     처절한 비명이 터지며 혈광도, 금광도 씻은듯이 사라졌다.
     현천방주가 있던 곳에는 아무것도 없었다. 바닥을 적시고 있는 선혈만
     있을 뿐...

     “음흉... 한... 놈! 두고... 보자...”

     처절한 현천방주의 목소리가 아련히 들려 왔다.
     영호환의 눈에 저 멀리 사라지고 있는 흑영이 보였다.
     영호환의 입가에 허탈한 미소가 감돌았다.

     털썩-

     그는 무너지듯 그 자리에 무릎을 꿇었다. 전신에는 단 한 가닥의 힘도
     남아 있지 않은 것이다. 기이한 기운이  전신에 감돌고 있음이 느껴졌
     다.

     “어찌 된 일인가...”

     그는 영문을 알 수 없었다.
     마지막 순간에 그의 내부에서 형용할 수도 없는 강대한 잠력이 일어나
     현천방주를 격퇴시킨 것이었다. 방심했던 현천방주에게 치명적인 상처
     를 줄 만큼...

     그는 짐작도 하지 못했다. 그것이 그의  내부에서 잠재해 있던 만령옥
     액의 남은 힘이었다는 것을...
     견딜 수 없는 무서운 압력에  영호환의 내부에 있던 만령옥액의  힘이
     그의 전신으로 퍼져 버린 것이다.

     현천방주는 잇달아 영호환에게 기연만 안겨 주고 있었다.
     전화위복(轉禍爲福)만을...
     이윽고 어느 정도 기운을 회복한 영호환은  천천히 그곳을 떠났다. 이
     곳은 안전한 곳이 아니었으므로...

      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━







제    목 : 영웅천하 2 권 9 장 金蘭結義

영웅천하 2 권

     第九章 金蘭結義

     1.

     파르르...

     앙상한 가지에 매달린 잎사귀 하나가 애처로이 떨다가 바람을  이기지
     못하고 팔랑팔랑 떨어져 내렸다. 생의 기운을 잃어버린 나뭇잎은 둥지
     를 떠나 바스러지듯 떨어졌다.

     낙엽.
     방금까지 활엽(活葉)이었던 잎은 낙엽 더미의 일원이 되었다.
     바스락-

     그런데 그 낙엽을 낙엽처럼 가볍게 밟는 발이 있었다.
     형편없이 남루한 옷차림의  피투성이인 사람의  발이었다. 봉두난발에
     헝클어진 수염은 그의 면목을 가리고  있으나 두 눈만은 유난히  맑게
     빛나고 있는 사람.

     영호환이었다.
     그는 침착히 주위를 살폈다.
     운기조식할 곳을 찾으려는 것이다.

     그는 이미 현천방주와 싸운 곳을 백 리나 벗어나 있었다. 영호환은 여
     기까지 오면서 위기의 순간에 자신의 목숨을 살린 것이  만령옥액임을
     알아 낼 수 있었다.

     만령옥액이 완전히 전신에 퍼진  이상, 그의 성취는  상상을 초월하는
     지경에 이를 것이 틀림없었다.  그런데 그것을 완전히  자신의 진력과
     융화하도록 운기조식할 시간을 영호환은 갖지 못했다. 이제 그 시간을
     가지려는 것이다.

     한데, 영호환의 미간이 미미하게 찌푸려지는 것이 아닌가!
     영호환이 내뱉듯 말했다.

     “나오시오.”

     “하하하... 과연...”

     호탕한 웃음이 들리며 청의인 하나가 나타났다
     기척도 없는 신법이었다. 청수한 생김의 중년인. 가슴에는 한 마리  청
     룡이 꿈틀거리고 있었다. 허리에  매달린 보검은 그가  쾌검을 연마한
     사람임을 의미하는 것 같았다.

     청의인이 공수(拱手)했다.

     “환 대협, 기다리고 있었소!”

     영호환의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.

     ‘지독하군! 절대로 운기조식할 시간을 안 주는구나. 내가 여기 올 것



     을 어찌 알고...’

     괴이함을 느낀 영호환이 차갑게 입을 열었다.

     “현천방의 인물이오?”

     청의복면인이 침착히 웃었다.

     “그들에게 어떻게 환 대협의 진로(進路)를 짐작할 능력이 있겠소? 본
     좌는... 천상문(天象門)의 청룡전주(靑龍殿主)요.”

     “천상문?”

     영호환의 눈에 의혹이 스쳐 갔다. 그러나  영호환의 입에서는 이미 담
     담한 음성이 흘러나오고 있었다.

     “전주는 내가 여기 올 것을 어떻게 알았소?”

     의당 천상문에 관해 물어 볼  것으로 생각하고 있던 청룡전주는  내심
     흠칫했다.

     ‘과연 문주님의 말씀대로 대단한 자로구나!’

     “본 문의 문주께선 천하의 모든 것을 짐작하고 계시오.”

     담담한 그의 음성은 자신이 가득 차 있었다.

     “대단한 분인 것 같구려... 한데 전주가 나와 같은 야인(野人)을  여기
     서 기다린 이유가 무엇이오?”

     “본 문은 환 대협께서 헌원릉에서 나온 것부터 영생뢰에서 탈출한 것
     까지 모두 알고 있소. 문주께선 환  대협의 종횡무진한 활약에 감탄하
     시어 환 대협을 만나 보시고자 하오.”

     영호환은 내심 크게 놀랐다.
     헌원릉은 지난 일이니 대강 덮어 놓는다고 하지만 그가 영생뢰에서 탈
     출한 것이 대체 언제 일인가!

     천상문주가 누구기에 이러한 능력이 있단 말인가!
     문득 그의 뇌리에 한 사람이 스쳐 갔다.

     ‘천기신군?’

     “나 같은 사람에게 귀문에서 그토록 신경을 써준다니 고맙기 이를 데
     없지만 지금 내게는 시간이 없소!”

     영호환의 음성을 청룡전주가 간단히 잘랐다.

     “죄송하나 본 좌는 문주님의 명을 수행하지  않을 수 없는 입장이오.
     고려해 주시면 좋겠소이다.”

     영호환이 담담히 웃었다.

     “가는 것은 나요.”




     “모시는 것은 나요!”

     청룡전주가 지지 않고 팽팽히 응수했다.

     ‘만만치 않다. 천상문에 이와 같은 자가 얼마나 더 있는 것일까?’

     빠르게 생각을 스쳐 보낸 영호환은 차가운 어조로 말했다.

     “무력을 사용할 생각이오?”

     “필요하다면!”

     청룡전주는 조금도 망설임없이 고개를 끄덕였다.

     “자신이 있소?”

     “물론, 분 문에 있어 불가능은 없소! 시험해 보겠소?”

     영호환의 입가에 냉소가 떠올랐다.

     “귀하 혼자 말이오? 아니면 매복한 십이 명까지 합해서 말이오?”

     청룡전주는 흠칫했으나 이내 껄껄 웃었다.

     “과연 대단한 이목이오!  굳이 본 좌의  무능력을 드러낼  생각은 없
     소!”

     그가 손을 들었다.
     동시에 기척도 없이 영호환의 둘레에는 십이 명의 청의검수(靑衣劍手)
     가 나타났다. 한결같이 냉막한  그들의 얼굴에는 무심(無心)만이 서려
     있었다.

     ‘이미 검도의 경지에 이른 고수로구나!’

     영호환은 내심 놀랐으나 표정은 미동도 없었다.

     “이들로 가능하리라 믿소?”

     “환 대협의 원래 공력이라면 아마 어려울 것이오!”

     청룡전주는 침착히 대답했다. 그의 어조로  보아 천상문에서는 영호환
     의 공력 소모 정도까지 짐작하고 있는 것이 틀림없었다.

     ‘과연 무서운 판단이군. 이토록 앞일을 정확히  계산할 수 있는 사람
     이라면 그밖에 없을 것이다. 드디어 그도 발동하기 시작했구나...’

     “환 대협을 모실 준비를 해라!”

     청룡전주의 음성이 들리는 순간,

     쨍!

     한소리 음향과 함께 사방이 삼엄한 검기로 가득 찼다. 열두 명이 검을
     뽑았는데도 검명(劍鳴)이 단 한번만 울린 것은 그들이 모두 동시에 발
     검한 까닭이다.




     ‘지독한 합벽지술(合壁之術)을 연마한 자들이로구나!’

     “환 대협께선 굳이 시험하겠소?”

     영호환은 청룡전주의 외침에 아무런 대답도 않았다. 대신 그의 몸에서
     천천히 금빛이 떠오르기 시작했다.

     “흥! 굳이 벌주(罰酒)를 들겠단 말인가? 제압해라!”

     천룡전주가 차갑게 외쳤다.
     순간, 검광이 번개치듯 일어나며 영호환의 신형을 완전히 가렸다.

     “대환천강검진(大環天 劍陣)을 구성하는 천강검수는  본 전의  최고
     정예다. 그는 매우 지쳤으므로 십 초 이상 지탱하지 못할 것이다.”

     청룡전주는 팔짱을 끼며 자신있게 중얼거렸다.
     과연 영호환의 신형은 광풍노도에 휩쓸린 양 매우 위태로웠다. 그러나,
     그런 상태에서 십 초가  지나가도 영호환은 제압되지  않았다. 게다가
     그는 정교무쌍(精巧無雙) 신법으로 피하고만  있지, 단 한번도  반격은
     하지 않았다.

     청룡전주의 낯빛이 굳어졌다.

     “대환천강! 천강경혼(天 驚魂)!”

     그의 외침과 함께 검진은  무서운 변화를 일으켰다.  놀라운 위력으로
     영호환을 핍박만 하던 검세에 가공할 살기가 깃들이기 시작한 것이다.

     “윽!”

     영호환은 어깨가 화끈함을 느끼고 신음을 흘렸다. 정신이 번쩍 났다.

     ‘천강검진인 줄 알았더니 문호(門戶)가 전혀 다르다! 이런 진은 전혀
     기억이 없다! 새로 창안된 진인 모양이다.’

     그는 더 이상 피할 수 없음을 느꼈다.
     사실 영호환은 피하면서 암중으로 공력을 회복하고 있었다. 그런데 이
     제는 검진이 바뀌면서 검기가 지독해져  천하의 그라도 더 이상  피할
     수가 없게 된 것이다.  그것은 대환천강검진의 위력이  얼마나 막강한
     것인가를 말해 주는 것이기도 했다.

     영호환의 낯빛이 굳어졌다.

     모니금룡수도, 탄지신통도 진세에 아무런 위력도  발휘하지 못하는 것
     이다.

     다시 십여 초가 경과했다.
     영호환의 몸에는 대소 칠 개소의 검상이  생겨났다. 그러나 그의 표정
     은 오히려 담담해졌다.

     ‘대천환결(大天環訣)... 천환탈의 일초면 검진을 박살낼 수 있다!’

     드디어 검진의 변화를 알아 낸 것이다.
     하지만 지금 그에게는 천환탈신환이 없었다.



     현재 그의 공력은 원래의 사오 성 가량, 과연 그 공력으로 천환탈신환
     없이 천환탈의 일초를 전개할 수 있을지는 크나큰 의문이었다.

     ‘지금 공력으로 다라엽도를 전개했다가는 오히려 치명적인 타격을 입
     게 된다...’

     피-잉!

     영호환이 내심 공력을 모으며 생각을 굴리는 순간에 기이한 푸른 불꽃
     이 저 멀리 허공에서 작열했다.
     그것을 본 청룡전주의 안색이 돌변했다.

     ‘누가 온단 말인가? 더 이상 지체할 수 없다.’

     “생로를 폐쇄하라! 경혼쇄심(驚魂碎心)!”

     청룡전주의 외침과 함께 검진이 회전하면서  또다시 변화를 일으켰다.
     검광이 무섭게 살기를 풍겨 냈다.
     한데, 검진이 변화를 일으키는 순간이었다.

     “천... 환... 탈...!”

     낭랑한 외침과 함께 금광이 검진을 궤멸시킬 듯이 폭사되는 것이 아닌
     가.

     청룡전주의 눈에 검진의 그 무서운 검기가 산산이 흩어지는 것이 보였
     다. 검진이 변화하는 그 극히 미세한 틈, 허(虛)라고조차 말할 수 없는
     그 틈이 괴이하게 영호환의 천환탈 일초에 어이도 없이 거대한 균열이
     되어 검진을 파괴하고 있었던 것이다.

     째애앵!

     창!

     “으악...!”

     “으아...”

     한성(寒星)이 난무하며 피보라가 일었다.
     고통스러운 여운이 깔리는 신음이 꺼지는 순간, 그 가공스럽던 검기는
     사라지고 없었다.

     영호환은 백납같이 창백한 빛으로 우뚝 서 있었다.
     다섯 명의 검수가 땅에 쓰러졌다. 나머지 일곱 명의 검수는 경악이 가
     득 찬 기색으로 이삼 장 밖에 못박히듯 서 있었다.

     “이... 이럴 수가?”

     청룡전주는 두 눈을 부릅뜨고 신음했다.

     “크흐흐... 좋다! 과연 복마신룡의 위명은 명불허전이로구나!  본 전주
     가 직접 시험해 보겠다!”

     일순 멍청히 서 있던 청룡전주가  두 눈을 부릅뜨고서 내뱉듯  말하며
     땅을 박찼다. 검을 뽑은 것도  아니었다. 그저 검 자루를 움켜쥔  채로



     몸을 날리고 있었다.

      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 9 장 - 1

영웅천하 2 권

     영호환은 담담한 시선으로 막을 생각도, 피할  생각도 않고 자신을 덮
     쳐 오는 청룡전주를 바라보고만 있었다. 무심하기조차 한 눈길이었다.

     ‘무슨 암계(暗計)가?’

     청룡전주의 신형이 멈칫했다.
     제 꾀에 제가 넘어간다고 하던가?
     이때 영호환은 전혀 대항할 처지가 아니었다.  그는 좀 전 금광대반야
     능력의 강기로 천환탈을 전개한지라 전신의 모든 진력이 동이 난 상태
     였던 것이다.

     영호환이 청룡전주의 생각을 깨닫고 쓴웃음을 짓는 순간,

     “멈춰라!”

     우렁찬 외침과 함께 한 인영이 영호환의 앞에 나타났다.

     팟!

     청룡전주의 검이 그 찰나에 소리도 없이 허리춤에서 검갑을 벗어나 불
     을 뿜었다.

     카-앙!

     새파란 섬광이 튀는 가운데 인영이 갈라졌다.
     청룡전주는 꿋꿋이 서 있는데 그의 검은  이미 검갑에 들어가 있었다.
     그는 경악이 가득한 눈빛으로 나타난 사람을 쏘아보았다.

     그의 앞에는 중년인 한 사람이 나타나  있었다. 행색은 매우 초라했으
     나 고리눈에 번뜩이는 신광은  대단한 위엄을 풍겼다.  손에는 기이한
     빛이 어린 봉(棒)을 쥐고 있는 그의 허리춤에는  아홉 개의 매듭이 보
     였다. 그 의미는 컸다.

     “구결(九結)... 그럼 귀하가 당금 개방의 용두방주(龍頭幇主)인 철담협
     개(鐵膽俠 ) 남궁충(南宮忠)이오?”

     중년인의 몸이 가볍게 진동했다. 그의 입에서 묵직한 음성이 신음하듯
     이 흘러나왔다.

     “천상문의 이목은 과연 대단하군?”

     중년인은 자신이 철담협개 남궁충임을 망설이지 않고 시인했다.

     철담협개 남궁충.

     그는 육신 중의 개신( 神) 주담(朱譚)의 사질(師姪)로서 근 백년 이래
     개방제일의 기재로 알려졌다. 그 무공도 사숙인 개신을 능가한다고 했
     다. 그러나 그 모든 것은 소문으로 전해질 뿐, 그는 개방의 방주가  된
     십 년 이래 강호에 나타난 적이 거의 없었다.
     그런데도 개방은 개방 사상 최강이라 했다.




     청룡전주는 아연실색(啞然失色)했다.

     그가 개방의 방주라서가 아니라 그가 천상문의 존재를 알고 있기 때문
     이다.

     ‘본 문은 아직 한번도 정식으로 활동한 적이 없는데...’

     “과연 철담협개의 위명은 헛것이 아니로군... 진정 탄복했소! 한데 본
     문은 개방과 아무런 알력이 없는데 왜 본 문 내부의 일을 간섭하는 것
     이오?”

     청룡전주는 상대가 상대인지라 말을 돌린 것이다. 말은 완곡하지만 뜻
     은 자명했다. 길을 비키라는 것이다.

     “내부의 일?”

     과연 철담협개 남궁충의 안색에 곤혹의 빛이 떠올랐다.
     무림에는 정사를 막론하고 자파 내의  일은 다른 사람이 참여할  수도
     관여하지도 못하는 것이 관례이기 때문이다. 일문지주(一門之主)인  그
     가 그런 관례를 모른 척할 수는 없다.
     그때였다.

     “거짓입니다. 일 각만 시간을 끌어 주십시오!”

     그의 뇌리에서 울려 오는 음성 하나.

     ‘심어술?’

     철담협개 남궁충이 놀란 빛으로 영호환을 살펴보았다.
     그때 영호환은 두 눈을 감은 채 묵묵히 서 있었다. 철담협개 남궁충은
     영호환의 모습이 괴이하지만 거기에 숨길 수  없는 영웅의 기백(氣魄)
     이 당당히 서려 있음을 느꼈다.

     철담협개 남궁충은 천천히 한걸음 옮겼다. 그러자 그의 우람한 체구는
     완전히 영호환을 막아 서게 되었다.

     “무슨 뜻이오?”

     그것을 보자 청룡전주의 음성이 살벌하게 변했다.
     철담협개 남궁충은 침중히 대꾸했다.

     “이 사람이 귀문의 사람이라는 증거가 어디 있소?”

     “방주는 본 문에 시비를 거는 거요? 그가 우리 문중의 사람이 아니라
     는 증거는 어디 있소?”

     청룡전주가 음산히 외쳤다.
     철담협개 남궁충은 청룡전주의 몸에서 무서운 검기가 일어나 암중에서
     자신을 핍박해 옴을 느꼈다.
     그 순간이었다.

     펑!

     한 가닥 불꽃이 다시 허공 중에서 작열했다.
     청룡전주는 흠칫하더니 차갑게 소리쳤다.




     “방주는 오늘 얼마나 많은 고수를 이끌고 온 것이오?”

     철담협개 남궁충은 빙긋 웃었다.

     “별로, 본 좌의 수신팔걸(隨身八傑)뿐이오.”

     청룡전주는 음산히 웃었다.

     “으흐흐... 이제 보니 계획적이었군! 하나 곧 후회하게 될 것이오!”

     “봐야 알겠지.”

     철담협개 남궁충은 변함없는 어조로 대꾸했다.

     “미친... 개방의 무공을 가지고  본 문의 앞에서... 철담협개의  이름은
     일반에서나 통용되는 이름이다!”

     청룡전주가 검의 자루를 잡았다.
     순간, 일곱 명의 청룡전 천강검수가 철담협개의 좌우에서 번개같이 영
     호환에게 덮쳐 들었다. 철담협개가 눈앞의 청룡전주를 상대할 때 영호
     환을 제압할 셈인 것이다.

     “물러가라!”

     철담협개 남궁충이 벼락같이 호통치며 잇달아 십여 장을 쪼개어  내었
     다.

     우우우-

     마치 용음(龍吟)과 같은 파공음과 함께  폭풍 같은 강력( 力)이 일어
     났다.

     개방 비전의 용음십이수(龍吟十二手)였다.
     이것은 이미 이백 년  간이나 개방에서 나타나지  않았던 무공이었다.
     개신 주담은 이 용음십이수를 완성치 못하고  대신 방계(傍系)인 풍뢰
     신장(風雷神掌)을 창안하여 육신의 반열에 들 수 있었다.

     그 순간, 한 줄기 섬광이 빛살같이  일어나 철담협개 남궁충의 가슴을
     갈랐다. 청룡전주의 가공할 쾌검이었다.

     “개방 타구봉은 개만 잡는 게 아니라 이따금 용도 잡는다!”

     호통 소리와 함께 산더미 같은 봉영(棒影)이 일어났다.
     한 손을 휘둘러 천강검수를 막고 다른 한 손의 타구봉으로는 청룡전주
     를 막는 것이다.

     펑!

     채-앵!

     “음...”

     폭음과 함께 묵직한 신음이 터졌다.
     천강검수들은 검진이 영호환에 의해 깨졌으므로 위력이 격감되어 철담



     협개 남궁충의 저지를 뚫지 못했다.

     철담협개 남궁충의 발은 반 자 가량이나  꺼져 있었다. 그의 가슴에는
     두 치 가량의 검상이 나 선혈이 조금씩 비쳤다.
     청룡전주는 튕기듯 물러났다가 내려서고 있는데 타격은 없는 듯했다.
     철담협개 남궁충의 안색에서 경악이 뚜렷이 드러나 있었다.

     ‘저자의 검법이 대체 무엇이기에... 저토록 무섭게 강한 검법은 단 한
     번도 본 적이 없다!’

     “대단하군! 본 좌의 대라천강검식(大羅天 劍式)을 그 자리에서 견디
     다니...”

     청룡전주가 놀란 듯 외치더니 번개같이 재차 덮쳐 왔다.
     검이 마치 불길과 같이 되어 쫙 뻗어 왔다. 검강지기(劍 之氣)였다.

     “검강? 멋진 수법이다!”

     철담협개 남궁충이 호통치며 수중의 봉을 떨쳤다.

     차-앙!

     매서운 음향과 함께 튕기며 청룡전주가 물러났다.
     그 순간적인 찰나에 그는 번갯불 같은 이십칠 검을 공격했으나 철담협
     개 남궁충의 방어를 뚫지 못한 것이다.

     철담협개가 전력을 다하기 시작한 것이다.
     그와 거의 동시에 사방에서 일곱 명의 검수가 다시 덮쳐 왔다. 이번에
     는 영호환이 아니라 직접 남궁충을 공격해 온 것이다.

     “흥!”

     남궁충이 코웃음치며 수중의 봉을 쓸어 내려는 순간,

     “남궁충, 목을 내놓아라!”

     청룡전주가 검과 한 덩어리가 되어 덮쳐 왔다.

     “신검합일(身劍合一)!”

     남궁충의 안색이 굳어졌다.
     그는 쓸어 내려던 봉으로 원을 그려  청룡전주를 막는 동시에, 나머지
     한 손을 쓸어  용음십이수 중 창룡무공(蒼龍舞空)을  펼쳐 천강검수를
     막아 갔다.

     그런데, 느닷없이 일곱 명 중 세 명이 땅에 닿을 듯 몸을 날려 영호환
     을 덮치는 것이 아닌가!
     남궁충이 그것을 발견했을 때 그들은 이미 영호환을 덮치고 있었다.

     “아뿔사! 물러나랏!”

     남궁충은 마른 하늘에 날벼락이라도 치듯 꾸짖으며 전공력을 일으키며
     그들을 향해 몸을 날렸다. 자신의 안위도 돌보지 않은 채 누군지도 모
     르는 영호환을 위해 약속을 지키려는 것이다.




     그러나, 세 천강검수의 검은  이미 영호환을 덮치고 있었다.  남궁충이
     그들을 막기에는 너무 늦은 듯하였다.

     2.

     세 명의 천강검수가 영호환을 덮치는 순간에 그의 운공은 중요한 순간
     에 이르러 온몸이 금광으로  뒤덮여 있었다. 금신불(金身佛)이 현신한
     듯한 광경이었다.

     청룡전주가 천상문주에게 받은 명령은  영호환의 목숨만 살아  있으면
     그가 어떻게 되어도 좋다고  하는 것이었다. 영호환이  운공을 하다가
     주화입마(走火入魔)가 되든 말든 그들은 상관치 않았다. 개 끌 듯 끌고
     가더라도 그가 살아만 있으면 그만이기 때문이다.

     그 변화는 매우 돌발적이라 철담협개 남궁충이 자신의 몸을 돌보지 않
     고 몸을 날렸지만 이미 늦어 있었다.

     팍!

     한데, 세 명의 천강검수가 영호환을 덮친 순간에 그의 몸에서 금광(金
     光)이 무섭게 폭사되는 것이 아닌가!

     쨍! 째-앵!

     그와 함께 믿을 수 없는 일이 일어났다. 영호환의 몸을 후려갈긴 그들
     의 검이 쇳소리와 함께 박살이 나버린 것이다.

     “으-윽!”

     “으아-악!”

     그들이 손목에 느껴지는 엄청난 반탄력에 주춤거리는 순간, 부러진 검
     은 그들의 몸을 헤집었고 이어 철담협개 남궁충의 장풍은 그들을 짚단
     과 같이 날려 보냈다.

     그리고 잇달아 맞부딪히는 소리가 울리는  가운데, 남궁충이 비틀거리
     며 영호환의 앞을 막아 섰다.

     네 명의 천강검수 중 두 명의 검은 이미 손을 벗어나 날아갔고 나머지
     도 비틀거리고 있었다. 내상을 입은 것이 분명하였다.
     신검합일의 검공(劍功)을 펼쳤던 청룡전주도 막강한  반탄력을 이기지
     못하고 진퇴되고 있었다.

     ‘이럴 수가... 남궁충의 무공이 이렇게 고강할 줄이야! 게다가 복마신
     룡은 이미 공력을 회복한 듯... 다 틀렸단 말인가?’

     청룡전주가 경악의 부르짖음을 토하고 있을 때였다.

     “우-”

     “우우-”

     사방에서 우렁찬 장소성이 터지며 여덟 명의 인영이 번개같이  날아오
     고 있는 것이 보였다.




      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 9 장 - 2

영웅천하 2 권

     동시에, 홍영 하나가 번개같이 장내에 나타났다.

     “주작전주, 무슨 일이오?”

     청룡전주가 그를 보자 의아하여 외쳤다.
     나타난 홍영은 가슴에 타는 듯 붉은 주작(朱雀)을 수놓은 늘씬한 몸매
     의 여인이었다. 등에 쌍검을 교차시키고 얼굴을 복면으로 가렸으나 미
     려한 자태는 숨길 수 없는 여인이었다.

     “돌아가요! 현천방의 고수들이 오고 있어요.”

     주작전주는 차갑게 외쳤다.
     영호환을 힐끔 쓸어본 그녀의  신형이 부르르 떨렸다.  마침 영호환이
     눈을 뜨고 그녀를 바라보고 있었던 것이다.
     어디선지 본 낯익은 눈빛, 착각인가.

     팍-

     다음 순간, 그녀의 신형은  그곳에서 사라졌고, 뒤이어 청룡전주  등의
     모습도 썰물처럼 사라져 갔다.

     “방주님!”

     “늦어서 죄송합니다! 상처가 크십니까?”

     우렁찬 외침과 함께 여덟 명의 인영이 철담협개 남궁충의 앞에 내려서
     며 부복했다. 그들의 옷은 전형적인 개방의 것이었으나 기상은 늠름했
     고 나이도 이제 삼십대가 넘고 있었다.

     그러나 그들의 허리 매듭은 칠결이나 되었다.
     강호에 단 한번도 나타나지 않았던 개방정예인 방주를 호위하는  수신
     팔걸이 바로 그들이었다. 그들과 호방이십팔룡(護 二十八龍)은  남궁충
     십 년 노력의 결정이었다.

     그들을 보자 남궁충의 입가에 가는 미소가 스쳤다.
     동시에 그의 전신에 서렸던  맑은 흰빛이 사라졌다.  개방 최고신공인
     옥현귀진신공(玉玄歸眞神功)이 해제되는 것이다.

     '방주께서 옥현귀진신공까지 동원해야 될 정도로 적이 강했었던가?'
     수신팔걸이 놀랄 때에 남궁충은 영호환을 바라보고 있었다.
     이때 영호환은 두 눈을 감고 있는데 온몸의 금빛은 거의 사라진  상태
     였다.

     ‘이 괴인은 결코 나이가 많지 않다. 그런데도 운공 중에 강기로 적을
     격퇴시키고 운공을 계속할 정도의 무공을 지니고  있다. 나도 그럴 수
     는 없지 않는가... 도대체 그의 내력이 무엇이기에 그토록 종적을 드러
     내지 않던 천상문에서조차...’

     그 순간, 영호환이 눈을 떴다.
     두 사람의 눈이 마주쳤다.




     “...!”

     영호환은 문득 남궁충의 입가에 선혈이 맺혀 있음을 보았다. 좀 전 영
     호환을 보호하느라 자신의 몸을 돌보지 않아 입은 내상이었다.
     영웅이 영웅을 알아본다고 하지 않던가...

     영호환은 그의 그 한 동작에서  이미 더불어 사귀어도 좋을  사람임을
     느낄 수 있었다. 남궁충은  자신의 부탁을 응낙하지도 않았던  터였다.
     그저 자신이 부탁을 했을 뿐이었는데도 부정하지 않았다는 그 사실 하
     나만으로 자신의 몸을 돌보지 않고 약속을 지키려 하였던 것이다.
     영호환은 공수하며 정중히 허리를 굽혔다.

     “알지도 못하는 소생을 위해 베푼 방주님의 도움, 정녕 몸둘 바를 모
     르겠습니다.”

     남궁충이 서슴없이 손을 내밀어 영호환의 손을 마주잡았다.

     “위태로운 사람을 도우는 것은 무인(武人)의 본분! 노제의 이런 태도
     는 남아답지 않소!”

     천하제일방인 개방의 방주 남궁충, 그가 이름도 모르는 상거지꼴의 괴
     인에게 노제라 부른 것이다.

     영호환도 그것을 알았다. 거지꼴로 이리저리 몇 해를 떠돌아다녔던 그
     였다. 그가 어떤 신분인지는 알고도 남음이 있는 것이다. 남궁충의  그
     런 태도는 남을 감탄시키기에 족하였다.

     “명을 받들겠습니다.”

     영호환이 허리를 쭉 폈다.
     남궁충은 크게 웃었다.

     “좋아, 좋아! 과연 내 눈이 잘못되지 않았군! 내 노제를 처음 볼 때부
     터 영웅기상을 가진 호한임을 알았소!”

     남궁충은 영호환의 어깨를 굳게 움켜쥐었다.

     “나는 노제에게 형님 대접을  받고 싶은데 아우가  되어 줄 수  있겠
     소?”

     “...?”

     영호환은 정신이 얼떨떨할 지경이었다.

     “...”

     두 사람의 눈이 무엇이라도 찾아 내려는 듯 허공에서 불꽃을 튀겼다.

     “소생의 내력조차 모르고 그런  말씀을 하신 것,  후회하지 않겠습니
     까?”

     남궁충이 담담히 웃었다.

     “노제가 마도의 종주(宗主)라도 나는 마도종주와 결의하는 것이 아니
     라 노제란 인간 자신과 결의하는 것이기 때문이오!”




     영호환의 눈에 탄복의 빛이 스쳤다. 일파의  종주로서 이와 같은 기상
     을 지닌 사람이 또 몇이나 있겠는가!
     영호환이 마주 남궁충의 어깨를 움켜쥐었다.

     “형님!”

     “와하하하...”

     남궁충이 벼락치듯 홍소(哄笑)를 터뜨렸다.

     “내 오늘 천상문의 종적을 살피다  너와 같은 동생을 얻게  되었으니
     이 어찌 우연이겠느냐? 다음부터는 그놈들 뒤만 따라다녀야겠다!”

     영호환의 입가에 웃음이 떠올랐다.

     “방주님! 현천방의 고수들이 옵니다.”

     그때, 수신팔걸 중 한 명이 외쳤다.
     영호환의 얼굴이 싸늘하게 변했다.

     “현천, 천상... 이대방파에서 너를 찾음을 보니 네 존재가 의외로 대단
     하구나! 자, 우리 그만 이곳을 떠나자!”

     “그들을 피하란 말씀입니까?”

     영호환의 음성에는 살기가 깃들여 있었다. 진기를 제대로 회복치 못해
     정녕 얼마나 곤욕을 치렀던가!

     그런데 이제 와서 피하라니!

     철담협개 남궁충이 고개를 저었다.

     “피하라는 게 아니네. 우리가 금란결의를 한 오늘 같은 날, 손에 피를
     묻히고 싶지 않기 때문이지!”

                  *               *               *

     사당, 중원 산하(山河) 어디에나 널려져 있는 낡은 토지묘(土地廟).
     구수한 고기 굽는 냄새가 거기서 풍겨 오고 있었다. 모닥불 위에는 토
     끼 두 마리가 창피를 무릅쓴 채로 발가벗고 돌고 있었다.

     토끼를 굽는 사람은 기골이 장대한 대한이었다. 개방 방주의 수신팔걸
     중 우두머리인 신수개(神手 ) 장룡(張龍)이 그였다.

     “장룡, 너희들 여덟은 앞으로 이 아우를  나를 보듯 모셔야 한다! 한
     치의 어긋남도 없어야 할 것이다.”

     묵직한 음성이 들려 왔다.
     사당 안, 모닥불 주위에는 영호환과 남궁충 등이 둘러앉아 있었다.  수
     신팔걸의 나머지들은 사당의 밖에서 일대를 경계하고 있는 중이었다.

     “예, 명심봉명(銘心奉命)하겠습니다.”

     우렁찬 음성과 함께 신수개 장룡이 입을 열었다.




     “하온데 방주님의 아우이신 분을 뭐라고 불러야 하올지...”

     철담협개 남궁충은 의미 심장하게 웃었다.

     “내 이미 생각해 둔 바가 있다!”

     그는 품속에서 새까맣게 빛나는 죽패를 하나 꺼냈다.

     “아우, 이것은 본 방의 장문신부(掌門信符)인  용호죽신(龍虎竹信) 중
     호신(虎信)이네. 나 외의 모든 개방 제자를 움직일 수 있는 권위가 있
     는 물건이다. 자! 우리 결의 기념으로 네게 주겠다!”

     남궁충의 옆에 앉아 있던 영호환은 대경했다.

     “소제와 같은 외인이 어떻게 그와 같은 영패(令牌)를 받을 수 있습니
     까? 거두어 주십시오.”

     “지금 우리가 외인(外人)이라고 그랬겠다?”

     남궁충이 두 눈을 부릅떴다.

     “아, 아니... 그것이 그런 뜻이 아니고...”

     “잔소리 말고 받아라! 나이든 형의 첫 선물을  그렇게 우습게 여기기
     냐?”

     남궁충은 다짜고짜 영호환의 손에 호신패를 쥐어 주었다. 교묘한 올가
     미라 영호환이 사양할 수도 없었다. 그러한  점이 바로 그가 노강호임
     을 입증하는 일처리라 할 수 있었다.

     생면부지의 사람에게 그러한 대우를 한다는 것은 상대를 감격시킬  수
     있는 일이며, 상대가 그러한 대우를 받을 능력이 있다면 그가 힘이 될
     것은 분명하기 때문이다.

     그가 개방을 중흥시킨 것은 아무렇게나 한 것이 아니었다.
     남궁충이 정색을 했다.

     “호신은 단 한번도 방 중 사람이 아닌 다른 사람에게 넘어가 본 적이
     없다. 왜냐하면 호신은 방 중 전제자의 생사여탈권을 한 몸에 지닌 호
     법장문(護法掌門)을 상징하기 때문이다.”

     “호법장문?”

     “그렇다. 방규(幇規)를 어기면 장로 회의의 결의를 거쳐 장문인이라도
     벌할 수 있는 능력까지 있는 것이 호법장문이다.”

     “형님!”

     남궁충이 다급한 영호환의 말을 막았다.

     “더 이상 아무 말 말자! 호법장문은 방규에  얽매이지 않는 신문이니
     네가 행동하는 데 아무런 장애도 없다!”

     남궁충이 영호환의 어깨를 툭툭 쳤다.




     “부탁한다. 개방, 네 덕 좀 보자!”

     남궁충의 호탕한 웃음 속에 영호환은 가슴이 뿌듯해져 왔다.

     “개방의 이름에 누가 될까 걱정입니다.”

     마침내 영호환은 호신을 가슴속에 간직했다.
     남궁충의 뜻을 받아들인 것이다. 개방사상( 幇史上) 최초의  호법장문
     이 탄생하는 순간이었다.

     “수신팔걸, 호법장문인을 뵈옵니다!”

     장룡이 수신팔걸을 대표하여 영호환에게 부복했다.

     “일어나시오! 나 또한 이런 예는 좋아하지 않소.”

     영호환이 담담히 말했다.

     순간, 한 가닥 잠력이 일어나며 장룡의 몸이 저절로 일으켜졌다.  그가
     놀라 진기를 일으켰으나 아무런 소용이 없었다. 강제로 몸이 일으켜진
     그의 얼굴에는 경악이 지나쳐 얼굴에 낀 때가 벗어질 지경이었다.

     장룡은 수신팔걸의 우두머리로서 아직 영호환의 정체도 몰랐을 뿐  아
     니라, 영호환의 무공조차 본 적이 없었다. 그런 그들인지라 내심  거지
     인 자신보다 더 행색이 초라한 영호환을 그다지 크게 생각지 않고  있
     었다.

     대체 이 괴인의 어디가 그렇게 방주의 마음에 드는 것인지는 알  수가
     없었다. 더구나, 방금 전까지 생면부지였던 사람에게 호법장문인의  자
     리까지 맡기다니.

     그럼에도 그들이 불만을 표시하지 않고서 복종하는 것은 그들이  철담
     협개에게 완전히 신복(信服)하고 있었기 때문이었다.
     한데 나이도 얼마 되어 보이지 않는 영호환은 잠력으로 자신을 일으킴
     에 장룡은 놀라지 않을 수 없었다.  개방의 내공제일이라는 존재가 바
     로 그였기 때문이다.

     철담협개 남궁충까지도 경악한 얼굴이었다.

     “굉장하군! 너는 내가 강호에서 본 최고의 고수다.”

     그가 그렇게 말한 것은 이유가 있었다.  영호환의 움직임이 너무도 자
     연스러웠기 때문이다. 힘을 쓰되, 자연스러울 수 있다 함은 쉽게 볼 수
     있는 것이 아니었다.

     “과찬의 말씀입니다.”

     영호환이 멋쩍은 얼굴을 했다.

     “한데 네 이름이 무엇이냐? 형이 아우의 이름도 몰라서야 말이  되겠
     느냐?”

      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>



      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 9 장 - 3

영웅천하 2 권

     그의 질문에 영호환의 얼굴에 당황한 빛이 떠올랐다.
     다른 사람이 그 말을  들어도 마찬가지일 터였다.  그처럼 신중하다는
     개방의 방주라는 사람이 이름조차 모르는 생면부지의 사람에게 중임을
     맡기고 결의 형제까지 맺다니.

     바로 그것이 틀린 점이었다.

     평범한 사람이라면 모든 것을 다 알고 난 뒤에 움직일 터였다. 하지만
     남궁충은 자신의 느낌과 눈을 믿었다. 그의 신분과 이름 등은 바로 부
     차적인 것이다. 중요한 것은 영호환 본인의 사람 됨이었다.

     남궁충은 첫눈에 영호환의 영움됨을 알아보았던 것이다.
     이를 일러 영웅은 영웅을 알아본다고 할 것인가.

     “죄, 죄송합니다! 소제의 이름... 은 영호환입니다.”

     “영호... 환? 너와 같은 고수가 어째서  그토록 이름이 알려지지 않았
     단 말이냐?”

     철담협개 남궁충의 얼굴에 기이한 빛이 떠올랐다.
     영호환이 쓰게 웃었다.

     “얼마 전까지는 환우라고 불렸습니다.”

     “환우! 그럼 네가 무림구성(武林求星) 복마신룡이란 말이냐?”

     갑자기 남궁충이 실성해 외쳤다.

     “복마신룡이란 이름은 맞습니다만, 무림구성이라니...?”

     영호환이 얼떨떨해 물었다.
     남궁충은 영호환을 뚫어질 듯 쳐다보더니 격동하는 음성으로 다시  물
     었다.

     “지난날 현천방 총단에서 개파대전의 음모를 금가의 딸을 시켜  알린
     것이 정녕 너란 말이냐?”

     금려봉, 영호환의 눈앞에 금령봉이 피눈물을  뿌리며 천환탈신환에 매
     달려 날아가는 모습이 보이는 듯하였다.
     영호환이 다급히 물었다.

     “형님께서 아시는 것을 보니 그녀가 성공한 모양이로군요! 그들의 음
     모는 어떻게 되었습니까? 참, 오늘은 몇 일입니까?”

     “그들의 개파대전은 제놈들만 했다. 그들의  첩자는 모조리 소탕되었
     고 본 방에서도 당주급을 포함한 십여 명이 참형을 당했다. 무림은 완
     전히 일패도지(一敗塗地)의 형국에서  기사회생, 살아난  것이다. 하하
     하...”

     남궁충은 크게 웃으며 연신 그의 어깨를 두드렸다.




     “그런데 그 은인이 바로 너라니! 네가 내 아우가 되다니...”

     현천방의 무서운 음모!
     그것은 극비리에 구파일방을 비롯한 각파에 알려졌다.
      소리도 없이 대숙청(大肅淸)이 단행되었다.
     그들의 음모는 천하를 분노에 떨게 했다.  이어 조용히 진행되던 숙청
     작업은 무서운 피보라를 몰기 시작했다.

     모든 것이 뒤틀린 것을 안 현천방이 첩자들을 소환하고 그것이 여의치
     못한 방파는 선수를 쳐 뒤집어 버린 것이다. 칠대기서와 칠중기병으로
     인해 앞문 뒷문 다 열어 놓고  들떠 있던 각파는 막대한 타격을  받을
     수밖에 없었다.

     현천방의 개파대전은 치러지지도 않은 채 현천방의 존재는 막강한  위
     세로 강호에 등장했다. 그러나 천하무림은 자파 내부의 혼란을 수습하
     기 위해서 일시지간 그들을 어찌할 수 없었다.

     현천방도 아무리 강한 세력이라고는 하나 천하무림과 대놓고 정면대결
     하기에는 첩자까지 제거된 입장이라, 추이(推移)만 주시하고 있었다.
     일촉즉발의 대치 상태인 것이다.

     그러나, 거기에 우레와 같이 떠오르는 인물이 있었다.
     복마신룡 환우!

     그가 목숨바쳐 현천방의 음모를 폭로하지 않았으면 어찌 강호가 지금
     과 같은 힘을 유지할 수 있겠는가!

     무림구성(武林求星)!

     그의 이름은 죽어 찬란히 광휘를 뿌리고 있었다.
     천하인이 우러르는 가장 위대한 이름이 무림구성이었다.

     “한데 금 소저는 어찌 되었습니까?”

     “금 낭자 말인가? 그녀가 현천방의 음모를 전한 것은 구파일방의  장
     문인 정도만 아는 극비라네, 그녀의 안전 때문이었지. 아마 지금쯤  금
     가 아니면 그녀의 사부에게 있겠지. 그러고 보니 너무 바빠 그녀를 찾
     아 보지도 못했군...”

     남궁충은 영호환의 더부룩한 모습을  가만히 들여다보더니 껄껄  웃었
     다.

     “금 낭자가 그토록 반한 네 모습이라면 필시 깎은 밤 같을 텐데 지금
     같아서야 어디 봐주겠는가? 나보다 더 거지가 아니냐?”

     “하하하...”

     “으핫하하하...”

     영호환도 수신팔걸도 웃고 말았다.
     철담협개 남궁충은 웃음을 지우더니 입을 열었다.

     “한데, 환우란 이름이 영호환이라고 바뀐 것이나 네 행색을 볼 때 그
     간 네게 많은 일이 일어났음을 짐작할 수 있겠다.  들려 줄 수 있겠느
     냐?”




     영호환이 침중히 고개를 끄덕였다.

     “형님께 모든 것을 소상히 말씀드리지요.”

     영호환의 입에서 천천히 그의 과거가 흘러나오기 시작했다.
     할아범과 살았던 일, 그가 죽고 혼자 유랑길에 나섰던 일, 우연히 귀영
     신군을 만나 일약 무림의  고수로 탈바꿈하게 된  일에서, 헌원릉에서
     있었던 일과 죽음에서 살아나 만기진해를 얻은 일, 그리고 영생뢰에서
     일어난 일까지.

     그 모든 것이 간명 자세히 영호환의 입에서 흘러나왔다.
     묵묵히 있던 남궁충이 감탄한 듯이 입을 열었다.

     “길지 않은 세월이거늘, 정녕  파란만장하구나... 하지만 너를  진정한
     일대영웅(一代英雄)으로 만들기 위해 하늘이 네게 고난과 기연을 한데
     내리고 있는 것 같다! 쇠란  두들길수록 정강(精鋼)이 되는 게 아니겠
     느냐?”

     문득 남궁충이 가볍게 웃었다.

     “그러고 보니 너는 누가 해만 입히면 기연을 만나는구나? 그거 참 재
     주 좋다. 어디 우형에게도 그 재주를 가르쳐 주지 않겠느냐?”

     영호환도 따라서 빙그레 웃었다.
     철담협개는 다시 정색을 회복했다.

     “현재 현천방의 세력은  구파연합지세(九派聯合之勢)에 맞먹을  만큼
     무섭다. 오늘도 나는 모종의 일로 저들의  동정을 살피러 여기에 왔었
     다. 한데 그 뒤에 또 무상천존이란 신비인이 버티고 있다니...”

     그의 음성은 침울하기조차 하였다.

     “급선무는 그들이 눈치채지 못하는 틈에 무상천존의 정체를 밝혀  우
     리가 적을 먼저 알아야 하는 겁니다.  개방의 이목은 예로부터 천하제
     일로 알려지고  있습니다. 무아성니께서  지금 어디  계시는지 아십니
     까?”

     남궁충은 고개를 저었다.

     “오십 년 전 정도부터인가... 소식이 끊어졌다. 성니의 행적은 원래 표
     홀(飄忽)하여 어려운 사람의  곁에만 잠시 나타났다가  사라지곤 해서
     아무도 그 행적을 모른다. 그분이  가장 최근에 나타난 게  아마 오십
     년 전일 거다. 어쩌면 이미 이 세상 사람이 아닌지도 모르지.”

     “그렇다면 큰일입니다. 죄송하지만 그 일은 형님께 부탁을 드려야 겠
     습니다.”

     “죄송이라니! 당연히 해야지! 무림의 대세가 걸린 일인데... 살아만 계
     시다면 반드시 찾아 내마.”

     “하지만!”

     영호환이 말을 잘랐다.




     “이 일은 절대 비밀이어야 하고, 추호도 누구의 의심을 사서는 안 될
     것입니다.”

     “물론이다. 극도의 보안유지를 시킬 테니 걱정 마라.”

     고개를 끄덕이던 남궁충은 다시 미간을 찌푸렸다.

     “한데 천기신군이 그런 인물이라는 것은 진정 의외인걸? 본 방은  천
     기신군이 요즘 의심스러운 행동을  하는 것을 전혀  발견치 못했는데.
     ..”

     “천상문의 종적은 어떻게 아셨습니까? 그들은 매우 신비한 것 같은
     데.”

     “그야...”

     막 말을 하려던 남궁충의 안색이 홱 돌변했다.

     “그렇다면 천상문이?”

     영호환이 담담히 말했다.

     “형님께는 청룡전주의 검법을 어떻게 느끼셨습니까?”

     “그의 검법은 내가 상대한 최강이었다. 그의 화후(火候)가 부족하여
     내 항룡복호봉법이 득수(得手)한 정도라고 나는 생각한다.”

     “그의 검법이 대체 어디서 연유되어 개방의 비전절학을 누를 정도라
     고 생각하십니까?”

     “나는 본 방의 개선비학을 십 성 터득하고 이 정도면 강호  무적지경
     이라고 생각했었다. 기실 본 방의 개선비학을 누를 수 있는 무공은 거
     의 없기 때문이다. 그렇다면 그자의  검법은 칠대기서에서 연유되었을
     것이란 결론밖에 없다.”

     영호환이 고개를 끄덕였다.

     “그렇습니다. 그의 검법은 광성삼해의 제이해(第二解)인 대라천강검식
     (大羅天 劒式)이었습니다.”

     “대라천강검식?”

     “청룡전주가 떠나갈 때의 그 신법은 천하삼대신법에 못지않았습니다.
     아마 광성삼해의   제삼해인 능운어풍신법(凌雲御風身法)이었을  겁니
     다.”

     남궁충의 안색이 침울해졌다.

     “무섭군. 그의 휘하의 일개 전주가 그와 같은 위력을 보일 때 천기신
     군의 무공은 불문가지가 아니겠느냐?”

     영호환이 담담히 웃었다.

     “너무 심려 마십시오. 소제가 영생뢰에 투옥되기 전에 조그만한 안배
     를 해둔 게 있습니다.”




     “안배?”

     “그렇습니다. 실은...”

     영호환의 음성이 낮아졌다.
     그에 따라 남궁충의 얼굴에 웃음기가 떠오르기 시작했다.

     “하하... 그래서 주 사숙께서 요즘 공  대협과 쉴새없이 들락거리시는
     구나! 아우, 너야말로 무서운 사람이다! 천기신군이 너의  존재를 알면
     아마 잠이 제대로 안 올 것이다.”

     “그는 이미 소제를 주목하고  있습니다. 어쩌면 그는  현천방보다 더
     무서운 사람입니다. 소제가 현천방주에게서 겨우 몸을 빼내 올 때,  그
     는 천룡전주를 시켜서 소제를 기다리게 했었습니다. 그의 이목과 무서
     운 통찰력은 공포스럽기까지 합니다. 느닷없이  형님께서 나타나지 않
     으셨다면 전 이미 그의 수중에 있었겠지요.”

     영호환은 내뱉듯 말했다.

     "오늘의 행동으로 볼 때 그들은 현천방  내에 간세(奸細)를 깔아 놓은
     게 분명합니다. 현천방이 깔아  놓을 수 있었던 첩자인데,  천기신군과
     같은 사람이 천하각파에 첩자를 깔아 놓지 않았을 리가 없습니다."

     “으-음!”

     남궁충은 신음했다. 영호환의 말은 정곡을 찌르고 있었던 것이다.

     “또 첩자란 말이지? 결국 현재의 각파는 껍데기뿐이군...”

     “그들이 발동 않고 있는 것은 현천방과 천하 각파가 정면 충돌하기를
     기다리고 있는 것인지도 모릅니다. 그러나...”

     영호환은 잠시 말을 끊었다.

     “천상문이 개방의 눈에 종적이 드러나고 소제를 잡으러 모습을  드러
     낸 것 등은 그들이 드디어 발동하기 시작한 것을 의미합니다.”

     “그렇다면 천기신군의 심계로 보아 이제는 암중에서 싸우기를 기다리
     기보다는 농간을 부려 싸움을 붙이겠군.”

     “그렇겠지요...”

     말끝을 흐리던 영호환이 침중하게 말을 이었다.

     “형님께선 우선 공 노선배께 연락을 취해 소제와 만나도록  해주십시
     오.”

     “알겠다.”

     영호환의 얼굴에 냉소가 떠올랐다.

      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━







제    목 : 영웅천하 2 권 9 장 - 4

영웅천하 2 권

     “조사만 완료되면 소제는 현천방과 천상문을 싸우게 할 자신이  있습
     니다. 그들이 그것을 알았을 때...”

     영호환이 차갑게 말했다.

     “그들에게는 그것을 만회할 기회도, 힘도 없게 될 것입니다.”

     남궁충은 가슴이 섬뜩했다.
     어느새 그가 영호환의 기세에 휘말리고 있음을 깨달은 것이다. 상대가
     느끼지도 못하는 사이에 그에게 따라오게 하고 믿게 만들 수 있는  것
     은 아무나 하는 것도 아니고 배워서 되는 것도 아니었다.
     타고나는 것이다.

     ‘아우는 과연 만인을  거느릴 경세지재(經世之才)다!  나타내려 하지
     않아도 저절로 영웅의 기상이 나타나고 있다...’

     “...”

     영호환의 말이 끊어지자 사방은 침묵 속으로 잠겨들었다.
     이윽고 영호환이 천천히 입을 열었다.

     “형님께선 혹 유명곡의 귀왕  동방령이 헌원릉에서 돌아왔는지  알고
     계십니까?”

     남궁충이 얼굴을 폈다.

     “이번엔 동방 낭자가 궁금한가?”

     그는 영호환의 이야기를 들었기에 그와 동방능경의 관계를 잘 알고 있
     는 것이다.
     영호환은 가슴이 뜨끔하여 얼굴이 붉어졌다.

     “그녀는 돌아오지 않았네. 귀왕을 보았다는 사람이 있기는 하나 그도
     유명곡에 돌아오지 않았다. 하지만, 자세한 것은 모르겠다.”

     “한번 조사해 봐주십시오.”

     영호환의 말에 고개를 끄덕이던 남궁충이 잠시 무엇인가 망설이다  입
     을 열었다.

     "내게 한 가지 미진한 점이 있어 네게 묻고자 하는데 괜찮겠느냐?"

     “무슨 말씀이십니까?”

     “너는 영생뢰에서 만난 철담객 호굉의 태도에서 무슨 이상한 점을 발
     견하지 못했었느냐?”

     “이상한 점...?”

     중얼거리던 영호환의 안색이 싹 변했다.




     “무슨 뜻입니까?”

     “내가 알기로 검신 영호 대협...  이제 내 숙부가 되시지만,  그분께는
     철담객 호굉이란 의형이 없었다.”

     “...?”

     “내가 듣기로는 그분의 성품이 너무 호방하고 담대하여 검신 외에 철
     담객이라는 외호가 하나 더 있었던 것으로 알고 있다...”

     “그, 그렇다면?”

     영호환의 음성이 참지 못하고 떨려 나왔다.

     “생각해 보아라. 그때 그분의 행동과 태도... 그리고 모습에서 너와 닮
     은 점이 없었던가.”

     영호환의 뇌리에 영생뢰에서 만난 철담객 호굉의 태도와 모습이  하나
     하나 떠올랐다.

     영호환은 두 눈을 감았다. 모든 것은 명백해진 것이다.
     남궁충은 영호환이 온몸에서 미미한 경련이 일어나고 있음을 보았다.

     파파팍-

     그의 주위에 일진의 질풍이 마치 회오리바람처럼 일어났다.
     남궁충은 진정으로 영호환에게 경탄(敬嘆)했다.
     그의 무공이 아니었다. 그의 수양에 감탄하는 것이다.

     ‘저 나이에 저런 수양을 쌓은 사람은 아무도 없을 것이다! 나 같아도
     참지 못하고 영생뢰로 달려가려고 했을 텐데...’

     서서히 바람이 멎고, 영호환이 두 눈을 떴다.

     “형... 님, 이... 이대로 있는 것이 옳은 일입니까?”

     “그래, 그것이 옳다! 다시 현천방의 총단으로 들어간다는 것은 무모
     하다. 그것은 숙부께서도 바라시지  않을 것이다 더구나  그들이 너와
     그분의 관계를 알아 내게 되면 너의 행동의 제약은 물론, 그분께 오히
     려 크나큰 화가 미치게 될 것이다.”

     영호환이 입술을 깨물었다.
     요식 행위였다. 영호환은 남궁충에게  자문(諮問)을 구한 것이 아니라
     자신의 생각을 확인하였던 것이다.
     남궁충이 영호환의 어깨를 두드렸다.

     “그리고 내 생각에는 그분을 모실  때까지 너는 여전히 환우인  것이
     좋겠다.”

     “고맙습니다.”

     영호환은 남궁충의 손을 움켜쥐었다.
     두 사람의 눈빛이 허공에서 엉겨 붙었다.
     진한, 진정한 사나이의 우정이 거기서 넘실거리고 있었다.




     또 하나의 밤은 이렇게 무르익어 가고 있었다.
     음모(陰謀)의 밤이 아니라 회생(回生)의 밤이었다.
     밤을 밝히는 모닥불 속에서 천하를 밝히는 한 거대한 빛이 소리도  없
     이 생성되는, 그런 밤이었다. 그 누구도 알지 못하는 제삼의 힘은 이렇
     게 탄생(誕生)이 되고 있었다.

      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 10 장 英雄奇女

영웅천하 2 권

     第十章 英雄奇女

     1.

     악양제일루(岳陽第一樓).
     동정호반(洞庭湖畔)에 면한 명승지(名勝地). 악양의 명물(名物), 황학루
     (黃鶴樓)에 버금가는 것이 악양제일루였다.

     시인, 묵객, 유람객, 그리고 각양각색의  사람들의 발길이 언제나 끊이
     지 않는 곳이 이곳이기도 했다.

     오늘도 악양제일루는 초만원이었고, 웃음 소리와 담소 소리는 끝이 없
     었다.

     그 가운데, 악양제일루의 구석에서 혼자  동정호반을 바라보며 묵상에
     잠겨 있는 사람이 있었다.

     백의에 문생건(文生巾)을 쓴 약관의 미공자였다.
     영호환. 그가 이곳에 나타난 것이다.

     “서문호(西門皓), 의신 서문호를 찾아야 한다...”

     그는 동정호를 바라보며 중얼거리고 있었다.
     영호환은 남궁충과 밀담을 나눈 후, 모든 것을 제쳐 두고 이곳으로 달
     려온 것이다.

     무림육신 중 한 사람인 의신 서문호를 찾기 위하여.

     ‘혈영멸천록에는 혈독지법(血毒之法)이 있다.  거기서 연제되는  혈인
     (血人)은 무서운 흉성(兇性)과 위력을 갖게 된다... 그에 대한 해독법을
     알아야 하고 그들의 만성독약...’

     영호환이 생각을 계속하고 있는데,

     “와, 옥기린(玉麒麟) 황보 공자다!”

     누군가 탄성을 토했다.
     금세 주루 안이 웅성거리기 시작했다.

     ‘옥기린?’

     영호환은 고개를 들었다.
     한 사람의 흑의청년이 천천히 나타나고 있었다.
     기가 막히게 영준했다. 영준하기로만 따진다면  오히려 영호환을 능가
     하고도 남는 것 같았다. 그러나 그의 영준한 얼굴은 냉오(冷傲)한 기색
     으로 가득했다.

     하지만 그의 내력을 아는 사람은, 그것을  탓하는 사람은 아무도 없었
     다. 그에게는 그럴 만한 자격이 있는 것이다.

     옥기린(玉麒麟) 황보장인(皇甫長仁).



     그는 무림삼가의 하나인 황보가의  소가주였으며 당금 천하를  울리는
     신진사걸(新進四傑)의 한 명이었던 것이다.

     신진사걸(新進四傑).
     복마신룡 환우.
     옥기린 황보장인.
     구천옥녀(九天玉女) 이문군(易文君).
     무적패왕궁(無敵覇王弓) 정운무(鄭雲武).

     이 네 사람을 일컬는  말이 신진사걸이었다. 비록  신진이라고는 하나
     구자영웅을 능가하는 무서운 고수들이 바로 그들이었다.

     그것을 증명이라도 하듯 황보장인은 무공을 익힌 흔적을 전혀  나타내
     지 않고 있었다. 내가고수의 표징과도 같은 태양혈의 두드러짐도 없었
     다.

     영호환은 내심 고개를 끄덕였다.

     ‘황보장인이 칠기서 중 하나인 묵룡비급을 얻어 대성했다는 말이  사
     실인 모양이군...’

     이때 영호환은 개방의 힘으로 강호대소사를 손바닥 보듯 알고 있었다.
     누에 올라온 황보장인은 주위를 쓱 훑어보더니 성큼성큼 걸음을  옮겼
     다. 영호환과 별로 떨어지지 않은 창가에 면한 곳이었다. 거기에는  검
     은색의 매우 뚜렷한 옷을 입은 여인이 난간에 서 동정호의 정경을  바
     라보고 있었다.

     창가로 얼굴을 돌리고 있어 그 면목을 알아볼 수는 없었으나 구름같이
     틀어 올린 머리결 사이로 드러나는 학과 같은 긴 목은 금방이라도  빛
     을 낼 것 같았다.

     늘씬한 체구는 금방이라도 탄력을 뿜어 내는 듯...
     하나 특이한 것은 그녀의 늘씬한 허리의  요대에 꽂혀 있는 퉁소였다.
     그것의 길이는 무려 두 자 세 치 가량이나 되었고, 소신(簫身)은 가을
     물과 같다고 할까, 얼음과 같다고 할까. 맑은 빛을 뿜어 내고 있었다.
     영호환의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.

     그것의 내력을 알아보았던 것이다.

     ‘구유빙옥소(九幽氷玉簫)? 그렇다면 저 여인이 바로...’

     그 순간, 황보장인이 여인에게 포권했다.

     “이 소저, 여기 계셨군요. 한참 찾았습니다.”

     여인이 천천히 고개를 들었다.

     화용(花容).
     단 한마디, 눈부시게 아름답다는 말만이 그녀의  미모를 형용할 수 있
     었다.

     영호환은 이미 동방능경과 금려봉 등의 미녀들을  잘 알고 있었다. 동
     방능경은 얼음과 같은 아름다움이요, 금려봉은 봄날과 같은 화사한 아
     름다움을 지니고 있었다.




     그러나 지금 이 흑의미녀의 아름다움은 청포,  백합꽃과 같은 맑고 고
     결한 아름다움이었다.

     “황보 공자이였군요... 무슨 일이신가요?”

     심산계류가 흐르는 듯 맑은 음성이 울려 퍼졌다.
     냉오한 황보장인의 얼굴에 미소가 피어났다.

     “이 소저, 소생은 본 가의 금룡호를  이미 호안에 정박시켜 놓았습니
     다. 마침 날씨가 좋으니 동정호의  정경을 모두 유람할 수  있을 겁니
     다.”

     흑의미녀의 얼굴에 가볍게 웃음이 피어났다.

     “황보 공자님의 호의는 매우 고맙지만 소매는 강호에 유람하러  나온
     것이 아니에요. 사명(師命)을 받들어 한 사람을 찾아야 해요.”

     “염려 마십시오. 소생이 이미 본 가의 모든 인마(人馬)를 동원하여 알
     아 보고 있으니 곧 소식이 올 겁니다.”

     ‘구천옥녀 이문군... 그녀가 황보장인과 친한 사이라는 것은 의외로구
     나...’

     영호환은 자신과 함께 신진사걸에 든 두 명의 젊은 고수를 유심히  바
     라보았다.

     구천옥녀 이문군은 수중에 천하칠중기병의 하나인 구유빙옥소를  지니
     고 있었다. 강호인들은 칠중기병의 하나가 그녀에게 있음을 보고 야욕
     에 들떴다.

     새파란, 조그만... 계집아이!
     그러나 그 누구도 그녀에게서 구유빙옥소를 빼앗지 못했다.
     독비마도 정심구.
     그도 그녀의 구유빙옥소 아래 피를 토하며 도주했다.
     대량산 겁운(劫雲).

     그곳에서 물욕에 눈이 뒤집힌 정사양도의 고수 이백 명 가량이 그녀를
     습격했다. 그러나 그들 중 살아남은 사람은 절반도 되지 못했다.  그들
     은 이문군과 싸워 보지도 못하고 그녀의 퉁소 소리에 진탕되어 쓰러져
     갔던 것이다.

     그녀는 구유빙옥소뿐만이 아니라 구천현녀(九天玄女)의 구천현현유(九
     天玄玄遺)까지 얻었다!

     놀라운 소문...
     그 이후에 그녀의 구유빙옥소를 탐하는 사람은 아무도 없었다. 구천옥
     녀의 이름은 그래서 신진사절의 하나인 것이다.

     그때, 고개를 들던 구천옥녀  이문군의 눈과 그녀를  쳐다보며 생각을
     굴리고 있던 영호환의 눈이 마주치고 말았다.
     구천옥녀 이문군의 맑은 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
     황보장인말고 저와 같은 기상을 지닌  남자가 또 있었구나 하는  그런
     눈빛일까.

     영호환은 그녀와 눈이 마주치자 공연히 뭘 훔치다 들킨 것 같아서  흠



     칫했으나 이내 담담한 미소를 머금었다. 그가 그녀에게 가볍게 고개를
     끄덕여 보이고 고개를 돌리는 순간에 황보장인도 그를 보고 있었다.
     그의 눈빛에 괴이한 빛이 스치고 지나갔다.

     “이 소저, 아는 사람이오?”

     황보장인은 영호환에게 눈을 떼지 않은 채 이문군에게 물었다.

     “...”

     이문군은 대답 대신 가볍게 고개를 흔들었다.
     황보장인은 냉소를 머금었다.

     “여인의 얼굴이나 훔쳐보는 파렴치한이군!”

     영호환의 검미가 꿈틀거렸다.
     드물게 침착한 성품이라고는 하지만 그도 젊은이였다. 고개를 돌린 그
     의 눈과 황보장인의 눈이 허공에서 불꽃을 일으키듯 충돌했다.
     황보장인의 입가에는 조소가 가득했다.

     어쩔래? 네가 감히 내게 덤빌 담량이 있느냐? 라는 빛이다.
     그러나 잠시 그와 눈싸움을 한 영호환의 입가에는 이내 담담한 미소가
     떠올랐다. 그는 이미 황보장인의 내심을 짐작한 것이다. 사랑하는 여인
     의 앞에서 자신의 위풍을 과시하고 싶은...

     ‘생각보다는 그릇이 작은 인물이다.’

     영호환은 내심 혀를 차면서 천천히 걸음을 떼었다.
     그가 있던 곳은 뒤쪽이었으므로 누를 나서려면 필히 이문군 등이 있는
     곳을 지나야 했다.

     “...?”

     그가 막 그곳을 지나려는 순간, 영호환은  무형의 담장이 자신의 앞을
     가로막고 있음을 느꼈다.
     영호환은 고개를 들었다.
     황보장인이 오만한 미소를 띤 채 그를 바라보고 있었다.
     영호환이 담담히 웃었다.

     “무공이란 진정으로 필요할 때 써야 비로소 빛나는 법이오.”

     장내에는 적지않은 고수들이 있었기에 그들은 이미 대강 사태를  파악
     하고 추이(推移)를 주시하고 있었다.  그들은 영호환의 기태를 보고는
     잘하면 보기 드문 멋진 구경거리가 생기리라 기대하고 있었다.
     한데, 영호환은 담담한 그 한마디를 한 후에 발길을 돌려 저쪽으로 멀
     리 돌아가지 않는가?

     황보장인의 안색은 싹 변했다.
     그는 오만하기는 하지만 매우 총명한 사람이었다.
     자신이 크게 당한 것을 모를 리 없었다. 더욱  분통이 터지는 것은 이
     문군이 영호환의 뒷모습을 신기하듯 쳐다보고 있는 것이었다.

     ‘당했다!’

     그는 내심 이를 갈았다.




     ‘하지만...’

     이문군의 옆얼굴을 쳐다보는 그가 지금 무슨 생각을 하는지  짐작하는
     사람은 아무도 없었다.
     또 하나의 밤은 이렇게 다가오고 있었다.

     2.

     악양제일루의 뒤쪽에는 거대한 별채가 하나 있다.
     만인거(萬人居)라고 불리는 악양제일루의 객잔이었다.
     그중 한 객실 안,  굵은 촛농이 자신을 태우며  용암처럼 흐르는 것을
     묵묵히 지켜보고 있는 사람 하나.

     그린 듯 단정히 앉아 있는 그의 모습에는 뭐라고 말할 수 없는 고요함
     이 흐르고 있었다.
     영호환이었다.
     그때, 묵묵히 눈을 감고 있던 영호환이 눈을 뜨며 밖을 쳐다보았다.

     “문, 열려 있습니다.”

     밖에서 놀란 듯한 기척이 들려 왔다.

     “허허허... 이제 너의 귀는 개미조차도 속일 수 없겠구나!”

     창노한 음성이 들리며 소리도 없이 문이  열렸다. 어느새 방안에는 한
     사람이 불어나 있었다.
     갈의노인이었다.

     “공 노선배님!”

     영호환이 반갑게 외치며 몸을 일으켰다.

     “이 녀석, 죽지 않았구나! 그럼 그렇지, 네가 죽을 리가 있느냐? 노부
     는 금가 계집애의 말을 믿지 않았다.”

     떨리는 음성으로 외치며 영호환의 손을 덥석 잡는 것은 투신 공도였
     다.
     잠시 후, 영호환은 투신 공도의 모습을 눈여겨보며 말했다.

     “선배님의 모습은 그간 많이 수척해지신 것 같습니다...”

     투신 공도는 고개를 설레설레 저었다.

     “말도 마라. 모두 네놈 때문이다!”

     “예?”

     “아니, 네놈이 죽었는지 살았는지 알아야 마음을 놓고 쉬지. 이건 앉
     으나서나 불안해서...”

     “...?”

     투신 공도가 눈을 부릅떴다.




      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 10 장 - 1

영웅천하 2 권

     “녀석아, 돌아보지 마라! 네놈 걱정이 돼서가 아니다! 네 녀석이 죽은
     게 확실하다면 그냥 마음 놓고 놀겠는데,  이거야 아무리 생각해도 죽
     을 놈이 아니더라고...”

     영호환의 입가에 미소가 피어났다.

     “그러니 언제 불쑥 나타나서 어떻게 됐소? 남 죽을 고생하는 동안 뭐
     했소? 하면, 천하의 노부 체면이 뭐가  되겠느냐? 가뜩이나 없는 살도
     다 빠져서 이젠 뛰면 달그닥 달그닥 뼈다귀 부딪히는 소리가 십 리 밖
     에서도 들린다!”

     영호환은 마침내 웃음을 터뜨리고 말았다.

     "웃지 마라! 뭐가 우습냐? 그 빌어먹을 천기신궁에  두 번이나 들어갔
     다가 휘후... 유, 상갓집 개마냥 죽을 둥 살 둥 쫓겨 다니기만 하고..."

     눈을 희번덕거리던 투신 공도와 영호환의 눈이 딱 마주쳤다.
     순간,

     “으하하하...”

     두 사람은 동시에 크게 웃음을 터뜨리고 말았다.
     굳게 잡은 그들 노소의 손길에는 나이를 초월한 정이 흐르고 있었다.

     “녀석... 그래, 그간 어찌 된 거야? 네 녀석 때문에 현천방 총단에  세
     번이나 잠입했다가 죽을 고비만 넘겼다...”

     “죄송합니다. 걱정만 끼쳐서...”

     영호환은 지난 일을 숨김없이 모두 투신 공도에게 이야기했다.
     투신 공도의 안색에 경악의 빛이 점차 크게 떠오르고 있었다.

     “그럼 네가 검신 영호 노제의 아들이었단 말이냐?”

     “아버님을 아십니까?”

     “어찌 모르겠느냐? 영호 노제야말로  진정한 영웅호한(英雄豪漢)이었
     다! 그가 그런 고초 속에 있다니...”

     영호환을 쳐다보는 그의 얼굴에는 흐뭇한 웃음이 떠오르고 있었다.

     “과연 피가 다른 모양이다!  호부(虎父) 밑에 견자(犬子)가 없다더니.
     ..”

     영호환의 얼굴에 어색한 미소가 어렸다.

     “선배님, 그간의 일은 어떻게 되었습니까?”

     그의 어조는 이미 조용히 가라앉아 있었다.

     “음, 여기 있다!”




     투신 공도는 품속에서 두루마리 하나를 꺼내 영호환에게 건네 주었다.

     “네 말대로 천기신군의 세력은 거의 그대로 있었다. 무섭도록 철저히
     은폐되어 네가 준 정보가 아니었다면 절대로 그것이 강호의  세력임을
     알 수 없을 정도였다.”

     두루마리를 읽어 내려가며 영호환이 물었다.

     “여기대로라면 천기신군은 무서운 금력(金力)을 확보한 것 같은데 현
     황은 어떻습니까?”

     공도의 낯빛이 완전히 굳어졌다.

     “그자의 부(富)는 이미 나라의 부를 능가할  지경이다. 금하전장(金河
     錢莊) 등 천하의 손꼽히는 전장은 이미 귀신도 모르게 그의 수중에 들
     어갔다. 게다가 남칠성 북육성의 상권(商權)마저 그에게 넘어간 상태이
     다.”

     “대단하군요...”

     영호환이 담담히 중얼거리며 두루마리를 구겼다.

     스스스-

     순간, 두루마리가 가루가 되어 그의 손에서 흘러내렸다.

     “아니, 그것은 노부가 죽을 고생 끝에  작성한 놈들의 세력 현황도인
     데...”

     공도가 경악하여 두 눈을 부릅떴다.
     영호환은 희미하게 미소를 지었다.

     “걱정 마십시오. 내용은 모두 소생의 머릿속에 있습니다.”

     “에?”

     공도가 무슨 소리냐는 듯 눈을 다시 한번 부릅떴다.

     “천기신궁의 분타는 이미 천하를  손안에 넣은 것과  다름 없습니다.
     그런 것을 그 누구도 모른다는 게 더욱 무서운 점입니다...”

     독백하듯 중얼거리던 영호환은 다시 공도를 바라보았다.

     “그들과 천상문의 관계는 어떻습니까?”

     “천기신궁의 분타에는 일단의 신비인들이 끊임없이 들락거린다. 노부
     는 얼마 전에야 그들이 천상문도임을 알아 냈다.”

     “분타라면, 천기신궁에 천상문도가 직접 드나들지는 않습니까?”
     공도는 세차게 고개를 저었다.

     “전혀 없다. 지독할 만큼 바깥과의 왕래가 없다. 아마도 천상문도들도
     천기신궁이 본거지임을 모르는 것 같다.”




     “충분한 가능성이 있습니다. 천기신군이 그렇게  쉽사리 자신의 거처
     를 드러낼 자라면 지난 오십 년의 세월을 보낼 수가 없었겠지요...”

     영호환이 미간을 찌푸렸다.

     “심기를 쓰는 자가 가장 중요시 하는  것은 정보망입니다. 한데 천기
     신궁에 드나드는 사람이 없다면 필시 다른  방도가 있을 겁니다. 거기
     에 대해서 알아 보신 게 없습니까?”

     “너도 참 지독하다!”

     “...?”

     “아니다. 다른 뜻이 아니고 그런  데까지 생각이 미치는 걸  보니 그
     교활한 여우를 잡을 사람은 너밖에 없는 것 같아서 하는 말이다”

     영호환이 쓰게 웃는 순간 공도가 고개를 절레절레 흔들면서 말했다.

     “노부도 그것 때문에 매우 고심했다. 그리고 죽을 고생 끝에 기가 막
     힌 사실을 알아 냈다! 정말 그놈, 무서운 머리를 가진 놈인 건 분명하
     다.”

     천기신궁은 안휘성(安徽省) 대별산맥(大別山脈)의 제일봉인  천주산(天
     柱山)에 위치하고 있다. 천주산 제일봉인 운개봉(雲蓋峯)을  등지고 수
     만 평의 거대한 웅자를 자랑하고 있는 것이 천기신궁인 것이다.

     “그런데 그 깎아지른 운개봉 전체를 그놈은 연락기지로 사용하고  있
     었다. 사람은 하나도 쓰지 않고.”

     “전서구(傳書鳩) 종류가 사용되고 있습니까?”

     “전서구만 사용하면 노부가 그토록 못 알아봤겠느냐? 새란 새는 모조
     리 다 사용한다. 지독하다. 심지어는 참새까지 사용되더라.”

     “참새요?”

     영호환조차도 어이가 없는지 입을 딱 벌렸다.

     “큭큭...”

     공도는 지금 생각해도 어이가 없는지 괴이한 웃음을 터뜨렸다.

     “그 교활한 여우가 그 지랄을 하니, 누가 알아보겠느냐?”

     “재신과의 관계는 알아 보셨습니까?”

     “그 송만보란 놈은 아마도 가공인물인 것  같다. 물속의 조약돌인 양
     전혀 종적이 없다.”

     묵묵히 고개를 끄덕이던 영호환이 입을 열었다.

     “그리고 지난번 헌원릉에서 사라진 인물들의 종적은 발견되지 못했습
     니까? 제 짐작대로라면 그들은 천기신궁에 있을 텐데...?”

     “그것 때문에 천기신궁에 잠입했다가 죽을 뻔했다. 만약 네가 노부에



     게 천기신궁 내의 기관도면을 미리  주지 않았더라면 지금 노부는  이
     자리에 없었을 게다.”

     공도는 투덜거리며 자신의 품속을 뒤져 도면 하나를 꺼냈다.

     “그러나 기관배치가 많이 바뀌어서 노부는 사흘 밤낮 악전고투  끝에
     겨우 탈출할 수 있었다. 빌어먹을! 흔적  하나 안 남기느라 사흘 밤낮
     을 굶은 생각을 하면...”

     공도가 이를 갈았다.

     “그래, 뭐 발견하신 게 있으십니까?”

     영호환이 내심 고소를 지으며 물었다.

     “아무것도, 천기대전(天機大殿)의 뒤쪽 누각이  심히 수상했는데... 워
     낙 경비가 지독하고 기관이 중첩되어 중간에서 포기하고 말았다.”

     고개를 저으며 공도가 수중의 도면을 영호환에게 건네 주었다.

     “자, 이건 네가  준 도면에 노부가  알아 낸  천기신군의 기관배치도
     다!”

     도면을 받아 자세히 들여다보던  영호환의 안색이 납덩이처럼  굳어졌
     다.

     “이자의 능력은 만기신옹의 생각보다 뛰어납니다.  그가 고친 기관배
     치의 형세는 이미 만기신옹에 못지않습니다.”

     “너보다 낫냐?”

     영호환은 담담히 웃었다.

     “뭐라고 말할 수 없습니다. 맞서 봐야 알겠지요. 이제 마지막 한 가지
     가 남았습니까?”

     공도는 품속에서 또 하나의 두루마리를 꺼냈다.

     “여기 있다. 이것 때문에 우리 늙은이들은 지난 몇  개월 간 잠도 제
     대로 못 잤다.”

     “죄송합니다.”

     영호환은 두루마리를 펴며 미안한 기색을 떠올렸다. 그러나 지금 영호
     환의 수중에 들린 두루마리의 가치는 말로 형용할 수 없을 만큼  엄청
     난 것이었다.

     “하나 노부 등이 노력한 것에 비해 성과는 매우 미미한 편이다. 그놈
     들의 조직은 극도로 치밀한 점조직이라  타초경사(打草驚蛇)가 될까봐
     제대로 손을 쓸 수가 없었다.”

     투신 공도의 얼굴이 납덩이같이 변하며 말을 이었다.

     “그러나 지금 불충분한 이 명단이 만약 강호에 유출된다면 천하의 혼
     란은 걷잡을 수 없게 될 것이다.”




     영호환의 안색도 납덩이같이 굳어졌다.

     “그때 심어둔 첩자가 장문인이 된 경우도 있군요...”

     “그렇다! 모조리 장문인이 아니면 장로급이다. 무서운 것은 그들이
     가짜가 아니라 원래부터 첩자로  들어간 본인이란 점이다.  그 계획의
     치밀함과 원대함은 현천방의 첩자 때보다 더 지독하다.”

     공도가 신음하듯 말을 이었다.

     “더 골치 아픈 것은 그들이  그간 얼마나 졸개들을 포섭했는지  알아
     내지 못한 것이다...”

     “...”

     영호환은 묵묵히 눈을 감았다.
     공도는 말을 멈추고 조용히 영호환을 바라보기 시작했다.
     시간이 얼마 흐른 것도 아니건만 그는 이미 영호환이 전에 그가  보았
     던 그 홍안소년이 아님을 느끼고 있었다. 말 하나, 행동 하나에서 만인
     을 질타하는 영웅의 기상이 은연중에 드러나고 있음을 느끼게 된 것이
     다.

     ‘이토록 무섭게 변한 난세무림(亂世武林)을 구할 영웅은 이 녀석뿐이
     다!’

     영호환은 눈을 떴다.
     그의 눈빛은 어느새 고요히 가라앉아 있었다.

     "이 명단을 남궁 형님께 전해  주십시오. 개방의 정예를 동원,  그들을
     감시하도록! 하지만 어떤 경우에도 눈치를 채게 해서는 안 됩니다."

     “쉽지 않은 일이로구나...”

     공도는 영호환의 손에서 첩자명단을  되돌려 받으면서 미간을  찌푸렸
     다.

     당연한 걱정이었다.
     각 문파의 장문인급에 오른 첩자들의 무공이라면 개방의 힘만으로  어
     찌 감당할 수 있겠는가...?
     그러나 영호환의 안색은 태연했다.

     “그것은 선배님께서 수고해 주셔야겠습니다.”

     영호환은 품속에서 얄팍한 책 하나를 꺼내  공도에게 건네 주었다. 책
     의 겉면에는 <분광산형신법(分光散形身法)>이란 제목이 붙어 있었다.
     공도의 눈에 의아한 빛이  떠올랐다. 그의 해박한  견문으로도 한번도
     들어본 적이 없는 명칭인 것이다.

     “이게 뭐냐?”

      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━







제    목 : 영웅천하 2 권 10 장 - 2

영웅천하 2 권

     “천하 삼대신법의 총해(總解)입니다. 아직 완전치는 못하지만  천하의
     그 어떤 신법이라도 능가할 수 있다고 장담할 수 있습니다!”

     영호환의 목소리는 나직하나 자신감이 가득 차 있었다.
     신법이라면 나다! 라고 자부하는 공도는 궁금증을 이기지 못하고 다급
     히 책장을 넘겨 보았다.

     “이... 이... 런... 노부의 표풍신법보다 두 배 이상 뛰어나...다!”

     그의 입에서 신음이 흘러나왔다.
     표풍신법보다 두 배 이상이나 뛰어나다면 그것은 상상하기 힘든  위력
     을 나타낼 것이 틀림없었다.

     “선배님께선 그 신법을 익히셔서 개방제자들에게 최단 시간에 전수해
     주십시오!”

     투신 공도는 영호환을 바라보았다.

     “너야말로 무섭구나! 노부가 조사해 올 내용을 너는  이미 모두 짐작
     하고 있었지?”

     영호환은 담담히 웃으며 아무 말도 하지  않았다. 이제 천하의 움직임
     은 단 하나도 그의 눈을 벗어날 수 없게 될 것이었다.

     투신 공도는 몸을 일으켰다.

     “알겠다. 모두 네가 시키는 대로 행할 테니 걱정마라. 노부는 이만 가
     보겠다.”

     “죄송합니다. 쉴 틈도  없이... 한데 선배님께선  제 사부님의  소식은
     못...”

     “아차! 이런 정신 하고는! 네 사부가 네게 개봉에서 만나자는 전갈을
     보냈다!”

     영호환의 얼굴에 미소가 피어났다.

     “무양하십니까?”

     “물론이다. 그의 도움이 없었다면 내  무슨 재주로 그 일을  다 해낼
     수 있었겠느냐?”

     빙그레 미소 띠고 고개를 끄덕이던 영호환이 말을 돌렸다.

     “선배님께선 의신 서문 선배의 거처를 아십니까?”

     "서문 늙은이의 거처 말이냐? 그걸 내가 모를 리가 있느냐? 그의 천의
     소축(天醫小築)에서 빗는 천향로(天香露)는 맛이 천하에... 꼴까닥."

     투신 공도의 목에서 침 넘어가는 소리가 들려 왔다.
     영호환의 입가에 미소가 파문처럼 번져 갔다.




                   *              *             *

     밤은 어디를 막론하고 찾아간다.
     그리고 밤에는 무한히 많은 가능성이 잉태된다.
     그곳이 어디이든 간에...

     영호환은 밤하늘의 보석과 같이 박혀 있는 별들을 올려다보며  천천히
     걸음을 옮기고 있었다.
     그는 투신 공도를 배웅하고 상념에 잠겨 있는 중이었다.
     한데, 허공을 올려다보고 있던 그의 눈에 문득 이채(異彩)가 스치고 지
     나갔다.

     스- 윽-

     그의 신형이 맞은편에 있는 만인거의 별채를 향했다.
     그의 눈에서는 기이하도록 맑은 빛이 그 무엇이라도 꿰뚫을 듯이 쏟아
     져 나오고 있었다. 천시지청대법이 전개되는 것이다.
     그 누가 믿겠는가?

     영호환의 귀는 그 별채 안의 소리를 듣고, 그의 눈은 그 별채 안의 일
     을 꿰뚫어보고 있음을...

     “이 소저, 그렇게도 본 공자의 마음을 모르겠소?”

     안타까운 음성이 흐르고 있었다.
     그 목소리의 주인공은 흔들리는 촛불에 길게 그림자를 드리운 채 침상
     을 향해 서 있었다. 촛불을 등진 그의 모습은  영준하기 이를 데 없었
     다. 그의 눈은 침상을 향하고 있었다.
     미녀(美女).

     침상에는 실로 눈부신 미녀가 비스듬히 누워 있었다.
     완전히 침상에 누운 것은 아니고 몸의 삼분의 이 정도가 비스듬히  침
     상에 걸친 상태였다.

     그런데 그 상태는 매우 부자연스러웠다.
     마치 누구에게 떠밀려 넘어진 듯...  옷 매무새는 구겨지고, 삼단  같은
     머리카락은 운해(雲海)인 양 침상 위에 한껏 수를  놓고... 능운현상(凌
     雲玄裳:부드러운 주름이 있는 검은 치마)은  기이하게 젖혀져 마치 백
     옥을 깎은 듯 미끈한 한쪽  다리가 허벅지까지 드러나며 침상  밑으로
     떨어져 있었다.

     젖혀진 검은 치마 밑으로 드러난 희디흰 여인의 다리는 눈이 아플  만
     큼 선명한 대조를 이루며 마력(魔力)을 풍기고 있다.
     부자연스런 여인의 자세는 남성의 넋을 뺏는 자연스러움이 있으니  그
     것은 또 하나의 진리이던가...

     그러나, 구름결같이 흐트러진 머리카락 사이로  드러난 여인의 얼굴에
     는 오로지 경악과 분노 등이 서려 있을 따름이었다.

     한데도 잡아먹을 듯 눈앞의 사람을 노려보고 있는 그녀의 모습은 처절
     하리 만큼 아름다웠다.

     구천옥녀 이문군!
     그녀가 아닌가...!



     천하의 절대고수(絶代高手) 중 한 명인 그녀에게  무슨 일이 일어났단
     말인가?

     “황... 보 공자! 당신은 정녕 바보로군요! 그대로 있었다면  나는 당신
     을 좋아할 수 있었을 것을...”

     “이 소저! 본 공자가 이럴  수밖에 없었던 그 애타는  마음을 당신은
     정녕 이해하지 못한단 말이오?”

     소리치는 사람은 옥기린 황보장인이었다. 그의 안색은 매우 붉어져 있
     었고 눈에는 조급한 기색이 역력했다.
     평소의 그 냉오한 기질은 찾아볼 수도 없었다.

     “이해? 무슨 이해라는 건가요?  여인을 암습하여 쓰러뜨리고 무엇을
     이해하라는 건가요?”

     이문군은 차갑게 소리쳤다. 그들의 말로 보아 이문군은 암중에 황보장
     인에게 제압된 것 같았다.

     “이 소저, 나는 당신이 오늘 그와 같은 태도만 보이지 않았더라면 이
     러지는 않았을 것이오. 아마  평생이라도 당신의 허락을  기다렸을 테
     지!”

     “도대체 내가 어쨌다는 건가요?  황보 공자, 이러지 말고  우리 다시
     이야기해요. 공자는 지금 이성을 잃고...”

     황보장인은 설레설레 고개를 저었다.

     “미안하오! 이 소저, 나는 기회는 한 번뿐임을 아오.  오늘밤 내가 이
     소저를 내것으로 만들어 놓지 않는다면 이 소저의 성격으로 보아 당신
     은 틀림없이 내 곁을 떠날 것이오.”

     이문군은 황보장인이 다가오자 가슴이 철렁했다.

     “무, 무슨 짓을 하려는 거예요?”
     그 순간, 그녀의 입 속으로 무엇인가 들어왔다. 그것은 단숨에 강렬한
     향기가 되어 이문군의 목으로 넘어갔다.

     “이, 이게 뭔가요?”

     이문군이 깜짝 놀라 떨리는 음성으로 외쳤다.

     “극락환희단(極樂歡喜丹)이오.”

     황보장인이 음침히 말했다.

     “네, 네가 감히!”

     이문군은 까무라칠 듯 놀라 소리쳤다.

     극락환희단.
     성인도 탕부로 만들어 버린다는 지독한 춘약(春藥)이었다.
     해약도 없기 때문에 그 지독한 음기(淫氣)를 풀려면 하루 밤낮을 음양
     교합(陰陽交合)해야 되는 것이 극락환희단이었다.




     “이 소저, 이제 당신과 나는 한몸이 되는 것이오. 흐흐흐... 당신은 이
     제 내 것이 되는 거요!”

     “이, 이 파렴치한! 내가 잠시나마 네놈을 군자로 보았었다니! 내 눈을
     후벼 파고 싶구나!”

     "흐흐흐... 후빌 필요 없소! 당신은 곧 그 눈에 감사하게 될 것이오."

     그는 뚫어질 듯 드러난 이문군의 다리를 바라보았다.

     이문군은 벌레가 기어가는 듯 소름이 끼쳤다.

     “이, 이런다고 뭐가  되나요? 당신이  가지는 것은  내 껍데기뿐이에
     요!”

     “크하하... 껍데기라도 좋다! 쌀이 밥이 된 후에는 다시 쌀이 될 수는
     없는 법이다! 흐흐흐...”

     황보장인은 떨리는 손으로 이문군의 허벅지를  움켜잡았다. 마치 미꾸
     라지가 손아귀에서 꿈틀거리는 듯한 탄력이 황보장인의 한 가닥  남아
     있던 이성을 완전히 앗아 갔다.

     이문군의 전신이 격렬하게 진동했다.

     “이, 이 음... 적! 악... 마...”

     그러나 그녀의 목소리는 잦아들고 그녀의 눈은 충혈되고 있었다. 극락
     환희단의 약효가 발작하는 것이다.

     “후후후...”

     황보장인은 그녀의 두 눈에  넘칠 듯 춘정(春情)이 어리는  것을 보고
     드디어 대담해졌다.

     그녀의 치마를 훌떡 걷어 올린 것이다.
     옥을 깎은 듯 눈부신 두 개의 옥주(玉柱)가 확 드러났다. 다리 사이의
     분홍빛 고의(袴衣)가 눈이 아프도록 선명했다.
     황보장인은 숨이 탁 막혀 왔다.
     그의 눈에 미친 듯한 욕정(欲情)의 불길이 뛰놀기 시작했다.

     “으... 아!”

     이문군의 온몸이 황보장인의 손길을 느끼자  무섭게 달아올랐다. 극락
     환희단의 약효는 소름 끼치는 것으로 이문군 같은 기녀조차도  춘정에
     떨게 만들고 있는 것이다.

     찌-익!

     매서운 음향과 함께 그녀의 신비를  가리고 있던 고의가 찢겨져  나갔
     다.
     이문군은 그 소리에 번쩍 정신이 들었다.

     ‘내, 내가...’

     그녀는 다급함에 황보장인의 얼굴을 향해 침을 뱉어 냈다.




     “비켜랏! 퉤!”

     그러나 그것은 헛되이 빗나가고 말았다. 그것을  보자 그녀는 욕을 면
     하지 못할 것을 깨닫고 혀를 깨물었다.

     “날더러 시간(屍姦)을 하란 말인가?”

     음흉한 웃음 소리와 함께 이문군의 아혈이 소리도 없이 점혈되었다.
     황보장인은 손가락을 튕겼다. 소리도 없이 이문군의 요대가  끊어졌다.
     과연 대단한 무공이었다.

     “흐흐흐... 묵룡의형수(墨龍意形手)의 위력은  구천현현수(九天玄玄手)
     를 능가한다!”

     음탕한 웃음 소리가 들리는 순간, 기막힌 일이 벌어졌다.
     이문군의 몸에 걸친 옷이 모조리 갈기갈기  찢겨져 나간 것이다. 그런
     데도 주위에는 미풍 하나 일지 않았으며,  이문군의 온몸에는 상처 하
     나 없었다.
     무서운 무공이었다.

     “으... 흐으...”

     황보장인의 눈이 화등잔만해졌다.
     절염무쌍(絶艶無雙)의 나신(裸身)!
     침상 위에는 절세의 나녀도(裸女圖)가  무섭게 물결치고 있었다. 처염
     (悽艶)하리만큼 가는 목의 선에서 이어진 태산  같은 융기, 백옥(白玉)
     같은 동체(胴體), 그 눈부시게  매끄러운 동체에서 갈라져  내던져지듯
     벌어진 옥교(玉橋)...
     그리고 그 사이의...

     이문군은 전신에 무섭도록 따가운 황보장인의  눈총을 의식했다. 죽고
     싶도록 수치스러웠으나 죽을 수도 없었다.
     아혈마저 봉쇄되어 혀조차 깨물 수가 없는 것이다.

     “으흐... 으...”

     으스러지도록 내리감은 그녀의 두 눈에서 눈물이 봇물처럼 터져  나왔
     다.
     역겨운 황보장인의 숨결은 목덜미에서 가슴으로 느껴졌다. 황보장인의
     역겨운 입술이 그녀의 유두를 가지고 놀고 있었다.
     무섭도록 지독한 수치감!

     그러나 다음 순간, 그녀의 두 눈은 번쩍 떠졌다.
     그 눈은 이미 울고 있지 않았다.  무섭게 타오르고 있었으며 헉헉거리
     고 내뿜는 숨결은 용광로와 같았다.
     마침내 극락환희단이 완전히 발작한 것이다.
     그녀의 입술 위에 더러운  숨결이 느껴져도 그녀는  거부하지 않았다.
     두 눈이 더욱 타오를 뿐이었다.

     “으흐흐... 그럼 그렇지! 제가  아무리 고결하다고 해도 극락환희단의
     약효를 이겨 낼 수가 있더란 말이냐?”

      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>



      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅천하 2 권 10 장 - 3

영웅천하 2 권

     황보장인은 음흉히 웃으며 몸을 일으켰다.
     그의 눈이 무섭도록 풍만한 이문군의 몸매를 좇았다.
     목덜미에 드리워진 검은 구름 사이로 솟아오른 두 개의 태산, 그 태산
     가운데 이미 두 개의 봉우리가 솟아 숨쉴 때마다 출렁이고 있었다.
     섬세히 조각한 듯한 동체에는 도홧빛이 미친 듯 번져 가고 있었고, 급
     격히 벌어진 둔부에서 갈라진 두  다리는 부끄러움도 잊은 듯  가늘게
     경련을 일으키고 있었다.
     그 사이에 숨은 신비계곡은 이미...

     “우우...”

     황보장인은 괴이한 신음을 불러 내면서  찢어 내듯 자신의 옷을  벗었
     다. 그는 이미 극락환희단을 먹은 이상으로 흥분해 있는 것이다.  그가
     채 옷도 완전히 벗지 않고 미친 듯 이문군의 나신을 덮쳐 가는 순간이
     었다.

     “옥기린!”

     얼음장 같은 음성이 그의 뇌리를 강타했다.

     “헉?”

     깜짝 놀라 고개를 돌린 옥기린 황보장인의 몸이 뻣뻣이 굳어 왔다.
     믿을 수 없게도 방안에 한 명의 백의인이 나타나 있었던 것이다.

     “나는 이미 묵룡혼원강(墨龍混元 )을 이루어 백 장 내의 낙엽촉지지
     성(落葉觸地之聲)까지 들을 수 있다! 한데 아무리  내가 흥분했더라도.
     ..”

     황보장인은 정신이 번쩍 들었다. 미친 듯  타오르던 욕정의 불꽃이 마
     치 얼음에 들어간 듯 싸늘히 식어 갔다.

     “옥- 기- 린...! 쥐새끼 같은 놈에겐 어울리지 않는 별호다!”

     백의인이 싸늘하게 잘랐다.

     “네놈은?”

     그제서야 황보장인은 나타난 백의인이 누군지 알아보았다.

     “으흐흐... 네놈이었구나! 안 그래도  오늘밤이 지나면 네놈을 찾으려
     했었는데... 네놈이 감히 야밤에 이곳으로 기어들다니...”

     백의인, 그는 바로 영호환이었던 것이다.
     그는 뜨락을 거닐다 괴이한 기척을 듣고, 천시지청대법으로 방안의 상
     황을 알아 내고는 분노하여 나타났던 것이다.
     옥기린이란 자가 이런 자였다니!

     “야밤?”
     영호환이 차갑게 코웃음쳤다.
     단 한마디였으나 무섭도록 황보장인의 가슴을 찌르는 말이었다.




     ‘오늘의 일이 밖으로 퍼져 나가면 내 일세의 영명(英名)은 완전히 물
     거품이 되고 만다.’

     황보장인의 눈에 무서운 살기가 떠올랐다. 그의  몸은 소리도 없이 문
     앞을 막아 섰다.

     “흐흐흐... 네놈은 스스로  죽음의 길을 찾아들었으니  후회는 없으렷
     다!”

     그러나 영호환은 태연했다.

     “살인멸구하겠단 말이지?”

     그는 내뱉듯 중얼거리며 걸음을 옮겼다.
     한걸음을 내딛는가 싶은 순간에 그의 몸은 마치 환영처럼 이문군이 쓰
     러져 누워 있는 침상 앞에 나타났다.

     ‘무... 무서운 경공이다!’

     황보장인의 안색이 싹 변했다.
     그는 천하칠대기서의 하나인 묵룡비급을 터득한 절대고수였다. 안목이
     속될 리 없었다. 그는 대번에 영호환이 자신에게 별로 뒤지지 않는 고
     수임을 알아본 것이다.

     그때, 이문군의 나신을 본 영호환의 안색도 가볍게 변하고 있었다.

     ‘처절하도록 아름다운 육체로구나!’

     그것은 그 누구도 부인할 수 없는 사실이었다.
     이문군의 나신까지 본 사람은 평생 그녀의 모습을 상상하다 죽을 것이
     분명했다.

     그러나 영호환의 안색이 변한 것은 그녀의  매력 때문이 아니었다. 그
     는 금광대반야 능력을 연수한 천하제일의 정력가(定力家)인 것이다.
     그는 이문군의 무섭도록 농염(濃艶)한 갈망에 가득 찬 눈빛을  보았고,
     격정에 못 이겨 출렁이는 그녀의 온갖 신비를 보았다.

     ‘그대로 두면 한 시진 이내로 춘정(春情)을 이기지 못하고 혈맥이 터
     지고 만다!’

     그의 미간이 미미하게 찌푸려지는 순간, 그의  손은 거의 눈에 보이지
     않는 속도로 이문군의 삼십육 개 대혈을 점하고 있었다.
     찰나, 소리도 없이 검은 그림자가 영호환의 전신을 뒤덮었다. 황보장인
     이 그 순간적인 허를 노리고 덮쳐 온 것이다.

     “비열한 놈!”

     영호환이 두 눈을 부릅떴다.

     쐐애애-앵!

     무서운 파공음과 함께 그의 손에 빛살 같은 금광이 쪼개져 나왔다.

     파파파파-




     그 금광은 영호환의 전신을 뒤덮었던 검은 기운을 일도양단하듯  쪼개
     며 벼락같이 황보장인에게 덮쳐 갔다.

     “으악!”

     황보장인의 입에서 경악에 찬 외침이 터졌다.

     싸-악!

     경미한 음향이 들려 왔다.
     황보장인이 서 있던 곳의  벽과 탁자 등이 마치  예리한 보도(寶刀)로
     베인 듯 두 쪽이 난 것이다.
     그것을 본 황보장인의 두 눈은 경악으로  찢어질 듯 부릅떠졌다. 그는
     본신의 묵룡유신법(墨龍游身法)으로 아슬아슬하게  그 무서운  금광을
     피할 수 있었던 것이다.

     “묵룡의형수를 단숨에 파괴하다니...”

     “네 목도 단숨에 잘라 낼 수 있다!”

     냉혹한 일갈이 그를 혼비백산케 했다.

     쐐애애-앵!

     칼날 같은 금광이 이번에는 황보장인에게  쏟아지고 있었다. 무섭도록
     빨랐다.

     ‘피해도 팔다리 하나는 잘려져 나가고 말 것이다.’

     황보장인은 바보가 아니었다. 그 또한 보기 드문 기재였다. 그는  재빨
     리 상황을 판단했다.

     위-잉!

     그의 몸에서 검은 기류가 회오리치듯 벼락같이 일어났다. 그의 온몸은
     먹을 칠한 듯 새카맣게 변했다.

     “묵룡천인조(墨龍千刃爪)!”

     동시에 그의 양손이 벼락치듯 허공을 찍어 냈다.

     스스스-

     예리무비한 강기( 氣)가 톱니바퀴와 같이 무섭게 일어났다.

     카캉!

     귀청이 찢어지는 듯한 무서운 금속음이 터져 나왔다. 놀랍게도 금광과
     조영(爪影)이 맞부딪치자 쇳소리가 터진 것이다.

     콰-웅!

     무서운 경력이 폭풍처럼 일어났다.




     “윽!”

     짧은 신음 소리와 함께 황보장인의 신형이 비칠거리며 물러났다. 그의
     몸이 벽에 부딪쳤다.

     파-아-!

     믿을 수 없는 일이 일어났다. 벽이 황보장인의 몸을 이겨 내지 못하고
     장난감처럼 터져 나가는 것이었다.
     자욱이 먼지가 일어났다.
     방안은 완전히 풍비박산이었다.
     사방의 벽도 누가 건드리기만 하면 무너질 것처럼 금이 가 있었다. 그
     러나 그것은 그들의 전력(全力)이 아니었다.

     영호환은 막강한 압력을 느끼며 한걸음 물러났다. 이것은 그를 경악케
     하기에 족했다.

     ‘과연 묵룡비급이 칠대기서에 올라 있는 것은 잘못된 것이  아니로구
     나! 내가 처음부터 다라엽도를 펼쳤는데도 막아 내다니...’

     그때, 황보장인의 안색은 흉하게 일그러져 있었다.

     ‘으... 이럴 수가? 도대체 그것이 무엇이기에 묵룡천인조를 뚫고 묵룡
     혼원강으로 호신한 내 몸에 상처를 입힐 수 있더란 말인가!’

     그의 가슴에는 칼로 베인 듯 상처가 드러나 있었다. 그것은 정녕 황보
     장인으로서는 상상할 수 없는 일이었다.
     그의 묵룡혼원강은 도검을 막아 낼 수 있었고, 묵룡천인조의 날카로움
     은 강철이라도 박살낼 듯  가공무쌍한 것이었기에. 그런데  그 모두를
     뚫고 그는 상처를 입고 만 것이다.
     당했으면서도 믿을 수 없는 일이었다.

     그는 당금 천하에 자신을 단 이 초 만에 격퇴시킬 인물이 존재함을 믿
     을 수 없었다. 더구나 상대는 자신보다 어리지 않은가!

     ‘후기지수 중 나와 견줄 수 있는 것은 신진사절의 나머지 세  명뿐이
     다!’

     그러나, 구천옥녀는 지금 욕정에 불타오르고 있었고, 복마신룡  환우는
     이미 현천방의 총단에서 죽었다고 알려졌지 않은가!
     그렇다고 무적패왕궁 정운무는 전혀 아니고...
     황보장인은 영호환의 정체를 짐작조차 할 수 없었다.

     “너, 너는 누구냐?”

     황보장인은 신음하듯 외쳤다.

     “네따위 음적이 내 이름을 알 자격이 있더란 말이냐?”

     싸늘한 외침과 함께 영호환은 유령과 같이 황보장인의 앞에 도달했다.
     황보장인은 한 가닥 기척도 없는 무서운  잠력(潛力)이 자신을 덮침을
     깨닫고 혼비백산했다. 그는 강호에 나와 영호환과  같은 고수는 단 한
     번도 만나 본 적이 없었다.

     게다가 영호환은 처음부터  그가 지닌 최고의  무공으로 선기(先機)를



     잡고 공격하고 있으니 조급해지고 당황한 황보장인은 자신의 실력조차
     제대로 발휘할 수가 없었다.

     마음만 급한 것이다. 그렇게 되니까 황보장인은 완전히 영호환의 기세
     에 위압되고 말았다.

     “묵룡파황권(墨龍破荒拳)!”

     그는 악을 쓰듯 부르짖으며 벼락같이 주먹을 뻗어 냈다.
     권법은 황보가(皇甫家)의 절예였다.  당대가주(當代家主)인 권신(拳神)
     황보욱(皇甫旭)이 황보권법(皇甫拳法)으로 구자영웅 중 육신에 일인인
     것을 보아도 그 위세는 짐작이 가는 것이다.

     원래 묵룡비급에는 묵룡혼원강 외에 삼대절학(三大絶學)이 있었다.
     묵룡의형수(墨龍意形手), 묵룡천인조(墨龍千刃爪), 묵룡파황권(墨龍破荒
     拳)!

     그 중 가장 위력이 강한 것이 묵룡파황권이었고 황보장인이 가장 공들
     인 것도 묵룡파황권이었다. 그만큼 그는 권법에 자신을 가지고 있었다.
     다급하자 가장 날카로운 묵룡천인조 대신 묵룡파황권을 펼친 것도  그
     런 이유였다.

     쐐애-액!

     검은 용이 노해 몸부림치는 듯한 무서운 권세가 일어났다.

     꽝! 꽈르르...

     동시에, 무서운 폭음이 일어나며 가공할 경력이 태풍과 같이 일어났다.
     천장이 통째로 지푸라기처럼 날아갔다.  사방의 벽이 박살이  나 터져
     나갔다.

     ‘이번에는 비겼다!’

     황보장인은 그 무서운 경력의  소용돌이 속에서 외치고  있었다. 그는
     열세만 만회하면 결코 패하지 않을 자신이 있었다.
     한데, 그 순간에 한 가닥 말로 하기 힘든  부드러운 기운이 그의 가슴
     으로 밀려들지 않는가!

     ‘...?’

     황보장인이 그것을 느낀 순간, 부드러운 경력은 이미 황보장인의 가슴
     에 닿고 있었다.

     “으아아악!”

     그 순간, 처절한 비명과 함께 그의 입에서 폭포수와 같은 선혈이 터져
     나왔다.

     휘-익!

      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  << To be continue...... 무림야그 >>
      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━







제    목 : 영웅천하 2 권 10 장 - 4

영웅천하 2 권

     그의 신형은 그대로 피를 토해 내며 허공으로 붕 떠올랐다. 실 끊어진
     연과 같이 날아가는 것이다.

     황보장인은 진정 몰랐다.
     영호환의 장세의 진정한 무서움은 그  부드러움이라는 것을, 그것이야
     말로 달마진결의 불타심인장(佛陀心印掌)인 것이다.

     “엇?”

     차갑게 굳어 있던 영호환의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다.
     치명적인 타격을 받고 십여 장을 날아가  땅에 떨어지던 황보장인, 그
     가 날아올랐다 땅에 떨어지는  것이 아니라, 무서운  속도로 사라지고
     있었던 것이다.

     ‘역시 대단하구나! 그  타격을 입고도 다시  몸을 날릴  여력이 있다
     니...’

     그 순간, 한 맺힌 음성이 아득히 들려 왔다.

     “두고 보자. 내 반드시 오늘의 치욕을... 씻고 말리... 라...”
     영호환이 코웃음을 쳤다.

     “네가 내 분광산형신법 아래서 빠져 나갈 수 있다면 내 오늘 이후 다
     시는 신법을 전개하지 않으리라!”

     그의 음성에는 살기가 가득했다. 그의 말은 과장이 아니었다. 천하삼대
     신법을 융합한 그의 신법은 이미 천하제일이었다.
     그런데, 그가 막 몸을 날리려는 순간이다.

     “고, 고... 공자... 제, 제발 나, 나 좀 나 좀...”

     숨가쁜 교성(嬌聲)을 토해 내며 그의 허리에  매달리는 매끄러운 동체
     가 있었다.

     구천옥녀 이문군이었다.
     영호환은 경악했다. 그는 약력의 억제를 위해  그녀의 삼십육 개 대혈
     을 점했었는데 그녀가 혈도를 풀고 그에게 달려든 것이다.

     ‘과연 칠대기서의 무학은 대단하다!’

     그러나 영호환은 미처 생각하지 못했다.
     극락환희단의 약력이 전신의 혈맥을 얼마나  팽창시켰는가, 그리고 거
     기에 가해진 영호환과 황보장인의 싸움에서 파생된 가공할 경력...
     그것은 일반인을 죽음에 이르게 할 수 있는 것이었으나 무서운 공력을
     지닌 이문군은 오히려 혈도가 풀리게 된 것이다.

     “고, 공자...”

     인어와 같이 매끄러운 두 팔이 뱀처럼 영호환의 목을 휘감았다.

     “소, 소저!”




     영호환이 흠칫하여 그녀를 밀어 내려고 했으나 그녀는 무섭게  영호환
     에게 매달리고 있었다.

     그의 입가에 사향 내음과 같은 여인의 체향이 느껴졌다.
     당황하여 고개를 숙인 영호환은 가슴이 떨려 그만 질끈 눈을 감고  말
     았다. 멋대로 풀어져 흘러내린 머리채가 미처 가리지 못한 동그스름한
     둔부가 달빛을 부셔 내고 있었던 것이다.

     그것은 형언할 수 없이 아름다웠다.
     그러나, 다음 순간에 영호환은 눈을 떴다.
     웅성거리는 소리가 사방에서 들리는 것을 깨달은 것이다.
     난데없는 폭음과 함께 집이 날아가니 놀란 사람들이 모여들고 있었다.
     영호환의 눈에 폐허 속에서 빛나는 퉁소가 보였다.
     칠중기병의 하나인 구유빙옥소였다.

     쏴-

     구유빙옥소가 번개같이 영호환의 손으로 빨려들었다.

     팍!

     그리고 영호환의 모습은 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.

     “뭐야?”

     “도대체 어떻게 된 일이냐?”

     웅성거리는 소리와 함께 몰려든 사람들은 아무것도 발견하지 못했다.
     영호환의 모습도, 그 눈부신 이문군의 모습도...
     오직 박살이 난 폐허만이 그들 앞에 남아 있었다.
     그토록 빨랐던 것이다.

     영호환이 나타나 황보장인과 싸운 시간은 긴 것 같았으나 기실은 숨돌
     릴 시간도 없을 만큼 급박한 시간이었다. 그 시간에 그토록 많은 생각
     을 할 수 있었던 것은 그들의 능력이 그만큼 뛰어났었기 때문이었다.


                                                         < 제2권 끝 >




제    목 : [영웅천하] 2 권 연재 끝

     영웅천하 2 권의 연재가 끝났습니다.




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 1 장 색계비색

영웅천하

     제 1 장 색계비색


     1.


     촛불이 일렁인다.
     숨결이 거칠다. 그럼에도 그 숨결은 향기로웠다.

      "하아... 아아..."

     마치 열병(熱病)을 앓는 듯한 신음 소리. 이문군은 앵두와 같은 입술을
     벌린 채 연신 가쁜 숨결을 토해 내고 있었다.
     감겨진 두 눈은 쉴새없이 떨리고 봉긋한 가슴은 격한 숨결에 겨워
     미친 듯 물결친다. 그나마 다행인 것은 그녀의 목까지는 이불이 덮여
     그녀의 몸이 드러나지 않는 것이라고나 할까.
     그녀의 모습을 영호환은 고뇌에 찬 눈빛으로 주시하고 있었다. 그는
     이문군과 함께 자신의 방에 돌아온 상태였다.

     "이대로 두면 이 소저는 일 각 이내에 전신의 경맥이 터지기 시작할
     것이다... 그러나...!"

     영호환은 참지 못하고 방안을 서성이기 시작했다.
     갑자기 풀무질과 같은 숨소리가 들림에 놀라 이문군에게 시선을 돌린
     영호환의 얼굴이 굳어졌다.

     그처럼 아름답던 이문군의 얼굴이 홍시와 같이 붉어져 있고 힘줄이
     툭툭 불거져 나와 소름 끼치는 모습으로 변해 가고 있었던 것이다.
     더 이상 지체할 수 없었다.
     그냥 죽도록 버려 두든지 아니면 그녀와 관계를 맺는 방법밖에는
     선택의 여지가 없는 것이다.

     바로 그때였다.
     순간, 영호환의 눈에 구유빙옥소가 들어왔다.
     탁자에 놓인 구유빙옥소는 주인의 위기를 아는지 모르는지, 변함없이
     유현(幽玄)히 맑은 빛을 뿜어 내고 있었다.

     "혹시 모른다!"

     그는 구유빙옥소를 쥐는 동시에 침상 위로 날아올랐다.

     휙-

     서슴없이 이불이 젖혀지고 반듯이 누워 있는 이문군의 나신이
     아낌없이 드러났다.
     출렁이는 가슴의 물결, 그리고...

     그러나 영호환은 그녀의 몸을 감상할 마음의 여유가 없었다. 비록
     유하혜(柳下惠)와 같은 도덕군자는 아니라 할지라도 그는 최소한
     파렴치한은 아닌 것이다. 게다가 상대는 지독한 춘약에 중독되어 죽어
     가고 있는 것이 아닌가.



     그는 다급히 그녀의 몸을 일으켜 앉혔다.
     동시에 그녀의 제압된 혈도를 풀어 주었다.

     "아... 아... 공자! 공자..."

     이문군은 눈을 뜨고 영호환의 모습을 발견하자 미친 듯 외치며
     달려들었다. 길고 부드러운 그녀의 팔이 영호환의 목을 감싸안았다.

     "이 소저, 정신차리시오!"

     영호환이 그녀의 팔을 풀면서 나직이 호통을 쳤다.
     하지만 그 소리가 들릴 리 있겠는가!
     그런데, 놀랍게도 이문군의 몸이 부르르 떨리더니 미친 듯한 욕정에
     이글거리던 두 눈에 한 가닥 맑은 빛이 떠오르는 것이 아닌가.

     영호환의 나직한 호통, 거기에는 항마진사(降魔鎭邪)의
     천범항마신후(天梵降魔神吼)가 포함되어 있었던 것이다.
     마치 정수리에 날벼락과 같은 충격을 받은 듯 이문군은 전신을 격렬히
     떨면서 제정신을 되찾았다.

     "내, 내가?"

     자신의 몰골을 발견한 그녀는 까무러칠 듯 놀랐다.

     "이 찢어 죽일 음적!"

     그리고 자신의 옆에 한 남자가 앉아 있음을 느끼는 순간에 그녀는
     피를 토하듯 부르짖으며 벼락같이 영호환의 사혈(死穴)을 찍어 갔다.
     그 와중에도 그녀의 섬섬옥수는 영호환의 가슴팍 십이 개 대혈을
     한꺼번에 노리고 있었다.

     평소 그녀의 무공이 어느 정도인지 알 수 있는 신수(身手)였다.
     그러나 그녀의 손은 영호환의 몸에 닿기도 전에 늘어지고 말았다.
     영호환이 모니금룡수로 그녀의 완맥을 제압한 것이다.

     "이 소저, 나는 황보장인이 아니오!"

     영호환이 그녀의 손목을 잡은 채 말했다.

     "아! 당신은..."

     그제야 영호환의 모습을 알아본 이문군은 탄성을 토해 냈다. 거기에는
     기이하게도 한 가닥 안도감이 서려 있었다.
     황보장인이 아니어서 마음이 놓였음인가...
     그녀의 정신은 급격히 다시 흐려졌다.

     "고, 공자... 가, 가슴이 터, 터질 것만... 제발, 제발 저를 어떻게... 하...
     하아악..."

     그녀는 가쁜 숨을 토해 내며 나머지 한 손으로 영호환의 목을
     껴안으며 그의 입술을 덮쳤다.

     "...!"

     절묘한 초식(?)에 졸지에 입술을 도적(?)맞은 영호환은 혼비백산했다.



     형용할 수 없는 묘한 느낌이 전율과도 같이 전신을 치달렸다. 그의
     목으로 칼이 긋고 들어와도 그렇게 놀라지는 않았으리라.

     '으으...!'

     영호환은 다급히 입술을 떼면서 벼락같이 호통쳤다.

     "이 소저!"

     영호환의 목소리에는 천범항마신후가 포함되어 이문군은 다시 한번
     꺼져 가는 정신이 어렴풋이 돌아왔다.
     그것을 깨달은 영호환은 얼른 그녀의 손에 구유빙옥소를 쥐여 주었다.

     "이 소저! 소저는 구유빙옥소의 묘용(妙用)을 누구보다 잘 알고 있을
     것이오! 심법(心法)을 일으키시오!"

     영호환은 다시 한번 천범항마신후를 운용했다. 그의 이마에는
     땀방울이 맺히고 있었다.
     긴장 때문인지, 힘이 들기 때문인지...

     엉겁결에 구유빙옥소를 쥔 이문군은 한 가닥 청량한 기운이 팔뚝을
     타고 올라옴을 느끼고 퍼뜩 정신을 차렸다.
     그녀의 뇌리에 자신이 한 행동이 번개같이 스쳤다.
     어찌 상상이나 할 수 있는 행동인가!

     '황하(黃河)에 뛰어들어도 이 치욕을 씻을 수는 없으리라!'

     그 순간, 일순 멈칫했던 욕정이 다시 미친 듯 타오르기 시작했다.
     이문군은 신음을 토해 내며 영호환을 쳐다보았다. 눈빛이
     춘정(春情)으로 가득했다.

     '이크!'

     영호환은 가슴이 철렁했다.
     그라고 어찌 목석(木石)이기만 하겠는가. 피 끓는 젊은이가 그였다.
     이를 악물자, 그의 온몸에서 금광이 쫙 솟아 나왔다.
     동시에 그의 손이 이문군의 명문혈에 달라붙었다.

     "소저, 마음을 가다듬으시오! 소저가 심마(心魔)를 이겨 내지 못하면
     우리는 천추의 한을 남기게 될 것이오!"

     그의 손에서 금광대반야능력이 봇물과 같이 이문군의 몸으로 쏟아져
     들어갔다.
     금광대반야능력과 천범항마신후, 불문기학(佛門奇學)의 위력인가,
     아니면 구유빙옥소의 묘용인가!

     이문군은 꺼져 가는 이지(理智)를 되살리며 심법을 일으키기 시작했다.
     꽉 깨문 그녀의 입술에는 피가 배어나오고 있었다.
     그녀의 온몸에 맑고도 푸른 기운이 쫙 떠올랐다.
     구천현현유의 절학인 구천현음신공(九天玄陰神功)이었다.

     동시에 그녀의 손에 쥐인 구유빙옥소가 맑게 빛나며 서릿발 같은
     냉기(冷氣)를 뿜어 내기 시작했다. 푸르른 기운에 둘러싸인 그녀의
     주위에는 하얗게 서리가 깔리고 있었다.
     이문군은 전신이 얼음 속에 들어간 듯 싸늘해지자 그 뜨겁던 욕정이



     조금 가라앉는 것을 느낄 수 있었다.

     그러나 그것은 일시적인 현상에 불과했다.
     극락환희단의 약효는 너무도 지독히 그녀의 온몸에 스며들어 있는
     것이다. 이문군의 얼굴은 고통으로 일그러져 있었고 전신은 격렬히
     떨리고 있었다.

     '트, 틀렸다! 상생작용(相生作用)은 일어나지 않고
     상극작용(相克作用)만 일어난다!'

     영호환의 안색이 흙빛이 되었다.
     대저 음양이기(陰陽二氣)에는 상생상극작용이 있어서 천지만물이
     생육(生育)되는 것이다.

     구천현음신공은 지순지음(至純至陰)의 공력이었다.
     반면에 영호환의 금광대반야능력은 십성지계(十成之界)에 있을 때는
     지순지양(至純至陽)의 공력이다.

     영호환은 지난날 구천현녀의 무공이 순음이었음에 착안하여
     음양상생작용(陰陽相生作用)을 일으켜 극락환희단의 약효를 이문군의
     체외로 배출하려고 했었다. 두 사람의 전혀 서로 다른 내공으로
     음양조화를 한 것과 같은 효과를 보려는 것이었다.

     그러나 약기운은 그의 예상을 뛰어넘었고 그 바람에 상생작용은커녕,
     상극작용이 일어나는 것이다. 무리하게 더 이상 그녀의 욕정을
     억제시키다가는 이문군의 몸은 음양이기의 충돌로 터져 버리고 말
     상황이었다.
     이문군의 입에서 가는 피가 흐르기 시작했다.

     '마지막 방법이다. 이것도 안 되면 어쩔 수 없다!'

     영호환은 이를 악물고 나머지 한 손으로 이문군의 단전을 눌렀다.
     순간, 괴이하도록 매끄러운 아랫배의 촉감이 느껴졌다. 그리고 손끝에
     느껴지는 기이한 감각...
     그것은 영호환이 단 한번도 경험한 적이 없는 기이한 감촉이었지만
     그것이 여인의 어느곳을 의미하는가는 본능으로 알 수 있었다.
     영호환의 이마가 절로 진땀으로 얼룩지고 입 안은 바짝바짝 말라
     왔다.

     "아... 공자!"

     영호환의 손길이 그녀의 비지(秘地)에 닿자 이문군의 이성은 완전히
     무너지고 말았다. 그녀는 허물어지듯 영호환의 품속으로 몸을
     쓰러뜨리고 그에게 매달렸다.

     "소저! 구유빙옥소를 가슴에 대시오!"

     영호환이 이를 악물고 내뱉듯 외쳤다.
     이문군은 가쁜 숨을 토해 내면서 무의식중에 구유빙옥소를 손에 쥔 채
     가슴에 갖다 대었다. 뼛속을 얼릴 듯한 냉기가 그녀의 멀어져 가는
     이성을 끊어질 듯이 붙잡았다.

     "소저, 이제부터 공력을 내가 운행하는 대로 맡겨 주시오!"

     "아아아..."




     이문군은 가쁜 숨을 토해 내면서 연신 영호환의 가슴에 머리를 비벼
     대며 고개를 미약하게 끄덕였다.
     애처롭고도 처절한 몸부림이었다.
     그러나 그것은 한편으로는 무섭도록 유혹적(誘惑的)이고, 요염(妖艶)한
     자태(姿態)였다.
     영호환은 길게 숨을 내쉬며 눈을 감았다.

     ...

     영호환은 입정(入定)한 고승과 같이 단정히 앉아 있었다. 그의
     머리에는 담담한 금광대반야능력이 후광처럼 어리고 있었다. 전과는
     어딘가 달랐다. 영호환의 금광대반야능력은 눈을 쏘는 강렬한
     빛이었는데, 지금의 금광은 그저 달무리를 보듯이 편안하고
     상화(祥和)로운 금빛이었다.

     그런데, 그의 가슴에는 한 미녀가 포근히 안겨 잠들어 있지 않은가!
     땀으로 얼룩진 머리카락 사이로 보이는 미인의 얼굴은 평온한 선녀의
     그것과도 같이 고결해 보였다.
     이문군이었다.
     그녀의 어깨까지 이불이 덮여 있었다.

     또르륵!

     영호환의 이마에서 한 방울의 땀이 흘러내렸다.
     동시에 그의 머리에 서린 달무리와 같은 금광이 그의 몸 속으로
     스며들고 그의 눈이 천천히 떠졌다. 그의 눈빛은 평온했고, 입가에는
     승리의 미소와 같은 담담한 미소가 감돌고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 1 장 - 1

영웅천하


     '나는 유혹을 이겨 내고 색관(色關)을 돌파한 셈이다. 덕분에 그녀는
     순결을 보존했다...'

     영호환은 이긴 것이다.
     그는 반야대료상지술을 펼쳐 이문군의 체내에 퍼진 음독(淫毒)을
     한곳으로 모으는 데 성공했다.

     비록 후환이 없도록 음독을 완전히 체외로 배출치는 못했어도
     해약조차 없다고 알려진 극락환희단을 억제할 수 있었던 것은
     영호환의 능력이 어느 정도에 이르렀는지 말해 주는 것에 다름이
     아니었다.
     영호환은 조용히 이문군을 내려다보았다.
     너무도 아름다웠다.

     흐트러진 머릿결 사이로 빼곡이 선을 그리며 어깨로 흐르는 희디흰
     살결의 호선(弧線)이 선명하도록 아름다웠다. 곡선 하나하나가 바로
     명장(名匠)의 숨결이 숨쉬는 천연의 미였다.
     끌어다 가슴까지 덮어 준 이불 또한 미의 일부인 양 정겹다.

     '여인의 미(美)란 이런 감정을 일으키게도 하는구나...'

     영호환은 조심스레 그녀의 목을 받쳐 주며 몸을 빼냈다.
     그 순간, 이문군의 눈이 번쩍 떠졌다.
     두 사람의 눈이 마주쳤다.

     "...!"

     잠시 말이 없었다.
     누가 무슨 말을 먼저 할 것인가...
     전후 사정을 알고 있는 이문군은 감히 입을 열 수가 없었다.
     다음 순간, 영호환은 자연스럽게 몸을 빼내며 담담히 웃었다.

     "깨어나셨군요. 이젠 안심하십시오."

     그의 어조는 고요했고, 그것은 사람의 마음을 안정시켜 주는
     자연스럽고도 기이한 힘이 있었다.
     은연중에 사람을 신뢰(信賴)할 수 있도록 만드는 힘!
     그것은 아무에게서나 나타나는 것이 아니었다.

     영호환은 가볍게 고개를 끄덕여 보이고 등을 돌리고 문밖으로 걸어
     나갔다. 거기에는 추호의 거리낌도 없었다.
     이문군은 넋을 잃은 듯 영호환의 뒷모습을 응시했다.
     남자의 등, 그 등이 그토록 넓고 믿음직스럽게 보일 수 있음을 그녀는
     상상치도 못했었다. 영호환의 등은, 그녀란 존재가 파묻히면 보이지도
     않을 만큼 넓었고, 그녀의 어떠한 모습이라도 감싸 줄 수 있을 만큼
     거대해 보이는 것이다.

     이문군은 이대로 있어서는 안 된다고 생각했다. 마치 가슴속에서
     누군가 그대로 있지 말라고 소리치는 것 같았다.




     "고... 공자!"

     이문군은 자신도 모르게 문을 나서는 영호환을 불렀다.
     영호환의 몸이 문턱에서 멎었다.
     걸음을 멈추었으되, 돌아보지는 않았다.
     상대는 이미 정신을 차렸고, 전신에 실오라기 하나 걸치지 않은
     나신(裸身)의 처녀인 것이다.
     방금 전까지와는 상황이 달랐다.

     "..."

     이문군은 영호환을 부르기는 했으나 뭐라고 할말이 없었다. 아니,
     뭐라고 말을 해야 좋을는지 알 수가 없었다.
     차라리 부르지 말 것을!
     속이 타고, 입 안이 타고 진땀만이 배어나왔다.
     뭐라고 말은 해야겠으나 마음이 급하기만 하여 무슨 말을 어떻게 해야
     할지 할말이 생각나지 않는 것이다.
     그 안타까움을 무엇으로 형용한단 말인가!

     "소저, 쉬시오. 지금은 안정이 필요합니다."

     영호환의 조용한 음성이 들려 왔다.
     반사적으로 이문군의 입에서 자신도 모르게 불쑥 한마디가
     튀어나왔다.

     "다, 당신은 누구신가요?"

     "남들은 소생을 환우(桓羽)라 부르오..."

     담담한 음성이 들리는 순간, 영호환의 모습은 이미 닫혀지는 문밖에
     서 있었다.

     "복마신룡(伏魔神龍)...?"

     이문군의 입에서 떨리는 음성이 흘러나왔다. 그녀의 눈빛이 기이하게
     물결쳤다.

     "복마신룡이 죽지 않았더란 말인가...?"

     들릴 듯 말 듯한 나직한 중얼거림. 그리고 그녀의 고개는 부지중에
     깊게 끄덕여졌다.

     '그래... 당금 무림에서 복마신룡이 아니고서야 누가 그 악적의 손에서
     나를 구출할 수가 있을까? 더구나 내 몸을 보고도 욕념조차
     일으키지...'

     이문군의 얼굴은 도화빛으로 물들었다. 방금 전까지의 모든 상황이
     생각났던 것이다.
     그리고 동시에 그녀의 얼굴이 처절히 일그러졌다. 폭발하듯이 눈물이
     넘쳐 흘렀다.

     '그가 세상에 다시 볼 수 없는 군자(君子)였다고는 하나... 이내 몸의
     청백(淸白)은 다시는 되찾을 수 없는 것...'

     돌연, 그녀의 눈에서 무서운 살기가 쏟아지기 시작했다. 연꽃과 같이



     고운 그녀의 입술은 피처럼 붉은 살기를 머금었다.

     '황`... 보장인! 이 인면수심의 음적! 내 네놈들을 갈기갈기 찢어 죽이고
     황보가를 초토로 만들어 이 치욕의 한(恨)을 풀고, 죽음으로써 이
     수치를 씻으리라...'

     일부함원(一婦含怨)이면 유월비상(六月飛霜)이라고 했던가...
     황보장인이 옆에 있어 그녀의 얼굴을 보고 그녀의 말을 들었다면
     잠자기를 두려워하게 되지 않았을까.
     꿈에 볼까 두려우므로...

     이문군은 이불을 걷고 일어나 옷을 찾았다.
     하지만 그녀의 옷은 이미 걸레가 될 자격조차 잃어버린 지 오랜데
     옷이 있을 리가 있겠는가!
     그러나 그녀는 의외에도 다 떨어진 보따리 하나를 찾아 냈다. 그녀의
     옷 보따리였다. 영호환의 자상함을 깨달은 이문군은 눈물이 나올 것만
     같았다.

     조그마한 것에 감동하는 것이 여심(女心)이던가!
     이문군에게 그런 면이 있음을 무림인들은 믿지 못하리라.
     그녀의 매서운 손속은 그녀를 나찰선자(羅刹仙子)라고까지 부르게
     하고 있었으므로...

     그녀는 영호환에게 대한 감사의 정이 더욱 커짐을 느끼는 동시에
     황보장인에 대한 원한이 더욱 커졌다. 뼈를 갈아 마셔도 시원치
     않다는 말의 뜻을 그녀는 오늘밤 알았다.

     '나는 이미 자격을 상실한 몸...'

     그녀의 중얼거림의 뜻은 그녀만이 알리라.
     그녀는 영호환과 황보장인의 싸움에서 걸레가 돼버리다시피 한 옷
     보따리에서 그런 대로 성한 옷 한 벌을 찾아 냈다. 아마도 생에 있어
     가장 빠를 듯한 속도로 옷을 입은 그녀는 영호환이 나간 문을 향해
     중얼거렸다.

     "환 공자... 인연이 있다면..."

     채 중얼거림이 끝나기도 전에 그녀는 소매로 얼굴을 가리고 창문으로
     뛰쳐 나갔다. 차마 말을 이을 수가 없었다.
     이 자리에서 감히 그의 얼굴을 어떻게 또 보랴.
     그녀의 무공을 의미하듯 창문으로 신형을 날린 그녀에게서는 옷자락
     펄럭이는 소리조차 없었다.

     "...!"

     한데, 막 창문을 뛰쳐 나오던 그녀는 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 한
     사람과 정면으로 부딪칠 뻔한 것이다.
     조용한, 무엇이라도 포용할 것 같은 영호환의 그윽한 얼굴이 거기
     있었다.

     "환 공자...!"

     "소저, 소저의 몸은 아직 회복되지 않았소..."

     영호환은 조용히 고개를 저었다.



     그 순간, 영호환의 그 조용한 고갯짓에 따라 이문군의 자존심도,
     체면도 모든 것이 산산이 부서져 나갔다.
     모래성이 파도에 무너지듯...
     그녀의 몸은 영호환의 품속으로 파묻혀 들어갔다. 천하의 그
     무엇이라도 포용할 수 있을 것 같은 그 넓은 가슴이기에...

     "공자... 으흐흐흑..."

     그녀는 울음을 터뜨리고 말았다.
     영호환은 길게 숨을 내쉬었다. 그의 손은 부드럽게 그녀의 등을
     토닥이고 있었다.

     "소저, 들어갑시다..."

     지금의 이문군에 있어 그의 음성은 한없는 안정감의 원천(源泉)이었다.
     그들의 모습은 이미 한 쌍의 연인을 방불케 하고 있었다.
     달빛이 그들의 모습에서 아련히 부서지며 길게 그림자를 드리웠다.
     황보장인이 이 광경을 보았다면 땅을 치리라!
     재주는 곰이 부리고...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 2 장 구도의신

영웅천하


     제 2 장 구도의신


     1.


     동정호(洞庭湖)는 중원제일의 대호(大湖)이다.
     여름 우기에는 장강(長江)의 모든 물이 이곳으로 쏟아져 수백 리에
     이르는, 가히 일망무제(一望無際)의 거대한 바다를 형성하지만, 또
     겨울 갈수기가 되어 물이 줄어들게 되면 수천 줄기의 강이 한데 꼬여
     있는 형상을 방불케 한다.

     어디를 가나 바다와 같은 호수를 볼 수 있고, 또한 고기잡이를
     생업으로 하는 어부들의 한가로움을 볼 수 있다.
     하긴, 고기잡이하는 어부들의 모습이 어찌 한가로우랴.
     그들의 생이 달린 문제인데.

     쏴아-

     은가루와 같은 흰 물결이 뱃전에 부서진다.
     비명을 토하는 물결은 아랑곳하지 않고 한 척의 배가 동정호를
     일직선으로 가르며 물보라를 일으키고 있었다. 떠오르는 태양에
     반사된 물보라의 빛깔은 절경(絶景) 이상이었다.
     별로 크지 않은 배의 선실.

     그 선창에서 묵묵히 그 광경을 바라보고 있는 사람이 있었다.
     영호환이었다.
     그의 어깨에는 구름같이 틀어 올린 머리의 미녀가 고개를 기대고
     있었다.

     청초하고도 빼어난 미녀, 바로 구천옥녀 이문군이 아닌가!
     그녀의 얼굴에는 생기가 넘실거려 간밤의 악몽을 몽땅 잊어버리기라도
     한 듯한 얼굴이었다.
     영호환은 슬쩍 그녀를 보고는 내심 쓴웃음을 지었다.

     밤새도록 그녀를 달래려 얼마나 고생했던가!
     그런데 그녀는 그것을 미끼로 영호환을 꽁꽁 묶어 버렸으니... 가히
     절세고수다운 솜씨였다.

     "그래, 군매(君妹)는 사부님의 명을 받들어 복마지존검을 지닌 인물을
     찾아야 한단 말이오?"

     "그래요. 사부님께서 그 사람만이 당금 천하의 위국(危局)을 해결할 수
     있다고..."

     그녀의 얼굴에 안타까운 빛이 떠올랐다.

     "소매는 환 가가께서 바로 그 사람이었으면 좋겠어요. 환 가가 외에
     또 누가 그런 능력이 있겠어요?"




     영호환은 빙그레 웃었다.

     "내게 무슨 덕이 있어 복마지존검까지 바라겠소?"

     "아니, 가가(哥哥)에게 자격이 없으면 또 누구에게..."


     "그만, 그만둡시다. 그런데 군매의 사부님께선 그를 찾아 어떻게
     하라고 했소?"

     그 순간, 이문군의 안색이 미묘하게 변했다.

     "그는... 그... 그냥 그에게 하나의 금낭(錦囊)을 전해 주라고..."

     이문군의 말이 어딘가 어색했다.

     '뭔가 숨기는 게 있구나.'

     영호환은 더 이상 캐묻지 않았다.
     실상 그 자신도 그녀에게 자신의 신분 내력을 제대로 설명하지 못했던
     것이다. 물론 시간 때문이었으나 그것 때문에 훗날 수많은 번거로움이
     일어날 줄은 그와 같이 총명한 사람도 상상할 수 없는 일이었다.
     운명이란 괴물은 종종 그렇듯 사람을 희롱하므로.

     '군매와 같은 고수를 길러 낼 사람이라면 결코 무명지배는 아니리라.'

     "군매의 사부님께서 그런 일을 시킨 것에는 깊은 뜻이 있을 것 같소.
     군매 사부님의 존호를 알 수 없겠소?"

     이문군의 얼굴에 난색이 떠올랐다.

     "제 사문은 그 사람을 만날 때까지는 절대로 말하지 못하도록
     사부님께서 엄명을... 하지만 가가께는..."

     "그렇다면 굳이 말하지 마시오!"

     고개를 흔들던 영호환의 눈빛이 흔들렸다.
     그들이 탄 배의 전면에 하나의 섬이 나타나고 있었다.
     그 거리는 백 장여...

     "섬에 무슨 일이 일어난 것 같소!"

     영호환이 몸을 일으켰다. 그의 소매가 크게 휘둘러졌다.

     휘-잉!

     철썩-쏴-

     천천히 항진하던 배가 갑자기 무서운 쾌속선으로 돌변했다.

     "먼저 가겠소!"

     동시에, 영호환의 신형이 대붕과 같이 허공으로 솟구쳤다.

     피-융!




     화살같이 섬으로 날아가는 영호환의 모습을 본 이문군은 입을 벌리고
     말았다.

     "세상에! 저렇게 빠를 수가... 구천현현유의
     구천비상신법(九天飛翔身法)을 능가하는 신법이 있다니..."

     다음 순간, 그녀의 신형도 허공으로 날아올랐다.

     끄아악...

     그들의 모습을 본 뱃사공이 입을 벌리고 토해 낸 비명이다.
     그리고 그의 입은 그 뒤로도 한동안 닫히지 않았다.

     파운도(破雲島).
     군산(君山)에 면한 편산(扁山)에서 십 리 떨어진 곳이다.
     물살이 괴이하고 안개가 심해 사람이 살지 않는 무인도였다. 섬
     일대에 칼날 같은 암초가 파도 속에 숨어 있어서 배가 드나들기
     힘들기 때문이다. 게다가 사방의 수목은 괴이하도록 짙게 우거져 있어
     음산한 느낌까지 주어 멀리서 보기에도 묘하였다.

     휙-휙-

     영호환의 신형은 이미 그 섬 위를 달리고 있었다.
     그의 발끝은 땅에 닿는 것 같으나 기실은 풀잎을 밟고 날아가고
     있었다.

     초상비(草上飛).
     하지만 천하에 그 누가 초상비 경공으로 그와 같은 속도를 낼 수
     있겠는가!
     영호환은 번개 같은 신광이 감도는 눈으로 사방을 살펴보고 있었다.

     '섬 전체에는 운무괴석대진(雲霧怪石大陣)이 쳐져 있었으나 이미
     파괴되었다.'

     그러하기에 섬은 늘상 운무로 가득하여 사람들이 제대로 접근할 수
     없었던 것이다. 기실, 섬에 일단 오르고 나면 그 아름다움이 밖에서
     보던 것과는 판이하다는 것을 누구나 알 수 있을 정도였다.

     "제... 제발...!"

     "으흐흐흐... 고것 정말 탐스럽구나."

     그 순간, 들릴 듯 말 듯한 소리가 백여 장 밖에서 들려 왔다.

     '아까 그 비명 소리와 같은 목소리다!'

     영호환이 내심 부르짖었다.

     피-융-

     그의 신형은 한 가닥 선이 되어 그곳으로 뻗어 갔다. 그는 이미 섬
     밖에서 여인의 다급한 비명 소리를 듣고 달려왔던 것이다.

     "죽일놈!"




     영호환의 눈에 살기가 드러났다.
     그의 눈앞에는 사오 장 가량의 공지가 있었다.
     한데, 거기에는 한 소녀가 땅에 넘어져 있었다.
     처녀의 탄력을 상징하는 듯한 싱싱한 젖가슴도, 주위의 삼림을 무색케
     하는 그녀의 비림도, 눈부시게 태양빛을 반사해 내는 그녀의 희디흰
     동체도, 그 무엇도 가려진 것이 없었다.
     이미 완전히 알몸이었다.

     "크흐, 과연... 그 많은 계집 중에 너와 같은 나이에 이런 몸을 가진
     계집은 단 한번도 본 적이 없었다."

     음탕한 웃음을 흘리며 한 손으로는 그녀의 부푼 유방을
     주물럭거리면서 또 다른 한 손으로는 막 그녀의 비림에서 벗겨 낸
     고의를 집어던지는 사내.
     그의 아랫도리는 이미 벌거숭이였다.
     처녀가 어찌 그런 모습을 보았겠는가!
     혼비백산, 눈을 감은 그녀의 눈에 홍수가 터지고 입술에는 피가
     터졌다.

     "흐흐... 울지 마라! 너는 곧 극락의 맛이 어떤지 알게 될 것이다. 이
     아저씨가 널 천국으로 보내 주마."

     사내가 참지 못하고 허겁지겁 소녀의 청결한 몸 위로 덮쳐 들었다.

     "넌 내가 지옥으로 보내 주마!"

     돌연 얼음장 같은 호통이 터졌다.
     사내는 일개 음적이 아니라, 절정고수였다.
     그는 느닷없는 호통에 대경하여 번개같이 몸을 비틀어 물러났다.

     펑!

     "끄-악!"

     그러나 그의 행동이 그처럼 빨랐음에도 불구하고 처절한 비명과 함께
     그는 광풍낙화처럼 처참히 나뒹굴어야 했다.
     그의 행동보다 그를 후려갈긴 잠경이 더욱 빨랐던 것이다.
     영호환의 모습이 소녀의 나신 앞에 나타났다.
     그는 소녀의 몸을 등지고 있었다.

     "일어나시오."

     영호환의 침착한 목소리에 의아해 하던 소녀는 어느새 자신의 혈도가
     풀려 있음을 알고 경악했다.
     하나 다음 순간, 그녀는 황급히 일어나 쭈그리고 앉아 옷으로 몸을
     가렸다.

     그때, 나뒹굴었던 사내가 일어났다.
     사내가 죽지 않았음에 영호환은 흠칫하며 그를 쳐다보았다. 그것은
     의외였다. 그의 공력이 그 정도임을 영호환은 미처 생각지 못했던
     것이다.
     시선이 마주쳤다.

     "보, 복마신룡?"




     사내가 퍼뜩, 뛸 듯이 놀라 부르짖었다.
     놀라기는 영호환도 마찬가지였다.

     "옥면... 랑군...?"

     그러했다.
     그 사내는 구자영웅 십악 중의 하나이며 지난날 헌원릉에서
     실종되었었던 옥면랑군 서계인 것이다.
     그 순간, 더 이상 생각해 볼 것도 없다는 듯이 옥면랑군 서계는 미친
     듯이 몸을 돌려 달아나기 시작했다.
     영호환은 코웃음쳤다.

     "게 서라!"

     그러나 옥면랑군이 설 리가 있겠는가!

     "미친놈! 내가 죽으려고 환장했더냐? 너는 소리나 질러라, 그 동안에
     이 어르신네는..."

     옥면랑군 서계가 신나게 외치고 있을 때, 느닷없이 앞에 한 가닥
     그림자가 스쳤다.

     '심상치 않다!'

     옥면랑군 서계는 다급히 부르짖으며 전신의 공력을 모조리 끌어올려서
     몸을 뒤집으며 옆으로 몸을 날렸다.
     대체 언제 온 것일까.



     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 2 장 - 1

영웅천하


     영호환은 그를 좇아오지 않은 것 같았는데.
     하지만 놀라 옆으로 몸을 날린다는 것은 그의 생각일 뿐이었다.
     어느새 그의 앞에 눈부시게 아름다운 손 하나가 불쑥 튀어나와서
     거침없이 그의 가슴을 후려갈겨 버린 것이다.

     퍽!

     "으왁!"

     옥면랑군 서계는 피분수를 쏟아 내면서 허공에서 곤두박질쳤다. 그의
     무공도 절정이었으나 오늘 그가 만나는 사람은 재수없게도 모조리
     절대고수인 것이다.

     "무슨 일이에요?"

     구천옥녀 이문군이 옷자락을 펄럭이면서 사뿐히 땅에 내려섰다.
     옥면랑군 서계를 피를 토하면서 나뒹굴게 한 사람은 그녀였다.
     영호환은 그녀가 나타남을 보고 굳이 옥면랑군을 뒤좇지 않았던
     것이다.

     "본 대로요."

     영호환의 대꾸에 이문군의 눈에 무서운 살기가 일어났다.
     그의 뒤에 쪼그리고 앉아 있는 나체의 소녀를 발견한 것이다.
     저것은 지난밤 그녀가 당했던 그 광경이 아닌가...
     이제 그녀가 천하에서 가장 저주하는 것이 있다면 음적(淫賊)이리라!
     설명을 듣지 않아도 상황은 명백했다.

     쉬-이-익!

     그녀의 손에서 서릿발 같은 기운이 다짜고짜 땅에 떨어져 꿈틀거리는
     옥면랑군 서계를 향해 쏟아져 나갔다.

     "멈추시오!"

     영호환이 깜짝 놀라 뛰어들었다.
     그러나, 그 서릿발 같은 경기는 이미 옥면랑군의 몸을 허공으로 말아
     올리고 있었다.

     휘-익!

     영호환의 몸이 옥면랑군의 몸을 받아 들고 내려섰다.

     "대단하군!"

     영호환의 눈에 경악의 빛이 서렸다. 옥면랑군 서계의 몸에는 희뿌연
     빛이 반짝이고 있었다.
     얼음의 결정(結晶)이었다.

     "틀렸다."




     영호환이 내뱉듯 중얼거리며 서계의 몸을 내려놓았다.

     뿌직!

     얼음 부서지는 소리가 나며 옥면랑군의 몸에 금이 쩍쩍 갔다. 조금
     세게 팽개치면 가루가 될 듯했다.
     여인들을 장난감처럼 농락하던 천하의 음적 옥면랑군 서계, 그는 한
     여인의 손에 비명조차 지르지 못하고 한낱 얼음 덩이로 화하고 만
     것이다.

     '구천현음신공은 과연 무섭다!'

     "무엇 때문에 저 음적을 죽이는 것을 말렸어요?"

     이문군은 전력을 다해 옥면랑군을 격살하고는 그의 기색에 입을 열어
     물어 왔다.

     "그는 헌원릉에서 실종된 사람 중 하나요. 그가 여기에 나타난 것은..."

     무심결에 대답하던 영호환의 안색이 싹 변하며 소녀를 바라보았다.
     엉거주춤해 있는 그녀와 눈이 마주쳤다.
     아직도 그 모양 그대로였다.
     내심 흠칫한 영호환은 눈길을 돌리며 다급히 물었다.

     "소저는 의신 서문 선배와 어떻게 되는 사이요?"

     순간, 그녀가 벌떡 몸을 일으켰다.
     옷자락이 제멋대로 휘날렸다.

     "도, 도와 주세요. 할아버지께서..."

     그녀의 음성은 극도로 다급했다.
     영호환은 더 이상 듣지 않아도 알 수 있었다.

     피-융!`

     그의 신형은 이미 그곳에 없었다.

     "군매, 그녀를 부탁하오..."

     그의 음성만이 여운처럼 감돌고 있었다.

     사방에는 기화이초(奇花異草)가 만발하고, 그 뒤로 한 가닥 맑은
     계류(溪流)가 감돌고 흐르니, 거기에 둘러싸인 한 채의 아담한 누각은
     가히 세외별부(世外別府)였다.

     그러나 만발한 꽃들은 미친 듯한 바람[狂風]에 쑥밭이 되어 흩어지고,
     누각에 걸렸던 현판은 진흙탕에 쑤셔박혀 빛을 잃고 있으니...
     이 어찌 애석치 않은가!

     누각의 앞에는 백의인 세 사람이 서성이고 있었다.
     검을 멘 백의인은 팔짱을 낀 채 서 있고, 단창을 쥔 두 명의 백의인은
     화단 위를 어슬렁거리고 있었다.
     그들의 기색은 매우 초조했다.




     그때, 한 백영이 소리도 없이 그들 앞에 나타났다.
     그가 나타남을 보자 검을 멘 백의인은 누군지 확인도 하지 않고
     다짜고짜 팔짱을 풀며 잔뜩 화난 음성으로 외쳤다.

     "서 향주는 죽지 못해 환장한 거요? 그 계집애는 서문 늙은이를 조종
     할 중요한 인질..."

     돌연, 그의 입이 다물어졌다.

     "네놈은 누구냐?"

     그의 음성이 차갑게 변하는 순간에 나타난 백영의 좌우에서 백의인 두
     명이 단창을 휘두르며 달려들었다.
     그들의 창끝은 마치 유성이 흐르듯 빠르고 변화 막측했다. 평범한
     고수는 아니었다.
     그런데 백영이 번뜩이는 순간,

     "윽!"

     "크-악!"

     단말마의 신음과 함께 그들의 몸이 누가 잡아 세우기라도 한 듯이
     우뚝 멈추었다.

     "으음... 저럴 수가...?"

     검을 멘 백의인이 신음을 뱉어 내며 주춤, 한걸음 물러났다. 두
     백의인의 가슴이 서로의 창으로 꿰뚫려 있는 것을 본 것이다. 결국,
     서로가 서로의 가슴을 창으로 뚫어 버려 엎어지지도 못하고 있는
     셈이었다.

     '무, 무서운 이화접목신공(移花接木神功)이다!'

     "천상문의 졸개로군."

     나타난 백영이 차갑게 중얼거리며 주위를 번개같이 쓸어보았다. 두
     동강이 나 땅바닥에 처박힌 현판이 눈에 들어왔다.

     <천의소축(天醫小築)>

     천의소축이란 바로 의신 서문호가 십여 년 전부터 극비리에 은거하고
     있는 곳이다. 그런데 영호환이 도착한 오늘, 아무도 모른다고 알려졌던
     이곳은 졸지에 폐허로 화하고 만 것이다.
     영호환은 검을 멘 백의인을 쏘아보았다.

     "의신을 어디로 데리고 갔느냐?"

     "네놈은 누구기에 감히 여기에 나타나 큰소리를 친단 말이냐?"

     백의인은 냉소를 터뜨리며 번개같이 발검(拔劒)했다. 삼엄한 검광이
     번개처럼 영호환을 덮쳤다.
     종전 두 백의인보다 분명 한 수 위의 고수였다.

     "청룡전주가 와도 내 일초를 견딜 수 없거늘..."




     영호환이 코웃음쳤다.
     다음 순간, 백의인은 항거불능의 거대한 힘이 자신을 덮침을 느꼈다.

     "으흑!"

     그는 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨고 턱을 내밀었다. 그의 목 밑에는
     어느새 서릿발 같은 검이 닿아 있었던 것이다. 정녕 믿고 싶지 않은
     것은 그것이 바로 조금 전까지 자신의 손에 있던 그 검이라는
     점이었다.

     "백호전주(白虎殿主)가 네게 아무 말도 안 해주더냐?"

     영호환의 냉담한 말에 백의인의 몸에 한바탕 진동이 일어났다.

     "보, 복마... 신룡?"

     "말해라! 의신을 어디로 데려갔느냐?"

     영호환은 느닷없이 벼락같이 소리쳤다.

     "서, 섬 뒤, 뒤쪽에 배..."

     백의인은 혼비백산하여 대답하다 경악과 공포가 가득한 기색으로
     황급히 입을 다물었다. 그는 도저히 자신이 그토록 쉽게 입을 연 것을
     믿을 수 없었다.

     그는 영원히 짐작할 수 없으리라.
     방금 영호환은 백의인이 그의 정체를 알아 내고 심기가 흐트러진 틈에
     천범항마신후를 운용했던 것이다.
     천범항마신후의 위력은 엄청난 것이어서 백의인은 깜짝 놀라 자신도
     모르게 대답을 하고 만 것이다. 그것은 음공이나 사법(邪法)이 아니고
     초절한 심기(心機)의 운용이었다.

     "목숨은 살려 준다."

     차가운 음성과 함께 검끝이 부르르 떨리는 순간, 영호환의 모습은
     이미 그곳에 없었다.
     백의인은 목석같이 굳어진 채로 멍청히 서 있었다.
     그는 방금 검끝에서 흘러나온 검기에 혈도가 제압되어 움직일 수가
     없는 것이다.

     그의 앞에는 서로의 가슴을 창으로 찌른 두 명의 수하가 두 눈을
     부릅뜨고 하염없이 서 있었다.
     흐르는 피는 끊임없이 바닥으로 떨어지고...


     2.


     휘-휘-웅!

     영호환의 신형은 팽이와 같이 선회하며 무서운 속도로 허공으로
     치솟고 있었다. 그것은 마치 백룡이 승천하는 듯한 장관(壯觀)이었다.
     바로 천하무쌍의 회룡구전이었다.



     그의 신형은 놀랍게도 이미 백여 장 허공으로 치솟고 있었다.
     파운도의 전경(全景)이 한눈에 모조리 들어왔다.

     과연 섬 뒤쪽에 범선 하나가 대어져 있는 것이 보였다.
     그런데, 그 범선 앞에서 치열한 격전이 벌어지고 있지 않은가!
     얼핏 보아도 서너 명의 인원이 십여 명을 범선에 올라가지 못하도록
     결사적으로 막고 있음을 알 수 있었다. 그러나 그들의 힘으로는
     도저히 그들을 막을 수 없었다.
     오히려 급박한 상황이 전개되고 있는 것이다.

     "의신을 데려가라!"

     복면의 백의인이 차갑게 외쳤다.
     두 명의 백의인이 한 청의노인을 양쪽에서 붙들고 범선 쪽으로 몸을
     날렸다.

     "야! 이 잡놈들아, 멈추지 못해?"

     싸우고 있던 우람한 체구의 노인이 다급히 그들을 가로막았다.

     "무광, 목을 조심해라!"

     파-아!

     차가운 음성이 터지는 순간, 번갯불 같은 검광이 우람한 노인의
     전신을 휘감았다. 여태껏 방관하고 있던 복면의 백의인이 뛰어든
     것이다.

     "와아압!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 2 장 - 2

영웅천하


     노인은 벼락 같은 호통과 함께 연달아 십팔 권을 갈겨 냈다.

     파파-팡!

     가공할 권세가 산더미같이 일어나는 순간, 일진 폭음과 함께 검광이
     권세를 쳐 흩뜨리며 사라졌다.

     "윽!"

     노인이 두 눈을 부릅떴다. 그의 목과 가슴에는 두 군데의 검상이
     생겨나 선혈이 피어나는 것이다.

     '무, 무서운 쾌검수(快劒手)...!'

     "북궁 형! 괜찮소?"

     청의노인이 외쳤다.

     "이까짓 걸로 노부를 어찌할 수 있겠소? 어서 저놈들이나 잡으시오."

     노인이 우렁차게 외쳤다.
     순간, 청의노인의 온몸이 삼엄한 도광에 휩싸였다.

     "비켜라!"

     차차창!

     매서운 쇳소리와 함께 그는 백의인들의 틈을 벗어나 앞서가는
     백의인의 뒤를 좇기 시작했다.

     "신도기협 최일정! 당금 천하에 구자영웅이 설 자리는 없다!"

     복면의 백의인이 음산하게 외쳤다.
     무섭게 빨랐다. 그의 검은 이미 청의노인, 신도기협 최일정의 몸을
     쪼개고 있었다.
     신도기협 최일정은 혼비백산하여 몸을 뒤틀며 도를 쳐냈다.

     "이 잡놈아, 네놈의 임자는 여기 있다!"

     그와 동시에, 우람한 체구의 노인, 무광 북궁천치가 벼락치듯 꾸짖으며
     잇달아 주먹을 휘둘렀다.

     우르릉! 우릉!

     마치 뇌성(雷聲)을 방불케 하는 음향과 함께 무서운 권세가 폭발하듯
     백의인에게 쏟아졌다. 그의 절학인 광뢰십팔권의 최고봉인
     광뢰연환폭(狂雷連環爆)이었다.
     바로 그 순간에 백의인의 검이 무서운 속도로 원을 그렸다.

     파파파-




     수천 수만의 검꽃〔劒花〕이 천하를 뒤덮는 것 같았다.

     차-앙!

     파-파-팡!

     "크으..."

     예리한 금속음과 폭음이 터지면서 신음과 함께 신형이 연달아
     엇갈렸다.
     무광 북궁천치의 어깨에서는 선혈이 분수처럼 솟고 있었다.
     신도기협 최일정의 손아귀는 찢어지고 그의 가슴에는 칠 개소의
     검상(劒傷)이 나 있었다.
     반면에 백의인은 검을 가슴에 세우고 있는데 두 서너 걸음 진퇴되었을
     뿐이었다.

     "무광의 명성은 과연 헛되지 않았군!"

     백의인이 약간 놀란 듯 냉담히 중얼거렸다.
     그의 말이 틀림없었다. 무광의 광뢰연환폭의 위력이 막강하지
     않았다면 두 사람은 시체가 되고 말았을 터였다.

     "으-악!"

     그 순간, 처절한 비명이 터졌다.
     백의인들과 싸우고 있던 거지 두 사람이 쓰러졌다.
     청의노인을 데리고 가던 백의인들은 이미 범선에 오르고 있었다.

     "으으... 부... 분하다!"

     무광 북궁천치가 이를 갈며 다짜고짜 복면의 백의인에게 덮쳐
     가려했다.

     우우-

     그런데 바로 그때, 마른 하늘에 날벼락치는 듯한 장소 소리가 천지를
     뒤흔들었다.

     쏴쏴-

     바닷물이 출렁거리며 범선이 기우뚱거렸다.
     공력이 약한 백의인 몇이 귀를 틀어막으며 주저앉았다.

     "아니! 저게 뭐냐?"

     놀란 외침에 모두가 고개를 뒤로 꺾고 하늘을 쳐다보았다.
     보라!
     하늘에서 거대한 흰 새(?)가 보이지도 않는 속도로 쏘아 내리고 있지
     않은가!

     "으아악!"

     "으왓!"




     단말마의 비명과 함께 청의노인을 부축하고 있던 백의인 둘이 졸지에
     새(?)가 되어 하늘로 날아올랐다.

     풍덩!

     쏴아-

     그들이 포물선을 그리며 바닷물 속으로 빠져 드는 순간에 청의노인의
     곁에는 영준(英俊)한 백의공자 하나가 나타났다.
     청의노인이 어리둥절한 빛으로 자세를 바로잡으며 몸을 일으켰다.
     놀랍게도 일순간에 그는 구출되고, 제압된 혈도까지 풀려서 자유의
     몸이 된 것이다.

     장내의 그 누구도 백의공자가 어떻게 손을 썼는지 알아본 사람은
     없었다. 아니, 알아볼 수가 없었다.
     떨어져 내리는 기세에다 분광산형신법이 펼쳐졌는데 그들의 눈이 뭐
     그렇게 좋은 거(?)라고 알아보겠는가!

     "어디 불편하신 데는 없으십니까?"

     영호환이 침착히 물었다.

     "괘... 괜찮소."

     청의노인이 신음하듯 대답했다.
     영호환을 쳐다보는 그의 눈에는 경악의 기색이 가득했다.

     스-윽!

     찰나, 영호환의 뒤에서 소리도 없이 검광이 덮쳐 왔다.
     배에 있던 고수들이었다. 그들은 느닷없이 선창에서 튀어나왔기
     때문에 그것을 알았을 때는 이미 세 개의 검광이 영호환의 몸에
     떨어지고 있었다.
     그것은 영호환이 청의노인, 즉 의신을 구하며 나타난 것과 동시라 할
     만큼 빨랐다. 마치 준비라도 하고 있었던 것 같았다.

     "위...!"

     의신이 번개같이 물러나며 외쳤다.
     그것과 동시에 세 자루의 검이 영호환의 몸에서 작렬했다.

     쨍-쨍그렁!

     "우욱!"

     "으`...`"

     예리한 쇳소리.
     그리고 박살이 나 흩어지는 검.
     고통으로 일그러진 얼굴로 물러나는 백의인들. 그들의 손에 있던 검은
     자루밖에 남지 않았다.
     믿을 수 없게도 영호환은 그들의 검을 몸으로 받아 낸 것이다.
     영호환이 냉랭히 그들을 쓸어보았다.

     "그렇게 무딘 검으로는 파리조차 벨 수 없다!"




     영호환의 손이 허공에서 물결쳤다.

     "으-윽!"

     "으..."

     백의인들이 썩은 통나무와 같이 배 위에 나뒹굴었다.

     "이, 이럴 수가?"

     의신 서문호가 두 눈을 부릅뜨고 멍청하게 굳어졌다.
     그가 어찌 알겠는가.
     금광대반야능력이 십 성에 이르면 일반고수의 검이 침범할 수 없는
     도검불침지신(刀劒不侵之身)이 되는 것을.
     평범한 능력을 가진 자로서는 그를 상해할 수 없음이 진실이었다.
     차력사가 일반인의 검을 몸으로 받아 내는 것과 다름없는 일이었다.

     휘-익! 파라락-

     때마침 바람이 불어 와 영호환의 백의가 펄럭였다.
     출렁이는 파도. 그 배 위에서 백의 천신인 양 백의를 휘날리는 절세의
     미장부...
     그 멋진 모습을 무엇으로 형용하랴!

     "너... 너...!"

     무광 북궁천치가 몸을 부르르 떨었다.

     "야, 이 녀석아!"

     무광 북궁천치가 괴성을 지르며 펄쩍 뛰었다. 그제서야 영호환의
     모습을 알아본 것이다.

     "환... 환 소협!"

     신도기협 최일정도 가슴을 부여잡은 채 환성을 질렀다.
     영호환이 손을 흔들었다.
     그의 입가에 미소가 피어나고 있었다.

     "그간 별고 없으셨습니까?"

     다음 순간, 그의 몸은 환영과 같이 북궁천치와 최일정의 앞에
     나타났다.

     "그, 그럼. 맨날 이 모양이다. 요새는 어딜 가나 얻어터진다!"

     무광 북궁천치가 껄껄 웃으며 와락 영호환을 껴안았다.

     "위험하오!"

     의신이 배 위에서 날아오며 외쳤다.
     북궁천치가 영호환을 껴안은 틈에 복면의 백의인이 습격해 온 것이다.
     그의 검세는 가히 번갯불같이 빨랐다.
     그러나 영호환은 더욱 빨랐다. 그들의 신형은 일진 미풍이 스침과



     동시에 이미 삼 장 밖에 있었던 것이다.

     "이... 이토록 빠를 수가...!"

     백의인의 몸이 경악으로 굳어졌다.
     영호환은 그의 가슴에 백호(白虎)가 위맹무쌍한 모습으로 새겨져
     있음을 알아보았다.

     "천상... 백호전주라..."

     백의인, 백호전주의 신형이 부르르 떨렸다.

     "너... 너는 누구냐?"

     "청룡전주의 대라천강검식은 칠 성 수준... 그러나 너의
     대라천강검식은 육 성 수준, 거기에 대라천강삼부(大羅天天 三部) 중
     너는 쾌부(快部)만 연마한 모양이로구나. 그 실력으로는 내 손에서 이
     초를 넘길 수 없다."

     영호환은 대답 대신 엉뚱한 말을 내뱉었다.
     그러나, 그 말을 듣는 백호전주는 대가리(?)에다 벼락을 맞은 것보다
     더 놀랐다.

     "보, 복마신룡...?"

     다음 순간, 그의 신형은 한 줄기 백선(白線)이 되어 도망치기
     시작했다. 그를 알아보자 다짜고짜 도주하는 것이다.

     "와하하하..."



     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 2 장 - 3

영웅천하


     그 광경을 보고 영호환이 광소를 터뜨렸다. 사방에서 파도가 쳤다.
     마치 그의 웃음 소리에 장단을 맞추기라도 하는 양... 곁에서 보는
     사람이 압도될 기세였다.
     북궁천치 등은 경악과 의혹이 가득 찬 기색으로 두 눈을 부릅떴다.

     '도대체 언제부터 복마신룡의 이름이 이토록 무서운 위력을 갖게
     되었더란 말인가!'

     영호환이 낭랑히 외쳤다.

     "백호전주! 너는 거기 서지 않으면 후회하게 될 것이다!"

     그러나 백호전주는 언감생심(焉敢生心), 감히 말대꾸할 생각도 못하고
     발바닥에 불이 날 정도로 달리고 있었다. 선다면 후회할 것이라는
     생각이라도 하는 것일까.
     한데, 느닷없이 막강한 잠력이 자신의 앞을 막아 오는 것이 아닌가.

     펑!

     일진 폭음과 함께 백호전주가 허공에서 재주를 넘으며 내려섰다.
     복면을 한 얼굴 가운데 자리한 눈이 놀람으로 번뜩였다.

     "오호호... 환 가가, 이자를 어떻게 할까요?"

     청랑(淸朗)한 교소(嬌笑)가 울리면서 백호전주의 앞에 눈이 팽 돌
     만한 흑의의 미녀가 나타났다.
     막강한 압력에 격퇴되어 내심 혼비백산했던 백호전주는 나타난 것이
     뜻밖에 여자이자 재빨리 생각을 굴렸다.

     '환 가가? 그렇다면 저 계집을 잡으면... 기가 막힌 인질감이로구나.'

     그는 내심 환호성을 지르면서 번개같이 이문군에게 달려들었다. 방금
     자신을 격퇴한 그녀의 능력은 잊어버린 듯했다.

     "죽이지는 마시오!"

     영호환이 낭랑히 외쳤다.

     "호호호... 알았어요."

     이문군이 백호전주의 검세를 향해 옥수를 뻗어 내며 외쳤다.
     그때였다.

     "할아버지!"

     급한 부르짖음과 함께 황영이 장내로 날아들었다.

     "임아!"

     의신 서문호가 격한 음성으로 외치며 날아온 황영을 부둥켜안았다.



     황영은 황의의 아름다운 소녀였다.

     "이... 임아... 그래 별일없었느냐?"

     의신 서문호가 떨리는 손으로 그녀의 흐트러진 머리를 쓸어 주며
     물었다.
     그의 품속에서 그녀가 고개를 들었다.
     때마침 그 정경을 흐뭇한 표정으로 바라보고 있던 영호환은 그녀의
     얼굴을 보곤 가볍게 놀람의 빛을 떠올렸다.
     굉장한 미모였다.

     옥면랑군에게서 구할 때는 그녀가 나체였기 때문에 영호환은 그녀의
     얼굴도 제대로 쳐다보지 않았었다. 그런데 옷을 모두 입은 그녀는
     대단한 미인인 것이다.

     '이제 십육칠 세에 저 정도면 이내 군매와 어깨를 겨룰 미인이 될
     것이다.'

     한데 바로 그때였다.

     "으흐흐흐... 흑... 엉엉..."

     갑자기 그녀가 의신의 품속에 고개를 파묻고 대성통곡을 하는 것이
     아닌가!
     의신은 가슴이 철렁했다.

     "이... 임아, 무... 무슨 일이냐? 설마 저놈들이 네게...?"

     그의 두 눈에 핏발이 섰다.

     서문하림(西門霞林).
     하나밖에 없는 손녀. 부모를 일찍 여읜 그녀를 지난 세월 얼마나 고이
     길렀던가. 그런데 그녀에게 무슨 일이 일어났다면 의신은 피를 토하고
     쓰러지리라!
     영호환이 재빨리 말했다.

     "심려 마십시오. 다행히 소생이 한 발 먼저 옥면랑군을 처치했습니다."

     그의 말은 매우 간단하나 거기에는 모든 것이 다 포함되어 있었다.
     영호환을 쳐다보는 의신의 눈에 감격의 빛이 어렸다.

     "우리 조손(組孫)이 소협 덕에 광명천지를 다시 대하게 되는구려."

     그 순간, 날카로운 이문군의 웃음 소리가 들렸다.

     "호호호... 이제 보니 네가 사용하는 것이 광성삼해였었구나!"

     그녀는 십 초에 이르도록 백호전주를 제압하지 못하자 성질이 난
     것이다. 사랑하는 사람 앞에서 자신을 과시하고 싶은 것이 어찌
     남자만의 마음이겠는가!

     "네가 내 구천영음삼소(九天靈音三簫)를 견뎌 낸다면 너를 책임지고
     보내 주겠다."

     이문군이 야멸차게 말하면서 옷자락을 펄럭이는 가운데 구유빙옥소를



     꺼내 들었다.

     "구유빙... `옥소!"

     백호전주의 눈빛이 일그러졌다.
     그제서야 그는 눈앞의 여인이 자신의 먹이가 아니고 자신이 그녀의
     먹이감이 될 가능성이 많음을 안 것이다.

     "현녀현신(玄女現身)이다!"

     이문군이 구유빙옥소를 빳빳이 세운 채 날아들었다.
     백호전주는 사방이 뼈를 깎는 한기로 가득 참을 깨달았다. 묘한
     음향이 옥소에서 흘러나오고 있었다. 그는 이를 악물고 전신의 모든
     진력을 쏟아 검강(劒 )을 토해 냈다.

     째앵!

     구유빙옥소와 부딪치자 검강이 파괴되고, 이어 검이 산산이 부서져
     날아갔다.

     "제이초 영음빙매(靈音氷魅)다!"

     낭랑한 외침과 함께 구유빙옥소에서 맑은 음향이 쏟아졌다.

     "우욱!"

     이미 타격을 받았던 백호전주는 그 음향에 전신의 공력이 산산이
     흩어짐을 느꼈다. 동시에 상상도 할 수 없는 한기가 그의 전신을
     휘감았다.

     "크..."

     백호전주는 처절히 부르짖었다.
     그러나 그 소리는 그의 입 속에서 맴돌았을 뿐이었다. 그의 전신은
     손가락 하나 움직일 수 없게 얼어붙어 버린 것이다.

     "내가 구천영음삼소를 펼치게 만들다니... 역시 칠대기서의 무공은
     대단하다..."

     구천옥녀 이문군이 구유빙옥소를 거두며 놀란 음성으로 말했다.
     영호환이 낭랑히 웃었다.

     "하하하... 사람을 죽지도 않게 동태를 만드는 그 무공은 더 대단하지
     않..."

     갑자기 영호환이 입을 다물고 번개같이 백호전주에게 덮쳐 갔다.
     그러나...
     백호전주를 살펴본 그의 안색이 일그러졌다.

     "지독하군. 그새 자결을 하다니..."

     "뭐라고요?"

     "뭣이?"




     이문군을 비롯한 모든 사람이 경악해 몰려들었다.
     사실이었다.
     백호전주의 온몸은 이미 시커멓게 변색해 가고 있었다. 전신이
     얼어붙은 상태에서도 그토록 빠르게 독이 퍼지는 것을 보면 그 독성이
     얼마나 지독한지 알 수 있었다.

     쿵-

     털썩! 털썩!

     뭔가가 쓰러지는 소리가 잇달아 들려 왔다.
     그곳을 바라본 모든 사람이 입을 딱 벌렸다. 어찌할 바를 모르고 서
     있던 백의인이 모조리 죽어 넘어지고 있는 것이다. 백호전주가
     제압되어 자결을 하는 것을 보자 그들도 따라 독약을 삼킨 것 같았다.
     영호환의 안색이 납덩이같이 굳어졌다.

     '대체 무엇이 이들을 이처럼 간단히 죽게 만든 것일까? 천기신군...
     그가 이토록 무서운 자였던가...'

     비밀을 지키기 위해서 서슴없이 자결토록 만들 수 있는 힘이라니!
     어찌 그것이 간단한 일이랴... 무서운 일이었다.

     쏴-쏴아아-

     무심한 파도는 주인 잃은 범선을 두드리고, 말없는 시체 위에서
     태양은 빛나건만, 그 누구 하나 입을 여는 사람은 없었다.
     영호환은 천천히 하늘을 올려다보았다.
     구름 몇 점이 푸른 창공에서 피어나고 있다.

     그 구름들이 뭉클거리며 하늘을 휘감지만 태양은 그 가운데에서
     찬란하게 빛을 뿌리고 있었다.
     그의 입가에 미소가 피어나기 시작했다.

     '아무리 그래도 태양은 빛난다.'


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 3 장 뇌화속연

영웅천하


     제 3 장 뇌화속연


     1.


     해가 떴다.
     싱그러운 햇살이 관도를 보듬고 있다.
     하룻밤이 지난 지금, 무창(武昌)을 지나 남동쪽으로 뻗은 관도(官道)를
     영호환은 홀로 걷고 있었다.
     그의 입가에는 희미한 미소가 걸려 있었다.

     그가 동정호를 떠난 것은 어젯밤 늦게였다. 그렇게 계산한다면 여기에
     이른 것은 실로 천리마를 방불케 할 속도였지만 그렇다고 피곤해
     보이는 기색은 없었다. 그 속도마저 그의 전력(全力)은 아니었던
     것이다.
     지금 영호환의 얼굴에 미소가 떠오른 것은 어제 동정호의 일을
     생각하고 있기 때문이다.
     무광의 호탕한 웃음 소리가 들리는 듯했다.

     원래 무광 북궁천치와 신도기협 최일정 등은 투신의 일을 거들고
     있었다. 그들은 헌원릉에서 영호환을 보고는 완전히 그에게 반해 가히
     목을 내놓고 있는 상태였었다.

     그들은 죽을 고생을 하면서도 일심협력하여 영호환이 투신에게 부탁한
     일을 완수했고, 영호환이 투신과 악양에서 만난다는 전갈에 그를
     만나려고 부랴부랴 도착했다.

     그러나 그때 영호환은 이미 의신을 만나러 떠난 뒤였다.
     낙담한 그들은 개방 분타에서 한 가지 소식을 듣게 되었다.
     정체를 알 수 없는 일단의 무리들이 영호환보다 빨리 파운도를 향해
     떠났다는 것이다.
     그들은 노파심에 개방제자와 함께 가장 빠른 쾌속선을 구해서
     일로(一路) 파운도로 향했다.

     그렇게 되어 비록 안내를 맡았던 개방제자들은 죽었지만 그들의
     저지로 인해 백호전주 등의 일은 지체되었다. 그렇지 않았더라면
     영호환은 의신을 구하지 못했을 것이었다.
     그 한바탕의 난리통에 의신은 영호환에게 푹 빠져서 영호환이 하라는
     것은 모조리 다 하겠다고 나섰다.

     그러나 그의 손녀와 영호환을 번갈아 쳐다보는 그의 눈빛에는 음흉한
     흑심(黑心)이 싹트고 있음을 아는 사람은 다 알 수 있었다.
     이문군의 몸에는 아직 극락환희단의 약효가 남아 있었다.
     그 음독은 지독하여 결코 그냥은 없앨 재간이 없었다. 만일 오래
     둔다면 다시 발작하여 골수에 침입할 가능성이 있었고, 그때는
     음양화합이 아니라, 이문군 스스로가 탕녀로 화할 가능성마저 있었다.

     영호환은 이문군의 여독을 없애 주도록 의신에게 부탁했다.
     이문군은 내심 말할 수 없이 서운했으나 할 수 없는 일이었다.



     극락환희단에는 여독이란 말이 있을 수 없다.

     의아한 의신의 추궁에 대강 상황을 듣게 된 중인들은 영호환의 간략한
     설명에 두 눈을 크게 뜨고 다시 한번 영호환을 올려다보게 되었다.
     특히 의신의 손녀 서문하림은 잠시도 영호환의 모습에서 눈을 떼지
     않았다.

     반짝거리는 그 눈빛은 무엇을 말하는가.
     영호환은 감히 그 옆에 더 있을 수가 없었다.
     겸해서 그는 무광과 신도기협에게 의신 서문호와 서문하림을 극비리에
     호송하여 모종의 장소에 안치(安置)토록 부탁했다.

     그리고 그들에게 모두 분광산형신법을 전수하고, 무광에게는 따로
     무형백보신권을, 신도기협에게는 불광금강도법을 전수하니 두 사람의
     입은 째지기 반보 직전이었다.

     특히 무공이라면 밥 먹기보다 좋아하는 무광은 단숨에 무형백보신권의
     요결을 체득하고 당장 나가서 주먹을 휘둘러 보지 못해 안달인지라
     연신 영호환의 눈치를 살피는데, 원래 감추지 못하는 성격을 억지로
     태연을 가장하니 그 모습은 실로 가관.
     배꼽을 쥐지 않는 사람이 없었다.

     지금 영호환의 미소는 그때 무광의 우스꽝스러운 모습 때문이었다.
     영호환은 의신과 밀담을 나눈 후 그들과 헤어졌는데, 이번 그의
     행동은 일단 대성공이었다.

     백호전주 등이 오히려 때맞춰 나타난 감마저 있었다.
     의신이 부탁할 필요도 없이 이를 갈면서, 앞장서서 영호환의 의도에
     따르겠다고 입에 거품을 물게 만들었기에.

     '파운도에 나타났던 백호전주 등은 단 한 명도 살아남지 못했다.
     그들의 시체는 모두 감쪽같이 없앴다. 게다가 의신의 행방도
     사라졌다...'

     영호환이 냉소했다.

     '모든 것이 감쪽같이 사라진 것이다. 천기신군도 뜻밖의 상황에 당황케
     될 것이다. 그가 움직이면 싸움은 끝난 것이나 마찬가지다!'

     그의 얼굴에는 자신감이 무럭무럭 피어오르고 있었다.
     그때였다.

     두두두...

     자욱이 황진이 일어나며 말 한 필이 관도 저쪽에서 미친 듯이
     달려왔다.
     기세가 하도 사납고 바쁜지라, 영호환은 무의식중에 한걸음 길을 비켜
     말이 지나가게 했다. 황진이 그의 전신을 뒤덮으며 말이 번개같이
     그의 곁을 스쳐 지나갔다.
     한데, 그 순간에 한 가닥 흰 빛이 번개같이 마상에서 영호환에게
     쏘아져 오지 않는가?

     '암습?'

     영호환의 눈에 어이없는 빛이 스치고 지나갔다.



     이런 습격으로 당할 그가 아니었다. 만일 그를 아는 자라면 결코
     이따위 짓을 하지 않으리라.

     "감시하는 눈이 있소! 눈치채지 않게 받으시오!"

     그런데 그 순간에 다급한 전음이 들려 오는 것이 아닌가.

     두두두...

     전음의 꼬리는 이미 말이 저 멀리 먼지를 일으키며 사라지고 있음에
     따라 묻혀 버렸다.
     영호환은 미간을 미미하게 찌푸린 채 손을 휘휘 저으며 미끄러지듯 길
     옆으로 물러났다. 일어나는 황진을 피하는 행동인 듯.
     그리고 그의 신형은 좀 전과 같은 속도로 아무 일도 없었던 것처럼
     나아가기 시작했다. 그의 손에 조그맣게 말린 종이가 쥐여져 있음은
     귀신도 알 수 없었다.



     그로부터 일 각여(一刻餘)...
     영호환은 귀래거(歸來居)라는 조그만 객점의 객방 안에 앉아 있었다.
     관도 변에 위치한 조가구(趙家口)의 단 하나뿐인 객점이었다.
     그의 손에는 잔뜩 구겨진 종이 하나가 들려 있었다.

     <호북성에 들어서면서부터 당신의 일거일동은 모두 천상문의
     감시하에 있습니다.
     천상문주는 당신의 행로(行路)로 보아 당신의 목적지가
     천주산(天柱山)일 것이라고 추측해 냈습니다.
     만약 그렇다면 당신은 가지 말아야 합니다.
     당신이 거기 도착하면 당신을 기다리는 것은 완벽한 죽음의 함정밖에
     없을 테니까.

     천상문주는 이미 당신에게 천살령(天殺令)을 발동했습니다.
     천살령이란 천상문에서 제일적(第一敵)으로 지목한 사람을 죽이기
     위해서 발동하는 추살령(追殺令)입니다. 이제 천상문은 모든 일에
     우선하여 당신을 죽이기에 총력을 다할 겁니다.
     천상문의 최고수급인 천상칠성(天象七星)조차 당신 때문에 강호에
     나온다고 합니다.

     천상문주가 왜 갑자기 당신을 죽이려고 마음을 바꾸었는지는 알 수
     없는 일입니다.
     당신의 기지와 무공이 당세 최고라고 하나 암전(暗箭:보이지 않는
     화살, 암습)은 피하기 어려운 법입니다.
     조심하십시오!

     천상문은 그 어떤 경우에도 완벽한 자신이 없는 한 정면대결은 하지
     않습니다. 천상문은 당신을 완전히 죽일 수 있을 때에만 나타날
     것입니다. 십 중 십의 자신이 있을 때에만.
     아울러 현천방이 당신의 앞에 기다리고 있음을 알려 드립니다. 그것
     또한 천상문의 획책입니다...>

     글씨는 매우 급하게 흘겨 쓴 초서(草書)였고 서명조차 없었다.
     달필이긴 했지만 중기(中氣)가 약하고 체가 예뻤다. 남자라면 문약한
     자일 것이지만 특별한 경우가 아니라면 여자가 쓴 것이리라.




     "무섭군... 내가 천주산에 갈 것을 추측해 낼 수 있다니... 과연 무서운
     상대다! 하나 나는 너의 정체를 안다!"

     영호환이 냉소했다. 상대의 정체를 안다는 것은 실로 거대한 의미가
     있는 것이다.

     "네가 내 생각보다 일찍 발동한 것은 뜻밖이지만 그것은 우리의
     대결을 앞당기고 결국은 너의 멸망을 앞당길 뿐이다..."

     문득 영호환의 미간에 짙은 그늘이 드리워졌다.

     "알 수 없다... 이 글의 임자는 분명히 천상문 내부의 인물이다! 그런데
     거기에 누가 내게 이런 글을 전할 사람이 있단 말인가?"

     순간, 영호환의 눈에 괴이한 빛이 스치고 지나갔다.

     "여자... 천상문... 그렇다면 혹 그녀가...?"

     그의 음성은 떨리고 있었다.

     밤이 왔다.
     아침이 왔다.
     그리고 다시 밤이 왔다.
     그런데도 영호환은 한번 들어간 방에서 단 한번도 나오지 않고 있다.

     귀래거의 주인영감은 점원을 겸하고 있었다. 먹고 살기도 바쁜 판인데
     점원까지 두고 말고 할 여유가 있을 리 없다.

     똑똑-똑-

     그는 손에 조촐한 음식상을 받쳐 들고 영호환이 묶고 있는 방문을
     두드리고 있었다.

     "공자님, 문 좀 여십시오. 뭘 좀 드셔야 할 것 아닙니까?"

     그가 구부정한 허리가 펴지도록 고함을 질러도 방안에서는 아무런
     대답이 없었다.
     음식상을 든 그의 얼굴은 물론, 기이하게도 온몸이 진땀으로 범벅이
     되어 있었다.
     그는 겁먹은 눈길로 뒤쪽을 바라보았다.
     그의 눈길이 미치는 곳에는 흑의복면인 하나가 유령과도 같이 서
     있었다.
     주인영감이 쳐다보자 흑의복면인이 손을 들었다.

     와장창!

     그러자 창문을 깨뜨리고 뭔가가 방안으로 날아 들어갔다.

     꽝! 꽈르릉!

     동시에, 벼락치는 폭음과 함께 객방이 통째로 날아갔다. 불기둥이
     악마가 고함치듯이 치솟았다.

     "으아-악!"




     처절한 비명과 함께 주인영감의 몸이 분신쇄골되어 흩어졌다. 뭐가
     어떻게 되는 것인지 알지도 못하고 멍청하게 객방의 앞에 서 있던
     그가
     폭발을 피하지 못하고 죽어 간 것이다.

     휙-

     휘휘휙!

     순식간에 객방의 폐허 주위에 거의 백 명에 이르는 검은 그림자들이
     나타났다.
     매캐한 초연(硝煙) 속에 나타난 검은 그림자들은 유령과 같은 음산한
     분위기를 자아내고 있었다.

     사사삭-

     십여 명의 검은 그림자가 폐허 속을 번개같이 수색했다. 이미 그렇게
     분담이 되어 있는 듯했다. 나머지는 일제히 무기를 손에 쥐고 달려들
     태세를 갖추고 있었다.

     "아, 아무것도 없습니다!"

     "뭣이?"

     경악한 외침과 함께 처음 나타난 흑의복면인이 바람처럼 날아들었다.
     과연 그러했다. 거기에는 폐허와 채 피하지 못하고 참혹히 일그러져
     죽은 주인의 시체가 있을 뿐이었다.

     "으으... 이, 이럴 수가! 또 당했단 말인가? 어느새 빠져..."



     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 3 장 - 1

영웅천하


     흑의복면인은 이를 갈았다.
     흑의복면인, 그는 바로 현천방의 부방주였다.

     "크으... 비... 빈 방을 종일 지키고 있었으니 이런 창피가..."

     그의 주먹은 격노(激怒)로 인해 걷잡을 수 없이 부들부들 떨리고
     있었다.

     *             *          *

     그와 같은 시각.

     대홍산(大洪山)-
     호북(湖北) 수현(隨縣)에서 서남으로 백여 리 떨어진 이곳은
     대홍산맥(大洪山脈)의 주봉으로 조가구와 거의 천리나 떨어진 곳이다.
     그 대홍산 삽운봉(揷雲峰) 기슭에는 한 채의 보루(堡壘)가 자리잡고
     있었다.

     줄기줄기 거대한 용 한 마리가 산기슭을 에워싸듯이 돌아가는 높다란
     담장. 이 장 반이 넘는 담장을 다시 산 위에서 흐르는 계류를
     끌어들여 호장하(護莊河)로 감싸 위용이 당당하였다.

     뇌화문(雷火門).
     천하 화기제일문(火器第一門)이라는 뇌화문이 바로 그곳이다. 뇌화문이
     이곳에 자리한 이유는 이곳의 지질 때문이다. 산중에서 유황이 나오니
     화기를 만드는 그들에게 있어서는 가장 좋은 근거지가 될 수밖에
     없었던 것이다.

     일대의 지주(地主)와 같은 역할을 하는 뇌화문.
     하지만 근래에 들어서 뇌화문의 굳게 닫힌 일 장 반 높이의 대문은
     거의 열린 적이 없었다.
     무심한 바람이 오연히 버티고 서서 세상을 막고 있는 담장 위에 꽂힌
     뇌화문의 기(旗)를 흔들어대고 있을 뿐이다.

     "아직도인가?"

     "음."

     숲속.

     뇌화문이 저 멀리 바라보이는 숲이다. 뇌화문은 산기슭을 품으며
     포란지세(抱卵之勢)로 건축이 되어 있었으므로 조금만 움직여 시야를
     멀리 두어도 산을 덮고 있는 숲을 볼 수 있었다.

     사나이 둘.
     녹색의 옷을 입어 숲과 동화된 그들 둘은 굳은 얼굴로 나뭇잎 사이로
     보이는 뇌화문의 동태를 이미 이틀째 예의 주시하고 있는 중이었다.

     "도대체 알 수가 없군. 이놈들이 그 이후에는 문을 닫아걸고 도대체가
     움직일 생각을 하지 않으니..."




     "그러게 말이야. 이놈들이 피독주로 독을 해독하곤 본 문의 사절을
     도륙하더니, 아예 두문불출이군 그래."

     "전주께서 참지 못하고 쳐들어갔다가 그 빌어먹을 놈의 패왕궁이란 놈
     때문에 일패도지(一敗塗地)하여 겨우 목숨만 건져 가지고 나오셨으니...
     어디서 그런 괴물이 나타나서..."

     "총단에서 고수를 파견할 걸세. 그냥 있지 않을...!"

     쏴아아-앙!

     느닷없이 고막을 찢는 굉음이 들려 왔다.

     "앗! 저건...!"

     느닷없이 터지는 굉음이 천둥처럼 들려 올 때, 시선을 그곳으로 돌린
     그들의 눈에 경악의 빛이 드러났다.
     가공할 은빛이 그들을 향해 섬광과 같이 날아오고 있었다.

     "지, 진천패왕...!"

     한 사나이가 경악으로 눈을 부릅뜨는 순간, 공포의 은빛은 이미
     그에게 당도했고, 채 말을 다하기도 전에 그것은 그를 통과하고
     있었다.

     퍼어-억!

     비명조차 낼 시간도 여유도 없다.
     공포스러운 기세의 은광이 그의 머리 부분을 통과하면서 머리는
     산산조각으로 화해 피보라로 부서지고, 그가 몸을 숨기고 있던
     나뭇가지들이 폭풍을 만난 것처럼 박살이 나서 흩어졌다.
     방금까지도 서로 대화하던 상대.

     그가 가슴 위쪽이 아예 사라져 버리고 핏줄기가 분수처럼 거기서
     솟구쳤다. 가슴 위쪽이 사라져 버린 그 시체가 나무 아래로 굴러
     떨어지는 것을 보자 간일발의 차이로 간신히 죽음을 면한 다른
     사나이의 눈에 공포가 폭풍처럼 떠올랐다.

     콰르르르-

     가공할 위세를 뽐낸 그것이 사오 장 밖에 있는 나무에 깊숙이 박히며
     나무를 통째로 뒤흔들었다.
     은빛을 위용스럽게 빛내는 거대한 화살이었다.

     "그, 그놈이다!

     화살을 본 녹의사내는 혼비백산하여 나무 아래로 뛰어내렸다.
     이미 한두 번이 아닌 일임을 그는 알고 있다.
     어디서 날아오는지도 모르는 저 화살 때문에 그들은 어떻게 하지도
     못하고 그저 숨어 감시만 하고 있는 형편이었던 것이다.
     그런데, 잎이 무성한 나무 위에 그렇게 꼭꼭 숨어서 감시를 하고
     있건만 저 괴물이 또 날아들다니.

     쏴아아-아앙!




     나무 위에서 뛰어내리는 녹의사내의 귀에 공포의 고함 소리가 다시
     엄습해 왔다.

     "안 돼!"

     공포에 질린 그는 부지중에 뒤를 돌아보았다.
     예의 그 무서운 은광이 그를 향해 날아들고 있었다.
     죽음의 공포가 그의 눈에서 작렬하는 순간.

     퍼억!

     "와아악!"

     폐부를 찢어 내는 끔찍한 비명이 그의 입에서 터져 나왔고, 이내 그의
     몸은 피보라를 뿜어 내면서 그가 달리던 속도보다 더 빨리 날기
     시작했다.

     피의 궤적을 허공에다 그으며 날아간 그는 삼사 장 밖에 있던 나무에
     못박히면서 전신을 떨었다. 피가 사방으로 튀지만 그는 알지 못했다.
     가공할 위력에 의해 이미 죽은 상태였기 때문이다.
     그의 등에서부터 가슴을 꿰뚫고서 그를 매달고 나무에다 못박아 놓은
     은빛 화살이 피를 머금고도 선명하였다.
     조금 시간이 지나자, 그 자리에 일남일녀가 나타났다.

     "아...!"

     장내에 펼쳐진 참혹한 광경을 보자 홍의를 걸친 여자가 외면했다.
     차마 눈뜨고 볼 수가 없었던 것이다. 고개를 튼 목덜미가 눈처럼 흰
     그녀의 나이는 이제 스물이 채 안 된 듯, 눈에 띄게 아름다운
     용모였다.

     "정 대가의 은하신전은 점점 더 무서워지는군요. 근 백 장이나 떨어진
     거리에서 이런 엄청난 위력이라니..."

     홍의소녀가 고개를 절레절레 흔들었다.
     그녀는 외면을 한 채로 저 멀리 보이는 뇌화문을 바라보며
     중얼거렸다.

     "언제까지 이런 일이 계속되어야 할지 모르겠어요."

     흑의를 걸친 당당한 체구의 사내는 은하신전이라 불리는 자신이 방금
     쏘아 낸 화살을 회수하면서 중얼거렸다.

     "놈들이 나타나지 않을 때까지가 되겠지."

     "정말 그들이 또 공격해 올까요?"

     "이렇게 계속해서 감시를 하고 있잖소? 아무래도 뭔가 음모를 꾸미고
     있는 게 분명할 것 같은 느낌이오..."

     대꾸하던 흑의사내는 문득 미간을 찡그렸다.

     "놈들이 아니라면 환 형이 어떻게 된 것인지 괄창산으로 한번 찾아가
     보면 좋겠는데..."




     "미안해요. 저 때문에..."

     흑의사내가 홍의소녀의 어깨에 손을 얹었다.

     "평매!"

     "...!"

     홍의소녀가 그를 바라보았다.
     시커먼, 송충이처럼 굵은 눈썹 아래 자리한 사내의 눈이 강한 빛을
     뿜고 있었다.

     "아직도 그런 소리를 내 앞에서 하고 싶소? 난 이미 뇌화문을 내
     집으로 생각하고 있는데..."

     그의 말에 희미한 웃음이 홍의소녀의 얼굴에 피어났다. 그녀는 그에게
     가볍게 눈을 흘겼다.

     "누가 받아나 준대요?"

     일순, 어처구니없다는 빛이 사내의 얼굴에 떠올랐다.

     "뭐라고?"

     순간 까르르, 웃음을 터뜨리면서 홍의소녀는 검지를 내밀어 그의
     큼직한 코끝을 콕, 찍었다.

     "바보!"

     말과 함께 그녀는 붉은 나비처럼 팔랑팔랑 날아가기 시작했다.
     경공술을 시전하는지라 과연 볼 만한 광경이었다.
     사내는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 저었다.

     "저 말괄량이! 함부로 가지 마! 위험할지도 몰라."

     그는 홍의소녀가 걱정이 되는 듯 다급히 몸을 날려 그녀의 뒤를
     따랐다. 놀라운 몸놀림이었다.
     그들의 모습이 사라지자, 그 자리에는 끔찍히 죽임을 당한 두 구의
     시신만이 남아 있을 따름이었다.
     한 줄기 미풍이 스치고 지나갈 때...
     문득, 그 자리에 흰 그림자 하나가 나타났다.

     "그간 두 사람은 매우 가까워진 것 같군."

     그는 두 사람이 사라진 쪽을 바라보면서 천천히 중얼거렸다. 묘한
     눈빛으로 그곳을 바라보는 그가 누군지를 설명할 필요는 없을
     것이거니와, 방금 전까지 이곳에 있었던 두 사람은 바로 정운무와
     소검평이었다.

     그들은 같이 뇌화문으로 돌아왔고, 소검평과 같이 온 정운무는
     뇌화문의 위기를 거뜬히 해결했던 것이다.
     칠중기병 중의 하나의 위력은 놀라웠고 독이라는 족쇄가 풀린
     뇌화문에는 무공으로 쉽사리 맞서기 힘든 화기(火器)라는 무기가
     있었다.



     뇌화문을 위협하려고 왔던 사신은 정운무에게 잡혀 그들의 정체를
     추궁받자 자결을 하고 말았고, 그날 저녁이 되자 정체불명의
     흑의인들이 뇌화문으로 난입해 왔다.

     하지만 그들은 뇌화문의 안으로 거의 들어오지도 못했다.
     뇌화문으로 접근해 오던 그들을 향해 가공할 위력을 가진 화탄들이
     우박과 같이 쏟아졌던 것이다. 도대체 화살이나 어떤 것들이 날아올
     수 있는 거리가 아닌데도 날아들었다.

     흑의인들은 우왕좌왕하다가 거의 전멸을 하고 말았다.
     아침에 뇌화문에서 일대를 확인해 본 결과, 거의 팔십 구(具)에서 구십
     구가 넘는 흑의인들의 시신들을 발견할 수 있었다. 숫자를 정확히 알
     수 없는 이유는 화기로 인해 산산조각난 시신들이 많았기 때문이다.
     정운무의 진천패왕궁의 힘을 빌려 거기다 화탄을 쏘아 낸 결과였다.
     그처럼 먼 거리. 그처럼 빠른 속도.

     그렇게 가공할 위력(威力).
     이렇게 절묘한 결합이 이루어지자 뇌화문의 대문은 가히
     금성철벽이었다.

     감히 함부로 접근하기도 힘들었다.
     근처에 왔다가는 그대로 산적(散炙)이 되어 버릴 것이므로. 기실 이미
     한두 번 당한 일이 아니기도 했다.

     하지만 그렇다고 해서 저들의 포위망이 풀린 것은 아니었다.
     뇌화문에서도 상황이 끝나지 않은 것을 알고 있었으므로 신경이
     곤두설 수밖에 없었다. 상황이 명확하지 않자, 정운무 또한 뇌화문을
     떠날 수가 없게 되었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 3 장 - 2

영웅천하


     싫은 남녀라도 곁에 있게 되면 정이 드는 법이다.
     이미 서로에게 호감을 느낀 청춘 남녀가 붙어다니면서 친해지지
     않는다면 이상한 일이고, 두 사람이 친해지는 것을 소검평의 아버지인
     뇌화신군 소성은 흡족해 했다.

     무적패왕궁 정운무라면 자랑할 만한 사윗감인 것이다.
     거기에다, 은인이라면 다시없을 은인이 바로 정운무였다.
     반대할 이유가 없었다.


     2.


     뇌화문은 높다란 담장을 넘으면 그 내부는 의외로 평범했다. 그저
     어디에서나 볼 수 있는 집들이 제각기 자리하고 있을 뿐이었다. 다른
     점이 있다면 집들이 밀집되어 있지 않고 거리를 두고 있다는 점인데,
     그것은 화기를 다루는 뇌화문의 특성 때문이기도 했다.
     하지만 곳곳에서 불을 다루는 무엇이 있으리라 기대했던 사람들은
     의아해 하게 된다. 시야를 가득 메운 것은 불꽃이 아니라
     화단(花壇)이었으므로.

     뇌화신군 소성의 거처는 염제헌(炎帝軒)이라 불리는 곳이다.
     산자락을 등지고 마련된 염제헌은 근래에 들어 직계제자 몇을
     제외하곤 출입이 엄격히 통제되고 있는 터였다.
     이번의 일로 충격을 받은 뇌화신군이 폐관하다시피 무공수련을 하고
     있었기 때문이다.

     슈팟!

     춤을 추듯 휘두르는 손길.

     파파팡!!

     그의 손길에 따라 불꽃이 작렬했다. 붉은 소매가 펄럭일 때마다
     화염이 일어났고, 일대는 아수라 화염지옥(火焰地獄)으로 화해 갔다.
     굉장한 위력이라 하지 않을 수 없었다.
     반백의 머리가 흩날리는 가운데 우뚝 선 홍포를 입은 노인. 두 눈은
     부리부리하여 신광이 번뜩이고 있어 위맹한 기상. 고슴도치와 같이
     빳빳하게 뻗어난 규염(?髥)은 그의 성격이 호탕하고도 급한 것임을
     능변(能辯)이라도 하는 듯하였다.
     바로 구자영웅 중 오신군의 하나인 뇌화신군 소성이었다.

     "탄천화염무(呑天火焰舞)를 연마한 지 오십 년이건만, 아직도 마음대로
     펼치지를 못하니 이 아둔함을 어이할까."

     그가 마음에 들지 않는 듯 머리를 젓는 순간이다.

     "그렇게 엄청난 위력을 가진 무공을 구사하시면서 아둔함을
     탓하시다니... 너무 자신을 낮추시는 것이 아닙니까?"




     느닷없이 낭랑한 음성이 들려 오는 것이 아닌가.
     기품있게 생긴 백의의 청년 하나가 그와 불과 일이 장 가량 떨어진
     곳에서 서서 감탄한 듯한 표정을 짓고 있었다.
     그를 보자 뇌화신군 소성은 가슴이 섬뜩했다.

     염제헌 후원에 위치한 이곳은 그의 연공장이므로 당연히 외인은
     들어올 수 없다. 그런데 저 백의청년은 맹세코 뇌화장의 사람이
     아니었을 뿐더러, 뇌화신군이 한번도 본 적이 없는 사람이었다.
     더욱이 그를 놀라게 한 것은 그가 그처럼 가깝게 와 지켜보고
     있는데도 자신은 눈치조차 채지 못하고 있었다는 점이다.
     뇌화신군의 주톳빛 안색이 싸늘하게 굳어졌다.

     "넌 누구냐?"

     성미 급한 사람답게 말투가 이미 곱지 않았다.
     선자불래(善者不來), 내자불선(來者不善)!
     이 간단한 말의 이치를 뇌화신군 소성은 이미 이번에 절감하였던
     터였다.
     금방이라도 화기를 쳐낼 듯한 그의 기세에 백의청년이 황망히 손을
     들었다. 휘두르는 것이 아니라, 정중히 맞잡아 보이는
     포권(抱拳)이었다.

     "소생은 환우라고 합니다. 들어 보신 적이 있으십니까?"

     "환...?"

     뇌화신군의 눈이 커졌다.
     뇌화문의 깊숙한 밀실 안.
     영호환은 거기에서 뇌화신군과 대좌하고 있었다.
     그들의 만남은 아직까지 누구도 알지 못했다. 영호환의 뇌화문 방문
     자체가 극비였기 때문이다.

     그러나, 대체 무슨 이야기를 하는 것인지 마주한 두 사람의 얼굴은
     굳어 있고 분위기는 납덩이를 매단 듯 무겁기 한량없다.
     원래 그는 영호환과 몇 마디를 해보고는 혀를 찼었다.

     세상에 운무만한 놈은 다시없을 줄 알았더니, 역시 세상은 넓구나,
     하고 감탄을 했던 것이다.
     하지만 이어진 영호환의 말에 그의 얼굴은 흙빛이 되어 말을 잃고
     말았다.
     그러길 이미 일 각여...

     "대답해 주십시오!"

     영호환의 음성이 침중하게 방안을 울렸다.
     뇌화신군 소성의 미간에 깊은 주름이 잡혔다.

     "자네가 영호 대협의 자제라는 증명을 무엇으로 할 수 있나?"

     그는 한참 만에 억지로 입을 열었다.
     평소 그답지 않은 억눌린 듯한 어투였다.

     "증명할 길은 없습니다. 아버님께서 저를 인정해 주신 것뿐... 하나
     신군께서 제 아버님을 아신다면 제 모습이 그분과 닮았음을 느끼실 수
     있을 겁니다!"




     영호환이 침착하게 대답했다. 그의 어조도 평소 그답지 않게 약간
     떨리고 있었다.
     뇌화신군 소성이 고개를 끄덕였다.

     "많이 닮았다... 네 모습은 지난날 영호 대협을 방불케 한다!"

     그는 잠시 침음하더니 이를 악물었다. 하기 어려운 말을 영호환에게
     강요당하고 있기라도 한 듯.

     "노부는 내자(內子)와 오 년 전 사별(死別)했다. 그녀는 매우 현숙한
     여인이었으나 아이를 가질 수 없는 여인이었다... 난 그녀를
     사랑했으므로 다른 여자를 가까이 하지 않았다."

     "그... 그럼?"

     영호환이 뚫어질 듯 뇌화신군의 얼굴을 바라보았다.

     "밖에 아무도 없느냐?"

     갑자기 뇌화신군이 벼락치듯 외쳤다.

     "예, 사부님! 제자 여기 대령하고 있습니다."

     한참 만에 대답이 들려 왔다.

     "가서 평아와 운무를 데려오너라!"

     "예!"

     발걸음 소리가 멀어졌다.
     영호환은 더 이상 묻지 않았다.
     다만 묵묵히 앉아 있을 따름이었다.
     뇌화신군은 그 모습이 태산 같다고 생각했다.

     '영호 대협... 당신의 아들은 이미 천하무쌍의 대영웅이 되었소. 하나
     당신은 너무 욕심이 많소. 저런 아들을 둔 당신인데, 굳이 단 하나밖에
     없는 딸을 내게서 빼앗아 가려 하는 것은 또 무슨 횡포란 말이오...'

     그의 노안에 그답지 않게 뿌연 물기가 서렸다. 나이가 들면 혈육에
     대한 정이 각별해지는 법인 모양이다.
     그때였다.

     "아빠! 부르셨어요?"

     밝은 음성이 들려 왔다.
     문이 열리고 벽령낭자 소검평이 나타났다.
     그녀의 뒤에는 듬직한 체구의 정운무의 모습이 보였다. 이미 실과
     바늘 같은 두 사람이었다.

     "장인어른, 운무 부르심을 받고 여기... 아니, 환 형!"

     뇌화신군에게 인사를 올리던 정운무가 영호환을 알아보고 반색을
     했다.




     "어마, 환 소협! 언제 오셨어요? 대체 어떻게 된 일이에요? 그 동안
     어디에 계셨기에..."

     소검평도 영호환을 알아보고 반가운 빛을 띠었다.

     "평아, 그는 네게 소협이 아니다!"

     침중한 뇌화신군 소성의 말이 들려 왔다.

     "예? 그게 무슨 말씀이세요?"

     소검평은 얼떨떨한 빛으로 영호환과 뇌화신군의 얼굴을 번갈아
     바라보았다. 영문을 모르겠다는 눈빛.

     "그의 이름은 영호환이며, 바로 네... 친오라버니다!"

     "...!"

     소검평의 동공(瞳孔)이 크게 확대되었다.
     눈을 꿈벅이고 있는 것이 영문을 알 수 없다는 표정이다.

     "장인어른, 그게 무슨 말씀이십니까? 환 형이 평매의 오라버니라니...
     평매는 장인어른의 무남독녀 외딸..."

     뇌화신군이 무겁게 정운무의 말을 잘랐다.

     "아니다! 평아는... 내게는, 내게는... 자식이 없다!"

     "아버`... 지!"

     소검평의 얼굴이 하얗게 질렸다.
     정운무가 재빨리 순간적으로 비틀거리는 그녀를 부축했다. 그는 이미
     상황이 평범하지 않음을 짐작할 수 있었다.
     그는 소검평을 자리에 앉히며 영호환을 쳐다보았다.

     "환 형... 나는 환 형을 진정한 친구로 생각하오. 자세한 것을 알고
     싶소!"

     영호환이 고개를 끄덕였다.

     "말하리다. 나도 정 형과 만났을 때까지는 아무것도 몰랐소..."

     영호환의 입에서 지난 일들이 흘러나오기 시작했다.

     ...

     "그, 그렇지만 제 얼굴의 보조개 속에 점이 있다고 어떻게 그것만
     가지고 내가 환 소협의 누이동생이 될 수가 있나요?"

     소검평이 세차게 고개를 저으며 부정했다. 강한 불안감을 부인코자
     함이 역력했다.

     "..."

     어찌 그것만 가지고 말을 하였겠는가. 그러나 지금 이 자리에서 그것



     외에 또 무엇이 있다고 말을 할 수 있으랴.

     "평아..."

     뇌화신군이 그녀의 손을 잡았다.

     "..."

     소검평이 뇌화신군을 올려다보았다.
     그의 눈빛이 힘겹게 일렁이고 있었다.

     "너는 그의 동생이 틀림없다. 십구 년 전 나는 홍의여인에게서 강보에
     싸인 너를 넘겨받았다..."

     "그만! 제발 그만... 모두, 모두 거짓말이에요! 거짓... 으흐흐흑..."

     소검평이 귀를 틀어막고 울부짖었다.
     이어 그녀는 뇌화신군의 품속에 고개를 묻고 목을 놓아 울기
     시작했다. 너무도 뜻밖의 충격적인 일이었다.

     어찌 간단한 사실로 받아들일 수 있겠는가?
     영호려(令狐麗), 지난날 검신 영호웅이 영생뢰에서 말하던 영호환의
     동생인 영호려가 바로 뇌화신군의 딸 소검평이었다.
     영호환은 지난날 소검평의 얼굴의 특징을 기억하고는 혹시나 하는
     생각으로 이곳에 왔다. 아니, 어쩌면 혹시나보다는 확신을 하고 있었을
     것이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 3 장 - 3

영웅천하


     그녀를 처음 본 순간에 그의 가슴을 치던 묘한 그 느낌.
     그 느낌이 있었기에 영호환은 망설임없이 뇌화신군을 찾을 수 있었던
     것인지도 몰랐다.
     하지만 그것만 가지고 뇌화신군을 찾은 것은 아니었다. 암중에 개방의
     정보망을 동원해서 소검평의 내력에 대한 조사를 이미 해본 그였다.
     그녀의 등을 토닥이고 있는 뇌화신군의 감은 두 눈에는 눈물이 흐르고
     있었다.

     정(情).
     혈육(血肉)의 정보다 더한 기른 정(情)이었다.

     십구 년 전.
     태산(泰山) 밑을 지나던 뇌화신군은 피투성이가 된 홍의여인에게서
     강보(襁褓)에 싸인 여아(女兒)를 넘겨받았다. 홍의미부는 부탁한다는
     말 한마디를 하고 사라졌다.

     만신창이가 된 몸인데도 뇌화신군 못지않은 신법이었다.
     뇌화신군은 그녀에게 심상치 않은 내력이 있음을 짐작했다.
     그러나, 그때 그는 문중에 중대사가 있어 급히 돌아가야만 했다. 일을
     마친 뇌회신군은 은밀한 조사 끝에 그 홍의여인의 정체를 알아 낼 수
     있었다.

     그녀는 당시 강호의 기린아인 검신 영호웅의 부인인
     홍의여협(紅衣女俠) 상관하평(上官霞萍)이었다. 그러나 그가 그것을
     알아 냈을 때는 검신부부가 감쪽같이 실종된 지 삼 년이나 지난
     후였다.
     이런 일에는 필연코 혈한(血恨)이 끼게 마련인지라 뇌화신군은
     소검평의 안전을 우려해 드러내 놓고 조사할 수도 없었다.
     그렇게 지나면서 자식이 없던 그는 어느새 소검평을 친딸보다 더
     사랑하게 되었다.

     소검평은 울먹울먹하며 고개를 숙이고 있었다.
     뇌화신군이 그녀의 어깨를 쓰다듬었다.

     "평아... 이제는 네 오라버니에게 인사해야지?"

     소검평은 힐끔 영호환을 쳐다보았다.
     영호환이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 가슴이 벅찼다. 천애의
     고아로 알았던 그 자신에게 누이동생이 있고, 세상에 자랑할 수 있는
     아버지가 있었다.
     어찌 가슴이 벅차고 흥분될 일이 아니겠는가.

     "저, 저... 오, 오..."

     소검평이 어색히 더듬거렸다.
     오라버니라는 말이 잘 나오지 않는 것이다.
     영호환이 부드럽게 말했다.

     "굳이 힘쓰지 마라. 곧 익숙해지겠지. 그보다 제가 의부(義父)님께
     먼저 인사를 드려야 되겠습니다."




     영호환이 뇌화신군을 향해 몸을 일으켰다.

     "무, 무슨 소린가? 지금 노부에게 뭐라고 했지?"

     뇌화신군이 눈을 크게 떴다.

     "평매에게 아버님이시니 제게도 당연히 아버님이 되시지 않겠습니까?
     소자(小子)가 아들 노릇을 해 보답하겠습니다."

     영호환이 정중히 그에게 절을 했다.

     "...!"

     뇌화신군은 휘둥그래진 눈으로 영호환을 쳐다보았다.
     그로서는 상상치도 못한 일이었다.
     다짜고짜 독수리 병아리 채 가듯 소검평을 데리고 가려 들 줄
     알았더니 이게 웬일인가!

     "으허허... 허... 으하하하하..."

     뇌화신군은 파안대소(破顔大笑)를 터뜨렸다.
     마치 천둥이 치는 듯했다. 그의 눈에 눈물이 비치고 있었다.
     기쁨의 눈물이었다.

     '영호 대협... 미안하오! 딸 하나 있는 것을 빼앗아 가려는 것이 아니라
     저토록 위대한 아들 하나를 더 주려는 대협의 뜻을 오해했었소. 허허...
     욕심은 노부가 더 많은 것 같소...'

     그때였다.

     "오라버니!"

     소검평이 영호환에게 달려들며 또 울음을 터뜨렸다.
     영호환이 부드럽게 웃으며 그녀의 머리를 쓸어 주었다.

     "이런... 다 큰 처녀가 말끝마다 울어대니 이래서야 시집이나
     가겠느냐...?"

     뜻하지 않게 아들까지 얻게 되어 만면에 웃음을 띠고 있던 뇌화신군
     소성의 눈에 의아한 빛이 어렸다.
     정운무가 왠지 불만인 기색이었기 때문이다.

     "자네는 뭐 못마땅한 게 있는가?"

     "많습니다."

     정운무가 서슴없이 대꾸했다.

     "아니, 그게 무슨 소린가?"

     모두가 놀라 정운무를 쳐다보았다.

     "생각 좀 해보십시오. 환 형, 아니, 영호 형과 소서(小壻:사위의
     자비칭(自卑稱))는 친구니까 평배였습니다. 그런데 난데없이 소서가



     매제(妹弟)가 되어 영호 형을 윗사람으로 받들게 생겼잖습니까?
     게다가 시집을 가니 못 가니 하면서 소서를 장가도 못 간
     몽달귀신으로 만들려는데 이게 보통 일..."

     소검평이 얼굴을 붉히며 툭 쏘았다.

     "그만둬요! 누가 정 대가에게 시집간대요?"

     정운무가 태연하게 혀를 찼다.

     "이거 보십시오. 조금 전까지도 식 언제 올릴 거냐고 조르더니 오빠가
     생기니까 금시 저렇게 목에 힘을 줍니다그려... 아얏!"

     정운무가 능청맞게 이야기하다 혼비백산하게 펄쩍 뛰었다.
     소검평이 사정없이 그를 꼬집은 것이다.

     "와하하핫핫..."

     "하하하..."

     폭소가 터짐과 함께 실내의 음울한 분위기는 산산이 흩어졌다.
     영호환과 정운무가 마주보는 눈에는 진한 정이 넘실거리고 있었다.
     그들의 정담(情談) 속에 밤은 깊어 갔다.
     또 하나의 회생의 밤은 이렇게 지나가고 있는 것이다.

     *             *          *

     그날 밤 오 경 초(五更初:새벽 세시 경).
     뇌화문 주위로 검은 그림자들이 소리도 없이 몰려들었다.
     그리고, 그들의 신형은 소리도 없이 뇌화문으로 진입했다.
     그 수효는 오십여 명 정도였으나 신법의 영교함은 제각기 일류고수를
     능가할 정도였다.

     그들은 뇌화문으로 진입하면서 소리도 없이 사방으로 흩어졌다.
     지리까지 이미 알고 있는 듯한 행동이었다.
     그런데...

     "아, 아무도 없다!"

     "터, 텅 비었다!"

     잠시의 시간이 흐르자 경악에 찬 탄성이 어둠을 울렸다.

     "무슨 소리냐? 사방 십여 리 주변에는 거미줄 같은 감시망이 쳐져
     있고 지난 하루 동안 단 한 명도 출입한 자가 없었거늘!"

     호통치듯 외치며 한 인영이 나타났다.
     검은색 일색의 복면에 가슴에는 별이 수놓여 있었다.

     "어... 없습니다! 사람은커녕, 뇌화문에서 소요되는 기물까지 마치
     증발한 듯 하나도 없이 사라졌습니다."

     "비밀통로는 지키고 있었느냐?"

     "예, 아직도 지키고 있습니다!"




     휘-익-

     한 줄기 세찬 바람이 불어 왔다.
     뇌화문의 연무장 가운데 우뚝 서 있는 흑의 복면인의 복면 속에
     자리한 미간은 더할 수 없이 찌푸려져 있었다.

     '심상치 않다. 복마신룡의 종적이 사라져 버린 지금, 그토록 엄중한
     감시 속에 있던 뇌화문인 전원이 흔적도 없이 사라졌다. 믿을 수 없는
     일이 아닌가! 무슨 연관이 있단 말인가? 설마 복마신룡이 벌써
     여기에...? 아니, 그럴 리는 없다! 천상문의 이목은 천하제일이다!
     하지만 놈이 없어진 다음의 이 연이은 실종은 무엇으로 설명한단
     말이냐.'

     그는 내심의 생각을 떨쳐 버리려는 듯 고개를 저으며 외쳤다.

     "비상경계망을 발동하라! 그리고 우리는 일단 여기서 잠복한다!"

     그의 음성에 따라 인영들이 씻은 듯 사라졌다.

     흑의복면인.
     천상문의 일인지하 만인지상의 천상전주(天上殿主).
     그만이 어둠 속에 우뚝 서 있었다.
     무엇을 기다리는 것일까?


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 4 장 철탑지비

영웅천하


     제 4 장 철탑지비



     스스...

     스산한 바람이 앙상한 나뭇가지를 흔들고 있었다.
     눈이라도 오려는가.
     계절의 바뀜을 의미하듯이 회색빛 하늘은 음산히 대지를 누르고
     있었다.
     그 야트막한 하늘을 꿰뚫을 듯 검은빛의 탑이 하나 우뚝 서 있었다.

     개봉철탑(開封鐵塔).
     하남성(河南省)의 수도인 개봉부(開封府)의 명물(名物)이다.
     개봉 사람의 강인(强靭)함을 상징하듯 치솟은 개봉철탑은 거대한
     쇳덩어리를 연상시킨다.

     그러나 개봉철탑은 쇠로 만들어지지는 않았다.
     원래 개보사탑(開寶寺塔)인 이 팔각 십삼층의 거대한 탑이 철탑이라
     불리게 된 이유는 대형 유리전(琉璃 )으로 만들어졌기 때문이다.
     유리벽돌이라 불려야 할 유리전의 광택이 마치 쇠와 같아 그렇게 불리
     게 된 것이다.

     개봉철탑의 성가(聲價)는 그 외관(外觀) 때문만은 아니다.
     불감전(佛龕 )에서 비천전(飛天 ) 등 오십여 종에 달하는 외양
     벽돌의 문양에다 일단 그 내부로 들어가 보게 된다면 불교미술의
     극치가 거기에 숨쉬고 있음을 알게 된다.
     벽돌 하나하나에 새겨진 문양이 탑 안에서 한데 어울려, 층마다 믿을
     수 없으리만큼 정교한 그림을 형성하고 있는 것이다.

     휙휙-

     세찬 바람이 구름을 흩어 새털과 같이 만들어 놓는다.
     구름은 바람에 흩어지면서도 계속해서 태양을 가렸다 놓았다 하면서
     점점 짙고 얕아졌다.
     미상불, 머지않은 장래에 눈이라도 올 듯했다.
     지금, 그 철탑에서 조금 떨어진 숲속의 공지에서 백의문사(白衣文士)
     한 사람이 묵묵히 철탑을 바라보고 서 있었다.
     탑이 자리한 개보사의 명성은 줄어든 지 오래이지만 절이 자리한
     자리는 여전히 그윽하였다.

     학창의(鶴 衣)를 입은 그의 모습은 탈속(脫俗)한 선인의 것인 듯
     고요하여 조용한 일대의 분위기와 무어라고 말할 수 없이 잘 어울리는
     듯했지만, 어떻게 본다면 또한 이제 겨우 스물을 넘어 보이는
     그에게는 잘 어울리지 않는 분위기인 것 같기도 하였다.
     그때, 묵묵히 뒷짐을 진 채로 철탑을 응시하고 있던 백의문사가 문득
     중얼거리듯 말했다.

     "장룡이냐..."




     "예."

     스스스...

     한 가닥 미풍이 움직이는 순간, 백의문사의 등뒤에는 상인 차림의
     중년대한이 나타났다.

     "신수개 장룡, 호법장문인을 뵈옵니다!"

     백의문사가 천천히 돌아섰다.
     영호환이었다.
     열흘 전, 대홍산에서 사라졌던 영호환이 어느새 개봉부에서
     유유자적하고 있는 것이다.
     영호환의 입가에 웃음이 피어났다.

     "방주의 수신팔걸의 수좌(首座)가 오의(汚衣)를 벗었으니, 그 죄 어찌
     감당코자 하느냐?"

     오의(汚衣)라고 하는 것은 더러운 옷을 의미하니, 바로 개방의 상징과
     같은 것이다.
     신수개 장룡의 입가에 어색한 미소가 스쳤다.

     "천상문과 현천방의 암중 기찰(機察)이 너무 심해서 어쩔 수
     없었습니다."

     영호환이 고개를 끄덕였다.

     "그래, 의부님 등은 모두 무사히 도착했느냐?"

     "예, 뇌화신군 등은 뇌화문인과 정운무 대협 등 오십오 명 모두가
     귀신도 모르게 회천곡(回天谷)에 입곡했습니다."

     회천곡이란 영호환과 철담협개 남궁충이 밀의(密議) 끝에 마련한
     정의수호맹(正義守護盟)의 총단이었다.
     그 정의수호맹의 명칭은 정식 명칭이 아니었고, 때문에 아직 맹주도
     결정되지 않았다. 영호환은 남궁충을 생각하고 남궁충은 영호환을
     생각하지만 어떻게 결정이 될지는 두고 볼 일이었다.
     하나 지금 정의수호맹의 모든 조직이 영호환의 명령에 따르고 있음이
     사실이었다.

     남궁충은 회천곡 내에서 정의수호맹의 실력을 키우고, 갖가지 정보를
     수집, 분류, 판단하여 영호환에게 전해 주는 한편, 개선비학을 완벽히
     수련키 위해 잠수(潛修)하고 있었다.

     원래 그는 영호환의 강호 경험이 일천한 것을 우려하여 장룡을
     영호환의 곁에다 붙여 놓고서 그를 돕도록 배려했었다. 그리고 또한
     어려운 결정은 자신이 그를 암중에 도울 작정이었다.
     하지만 얼마의 시간이 지나지 않아 그는 자신의 생각이 착오였음을
     인정하지 않을 수 없게 되었다.

     영호환은 분명 처음 얼마 동안은 무사분주해 보여, 그의 우려가
     단순한 기우(杞憂)가 아니었음을 느낄 수 있었지만...
     시간이 조금 더 흐르게 되자 그는 영호환이 무엇을 의도하고 무엇을
     할 것인지를 예측하는 것이 불가능한 것임을 깨닫게 되었다.
     영호환은 그의 생각을 앞서 나가고 있었고, 그 움직임 하나하나는



     믿을 수 없을 만큼 완벽했다.

     마침내 남궁충은 완전히 그에게 탄복하고 손을 들었다.
     젊은이는 결코 나이 든 사람의 경험을 따를 수 없고, 또한 그러한
     경험을 하려면 반드시 시간이 필요한 법이었다.
     그런데 세상에는 이따금 상궤(常軌)를 벗어나는 천재라는 사람들이
     있기 마련이었다.

     남궁충은 영호환이 바로 그러한 존재임을 인정했다.
     그는 젊으면서도 신중했고, 노강호처럼 신중하면서도 또한 생각이
     자유롭고 결단이 빨랐다. 그러한 점은 개방제일기재라 불린
     남궁충조차 혀를 내두를 수밖에 없을 정도였다.
     그렇게 해서 강호의 그 누구도 느끼지 못하는 사이에 무서운 힘
     하나가 최단시간 내에 탄생되고 있다는 것이다.
     생각해 보라!

     영호환과 이문군, 정운무 등 칠대기서와 칠중기병을 얻은 고수를 비롯,
     남궁충 등 개방의 고수, 귀영신군과 투신 등의 구자영웅의 고수급이
     영호환을 중심으로 똘똘 뭉쳐 있으니 그 잠재력(潛在力)이
     얼마이겠는가...

     천하의 그 어떤 기재라 할지라도 이러한 힘이 이렇게 쉽게 생겨날 수
     있을 것임을 상상치도 못할 것이었다.

     "형님께서는 별래무양하시느냐?"

     "예, 곧 대공을 이루고 출관하실 것으로 압니다. 걱정 말고
     몸조심하시라는 전언(傳言)이 계셨습니다."

     영호환의 입가에 희미한 미소가 다시 피어났다.
     남궁충의 모습이 눈앞에 보이는 듯했다.
     그의 도움이 아니라면 제아무리 영호환이 뛰어나다 해도 혼자서 이런
     힘을 이토록 짧은 시간에 구축할 수는 없었으리라.

     "의신께선 재료가 구비되는 대로 말씀하신 삼비지공(三秘之功)에 대한
     해약의 제조에 들어가겠다는 전언을 하셨습니다."

     여기서 삼비지공이란 세 가지 기독대법(奇毒大法)을 이름이다.
     그 중 하나가 혈영멸천록의 혈독지법이나 나머지 두 가지는 아직
     강호상에 나타나지도 않은 것으로 만약을 위해 준비되고 있었다.
     그러나 영호환의 예측이 귀신같이 정확했다는 것은 곧 드러나게 될
     것이다.

     "약재가 개방의 힘으로도 아직 다 구하지 못한 걸 보면 매우 구하기
     힘든 것 같구나."

     "그렇습니다. 하다못해 감초 나부랭이도 보통 감초 가지고는 안
     된다고 합니다. 게다가 드러내 놓고 구입할 수도 없어 비밀 유지에
     신경을 쓰다 보니..."

     신수개 장룡이 난색을 떠올렸다.
     영호환이 고개를 끄덕였다.

     "어쩌면 그 일은 무서운 변수(變數)로 작용할지도 모른다. 최대한 빨리
     추진하도록 하라!"




     "명심하겠습니다."

     "의부께선 아무런 말씀 없으셨느냐?"

     "속하가 떠나올 때 매우 분주히 준비하시고 계셨으니까 아마 지금쯤은
     이미 파천신뢰의 제작에 들어가셨을 겁니다."

     영호환이 고개를 끄덕였다.
     파천신뢰의 무서운 화력이 가세되면 정의수호맹의 힘은 더욱 커질
     것이었다.

     "일은 잘되고 있느냐?"

     신수개 장룡의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

     "호법장문인께서 하사하신 분광산형신법이 상상도 할 수 없는 위력을
     발휘하고 있습니다. 이제 본 방의 이목을 벗어날 것은 아무것도
     없습니다!"

     "다행이다. 어떠한 경우에도 제삼의 눈이 그들을 감시하고 있는 것을
     눈치채게 해서는 안 된다. 현천방에 천상문의 존재를 알리는 일은
     어떻게 되었느냐?"

     "거기에 대해서는 방주께서 보내신 글이 있습니다."

     신수개 장룡이 품속에서 봉서(封書)를 꺼내 영호환에게 바쳤다.
     철담협개 남궁충의 글을 읽어 가던 영호환이 회심의 미소를 지었다.

     "형님께서도 어지간하시다. 이렇게 되면 현천방에서 가만있지 않을
     것이다."

     순간.

     스르르-

     그의 손에서 봉서가 재가 되어 미풍에 흩날렸다.
     영호환이 신수개 장룡을 바라보았다.

     "그런데 현천방 총단에서는 아무런 소식이 없었느냐?"

     신수개 장룡의 얼굴에 송구한 빛이 떠올랐다.

     "소식이 있었습니다만..."

     "...?"

     영호환의 신색에 격동의 빛이 스쳐 갔다.

     "현천방에서 장문인께서 탈출하실 때 파괴된 영생뢰를 복구하고
     영생뢰 안을 조사했는데 거기에는 아무도 없었다고 합니다."

     장룡의 대꾸에 영호환의 얼굴에 의혹의 빛이 드러났다.

     "그게 무슨 소리냐? 아무도 없다니?"




     "소식이 확실한 것이지는 모르나... 속하의 생각으로는 그들이 두 분을
     은밀히 옮겼거나 아니면 두 분께서 탈출을 하셨을지도..."

     "으음..."

     영호환은 침음했다.
     이윽고, 영호환이 그의 손을 굳게 잡으며 말했다.

     "장룡, 부탁한다. 전력을 다해서 그분들의 소재를 파악해 다오!"

     "명심하겠습니다! 그렇지 않아도 모든 힘을 총동원해서 그분들의
     행방을 찾고 있습니다!"

     신수개 장룡이 힘있게 고개를 숙였다.
     믿음직해 보이는 모습이다.
     이것은 상하가 서로 신뢰하고 있을 때 보일 수 있는 광경이다. 상하가
     신뢰하고 있다는 것은 그 단체의 결속력이 단단하다는 것을 의미하고
     그것은 또한 힘이 되는 것이다.
     잠시 침묵이 흘렀다.
     영호환이 고개를 들었다.

     "한데... 사부님의 소식을 듣지 못했느냐?"

     "장문인의 사부님이시라면 신 노선배님 말씀입니까?"

     "음, 어제 여기서 만나기로 하셨는데 아직 아무런 소식이 없다. 약속을
     어기실 분이 아니신데..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 4 장 - 1

영웅천하


     "그 어르신네의 신변에 무슨 일이야 있겠습니까? 속하가 한번 알아
     보겠습니다."

     영호환이 고개를 끄덕였다.

     "은밀히, 그러나 속히 탐문토록 해라. 내 여기서 기다리다 밤이 되면
     거처에 있겠다."

     "예, 그럼 물러가겠습니다."

     신수개 장룡이 허리를 굽혔다.

     팍!

     다음 순간, 그의 신형이 번개같이 사라졌다.
     분광산형신법이었다.

     "그의 재질도 범상치 않군... 이미 신법 조예가 칠 성에 이르고 있다."

     영호환은 담담히 중얼거리며 천천히 몸을 돌렸다.
     거기에는 철탑이 여전히 그 웅자(雄姿)를 드러내고 있었다.

     "철탑에 오르면 주위가 더 잘 보이리라..."

     잠시 묵묵히 철탑을 바라보고 있던 영호환은 천천히 걸음을 옮기기
     시작했다. 개봉철탑은 우뚝하여 거기에 오르면 개봉성이 한눈에 보일
     정도였다. 가슴이 탁 트이는 것이다.
     개봉철탑은 지난날 그가 불우했던 시절에 한두 번 올라 본 적이
     있었다.
     그러나 그때와 지금, 격세지감(隔世之感)이 있지 않은가?
     떠돌이 소년과 세상을 오시하는 영웅...
     눈 높이가 다른 것이다.

     개봉철탑은 기단(基壇) 부위가 특이한 골조였고, 중국의 다른 탑과
     마찬가지로 그 내부로 들어가서 가장 위층까지 올라갈 수 있도록 되어
     있었다.
     사면에 자리한 벽돌 하나하나에 새겨진 문양이 기막힌 조화를 이루고
     갖가지 무늬와 인상(人象)은 절묘(絶妙) 그 자체로서 하나의 미술관을
     방불케 했다.

     절의 내부에 자리한 탑인지라 그 문양은 하나같이 불교적이었지만
     비천선녀상(飛天仙女像) 같은 것도 있었고 군데군데에는 불감(佛龕)이
     자리하고 있어 분위기는 엄숙했다.
     철탑에는 유람객들이 언제나 붐비고 있었다.

     그러나 오늘은 기이할 정도로 한산했다.
     영호환은 묵묵히 사면의 벽화를 응시하며 걸음을 옮겼다.
     뛰어난 걸작이라고 할 수 있을 작품들이었으나 지금의 영호환의 눈에
     그것이 들어올 리가 없었다.




     눈은 그림을 보되, 마음은 다른 것을 보고 있는 것이다.
     영호환의 걸음은 이미 사층을 오르는 계단을 밟고 있었다.
     계단의 벽에도 벽화는 새겨지고 있었다.

     선인(仙人)이 흩어지는 구름을 밟고 승천하는 모습이었다.
     아래층에는 불감 사이로 갖가지 신비경(神秘境)을 묘사한
     은현(隱玄)한 그림이 거의 대부분이었는데, 위로 오를수록 사람의
     형상이 많아지고 있었다.

     방금처럼 선인들이 하늘을 나는 비천상(飛天像)이 있는가 하면, 십장생
     등과 어울린 선인도(仙人圖)도 있었다.
     막 칠층 계단을 오르던 영호환은 벼락을 맞은 듯 놀라 그 자리에 우뚝
     멈추고 말았다.

     '이럴 수가... 분명히 아무런 신법도 전개하지 않았는데 어떻게 내 몸이
     이토록 가볍게... 더구나 나도 모르게 벌써 칠층에 도달하고 있단
     말인가!'

     그의 의문과 경악은 너무도 당연했다.
     영호환은 무아지경(無我之境)에서 구름을 거닐듯 자신도 모르게 둥둥
     뜨다시피 해서 순식간에 철탑의 상단부인 칠층에까지 도달해 있었던
     것이다.

     그는 생각을 하기 위해서 그림을 보며 천천히 걸었기 때문에 지금쯤
     그의 발길은 삼층쯤에 이르고 있어야 옳았다.
     미간을 찌푸린 채 석상처럼 굳어져 있던 영호환이 신음하듯
     중얼거렸다.

     "방금 나는 최고의 신법을 무의식중에 펼쳤다. 그러나 그것은 내가
     한번도 배운 적도, 펼친 적도 없는 신법이었다..."

     다시 말한다면 그것은 무의식적인 영감(靈感)에서 얻어진 것이라 할
     수 있었다.
     그러나, 영호환이 아무리 머리를 싸매고 생각을 해봐도
     오리무중이었다. 무엇인지 떠오를 것 같은데도 도무지 자신이 방금
     어떻게 신법을 펼쳤는지 전혀 생각이 나지 않는 것이다.
     무언가 생각이 날 듯한데 나지는 않았다.
     이렇게 되면 가히 사람 미치는 일이었다.

     "으음..."

     정신을 집중시키면 시킬수록 생각이 모호해지자 영호환은 신음을 흘려
     냈다.
     다음 순간, 영호환의 눈이 빛을 발했다.

     "그렇구나! 영감이란 우연히 떠오를 수도 있지만 대체로 어떤 계기나
     분위기하에서 형성되는 것이다. 그런데 나는 지금..."

     팟-!

     영호환의 모습이 꺼지듯 사라졌다.
     그의 몸은 이미 철탑의 아래층에 있었다.
     잠시 후, 벽화를 뚫어질 듯 주시하며 계단을 올라오는 영호환의
     모습이 보였다.




     자신이 철탑의 벽화에서 어떤 영감을 얻은 것을 깨달았던 것이다.
     칠층은 개봉철탑에서 사람이 오를 수 있는 최고층이었다.
     나머지는 사람이 오를 수 없게 만들어져 있었다.
     칠층에 다시 도달한 영호환은 확신할 수가 있었다.

     "내가 펼친 신법은 분명히 이곳 그림에서 나온 것이다!"

     그러나, 그러한 단정하에서도 영호환은 그 신법을 생각해 낼 수가
     없었다.
     점점 더 뚜렷한 무엇이 뇌리에 떠오르는 것 같으나 다시 생각하면
     아무것도 없었다.
     속된 말로 미치고 환장할 일이 일어난 것이다.
     가슴이 터질 듯했다. 그의 오성이나 천품을 생각한다면 있을 수 없는
     일이 아닐 수 없었다.

     "으음! 이럴 수가... 도대체 무심결에 느꼈던 것이 이토록 정신을
     집중하는데도 생각이 나지 않... 무심결?"

     신음을 흘려 내던 영호환의 몸이 그대로 굳어졌다.

     "그렇다! 그랬었구나!"

     영호환은 환성과 같은 외침을 터뜨리며 번개같이 일층으로 내려갔다.
     그리고 잠시 후, 천천히 계단을 밟고 있는 영호환의 모습에서는 이미
     조급한 기색은 찾아볼 수 없었다.
     평소 그의 담담한, 평온한 기색만이 있을 뿐이었다.
     그리고 층이 거듭될수록 그의 눈빛에는 담담한 기색조차 사라지고
     있었다.

     아무것도 없었다.
     거기에는 아무것도 없는 것이다.
     그것이 바로 무심(無心)이요, 무아(無我)였다.
     보라, 영호환의 걸음을!

     그는 계단을 밟되 계단을 밟고 있지 않았다. 하나의 이치(理致)를 밟고
     있는 것이다.
     그의 몸은 인간이 움직일 수 있는 가장 자연스러운 동작으로 구름을
     타듯 계단을 오르고 있었다.

     분명히 힘을 들이지 않는데 힘이 그를 떠받쳐 주었다.
     지금, 그가 계단을 오르는 한걸음 한걸음은 계단을 오르는 것이
     아니었다. 그것은 무도(武道)라는 이름의 계단을 한걸음 한걸음 오르는
     것이라 할 수 있었다.
     그의 몸은 움직이되, 그의 정신은 벽화와 삼라만상(森羅萬象) 속에
     들어 탑 전체와 함께 숨쉬며, 나아가서 천지의 이치 속에 노닐고 있는
     것이다.

     또 하나의 진경(進境), 엄청난 기연(奇緣)이 너무도 간단하게
     영호환에게 다가온 셈이었다.

     개봉철탑!
     세상에 알려진 이 이름 높은 탑 안에는 실로 무한한 신비(神秘)가
     숨어 있었다. 그러나 그 신비는 제아무리 뛰어난 천재가 정신을
     집중해도 알아볼 수 있는 것이 아니었다.
     정신을 집중하려는 마음 그 자체가 바로 하나의 욕념(慾念)이 되기



     때문이다.

     물욕(物慾)을 가지고서는, 욕심을 가지고서는 절대로 알아볼 수 없는
     것이 바로 이 탑에 숨어 있었다.
     모든 것을 초월한 무위지심(無爲之心)에 이를 때, 그것은 마음속에서
     드러나게 되어 있었던 것이다.

     영호환이 처음에는 뭔가를 깨달았다가 정신을 집중할수록 알 수
     없었던 것은 바로 그 때문이었다.
     구름이 흐르듯 칠층에 도달한 영호환은 하나의 벽면에 도달해 걸음을
     멈추고 말았다.
     무아무념지계(無我無念之界)가 깨어진 것이다.

     "아... 한 계단만 더 있었다면 도(道)를 얻어 한계를 벗어날 수 있었을
     것을..."

     다음 순간, 영호환은 탄식을 터뜨리며 눈을 떴다.
     영호환의 뇌리에 방금 깨달은 것들이 차례로 떠올라 왔다.

     "으... 음... 도대체 이런 무공들이 어떻게 여기에 숨겨져 있을 수
     있었을까?"

     영호환의 눈에 다시 한번 경악의 빛이 스쳐 지나갔다.


     개봉철탑.
     그저 수백 년 된 탑파(塔婆)로만 알려진 이 고탑(古塔)에는
     천하무쌍의 절예(絶藝)가 잠자고 있었다.
     흐트러진 구름 무늬 하나에도, 바람에 날리는 선인의 옷깃 한
     자락에도 현기(玄機)가 스며 있는 곳이 바로 이곳 개봉철탑이었다.

     영호환이 여기서 깨달아 낸 것은 모두 세 가지였다.
     그 중 하나는 바로 영호환이 처음 무심결에 펼쳐 냈던 신법이다. 아니,
     그것은 신법이기 이전에 보법(步法)이었다.

     마치 솜털이 흩날리듯, 버들가지가 휘청이는 것 같은, 있는 듯 없는
     듯하는 절묘한 신법 하나.
     그 어떠한 외력(外力)에서도 벗어날 수 있었고, 또한 부드러워서 그
     어떠한 힘 속이라도 뚫고 들어갈 수 있는 것이 그것이었다. 바람을
     타고 나르는 솜[飄絮]이라고 한다면 가장 적확(的確)한 표막현이 될까?

     "이 보법은 천하무쌍이다. 빠르기로는 내 분광산형신법을 따라올 수
     없지만 부드러움은 극에 달했다!"

     잠시 그 신법을 떠올려 본 영호환은 고개를 저었다.
     그리고 손과 소매를 한꺼번에 이용하는 방법이 또 있었다.
     강력한 손과 부드러운 소매가 조화를 이루어 상상할 수도 없는 위력을
     발휘하게 되는 것이다. 얇은 창호지를 상하지 않고 그 바깥의 바위를
     가루로 만들 수 있는 강함과 부드러움의 절묘한 조화가 거기에
     있었다.

     모두 열여덟 초식인 듯하였다.
     마지막에 있던 것은 무기 사용법인 듯한데, 그 움직임의 노수(路數)나
     여러 가지 정황으로 미루어 보아 아마도 불진(拂塵:먼지털이)을
     사용하는 방법인 것 같았다.




     "강력한 면에서는 대범천탕마삼검을 따를 수 없다. 그러나,
     부드러움으로써 대범천탕마삼검의 위세를 막을 수는 있을 것이다."

     중얼거리는 영호환의 눈에는 놀람의 빛이 알알이 떠오르고 있었다.
     놀랍게도 이 철탑 안에서 깨달아 낸 이름없는 무예가 천하에 이름
     높은 칠대기서 중의 달마진결과 불승불패(不勝不敗)의 국면을 이룰 수
     있다고 그는 생각하고 있는 것이다.
     영호환은 무도(武道)의 무한(無限)함을 다시 한번 느꼈다.
     그는 홀린 듯이 철탑의 칠층에서 서성이고 있었다.

     "이 무공은 오로지 무위자연(無爲自然)에 중점을 두고 있다. 틀림없이
     도가(道家)의 최고 무공이다..."

     영호환의 걸음이 빨라졌다.

     "그러나 그 위력은 칠대기서에 조금도 뒤지지 않는다! 그런 위력을
     가진 것은..."

     그는 우뚝 걸음을 멈추었다.

     "광성삼해가 천기신군에게 넘어간 지금, 오로지 태청진수(太淸眞髓)
     뿐이다!"

     영호환이 한 자 한 자 힘주어 중얼거리듯 말했다.

     태청진수!

     과연 개봉철탑에 비장된 것이 천하칠대기서 중의 하나인 태청진수란
     말일까?


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 4 장 - 2

영웅천하


     "태청진수의 소문은 이미 오백 년 전부터 강호에 유전(流轉)되고
     있으나 그 실체를 본 사람은 아무도 없다! 그러나... 만약 누가 이
     무공을 알아보았다 할지라도 완전한 제 위력을 발휘할 수는 없을
     것이다..."

     그는 길게 숨을 내쉬었다.

     "그 까닭은 이 무공을 운용할 수 있는 독문심법(獨門心法)이 여기에
     없기 때문이다!"

     무공에는 대체로 그 초식에 따른 독특한 운기법(運氣法)이 있기
     마련이다. 남의 초식을 보고 흉내낼 수 없는 이유는 그 때문이었다.
     그것은 독보적인 절학(絶學)이라면 철칙이었다.
     독특한 위력을 발휘하기 위해서는 독특한 운기법이 있어야 하기
     때문이다.
     영호환의 미간이 찌푸려졌다.

     "그러나 여기에 초식을 두고 그 운기법을 다른 곳에 두었을 리는
     만무하다. 그럴 필요가 없다..."

     중얼거리던 영호환의 눈은 벽을 보고 있었다.
     거기에는 구름이 회오리바람에 휘말려 흩어지는 기이한 그림 하나가
     그려져 있었다. 아니, 새겨진 것이었다.
     뚫어져라 그것을 바라보고 있던 영호환의 입가에 잔잔한 미소가 번져
     갔다. 그 중의 비밀을 알아 낸 것이다.

     "회오리바람이 올라가면 결국 닿는 곳은 하늘이고 구름이 흩어짐은
     문이 열린다는 뜻이다..."

     다음 순간, 그의 손이 번개같이 뻗어 갔다.

     쏴아아-

     그의 손에서 일진 강풍(强風)이 일어났다.
     그것은 그가 방금 깨달아 낸 손과 소매를 같이 사용하는 방법이었다.
     운봉오악(雲封五岳) 정도의 이름을 붙인다면 맞을까?

     펑! 끄르르-

     그리고 돌이 마찰되는 음향이 들려 왔다.
     벽이 사라지고 어느새 거기에는 위로 뻗은 계단이 나 있었다.

     개봉철탑.
     거기에 놀랍게도 아무도 알지 못하는, 사람이 올라갈 수 있는
     제팔층이 존재하고 있는 것이다. 그 장치는 매우 현묘했지만 지금의
     영호환이 그것을 몰라볼 리가 없었다.

     영호환의 얼굴에 격동의 기색이 어렸다.
     그는 방금 일곱 층의 계단을 오르면서 무(無)의 경지 속에서 말로
     표현할 수 없는 도(道)의 깨달음을 얻었었다.



     말로 표현할 수 있는 도(道)는 진실된 의미의 도(道)가
     아니며[道可非常道], 이름붙일 수 있는 이름은 또한 영원 불멸의
     진실한 이름이 아니라[名可名非常名] 하지 않았던가.

     그것은 어쩌면 그가 이곳에서 얻은 세 가지의 무공을 능가하는
     깨달음이었다. 깨닫는〔覺〕다고 하는 것은 단순히 무공만을 의미하는
     것이 아니었다.

     술(術)이라고 하는 것은 기(技)를 의미하며, 법(法)이라고 하는 것은
     곧 그 자리이니 바로 예(藝)에 이르는 가름이다. 하지만 도(道)라고
     하는 것은 원래의 그 모습인 것이다.
     노자조차도 도라고 하는 것은 너무도 크고 영원한 것이라 이름붙일 수
     없다고 하였다.

     -吾不知其名, 字之曰道
     나는 그것의 이름을 알지 못한다. 그래서 자(字)를 '도(道)'라고 지어
     부른다. 억지로 이름붙여 '큰 것[大]'이라 한다.
     노자도덕경(老子道德經) 25장

     노자조차 감히 이름짓지 못하고 그저 '큰 것'이라고만 생각하였던 것이
     도(道)이다. 그렇기에 도라고 하는 것은 그저 알아서 되는 것이 아니라
     깨달아야만 되는 것이다.

     그러하기에 검(劒) 하나만 놓고도 검술(劒術)과 검법(劒法),
     검도(劒道)에는 자구(字句) 해석이 아닌, 근원적인 차이가 있는
     것이다.
     지금 영호환 정도의 수준으로서 그 깨달음을 자신의 것으로 완성할
     수만 있다면 금광대반야능력을 십이 성 대성하면서
     선인지계(仙人之界)에 이를 수도 있었다.

     어찌 가슴이 설레지 않겠는가?
     그러나, 그는 흥분하여 가장 중요한 것을 깜박 잊어버렸다.
     무심(無心)을 잃어버린 것이다.

     깨달음의 기회란 오고 또 오는 것이 아니었다.
     그야말로 찰나지간(刹那之間)에 지나가 버리는 것이다.
     그 순간이 아니라면 영원히 오지 않는 경우도 있었다. 그런 의미에서
     이 한 순간은 영호환에게 있어 천추(千秋)라고 해도 좋을 안타까운
     순간이기도 하였다.

     개봉철탑의 계단은 탑 안의 계단이 다 그러하듯이 나선형이다.
     팔층으로 오르는 계단 주위에는 아무것도 없었다.
     지금까지 올라오는 도중에 보였던 벽돌들에 새겨진 그 화려하고
     정치(精緻)하던 장식이 하나도 없었고, 심지어 그려진 무늬 하나도
     없었다.
     그것은 은연중에 무(無)를 상징하고 있었다.
     하지만 여기서 의미하고 있는 무(無)란 단순히 그냥 없다는 뜻이
     아니었다.

     불가(佛家)에서 말하는 색즉시공(色卽是空) 공즉시색(空卽是色)과 같은
     의미였다. 좀더 거대한 의미의 무(無)인 것이다. 그것은 아무것도 아닐
     수도 있고, 또한 우주(宇宙) 그 자체일 수도 있었다.
     보는 사람에 따라...

     "아무것도 없다..."




     계단을 오르면서 영호환은 탄식을 터뜨렸다.
     자신의 깨달음을 형상화시킬 무엇이 자신을 기다리고 있을 것으로
     생각했던 영호환은 텅 빈 제팔층의 계단을 오르면서 그만 낙담해
     버렸다.
     잔뜩 기대에 부풀었던 마음이 봄눈 녹듯이 꺼져 버린 것이다.
     평소의 그답지 않게 그는 조급하게도 그만 보이는 것만 보고 보이지
     않는 것은 보지 못하는 우(愚)를 범하고 만 것이다.

     "아!"

     그리고 팔층에 오른 순간, 영호환은 나직한 탄성을 토해 냈다.
     약 이 장 가량에 이르는 팔층의 사 면 벽에는 가득 글씨가 새겨져
     있었던 것이다.

     무(無)가 유(有)로 바뀌는 순간이었다.
     그 차이의 미묘함을 짐작한 사람이 과연 몇이나 될까.
     사 면 벽에 새겨진 것 중 가장 눈에 들어오는 글자는 정면의 커다랗게
     새겨진 고예(古隸) 네 글자였다.

     <太淸眞髓>!

     "과, 과연 개봉철탑에 칠대기서 가운데 하나인 태청진수가 비장되어
     있었구나!"

     영호환의 입에서 떨리는 음성이 흘러나왔다.

     뇌운십팔타(雷雲十八打).
     태청복마삼십육진(太淸伏魔三十六塵).

     표서무(飄絮舞).
     과연 영호환이 깨달았던 그 세 가지 무공에 대한 명칭과 그것들에
     대한 구결(口訣)과 해설이 벽에 가득 새겨져 있었다.
     그리고, 거의 두 면의 벽에 걸쳐 하나의 광대(廣大)한 신공(神功)이
     새겨져 있었다.

     <선천태을신공(先天太乙神功).
     도(道)를 깨치고자 하는 자, 모든 것을 버리되 버리지 말라!>

     실로 괴이한 글이 서두에 적혀 있었다.

     "이것이 무슨 뜻이란 말인가!"

     고개를 갸우뚱하며 영호환이 그 다음의 선천태을신공에 대한 구결를
     읽어 내려갔다.
     잠시 후,

     "음... 과연이다... 선천태을신공의 위력은 금광대반야능력에 비해 별로
     떨어지지 않는구나... 한데?"

     영호환이 미간을 찌푸리며 다시금 신공구결을 주시했다.
     그러나 여전히 그가 생각한 것은 틀림없었다.

     "알 수 없다... 확실히는 몰라도 이 구결로는 십 성에서 십일
     성까지밖에는 선천태을신공을 익힐 수 없을 것이다..."




     영호환이 이렇게 단정하듯 말하는 데는 이유가 있었다.
     선천태을신공은 그가 일층에서부터 칠층까지 올라오면서 얻은
     깨달음이 구체화된 것이었기 때문이다.

     그런데 그 구체화된 설명이, 영호환이 대체로 깨달은 그
     부분까지밖에는 없었다. 나머지 벽면의 절반 이상이 텅 빈 상태로
     아무것도 적혀 있지 않았다.
     영호환의 미간이 있는 대로 찌푸려졌다.

     "지금까지의 구결이 그토록 맹렬하고 심오했던 것으로 보아
     선천태을신공이 미완성이라고는 절대로 볼 수 없다!"

     영호환은 뚫어질 듯 그 텅 빈 벽면을 주시했다.

     무(無).
     거기에는 처음부터 아무것도 없었다.
     새기다 만 것이 아니라, 처음부터 그렇게 만들기로 작정했던 것이
     분명했다.

     "무(無)란 말인가?"

     이윽고 묘한 되물음이 영호환의 입에서 흘러나왔다.
     아무것도 없다는 말일까.
     감질이 난다고 할까?

     철탑을 오르면서 깨달아 가던 그 느낌.
     그것이 다시 가슴속에서 차 오르기 시작했다. 뭔가 탁 트이면서
     거대한 세계로 뛰쳐 나갈 수 있을 것 같은 느낌...
     그런데, 상상치도 못한 일이 일어났다.

     "기를 쓰고 알고자 한다면 오히려 알던 것마저 잃어버리게 되겠지."

     난데없이 그의 뒤에서 사람의 소리가 나는 것이 아닌가.

     맙소사!

     자신이 느끼지 못하는 사이에 자신의 등뒤에 나타날 수 있는 고수가
     있었더란 말인가?
     대경 실색한 영호환이 번개같이 몸을 돌렸다.
     그 속도가 얼마나 질풍과 같이 빠른지 영호환의 등과 앞면이 한꺼번에
     겹쳐 나타날 정도였다.

     영호환의 뒤에는 정말 한 도인(道人)이 나타나 있었다.
     나이는 사십대, 화색이 도는 얼굴. 그러나 두 눈은 어린아이의 것과
     같이 맑고 무심(無心)했다. 그런데 그의 도복은 매우 기이해 반쪽은
     붉고 반쪽은 검었다.

     "도장께선 뉘시오?"

     영호환이 침중히 물었다.
     그는 이미 나타난 중년도인의 신법에 크게 놀란지라 말소리에는
     경악이 알알이 스며 있었다.

     "으허허허... 적반하장이라더니! 남의 보전(寶殿)에 들어온 자가 감히



     큰소리란 말인가?"

     중년도인이 느닷없이 대소를 터뜨렸다.
     동시에, 그의 신형이 부드럽게 미끄러져 갔다.
     찰나, 영호환은 자신의 전신이 중년도인의 장세하에 노출됨을
     깨달았다.

     '최고의 고수다!'

     고수는 일거수만 보면 상대의 수준을 짐작할 수가 있다.
     그가 지금까지 만난 모든 사람을 통틀어 최고의 고수임을 경각한
     영호환은 크게 놀라 분광산형신법으로 몸을 빼냈다.

     "멈추시오!"

     영호환이 침중히 외쳤다.
     중년도인은 영호환이 대번에 자신의 공세에서 빠져 나가자 만면에
     경악의 빛을 띠었다.

     "으하하... 과연 빈도가 지난 백 년 이래 처음 보는 고수로군! 지난날
     건곤사정(乾坤四鼎)도 너와 같지는 못했다!"

     도인은 정색을 했다.

     '백 년? 건곤사정!'

     그 말에 영호환은 경악했다.
     그의 나이는 이제 불과 불혹을 넘긴 듯한데, 어떻게 백 년이란 세월을
     가볍게 입에다 담는단 말인가?
     바로 그 순간, 철탑의 팔층이 중년도인의 환영으로 가득 찼다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 4 장 - 3

영웅천하


     "표서무다!"

     영호환이 신음했다.

     "네 이것도 알아보겠느냐?"

     낭랑한 웃음 소리와 함께 부드러운 잠경이 영호환의 전신을
     휘감아왔다. 너울거리는 듯한 몸짓.

     "뇌운십팔타!"

     영호환이 짤막히 부르짖었다.
     이제 보니 상대는 태청진수의 절학을 펼치고 있는 것이다.
     영호환이 번개같이 그가 펼친 뇌운십팔타의 허점으로 몸을 날렸다.
     비록 뇌운십팔타를 연마하지는 않았으나 이미 그 변화는 거의
     터득하고 있는 상태였기 때문이다.
     그 순간, 중년도인이 껄껄 웃었다.

     "정말로 네가 그새 태청진수를 다 깨달았다고 믿느냐?
     신룡어운(神龍御雲)의 일초에는 이런 변화도 있다!"

     '윽?'

     영호환의 안색이 싹 달라졌다.
     중년도인의 소매와 손이 교차되자, 괴이하게도 자신이 그의 공세 속에
     뛰어든 꼴이 되어 버린 것이다.

     팡!

     한차례 폭음과 함께 영호환은 비틀거리며 벽으로 물러났다.

     '그가 전력을 다했다면 나는 피를 토하고 말았을 것이다!'

     영호환은 이를 악물었다.
     그 순간에 중년도인은 또다시 영호환에게 덮쳐 들고 있었다.
     그의 몸놀림은 너무도 자연스러워 오히려 그것을 피하려는 사람이
     자연에 거역하는 듯 보였다.

     표서무가 완벽지경에 이르러 있는 것이다.
     말은 별게 아닌 듯하지만, 이것이 의미하는 것은 실로 놀라운
     것이었다. 그와 싸우는 사람은 반드시 순리에 역행하는 입장이 되어
     시간이 가면 갈수록 불리함을 감수해야 한다는 의미이기 때문이다.
     그의 무공은 놀랍게도 영호환과 비등했다. 아니, 더욱 강한 듯하였다.
     그런 그가 선기를 잡고 있기 때문에 영호환은 도저히 열세를 만회할
     수가 없었다.

     그 중년도인의 일거수일투족은 모두 순리순행(順理順行)하여 단 반
     곳의 빈틈도 찾을 수가 없는 것이다.
     그는 태청진수를 오랜 세월 동안 극한의 경지인
     노화순청(爐火純靑)까지 수련한 사람이었다.




     세월을 아끼면서 달마진결을 익힌 천재 영호환이라 할지라도 그의
     앞에서는 아직은 덜 익은 과일과 같았다.
     잇달아 급박한 위기를 넘기면서 영호환은 태청진수의 모든 변화를
     깨달아 가기 시작했다. 총명절륜한 그에게 있어 중년도인의 공격은 곧
     시범을 보여 주는 것이나 다름이 없는 것이다.

     "하하... 당신의 뇌운십팔타는 겨우 그 정도요?"

     영호환이 돌연 크게 웃으며 같이 뇌운십팔타를 쳐내기 시작했다.
     중년도인의 만면에 경악이 어렸다.

     '이토록 빠른 오성(悟性)을 가진 사람이 세상에 존재할 수가?'

     영호환의 뇌운십팔타는 중년도인에 못지않았다.

     "뇌운십팔타가 태청진수의 다인 줄 알았더냐?"

     그 순간, 중년도인이 크게 웃었다.

     쉬익!

     쉬쉬쉬이-

     부드러운 경력 속에 예리무비한 강기가 일어나며 겨우 열세를
     만회하던 영호환은 대번에 다시 열세로 처지고 말았다.
     중년도인이 어느새 은사불진(銀絲拂塵) 하나를 꺼내 휘두르고 있는
     것이다. 그 은사불진의 끝에 달린 은사의 길이는 거의 두 자나 되어
     휘날리는데 이루 말할 수 없는 위력이 있었다.

     '태청복마삼십육진이 이토록 엄청난 위력이 있는지는 상상도 못했다!'

     영호환은 경악을 금할 수 없었다.
     그는 뇌운십팔타와 표서무, 분광산형신법과 불타심인장 등 달마진결의
     무공까지 동원해서야 태청복마삼십육진을 막아 낼 수 있었다.

     "불전진멸(拂展塵滅)이다!"

     중년도인의 호통과 함께 불진의 그림자가 영호환의 전신을 뒤덮었다.
     태청복마삼십육진의 마지막 초식이었다.

     "다라엽도!"

     영호환의 손이 칼날과 같이 세워졌다.

     쐐애-애앵!

     종잇장 같은 금광이 부챗살처럼 폭사되었다.

     "오옷? 도기강이구나!"

     중년도인은 경악한 외침을 터뜨리는 순간에 그의 온몸에서 투명한
     푸른빛이 선명하게 쭉 뻗어났다.
     동시에 은사불진의 은사 하나하나에서 무서운 경기가 쏟아졌다.
     그것은 방금의 두 배 이상 되는 위력이었다. 실 가닥가닥이 폭풍을



     쏟아 내고 있는 것 같은 상황이었다.

     '선천태을신공이 펼쳐졌다!'

     영호환의 생각이 채 끝나기도 전에 불진과 다라엽도가 맞부딪쳤다.

     파-앙!

     영호환은 한없는 부드러움 속에 다라엽도의 그 날카로움이 힘을 쓰지
     못하는 것을 느꼈다.

     파팍!

     은사 줄기 몇 개가 벽에 박혀들었다.

     "...!"

     중년도인이 놀라 눈을 부릅떴다.
     그의 놀람은 너무도 큰 것이었다. 그의 손에 쥔 은사불진의 몇 가닥이
     영호환의 다라엽도에 잘려져 나갔기 때문이다.

     "네가 도기강까지 터득하고 있을 줄은 몰랐다! 진정한 태청진수의
     진수를 보여 주마! 조심해라!"

     중년도인이 숨쉴 틈도 없이 소리쳤다.
     그의 전신에서 태청진수의 절예가, 도가 최고의 절예가
     면면부절(綿綿不絶), 끊이지 않고 부드럽고도 장중(莊重)하게
     펼쳐졌다.

     선천태을신공과 태청복마삼십육진, 뇌운십팔타, 표서무가 완벽한
     조화를 이루며 한꺼번에 펼쳐지고 있는 것이다.
     하늘이 무너지고 땅이 가라앉는 것 같았다.
     개봉철탑이 무너지지 않는 것이 이상했다.

     영호환은 노도에 휘말린 조각배와 같은 처지가 되었다.
     그러나 기이하게도 그의 신색은 매우 평온했다.
     게다가 놀라운 것은 그가 중년도인의 공세를 막는 무공이 모두
     태청진수의 것이라는 점이었다.
     그러면서도 시간이 지날수록 영호환의 눈에는 의혹의 빛이 가득 차
     가고 있었다.

     그리고 얼마의 시간이 지나자, 영호환이 표서무로 그의 공세 속에서
     몸을 빼냈다.
     중년도인이 표서무로 그의 퇴로를 막으며 다시 소매와 불진으로 그를
     휘감아 왔다.
     그러나 영호환은 이미 그곳에서 벗어나 있었다. 표서무 속에서 다시
     분광산형신법을 펼친 것이다.

     "멈추십시오!"

     영호환이 신형을 세우며 소리쳤다.
     그런데, 영호환의 외침에 그토록 무서운 공세를 펼치던 중년도인이
     그대로 손을 거두는 것이 아닌가?

     "알았느냐?"




     게다가 그는 문득 영문 모를 물음을 던지지 않는가.

     "하해와 같은 배려, 어찌 저버릴 수가 있겠습니까?"

     영호환이 공손히 대답하면서 그에게 깊숙이 허리를 굽혔다.
     중년도인의 만면에 경악의 기색이 가득 찼다.

     "와하하하핫..."

     그리고 다음 순간에 중년도인이 광소를 터뜨렸다.

     "..."

     영호환은 묵묵히 그를 바라보고 있었다.

     "빈도는 지난 오십 년 이래, 단 하루도 쉬지 않고 침식을 잊고
     태청진수에 몰두해 왔다! 그런데 네가 단 반나절 만에 그 중의
     묘(妙)를 깨달으니 환우지간( 宇之間)에 너와 같은 천재가 있을 수
     있더란 말이냐?"

     그의 어조에는 기꺼우면서 일면 처량한 기색이 서려 있었다.

     "도장의 도움이 아니셨다면 어찌 그럴 수 있겠습니까?"

     영호환이 다시 깊숙이 고개를 숙였다.
     중년도인은 생면부지의 그에게 이제까지 태청진수를 전수하였던
     것이다.

     영호환도 그것을 몇 초 지나지 않아 깨달았었다.
     만약 그렇지 않았다면 영호환이 그토록 일방적으로 밀리지 않았을
     것이고, 개봉철탑은 그들의 경천동지할 신공을 견디지 못하고
     파괴되고 말았을 것이었다.
     중년도인이 영호환의 어깨를 움켜쥐었다.

     "네 이름이 무엇이냐?"

     "무림에서 복마신룡 환우라 불리고 있습니다."

     "복마신룡? 내 지난 세월 강호와 접촉을 않았으나 복마신룡이란 소년
     영웅이 죽었다고 하는 소문은 들었던 것 같은데?"

     영호환은 이 중년도인에게 숨길 필요가 없다고 생각했다.
     그는 자신의 지난 일을 간단히 추려서 모두 말했다. 기인(奇人)에게는
     기인을 대하는 법도가 따로 있는 법이다.
     그의 말을 들은 중년도인이 고개를 끄덕였다.

     "천하의 안녕이 네게 달려 있는 것 같구나."

     "과분한 말씀을. 소생은 그저..."

     중년도인이 손을 들었다.

     "겸사의 말은 필요없다. 빈도가 네게 그저 태청진수를 전수했을 것
     같으냐? 천기가 그러하니, 순리(順理)를 따른 것이지. 하늘은 네게



     짐을 지게 하기 위해서 많은 것을 내릴 것이다. 그만큼 힘들고
     수고로운 삶을 살게 되겠지만 그도 네 운명이다."

     중년도인이 미소를 머금었다.

     "빈도는 지난 세월, 단 한 명의 친우도 없이 지내 왔다. 더불어 사귈
     만한 사람이 없었음이고, 또 어떤 이는 내게 마음을 허락치 않았다."

     영호환이 그에게 포권해 보였다.

     "후배에게 자격이 있겠습니까?"

     중년도인이 호탕하게 껄껄 웃었다.

     "네 녀석이 아니면 누가 자격이 있겠느냐? 아무리 천기 운운한다고
     한들, 설마 빈도의 태청진수를 거저 먹으려 했더냐?"

     "어찌 감히 그럴 리가."

     "와하하하..."

     두 사람이 마주보며 홍소(哄笑)를 터뜨렸다.

     만남.
     절세기인(絶世奇人)과 절세영웅(絶世英雄)의 만남은 이렇게
     이루어졌다.
     그 웃음의 의미는 신분과 나이를 초월한 망년지교(忘年之交)가 이제
     두 사람의 사이에서 시작됨을 말하는 것이기도 했다.



     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 4 장 - 4

영웅천하


     "그런데, 제가 어떤 사람인지도 모르고 어떻게 무조건 태청진수를
     전수하셨습니까? 혹여 제가 나쁜 마음이라도 먹고..."

     영호환의 말에 중년도인이 희미하게 웃었다.

     "그렇다면 빈도가 지난 세월 헛수도한 셈이지. 그보다 너는 나와
     망년지교를 맺은 것을 후회하지 않겠느냐?"

     영호환의 얼굴에 의혹이 떠올랐다.

     "무슨 말이십니까?"

     "너는 내 지난날의 신분이 무엇인지 아느냐?"

     영호환의 입가에 담담한 미소가 피어났다.

     "지난날의 신분이 우리에게 무슨 문제가 됩니까? 현재가 중요하지
     않습니까? 노형님의 신분이 설혹 지난날의 음양우사(陰陽羽士)
     곽자동(郭子東)이었다고 하더라도 그것이 지금에 와서 무슨
     문제입니까?"

     중년도인의 입이 딱 벌어졌다.

     "네가 어떻게 내 신분을 알았더란 말이냐?"

     그는 자신이 음양우사 곽자동임을 시인했다.

     음양우사 곽자동.
     구자영웅 중의 사마의 하나로 나이는 이미 백삼십에 이른 사람이다.
     지난날 그의 손에 죽어 간 사람이 그 얼마인가?
     괴팍함과 냉오함으로 피에 젖은 것이 음양우사의 행적이었다. 눈에
     거슬리는 자를 살려 두지 않았고, 자신이 하고 싶은 것을 하지 못한
     것이 없었다. 평생을 남의 눈을 꺼리지 않고 오불관언하여 자신과
     상관없다면 설혹 임산부가 곁에서 죽어 가도 눈 하나 깜짝하지 않던
     이가 바로 그였다.
     그런 음양우사가 지금의 이 신선 같은 기인이라니 삼척동자도 믿지
     못할 일이었다.

     "나는 지난 세월 태청진수를 참오하여 탈태환골
     반노환동(返老還童)하여 수십 년이나 젊어져 이제 겨우
     중년도인으로밖에 보이지 않는다. 전날 나를 알던 사람이라도 내
     모습을 알아보기는 힘들 것인데..."

     영호환이 미소했다.

     "제가 보기 드물게 똑똑하다는 걸 잊으셨습니까?"

     "뭐?"

     음양우사가 두 눈을 부릅떴다.



     다음 순간,

     "으하하하..."

     음양우사 곽자동이 웃음을 터뜨렸고, 뒤이어 영호환이 웃었다. 두
     사람은 마주보고 크게 웃었다.
     일소일소(一笑一少)라는 말이 있다. 한번 웃으면 그만큼 젊어진다는
     뜻이다. 그런데 지금 여기에서 일소일근(一笑一近)이라는 새로운 말이
     만들어지고 있었다.
     영호환이 말했다.

     "저도 그 음양도의(陰陽道衣)가 아니었다면 노형님의 신분을 짐작할
     수가 없었을 겁니다."

     음양우사가 고개를 끄덕였다.

     "그래도 네가 아니라면 누가 그런 생각을 할 수가 있겠느냐? 너는 이
     노형이 개봉성에 지난 오십 년이나 머물러 있으면서도 어떻게 남의
     눈에 띄지 않았는지 아느냐?"

     "노형님께서 조심하셨기 때문만은 아닌 것 같군요?"

     음양우사의 눈에 감탄의 빛이 드러났다.

     "맞다! 그것도 있지만 실은 지난날 우연히 얻은 이 책 때문이었다."

     음양우사가 낡은 책자 하나를 영호환에게 내밀었다.
     아주 낡아 겉장도, 뒷장 몇 장도 떨어져 나가고 없었다. 남은 맨
     앞장에는 기묘한 그림이 그려져 있고 옆에 한 줄의 글이 적혀 있었다.

     <천하제일(天下第一) 천면만화신공(千面萬化神功)>!

     몇 장 넘겨 보던 영호환의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.

     "이런 역용술이 있었다니..."

     "그것은 단순한 역용술만이 아니다! 내공력이 백 년 이상에 이르지
     않은 놈들은 흉내조차 낼 수 없는 신공이지."

     음양우사의 말은 결코 과장이 아니었다.
     그 무엇의 힘도 빌리지 않고 내공의 힘만으로 그 어떤 사람으로도
     변할 수 있는 것이 천면만화신공이었다.

     일보 걷는 사이에 건장한 청년이 폭삭 늙은 할망구로 변할 수 있는,
     믿지 못할 신공이 천면만화신공이었다. 때에 따라서는 그 어떤
     무공보다 무서울 수 있는 것이 천면만화신공이기도 했다.
     만일, 음양우사가 태청진수를 얻은 후에 성품이 변하지 않았다면
     천하는 또 한번 다른 국면을 맞았을 수도 있을 정도의 위력이 거기
     숨어 있는 것이다.

     귀신도 모르게 적의 아버지가 되고 스승이 되고, 아들이 될 수 있으니
     얼마나 공포스러울 것인가?
     어쩌면 지금의 영호환에게 그것은 절실히 필요한 것인지도 몰랐다.

     "감사합니다."




     잠시 그것을 살펴보던 영호환이 느닷없이 비급을 품속에다 냉큼
     집어넣으며 말했다.

     "뭐가?"

     음양우사가 어이없는 표정을 지었다.
     영호환이 웃었다.

     "하하하... 아직 모르셨습니까? 소제는 뭐든 공짜면 가리지 않는
     성미입니다..."

     "이런 고얀 녀석 같으니..."

     음양우사 곽자동은 두 눈을 부릅뜨다가 너털웃음을 터뜨렸다. 그는
     원래부터 비급을 영호환에게 주려고 꺼냈었다.
     영호환은 그것을 알고 조금도 사양없이 받아들인 것이다. 필요한데도
     짐짓 사양하는 것은 속보이는 자들의 허세이지, 진정한 영웅의 태도가
     아니었다.
     음양우사도 그걸 느끼고 내심 경악해 영호환을 다시 보았다.

     '내 이 녀석이 하늘의 보살핌을 받아 큰 줄 알았더니 이제 보니 그
     기상이 천하무쌍하지 않는가? 과연 내가 사람을 잘못 보지 않았도다...'

     두 사람의 대화 속에 시간은 흐르고 있었다.
     그것은 단순한 정담(情談)이 아니었다.
     천하를 위한 밀담(密談)이었다.
     그 결과, 음양우사는 지난 오십 년 간 떠나지 않았던 개봉의 철탑을
     떠났다.

     태청진수를 얻은 후, 그 성품마저 변하여 세속에 묻혀 또한 세속을
     떠났던 음양우사 곽자동.
     그는 영호환이 도달할 천기를 이미 십 년 이전부터 알고 있었다. 물론
     나타날 것이 영호환임은 알지 못했지만 태청진수로 인해 자신이
     누군가와 인연을 맺게 됨을 그는 수련이 깊어지면서 알 수 있었던
     것이다.
     그러하기에 그는 제자도 두지 않았다.

     천기가 그러하였으므로 영호환을 받아들인 그였지만, 그 자신조차도
     그렇듯 영호환에게 탄복하게 될 줄은 알지 못했다.
     천기에는 그런 것까지 나오지는 않는 것이다.
     어쨌든 그는 개봉을 떠났고, 이제 그가 어디로 갔는지는 오직
     영호환만이 알고 있으리라...



     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 5 장 이자정회

영웅천하


     제 5 장 이자정회


     1.


     개봉부의 중심부인 남삼로(南三路)에는 마치 장원(莊園)을 방불케
     하는 거대한 건물이 하나 세워져 있다.
     보는 사람을 압도케 할 위용으로 우뚝 세워져 있는 건물의 정면에
     마치 대문과 같이 자리한 누각에는 황금빛의 현판이 찬연히 빛나고
     있었다.

     <금하전장(金霞錢莊) 개봉총호(開封總號)>.

     금하전장이란 천하에 삼십육 개의 분점을 가지고 있는 중원 최고의
     전장이다. 그런 만큼 금하전장의 은표(銀票)는 어떠한 경우에도,
     어디에서도 통용될 만큼 신용이 있었다.

     이곳이 바로 그 금하전장의 북육성 총국(總局)이었다.
     총호는 금하전장의 북육성 십이 개 분점을 감독하는 곳이다.
     금하전장 개봉총호의 후원에는 호원무사들이 삼엄히 번을 서고
     있었다. 누만금이 거래되는 곳인 만큼 경계가 삼엄한 것은 당연했다.

     게다가 송아지만한 서장산(西藏産) 맹견들이 고삐도 없이 어슬렁거리
     고 돌아다니는 곳이 이곳 후원이다. 동네 꼬마들이 술래잡기를 하면서
     개구멍으로 몰래 들어갔다가 물려 죽은 곳이 바로 이곳이기도 했다.
     그 개봉총호의 후원 대청은 호화의 극치를 이루고 있었다.
     대청 가운데에는 배를 띄우지는 못할망정 연꽃이 가득한 연못이 있고,
     그 연못 가운데 가산(假山)이 있을 정도였다.

     화려의 극을 달리는 이곳.
     그러나 분위기는 금방 얼음이라도 얼어 깨질 듯 차갑기만 했다. 붉은
     융단이 깔린 대청의 좌우에는 십여 명의 홍의여인들이 서 있는데,
     무표정한 얼굴은 마치 서릿발이 서린 듯했다.
     그 가운데에는 약간 왜소한 몸매의 흑의인이 석상같이 서 있었다.
     그의 앞에는 화려한 태사의가 놓여 있는데 아무도 없었다.

     휙-

     한 줄기 미풍이 스치며 어느새 태사의 위에는 금포(錦袍)의 노인 한
     사람이 나타나 있었다.
     뚱뚱한 몸에 둥글둥글한 얼굴, 멋있게 난 흰 수염...
     개봉부의 사람이면 거의 그를 모르는 사람이 없으리라.

     마음씨 좋기로 이름난 금하전장의 개봉 장주인 노대야(老大爺)임을...
     그러나 그들이 지금의 노대야를 보면 자신의 눈을 의심할 것이었다.
     시종들의 부축을 받으며 언제나 그들의 앞에서 자상한 할아버지와 같
     은 웃음을 잃지 않던 노대야.

     무공의 무 자도 모르던 그 노대야.



     그가 얼음과 같은 신색으로, 초절한 신법으로 나타난 것이다.
     그는 이미 노대야가 아닌 다른 사람인 까닭이다.

     "비좌(卑座) 주작전주가 수좌(首座)를 뵈옵니다."

     그가 나타나자, 가운데 있던 흑의인이 감정이 깃들이지 않은 목소리로
     그에게 굽신했다.
     차갑긴 했지만 맑은 여인의 음성이었다.

     "예를 거두라!"

     냉담한 목소리가 들려 왔다.

     "감사합니다."

     주작전주가 몸을 일으켰다.

     "그것이 사실인가?"

     느닷없이 금포노인이 불쑥 물었다.
     주작전주가 무겁게 고개를 숙였다.

     "사실입니다..."

     "그따위 답변이 어디 있단 말이냐? 분타 세 곳이 초토가 되고 고수
     구십 명이 흔적도 없이 사라졌는데 아무런 단서도 찾아 내지
     못하다니!"

     "현천방의 짓이 틀림없습니다."

     주작전주가 침착히 말을 끊었다.
     금포노인이 입을 다물고 주작전주를 바라보았다. 그리곤 그는 다시
     말했다.

     "현천방? 현천방이 무엇 때문에? 그리고 본 문의 분타가 거기 있는
     것을 어떻게 알고? 게다가 현천방에 잠입시킨 첩자는 아무런 소식도
     전해 오지 않았다."

     주작전주가 봉서 하나를 내밀었다.

     "본 전의 첩자가 보낸 밀서입니다."

     봉서를 펴 본 금포노인의 안색이 흉하게 일그러졌다.

     "그, 그럴 수가? 현천방이 어떻게 본 문의 첩자가 복명할 날짜를 알고
     그때에 분타를 쳤단 말이냐?"

     "그것은 알 수 없습니다 하나 본 문의 분타를 친 것은 그들이
     확실합니다. 그리고 본 전 첩자의 보고에 의하면 현천방 내의 기찰이
     심해져 당분간 연락을 할 수 없다고..."

     "그... 그런 일이!"

     금포노인의 안색이 일그러졌다.




     뿌드득...

     금포노인의 두 손이 태사의의 손잡이를 박살내며 파고들었다.

     "부, 분명히 뭐가 잘못되고 있다! 현천방의 일거일동은 단 하나도
     우리의 눈을 벗어날 수 없는데 어떻게 흔적도 없이 본 문의 분타를
     섬멸할 수 있단 말인가?"

     "요즈음에 본 문의 존재에 대한 소문이 계속 강호에 퍼지고
     있습니다."

     주작전주가 여전히 침착한 태도로 말했다.

     "으음..."

     금포노인이 침음했다.
     한참 만에 그는 입을 열었다.

     "모든 활동을 일시지간 중지하고 그 소문이 어디서 퍼지는 것인지를
     조사토록 해라!"

     "봉행하겠습니다."

     주작전주가 고개를 숙였다.

     "너희들은 모두 물러가라!"

     금포노인이 주위를 둘러보며 차갑게 말했다.

     순식간에 대청 안에는 금포노인과 주작전주만 남게 되었다.

     "복마신룡에 대한 일은 어찌 되었느냐?"

     금포노인이 천천히 입을 열었다.
     순간, 복면 속의 주작전주의 눈꼬리가 미미하게 경련을 일으켰다.

     "지난번 무창 교외에서 종적을 놓친 이래, 총력을 기울이고 있으나
     아직도 발견치 못하고 있습니다."

     그녀의 음성은 매우 담담했다.
     금포노인의 입가에 냉소가 떠올랐다.

     "복마신룡에게는 이미 천살령까지 내려 천상칠성까지 출동한 상태다!
     그 어떠한 경우에라도 그에 대한 행동을 중단할 수 없을 뿐 아니라
     예외도 없다."

     "알고 있습니다."

     "알고 있으면서도 본 좌와 문주님을 속였단 말이냐?"

     금포노인의 음성이 으스스하게 변했다.

     "그게 무슨 말씀..."

     주작전주의 전신에 미미한 진동이 일어났다.




     "너와 복마신룡과의 관계를 왜 알리지 않았느냐?"

     "하찮은 것이라서... 알릴 만한 것이 되지 않는다고 생각했습니다."

     주작전주가 침착히 대꾸했다. 하지만 그 음성 한구석이 떨리고 있음은
     부인할 수 없는 일이었다.

     "단 한 가지라도 문주님을 속이면 어떤 죄가 되는지 모르지는 않을
     테지?"

     주작전주의 전신에 눈에 띠는 진동이 일어났다.
     마침내 그녀는 참지 못하고 그 자리에 무릎을 꿇었다.

     "죄를 기다립니다."

     "..."

     싸늘한 눈길이 무너지듯 그 자리에 무릎을 꿇은 주작전주의 등판을
     훑었다. 풍성한 옷자락이지만 거기에 드러난 몸매는 여인의 것임을
     알고도 남음이 있도록 고혹적이다.
     금포노인이 다시 입을 열었다.

     "그 죄, 죽어 마땅하나 네가 주작전주가 된 이래 세운 공로를
     참작하여 문주님께선 한 가지 속죄의 길을 열어 주셨다!"

     "..."

     주작전주는 미동도 하지 않고 고개를 숙인 채 있었다. 그녀는
     총명한지라 다음 말이 쉽지 않을 것임을 짐작하고 있는 것이다.

     "네가 직접 나서서 복마신룡을 잡아서 속죄토록 해라!"

     금포노인이 차가운 외침에 주작전주의 신형이 벼락맞은 듯 흔들렸다.

     "수좌님! 비좌에게 어떻게 그를 제압할 무공이 있겠습니까?"

     주작전주가 항변하듯 외쳤다.
     천상문이 온통 일어나 잡고자 하여도 잡지 못하는 복마신룡이다. 실로
     말이 되지 않는 요구였다.

     "으하하핫..."

     금포노인이 껄껄 웃었다.

     "남녀간의 잠자리에서도 무공이 필요하다더냐?"

     "그, 그럼...?"

     "그렇다. 너는 본래의 신분으로 나타나 그를 잡는 것이다! 다른 사람의
     도움 없이 너 하나면 충분한 일이다!"

     "수, 수좌..."

     "닥쳐라! 네 감히 명을 거역하려는 것이냐?"




     냉엄한 금포노인의 호통에 그녀는 전신을 부르르 떨더니 마침내
     고개를 떨구었다.
     그 모습을 보고 금포노인이 천천히 입을 열었다.

     "네 아버지와 동생의 목숨이 너에게 달렸음을 언제라도 잊지 말아야
     할 것이다!"

     주작전주는 바닥에 꿇어앉은 채 경련을 일으키고 있었다.
     금포노인이 내려와 그녀를 일으켰다.

     "마음을 굳게 먹어라! 문주님께서 무엇 때문에 놈을 그토록
     중시하셔서 천살령까지 발동했는지는 모르나... 이 일에는 너뿐 아니라
     네 식구들의 안위와 영화가 달려 있다."

     부드럽게 달래는 듯한 그의 말은 더욱 무서운 것이었다.
     주작전주는 눈을 감았다. 복면 속의 눈꼬리를 타고 눈물이 흘러나왔다.
     그녀는 말없이 천천히 고개를 끄덕였다.
     복종하지 않을 수 없는 일이다. 거역할 수 없는 무서움이 그들에게는
     분명히 있었다.

     "와하하하... 과연, 과연 너답다!"

     금포노인의 웃음 소리에 대청 연못의 물이 춤을 추고 고기들이 놀라
     물위로 튀어올랐다.
     음모(陰謀) 하나가 준비되고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 5 장 - 1

영웅천하


     *             *          *

     금하전장 후원 별채.`
     주작전주는 자신의 방으로 들어갔다.
     문을 닫은 그녀는 잠시 닫은 문에다 머리를 기댔다.
     전신이 물먹은 솜처럼 늘어졌다. 너무도 피곤했다. 그리고 힘이
     들었다.

     이제부터 해야 할 일이 정녕 너무도 꿈같이 아득하기만 했다. 과연 할
     수 있을까?
     이윽고 고개를 흔들며 막 문을 닫고 돌아서던 그녀의 몸이 일시에
     굳어졌다.

     그녀의 방이다.
     그러기에 당연히 아무도 없어야 했다. 하지만 그렇지 않았다. 그녀를
     등지고 그녀의 침상 앞에 있는 의자에 괴한 하나가 앉아 있었던
     것이다.

     "웬 놈이냐?"

     그녀의 입에서 냉랭한 음성이 살기를 품은 채 흘러나왔다.
     놀라운 일이었다.
     금하전장은 겉으로 보기에는 일반적인 경비가 펼쳐지고 있는 것
     같으나 기실은 나는 새라도 침입할 수 없는 경계망이 펼쳐지고
     있었다.
     그런데 누가 주작전주의 방에까지 들어와 있단 말인가!

     "..."

     그러나 그 인영은 의자에 앉은 채 미동도 않았다. 고개를 돌려 그녀를
     돌아보는 것도 아니었다.

     "흥!"

     주작전주가 냉랭하게 코웃음쳤다.

     파-아!

     동시에, 그녀의 등뒤에서 백광(白光)이 불을 뿜으면서 폭사되어 나와서
     의자를 양단했다.
     그러나 일단 움직이기 시작하자 인영의 동작은 빨랐다.
     의자가 두 쪽이 나는 순간, 그의 몸은 이미 한 칸 밖에 내려서고
     있었던 것이다.

     "제법이군!"

     주작전주가 놀란 듯 코웃음쳤다.
     그러는 동안에도 그녀의 손은 쉬지 않았다.

     채-앵!




     의자를 양단한 검이 채 바닥에 닿기도 전에 이번에는 그녀의 왼쪽
     등에서 번갯불 같은 청광(靑光)이 뻗어 나왔다.
     가공스러운 연환쾌검(連環快劒)이었다.

     "나를 죽일 셈이오?"

     그것과 함께 낭랑한 음성이 방안을 울렸다.
     믿을 수 없는 일이 일어났다. 막 인영의 등에 떨어지던 주작전주의
     검이 그대로 멎어 버린 것이다.
     아니, 멎은 것이 아니라 화석처럼 그대로 굳어 버렸다고 함이
     옳으리라.

     "누... 누구...?"

     뒤이어 경악에 가득 찬 주작전주의 떨리는 음성이 흘러나왔다.

     "그새 설마 내 목소리도 잊었단 말이오?"

     인영이 천천히 몸을 돌렸다.

     "당신은...!"

     주작전주의 몸이 날벼락을 맞은 듯 부들부들 떨렸다.
     느닷없이 나타난 인영의 얼굴을 보라.
     바람이 휘날리는 한 그루 옥수(玉樹)와 같은 위용(偉容), 그것이야말로
     그녀가 꿈속에서조차 눈물지으며 그리던 그 모습이 아닌가!
     그러나,

     "다, 당신이 누구기에... 난 당신을 몰라!"

     주작전주는 세차게 고개를 저으며 발작적으로 소리침과 동시에 검을
     내리쳤다.

     "경매!"

     백의인영은 그녀의 검을 피하지 않고 그대로 선 채 그녀를 불렀다.
     마치 그 음성에는 거대한 마법의 힘이 있는 듯했다.
     그 말소리를 들은 주작전주는 전신의 힘이 거짓말처럼 하나도
     남김없이 빠져 나감을 느껴야 했다.

     쨍그랑!

     그녀의 손에서 검이 인영을 스치며 땅에 떨어졌다.
     검을 놓친 그녀는 쓰러질 듯 비틀거렸다.
     인영이 힘찬 팔로 그녀의 버들가지 같은 허리를 휘감아 부축했다.
     주작전주는 자신의 가슴에 탄탄한 평원과 같은 가슴이 맞닿음을
     느끼며 심호흡을 하려는 듯 고개를 들었다.

     그 순간에 그녀의 복면이 벗겨져 나갔다.
     그녀는 저항치 않았다. 어차피 할 마음도 없었다.
     빙궁상아(氷宮孀娥)와 같은 절세미모가 드러났다.
     이럴 수가...
     그녀야말로 바로 헌원릉에서 실종된 동방능경이 아닌가!




     "..."

     두 사람의 눈이 마주쳤다.
     말이 필요없었다.
     마음의 창이라고 하지 않던가.
     마치 봇물이 터지는 듯한 그리움의 물결이, 그 숱한 사연들이 눈에서
     눈으로 전달되었다.

     "화... 환 대가..."

     신음과 같은 음성이 동방능경의 입에서 흘러나왔다.

     "...!"

     그러나 그녀의 음성은 더 이상 이어지지 못했다.
     세찬 입술이 그녀의 부드러운 입술을 터뜨려 버릴 듯 짓눌렀기
     때문이다.
     그 인영은 말할 것도 없이 영호환이었다.

     슬픔 속에서 말할 수 없이 감미로운 환희가 그녀의 몸으로 폭죽처럼
     잔잔히 번져 가고 있었다.
     그토록 그리던 님의 품속이 아닌가!

     스르르-

     내리감기는 눈.
     마치 당연히 그래야 하는 듯이 눈이 감기자 그녀의 두 손이 영호환의
     목을 휘감았다.
     다시는 놓치지 않겠다는 듯...
     감은 두 눈에서는 바보같이 자꾸만 눈물이 흘러내렸다.

     그녀는 놓치지 않겠다는 듯이 영호환의 목을 끌어안은 손으로 그의
     넓은 등을 쓰다듬었다. 하나하나 세포의 움직임마저 확인해 보겠다는
     듯이 그렇게 조심스럽게 그녀는 영호환의 등을 쓰다듬었다.

     어린아이가 엄마의 젖꼭지를 탐하듯 그렇게 영호환과의 격렬한
     입맞춤을 하는 그녀의 눈꼬리가 문득 파르르-경련을 일으켰다.
     영호환의 등을 쓰다듬던 손이, 길고 아름다운 은어와 같은 그녀의
     손가락이 그의 명문(命門)에 멎어 있었다.

     보라!
     그녀의 중지에서 빛나는 반지를...
     정교하게 세공(細工)된 보석반지, 붉은빛의 주작이 새겨진 그 반지의
     가운데에 반 치 가량의 미세하기 이를 데 없는 침이 세워져 있지
     않은가!

     단 한 방울.
     단 한 방울이면 황소 백 마리를 독사시킬 수 있다는 극독이 거기 묻어
     있다고 하였다. 영호환의 독살(毒殺)을 사주한 금포노인이 웃으면서
     그녀의 손가락에 직접 끼워 준 것이었다.

     '대가! 대가! 대가!'

     동방능경은 처절히 속으로 부르짖었다.
     동시에, 반지가 영호환의 몸 속으로 파고들었다.




     "안 돼!"

     느닷없이 그녀가 피를 토하듯 절규(絶叫)하며 영호환을 밀어 내었다.

     "으흐흐... 으흐흐흑..."

     그를 밀어 낸 그녀는 벽에 기대어 서서 울음을 터뜨렸다. 속에서 끓어
     나오는 오열(嗚咽)이었다.

     "경매..."

     영호환이 다가와 그녀의 어깨에 손을 얹었다.

     "돌아가세요. 우리는 이제 끝이에요... 이제 우린 적(敵)... 이에요! 본
     문은 당신을 죽이기 위해 수단 방법을 가리지 않을 거예요..."

     "그럼 당신은 왜 지금 나를 죽이지 않았소?"

     "...!"

     동방능경의 몸이 격렬히 진동했다.
     그녀는 너무도 놀라 하마터면 쓰러질 뻔했다. 그녀는 비틀거리며 벽에
     기대어 돌아섰다.
     그녀의 앞에는 영호환이 당당한 모습으로 우뚝 서 있었다.

     "아, 알고 있었군요?"

     영호환이 부드러운 미소를 떠올리며 그녀의 어깨에 손을 얹었다.

     "그것도 모르고 어찌 당신이 지어 준 이름과 같은 복마신룡의 자격이
     있겠소? 그리고..."

     동방능경은 영호환의 모습이 갑자기 태산과 같이 자신의 앞에 서
     있음을 느낄 수 있었다.
     이미 지난날 그녀가 처음 만났을 때의 그 소년영웅의 모습이
     아니었다. 우러러볼 수밖에 없는 거산(巨山), 그것이 지금의 영호환의
     모습이었다.

     '문주가 왜 환 대가를 전력을 다해 죽이려 하는지 이제야 알겠다!'

     영호환이 그녀의 어깨를 부드럽게 감싸 쥐었다.

     "그렇지 않고서야 어찌 한평생 당신을 보호하며 아이들을 키워 나갈
     아버지의 역할을 할 수 있겠소?"

     말은 부드럽다.
     하지만, 그 속에 깃들인 말의 의미는 여인의 가슴을 울리고도 남음이
     있다. 아이들을 키워 나갈 아버지...

     "대가!"

     동방능경은 무너지듯 영호환의 품속에 몸을 던졌다.
     눈물이 끊임없이 흘러내렸다. 감격의 눈물이었다.




     "경매!"

     세찬 영호환의 포옹에 숨이 막히는 것 같았다.
     그녀는 이대로 숨이 막혀 죽어도, 전신이 으스러져 죽어도 좋다고
     생각했다.
     그래도 그녀는 웃으며 행복해 하리라!
     그것이 영호환의, 사랑하는 임의 품속이므로.


     2.


     "당신은 어떻게 해서 천상문의 주작전주란 감투를 쓰게 되었소?"

     영호환의 말에 동방능경은 곱게 눈을 흘겼다.

     "놀리는 거예요? 그때 나는..."

     동방능경이 정신을 차렸을 때, 그녀의 앞에는 재신 송만보가 버티고
     서 있었다.
     그리고 그녀는 정신을 잃었다.
     그녀가 다시 정신을 차렸을 때 그녀는 신비인 한 사람의 앞에 무릎을
     꿇고서 엎드려 있는 자신을 발견할 수 있었다.
     모습조차 보이지 않고 벽 저쪽에 서 있는 신비인.

     그는 천상문주(天象門主)였다.
     천상문주는 그녀의 재질이 특출한 것을 보고 그녀에게 천상문에
     충성토록 요구했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 5 장 - 2

영웅천하


     감히 그것을 거역할 수 없었다.
     영호환이 죽었다고 믿었던 그녀의 마음은 이미 타버린 재와 같았다.
     그처럼 냉오했던 그녀였던지라, 사랑을 느끼자 그것은 가히 요원의
     불과 같아 그의 죽음을 목도하자 이미 모든 것에 대한 의욕이 일지
     않았다.

     게다가 그녀의 아버지 귀왕 동방령과 동생 동방능파가 그들에게
     인질로 잡혀 있었다. 그녀의 말 한마디에 따라 가족과 유명곡 전체의
     운명이 좌우될 판이었다.
     대안이 있을 수 없었다.

     그리고 그보다 더욱 무서운 것은 도저히 천상문주를 거역할 수가
     없다는 것이다. 그의 앞에만 나서면 그 어떤 명령이라도 듣지 않을 수
     없는 항거불능의 기세가 그녀를 짓누르는 것이다.
     그것은 비단 그녀에게 국한된 것이 아니라 천상문인 모두가 다
     그러했다.
     그는 천상문인들에게 있어서는 신(神)과 같은 존재였다.

     "정말 그렇소?"

     "예, 그의 앞에만 서면 그 무엇이라도 시키는 대로 하지 않을 수
     없어요. 감히 거역할 엄두도 낼 수 없죠."

     대답하는 동방능경의 말에도 은은한 공포가 어려 있었다.
     그녀의 눈 속에 깃들인 경외의 빛에 영호환은 미간을 찌푸렸다.
     그녀와 같이 자신만만한 사람이 아무리 협박을 받는다 하더라도 다른
     사람의 기세에 그처럼 완벽하게 공제(控制)받는다는 것은 간단한 일이
     아니었다.

     "어디 혹 불편한 곳은 없소?"

     "불편한 것보다 보름에 한번씩 약을 먹어요. 그렇지 않으면 공력이
     상실되고 무서운 고통이 뒤따라..."

     "자, 이렇게 해보시오."

     영호환이 느닷없이 그녀를 끌어당겼다.
     동방능경은 두 눈을 크게 떴다.

     "어멋, 왜 그래요?"

     "가만, 가만있어 보시오."

     영호환이 그녀의 영대(靈臺)에 손을 올려놓고 잠시 눈을 감았다. 그의
     손에서 담담한 금빛이 떠돌았다.

     "제령금제수법(制靈禁制手法)이군! 내 그럴 줄 알았지."

     영호환이 눈을 크게 뜨며 냉소했다.




     "무슨 소리예요?"

     "조금 고통이 있을지도 모르오. 움직이지 말고 그대로 있도록 하시오."

     영호환은 대답 대신 그녀의 어깨에 한 손을 얹고서 그녀의 영대에 댄
     손에다 공력을 운행하기 시작했다.
     묘한 기운이 그녀의 혈맥에서 뛰돌더니 가슴이 답답해지고 불안해지기
     시작했다.

     그리고 공포처럼 전신으로 번지는 한 줄기 기운.
     그것은 그녀의 목을 통해 척추를 통해서 머리 위로 치솟는 듯하였다.
     동시에 머리를 꿰뚫어 내는 듯한 강한 아픔이 영대에서 바늘로
     찔러대듯이 강렬하게 느껴졌다.

     "아!"

     나지막한 신음과 함께 동방능경은 비틀거렸다.

     "되었소."

     영호환은 이미 그녀의 머리에서 손을 떼고 있었다.

     "어머! 그게 뭐예요?"

     동방능경은 영호환의 손에 거의 보이지도 않도록 가는 은침이 붙어
     있음을 보고 놀라 외쳤다.

     "바로 이것 때문에 그런 현상이 일어나는 것이오. 시술자 앞에 서면
     절로 위축이 되고 오금이 저리게 되는 천기신궁의 독문비법이오."

     "천기신궁?"

     "경매는 천상문주가 천기신군 손위임을 몰랐소?"

     "그럴 리가... 천기신군 정도가 어떻게 그와 같은 능력을 가질 수 있단
     말인가요?"

     "경매는 천기신군이 어떤 자임을 몰라 그러는 것이오?"

     영호환은 만기신옹과 천기신군에 관해 이야기를 들려 주었다.

     ...

     동방능경이 무겁게 고개를 끄덕였다.

     "그랬었군요... 정말 무서운 사람이에요... 한데 대가께선 정말로 그와
     맞설 생각이세요?"

     영호환이 태연히 웃었다.

     "그뿐 아니라, 현천방과도 맞설 생각이오."

     "불가능해요!"

     동방능경이 세차게 고개를 저었다.




     "현천방의 힘만 해도 구파연합지세를 능가해요. 그러나 본 문... 아니,
     천상문의 힘은 그보다 더 강해요. 게다가 구대문파 등은 문주의 명령
     한마디면 그대로 끝이 나게 되어 있어요."

     영호환이 고개를 끄덕였다.

     "알고 있소. 천상문에서 천하에 첩자를 깔아 놓은 것도, 그들의 힘이
     천하에 깔리고 그 부(富)가 나라와 맞먹을 수 있음도 이미 다 알고
     있소..."

     영호환은 동방능경의 손을 잡았다.

     "그러나 경매는 내가 어떻게 여기서 경매를 기다릴 수 있었는지
     생각해 보았소?"

     "...!"

     동방능경은 일순 할말을 잃었다.
     과연 그것은 크나큰 의미를 갖는 것이었다.
     영호환이 계속 조용히 말했다.

     "천상문주의 일거일동은 이미 모두 내 손아귀에 들어 있소! 경매는
     천상문의 백호전주가 실종된 것과 뇌화문인들이 실종된 것, 현천방이
     천상문의 분타를 친 것이 모두 우연인 것 같소?"

     동방능경의 몸이 세차게 진동했다.

     "그, 그럼 그게 모두 대가의...?"

     "그렇소. 그것은 이제 시작에 불과한 것이오."

     영호환이 늠름히 말했다.
     과연 그는 이제 시작할 것이었다.
     그리고 그 시작은 이내 거대한 회오리가 되어 천하를 뒤흔들 것이
     틀림없었다.
     동방능경은 말을 잃고 영호환을 쳐다보았다.

     "그, 그랬었군요. 그래서 천상문주가 대가에게 그토록 신경을
     썼군요..."

     한참 만에야 그녀는 홀린 듯이 중얼거렸다.

     "과연 손위는 무서운 자요! 그러나 그는 나에 대해 제대로 모르고
     있소. 그것이 그의 치명적인 약점이오. 그가 그것을 알았을 때..."

     영호환이 내뱉듯 말했다.

     "그는 이 세상에 자신이 설 곳이 없음을 알게 될 것이오!"

     전율(戰慄)!
     동방능경은 무서운 전율이 전신을 엄습함을 느꼈다.
     영호환은 넋을 잃고 있는 동방능경의 눈앞에 종이 조각 하나를 꺼내
     흔들었다.




     "하지만 나도 이게 없었다면 당신이 주작전주임을 짐작하기는
     어려웠을 것이오! 그때 재신이 몰아 간 사람들이 과연 어떻게 되어
     있는지는 아직 명확하지 않았기 때문에."

     "어머나! 그걸 아직 가지고 있군요!"

     "물론이오. 경매가 어떻게 보낸 글인데 없애겠소? 이따가 천기신군을
     만나면 보여 주고 약 좀 올려 줄 것이오."

     영호환이 흔들고 있는 것은 지난날 무창 부근의 관도에서 받았던
     쪽지였다.

     "하하... 그자가 경매가 이런 걸 보내 내 종적을 놓친 걸 알면 아마
     분해서 천기신궁에서 튀어나올 것이오."

     영호환이 낭랑히 웃었다.

     "치우세요! 만약 분실이라도 하면..."

     동방능경이 질색을 했다.
     영호환은 그녀의 얼굴에 은은히 두려운 빛이 떠오름을 보았다.

     '금제가 거의 풀렸는데도 저러니, 얼마만한 용기로 내게 글을
     전했겠는가?'

     영호환이 부드럽게 그녀를 안았다.

     "경매, 두려워 마시오. 경매 곁에는 내가 있지 않소?"

     "환 대가..."

     참으로 신기하지 않은가!
     영호환의 가슴에는 무슨 마력이 숨어 있는가!
     동방능경은 모든 두려움이 거짓말처럼 스러짐을 느끼고 눈을 감았다.
     그때였다.
     영호환의 두 눈에서 신광이 폭사되었다.

     "누구냐?"

     "속하 장룡입니다!"

     나직한 음성이 밖에서 들려 왔다.

     "누구예요?"

     동방능경이 혼비백산하여 영호환에게서 떨어졌다.
     영호환이 미소하며 말했다.

     "걱정 마시오, 우리 편이오. 들어오너라!"

     "예."

     짤막한 대답이 들리는 순간,

     스르르...




     한 인영이 영호환 앞에 나타나 부복했다.
     신수개 장룡이었다.

     "호법장문인을 뵈옵니다."

     "무슨 일이냐?"

     "죄송합니다! 되도록 오지 않으려 했으나 워낙 급한 일이 되어..."

     신수개 장룡이 동방능경을 슬쩍 쳐다보았다.

     "괜찮다, 걱정 말고 말하라."

     "알겠습니다. 우선..."

     신수개 장룡이 조그만 두루마리를 내밀었다.

     "음..."

     두루마리를 펼쳐 읽던 영호환의 낯빛이 굳어졌다.

     "이게 언제 온 것이냐?"

     "방금 도착했습니다. 우선 회천곡의 고수에게 구원토록 전하고 이리
     달려오는 길입니다."

     "잘했다. 내 곧 갈 테니 나머지 계획은 예정대로 추진토록 해라. 아,
     그리고 사부님께선 아직..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 5 장 - 3

영웅천하


     "예, 아직 소식이 없으십니다."

     영호환이 미간을 찌푸렸다.

     "알았다. 혹 소식이 있으시면 내가 급한 일 때문에 더 이상 기다리지
     못했다고 전하고 내게 소식을 전하도록 해라."

     "예, 그럼 속하 이만 물러가겠습니다!"

     신수개 장룡이 고개를 숙였다.
     순간, 그의 모습은 방안에서 사라졌다.

     "이럴 수가?"

     동방능경이 입을 딱 벌렸다.

     용담호혈(龍潭虎穴)!
     철통 같다고 자부하던 그 경계망을 뚫고 마치 제집 드나들듯 하지
     않는가!
     영호환이 미소했다.

     "놀랄 것 없소. 경매는 천상문의 일거일동이 내 수중에 있다고 한
     말이 농담인 줄 알았소?"

     "그래도 이럴 줄은..."

     동방능경이 고개를 흔들었다.
     영호환이 그녀의 손을 잡았다.

     "갑자기 급박한 일이 생겨 더 이상 지체할 수 없겠소."

     "환 대가..."

     동방능경이 그윽한 눈빛으로 영호환을 올려다보았다.
     영호환이 가볍게 탄식했다.

     "미안하오. 당신을 그들의 수중에 그대로 두고 떠나다니... 하지만
     경매의 아버님과 파매를 구하기 전에는 어쩔 수가 없지 않겠소?
     조심..."

     문득 영호환이 말끝을 흐렸다.

     "경매는 혹시 지난날 헌원릉에서 잡혀온 사람들이 어찌 되었는지 알고
     있소?"

     "그들 중에 천상문에 귀속한 사람도 몇 있는 걸로 들었어요."

     "다는 아닐 것인데..."

     "예... 잘은 모르지만 얼핏 들은 바에 의하면, 산 사람들은



     연혼시킨다고 하고... 사실인지는 몰라도 죽은 사람을 환혼시켜
     되살린다고..."

     "설마...!"

     영호환의 낯빛이 싹 변했다.

     "왜 그러세요?"

     동방능경이 놀라 물었다.

     "그렇다면 그것은 연혼철신인(練魂鐵身人)과 환혼철강시(還魂鐵
      屍)임에 틀림없소! 천기신군, 그자가 그것까지 터득했을 줄은 정녕
     몰랐소."

     "환 대가, 그게 무엇이기에..."

     "그것은..."

     연혼철신인(練魂鐵身人)이라는 것은 사람을 완전히 명령자의
     꼭두각시로 만드는 술법이다.
     게다가 무서운 단련을 거치도록 하기 때문에 그 과정을 이기고 나면
     전신이 강철 같아져 도검을 두려워 않게 된다. 인간의 능력을
     뛰어넘는 능력을 지니게 되는 것이 연혼철신인이다.

     환혼철강시(還魂鐵 屍)는 죽은 자를 살려 내는 사술이다.
     시체에 혼을 불어넣는다는 괴기(怪奇)한 술법. 무수한 과정과 단련을
     거쳐 되살아난 시체는 천하에 다시없이 강해서 그 무엇도 두려워하지
     않았다.

     그러기에 그것은 철강시라 불리는 것이다.
     그 무서움은 연혼철신인을 뛰어넘고, 그 연제(練製)의 어려움은 상상을
     초월했다.
     영호환은 지난날 만기신옹이 한 말을 기억하고 있었다.

     -연혼철신인은 연제 가능하나 환혼철강시는 금세(今世)에는 만들기
     불가능하다!

     "그것들이 언제 완성되는지 들어 보았소?"

     영호환의 말소리가 초조해졌다.

     "모르겠어요. 문주와 만날 자격을 가진 사람은 천상전주(天象殿主)
     뿐인데, 요즘 그는 사대전주와 별로 대화를..."

     "천상전주라면 혹시 좀 전에 그 노대야라는 금하전장의 장주가
     아니오?"

     "알고 계셨군요?"

     동방능경은 또 놀랐다.

     "확신은 없었소. 대강 짐작하고 그를 감시하고 있었을 따름이오."

     "대가께선 그가 누군지 알고 계세요?"




     동방능경의 눈에서 기이한 빛이 번뜩였다.

     "누구라니? 그는 천상전주..."

     동방능경을 바라본 영호환이 문득 경악에 찬 신음을 터뜨렸다.

     "설마 그가 재신 송만보란 말이오?"

     동방능경의 눈에 감탄한 빛이 역력히 드러났다.

     "과연 대단하세요. 예, 그가 바로 재신이에요. 하지만 그것은 그의
     가장된 신분에 불과해요. 그는 천상외전주(天象外殿主)로..."

     "천상전주에 내외의 구분이 있소?"

     "맞아요. 내전주도 이미 대가 때문에 강호에 나왔어요. 외전주는
     천상문의 모든 자원(資源)을 조달하고 있지요."

     "그가 모든 천상문의 재산을 관리한단 말이오?"

     "거의 그래요. 천하에 오직 그만이 그럴 자격이 있다고 문주가 서슴지
     않고 말할 정도이니까요."

     "그런 인물이라면..."

     영호환이 신음했다.
     천하에 그토록 이재(理財)에 밝은 사람이라면 단 한 사람밖에 없었다.

     "그는 바로 재왕(財王) 금만중(金萬重)이에요!"

     "정녕 그가..."

     재왕(財王) 금만중(金萬重).
     검왕(劒王), 사왕(蛇王), 독왕(毒王), 귀왕(鬼王), 빙왕(氷王),
     천수왕(千手王) 등과 함께 구자영웅의 칠왕(七王) 중 한 명이다.
     그가 강호상에 나타나지 않은 지는 이미 오십 년에 이른다.
     천하제일의 갑부(甲富)라던 그가 사라지자 강호는 한바탕 술렁였다.
     그러나 그의 존재는 세월과 함께 잊혀졌었다.
     오십 년의 세월은 결코 짧지 않은 것이다.
     그런데...

     영호환의 검미는 매우 찌푸려져 있었다.

     "정녕 그렇다면 계획을 변경해야 한다!"

     영호환이 다짐하듯 중얼거리더니 동방능경을 바라보았다.

     "재왕이 문주를 만나러 갈 수 있소?"

     "예, 외전에 속한 사람 중에서 문주와 연락할 수 있는 사람은 그를
     비롯, 우리 사대전주이지만 직접 갈 수 있는 사람은 그 하나예요.
     우리는 천상문의 소재지가 어딘지도 모르지요."

     영호환이 고개를 끄덕였다.




     "그럼 됐소! 경매는..."

     영호환이 나직이 동방능경에게 속삭였다.

     "너무 위험..."

     동방능경이 두 눈을 크게 떴다.

     "염려 마시오. 나는 절대로 실패하는 일은 하지 않소!"

     영호환은 동방능경의 어깨를 감싸안았다.

     "..."

     동방능경이 천천히 고개를 끄덕였다.
     영호환의 모습에서는 무한한 설득력이 뻗어 나오고 있는 것이다.
     영호환의 입술이 그녀의 이마에 닿았다.
     부드러운 안도감이 형용할 수 없는 기운으로 천천히 그녀의 전신으로
     퍼짐을 느끼며 동방능경은 눈을 감았다.
     그리고 다음 순간, 그녀는 천하에 오직 홀로 버려져 있는 듯한
     고독(孤獨)을, 텅 빈 외로움을 느껴야 했다.
     영호환의 모습이 이미 거기 없었기 때문이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 6 장 혈겁도내

영웅천하


     제 6 장 혈겁도내


     1.


     "으악!"

     "으흐흐흐..."

     "아-아악!"

     잔인한 웃음 소리와 함께 참혹한 비명이 꼬리를 물고 있었다.

     "으악!"

     검광(劒光)이 번뜩이면 처절한 비명과 함께 어김없이 피보라가
     솟구쳤다.
     참혹한 도살(屠殺)이다.
     사오 명의 백의인들이 검을 번뜩이며 마치 나비와 같이 날고 있었고
     그때마다 핏줄기가 솟구쳤다.

     바닥에는 이미 이십여 구의 시체가 즐비했다.
     시체들의 중앙에는 상여(喪輿) 하나가 덩그렇게 놓여 있었다.
     휘날리는 만장(輓章)으로 보아 원래 이것이 장례행렬이었음은
     삼척동자라도 짐작할 수 있을 듯.

     한데, 사자(死者)의 죽음을 슬퍼해 따라온 문상객(問喪客)들은
     느닷없이 뛰어든 백의인들의 검에 의해 강제로 사자의 뒤를 따라
     귀천(歸天)하고 있었다.
     백의인들은 무섭도록 잔인했다.
     혼비백산하여 도망치는 순박한 촌민(村民)들을 단 하나도 살려 두지
     않았다.

     주위가 다시 정적을 되찾았을 때, 시골 아낙도 노인도 그 자리에 살아
     있는 사람은 아무도 없었다.
     그저 쓰러지다 남은 무심한 만장 하나가 이 끔찍한 광경에 몸서리를
     치며 바람 소리를 빌려 자신의 몸을 있는 대로 떨어대며 울리는 소리
     뿐이다.

     상여 앞에는 백의인들 네 명이 모여 있었다.
     그들의 검에서는 붉은 피가 흐르고 흘러 눈[雪]을 붉게 물들였다.
     그처럼 구슬프던 귀천의 소리는 설원(雪原)에 남아 있지 않다. 남은
     것은 흰 눈을 붉게 물들인 시체들뿐.
     장례에 참가한 사람은 이미 아무도 살아 있지 않았다.

     "..."

     한 백의인이 고개를 끄덕였다.




     우지끈!

     다른 백의인의 손짓 한 수에 상여가 박살이 나 흩어졌다.

     "악!"

     그 속에서 놀란 외마디 비명이 들렸다.
     아리따운 여인의 음성이었다.

     "이게 뭐야?"

     한 백의인이 부서진 상여 안으로 고개를 들이밀었다.

     "제... 제발... 놔... 놔줘요."

     새파랗게 질린 여인 한 명이 그의 손에 끌려 나왔다. 부유한 집의
     규중처자 차림이었다.
     한데 바들바들 떨고 있는 약 스무 살 가량인 여인의 미모가 기막히지
     않은가. 여염집에서 볼 수 있는 용모가 아니었다.
     그녀를 끌어 낸 백의인이 동료를 돌아보고는 히쭉 웃었다.

     "재수가 좋으려니 별게 다 걸리는데..."

     한 백의인이 여인의 턱을 치켜 올렸다.

     "호오! 이게 어디서 떨어진 진주야?"

     여인은 백의인들의 음탕한 눈길에 혼백이 다 달아났다.
     그녀의 눈에 결심의 빛이 스쳤다. 그녀는 대뜸 혀를 물었다.

     "어엇?"

     백의인이 놀라 급히 그녀의 아혈을 점했다.

     "으으음..."

     그녀의 입에서 피가 흘러나왔다.
     혀를 무는 데는 성공했으나 백의인이 아혈을 번개같이 점하는 바람에
     자결에는 성공치 못한 것이다.

     "그거 생긴 것처럼 독종인걸? 좋아, 좋아! 그럴수록 구미가 당기는
     법이지!"

     백의인이 음탕히 웃었다.

     싸-악!

     그의 검이 번개같이 여인의 몸을 긋고 지나갔다.

     "...!"

     검광이 번뜩이자 혼비백산해 두 눈을 감았던 여인은 아무런 이상이
     없자 부지중에 살그머니 두 눈을 떴다.
     그 순간이었다.




     스르륵...

     그녀의 옷이 갑자기 매미가 허물을 벗듯 흘러내렸다.
     눈부신 어깨의 선에서 이어진 두 육봉이 드러났고, 이어 백옥을 깎은
     듯한 배가 드러나고, 잘록한 허리에 걸친 붉은 고의가 한 조각
     드러났다.
     눈이 아프도록 선명한 붉은 고의의 좌우로 금방이라도 빛을 뿌려 낼
     듯한 미끈한 두 다리가 옥주(玉柱)와 같이 선명했다...

     "으음..."

     백의인들의 눈이 화등잔처럼 커졌다.
     그제서야 어떻게 된 일인지를 안 여인이 다급히 손을 내밀어 몸을
     가리려 했다.

     "와하하하..."

     그러나 그 전에 한 백의인이 그녀를 향해 덮쳐 들었다.

     털썩!

     그들의 몸이 눈 위에 나뒹굴었다.
     동시에, 한 조각 붉은 천이 허공을 수놓으며 날아올랐다.
     덮친 백의인의 좌우에서 그녀의 미끈한 두 다리가 빛을 뿌리며
     버둥거렸다. 상대를 밀어 내려는 듯하지만 어림도 없는 일이었다.

     "찾아봐!"

     한 백의인이 시선을 돌리며 차갑게 외쳤다.

     우지끈! 쿵!

     상여가 마저 박살이 나고 관(棺) 하나가 굴러 나왔다.
     그 순간이다.

     "으... 으... 아흐...!"

     괴로움에 가득 찬 여인의 비명 소리가 옆에서 울렸다.
     사내가 세차게 여인의 위에서 움직이고 있었다.

     펑!

     관 뚜껑이 날아갔다.
     관 속에는 시체 한 구가 들어 있었다.
     참혹한 상처로 피투성이가 된 독비노인의 시체였다.

     "으하하... 귀영신군 신무외! 네가 이렇게 가장하고 있으면 모를 줄
     알았더냐?"

     백의인 한 명이 크게 웃었다.
     그의 말은 무엇을 의미하는가.

     귀영신군이라니!
     설마 이 독비노인이 귀영신군 신무외란 말일까?




     푸-욱!

     백의인이 웃는 것과 동시에 검 하나가 옆에서 날아들어 독비노인의
     단전(丹田)을 쑤시며 박혔다.

     "크-!"

     죽은 줄 알았던 독비노인이 두 눈을 격렬하게 부릅떴다.
     벌떡, 몸을 일으킬 듯 상반신이 반쯤 튀어올랐던 그의 몸이 그대로
     털썩, 제자리로 돌아갔다.
     그리고 그만이었다.
     너무도 창졸간에 벌어진 어이없는 일이었다.

     "으흐흐..."

     상여의 건너편에서 백의인이 길게 숨을 토해 내면서 몸을 일으켰다.
     그의 아랫도리는 무릎까지 내려가 있었다.
     그의 발 밑에는 예의 여인이 전라의 사지를 활짝 벌린 채 누워
     있었다. 순결무구했던 여인의 비역(秘域)은 참혹하게 유린되어 눈
     속에서 선명했다.

     그녀의 허벅지에, 희디흰 눈 위에 뿌려진 선홍(鮮紅)의 선혈이 그것을
     비명으로 말해 주고 있었다.
     여인은 죽은 듯 사지를 던지고서 꼼짝도 하지 않았다.
     다만, 감은 두 눈꼬리를 타고 흐르는 눈물만이 그녀의 처경(處境)을
     절절히 읍소할 뿐.

     "해치워라!"

     우두머리인 백의인이 예의 차가운 음성으로 외쳤다.

     "아까운데..."

     방금 몸을 일으킨 백의인이 바지를 추스리면서 입맛을 다셨다. 하지만
     그의 검은 조금의 주저함도 없이 여인을 향해 떨어졌다.
     지독한 잔인성이었다.
     변화는 바로 그 순간에 일어났다.

     "죽일놈들!"

     "으-아악!"

     분노한 외침이 터지는 순간에 처절한 비명과 함께 그 백의인이 피를
     토해 내면서 공중으로 날아올랐다.

     "웬 놈이냐?"

     나머지 백의인들이 번개같이 원을 이루며 주위를 둘러보았다.
     찰나, 다시 한 명이 처절한 비명을 질렀다. 그는 팔랑개비처럼
     설원에다 피를 뿌려대면서 사오 장 밖으로 나가떨어졌다.

     스스스-

     한 줄기 미풍과 함께 그 자리에 한 사람이 모습을 드러냈다.
     서른 살 가량의 문사였다. 미풍에 백의를 펄럭이는 모습은 묘한 멋이



     서려 있었다. 하지만 지금 그의 안색에는 살기가 가득했다.
     정신이 제대로 박힌 사람이라면 그 누가 장내의 참경을 보고 분노치
     않겠는가?
     찰나였다.

     싸-악!

     쉬-익!

     세 명의 백의인이 번개같이 백의문사에게 덮쳐 왔다.
     지독히 빠른 검세였다. 적임이 확인된 이상, 굳이 누구냐고 묻지도
     않았다.

     "흥!"

     백의문사는 그럴 줄 알았다는 듯이 냉소했다.

     와르릉!

     그의 손과 소매가 교차하면서 한꺼번에 고막이 터질 듯한 굉음을 토해
     냈다. 눈보라가 시야를 가리면서 일어났다. 손 그림자와 소매가 천지를
     가리는 것 같았다.
     백의인들의 눈에 공포의 빛이 떠올랐다.
     그들이 평생 보지 못한 가공할 절예(絶藝)인 것이다.

     쨍! 째애앵...

     "크악!"

     "끄-윽!"

     "으-와악!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 6 장 - 1

영웅천하


     검이 산산이 부서져 나가는 소리.
     그리고 합창하듯 터지는 비명 세 마디.
     뒤를 이어 백의인들이 일제히 광풍낙화와 같이 날았다.

     털썩, 털썩...

     저만치 땅에 떨어지는 그들의 모습은 이미 인간의 형상을 갖추지
     못하고 있었다.
     단 일거수에 일류고수 세 명이 어육이 되고 만 것이다.
     백의문사의 무공은 실로 가공할 만했다.
     그들에게서 분노한 시선을 돌리던 그의 얼굴이 굳어졌다.
     사지를 벌린 채 참혹히 황홀한 나신을 드러내고 있는 여인의 주검을
     보았기 때문이다.

     그가 막 그녀의 모습을 외면한 순간, 그의 눈에 반쯤 부서진 관이 들
     어왔다. 부서진 관에서 반쯤 굴러 나와서 복부에 검이 박혀 두 눈을
     부릅뜨고서 죽은 독비노인의 시체, 그것을 발견한 순간, 백의문사의
     눈이 더할 수 없이 커졌다.

     "...!"

     수만 개의 폭죽(爆竹)이 머릿속에서 일제히 터지는 듯한 충격이 그의
     전신을 무섭게 강타했다.
     그는 믿을 수 없는 듯이 한번 비틀하고는 그 자리에 무릎을 꿇고서 관
     속의 노인을 내려다보았다.
     정말 그였다.

     "사부님!"

     백의문사가 처절히 부르짖으며 관 속의 시체를 부둥켜안았다.

     사부님...

     관 속의 시체는 귀영신군 신무외라고 하지 않았던가.
     그는 바로 영호환이었다.
     개봉부를 떠나 전력으로 목적한 곳으로 달리던 그는 아련한 비명과
     웃음 소리 등을 듣고 여기에 나타난 것이다.

     그의 모습은 천면만화신공으로 삼십대로 변해 있었다.
     그런데 뜻밖에도, 너무도 뜻밖에도 여기서 그토록 기다려도 오지 않던
     귀영신군 신무외의 참혹한 죽음을 보게 될 줄이야!
     대체 어떤 일이 일어났었기에 그가 이런 모습으로 남의 눈을 속이며
     피하다가 변을 당한 것이란 말인가?

     한데, 상상치 않았던 무서운 일이 벌어졌다.
     영호환이 귀영신군 신무외의 시체를 끌어안자, 귀영신군 신무외의
     잘려 없는 팔에서 느닷없이 무서운 광채가 영호환을 향해 폭사되었던
     것이다.

     그 속도는 본 사람도 믿을 수 없을 정도였다.



     어디 그뿐인가?
      소리도 없이 영호환의 등뒤에서도 무서운 일격이 날아오고 있었다.
     맙소사!
     그것은 방금까지 백의인에게 무참히 짓밟혀 처참하게 사지를 벌리고
     있었던 그 나신의 여인이었다.

     함정(陷穽)!

     누구도 상상할 수 없는 무서운 함정이었던 것이다.
     여인의 옥수는 영호환의 명문을 내리찍었고, 귀영신군 신무외의 없던
     팔에서 나온 광채는 영호환의 몸을 꿰뚫었다.

     펑!

     퍽!

     "으아아악!"

     소름 끼치는 음향과 함께 선혈이 뿌려졌다.

     "우-욱!"

     시체가 다시 눈을 부릅떴다.

     "으으... 윽!"

     여인이 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨다가 그대로 시체의 가슴에 고개를
     처박고 쓰러졌다. 그녀의 탐스러운 둔부를 뚫고 찬란히 빛나는 다섯
     개의 창날과 같은 것이 솟아 있었다.
     그것은 시체의 손에 끼워져 있던 금갑신조(金甲神爪)라는 무서운
     병기였다. 손가락에 끼게 된 금갑신조는 비할 바 없이 예리해 그
     어떠한 호신강기도 꿰뚫는 위력이 있었다.
     시체의 눈에 삼 장 밖에서 눈송이와 같이 표표히 내려서는 영호환의
     모습이 보였다.

     그는 정녕 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
     보고도 나타난 결과를 믿을 수가 없었다.
     그토록 치밀한 함정이 실패라니...

     여인의 일격은 시체의 가슴을 때리고, 시체의 금갑신조는 덮쳐 오는
     여인의 아랫배를 꿰뚫고 그녀의 둔부 위로 튀어나갔던 것이다.
     그들 사이에 있어야 할 영호환의 신형이 마치 허깨비처럼 사라져
     버렸던 것이기에.

     울컥!

     시체의 눈빛이 암담히 흐려지며 검붉은 선혈을 토해 냈다.
     내장 토막까지 섞여 있었다. 여인의 일격이 그에게 치명적인 상처를
     준 것이다.
     영호환이 냉담히 입을 열었다.

     "천면살수객(千面殺手客)... 섭혼요희(攝魂妖姬)... 과연 대단하군."

     천면살수객(千面殺手客).
     구자영웅 중 팔사(八邪) 중의 일 인이다.



     단 한번도 실패한 적이 없다는 전설적이고도 전문적인
     살인청부업자였다.

     그러한 전설이 이루어질 수 있었던 것은 그의 무공이 대단한 점도
     있었으나 가장 중요한 것은 그의 변장술이었다.
     상대의 가장 가까운 사람이 되어 그의 곁에 나타나는 변장술. 단 한
     군데도 허점이 없는 완벽한 변장화신술이 그의 가장 무서운 점이었다.
     제아무리 방비를 한다고 하여도 이 세상을 홀로 살 수는 없지
     않겠는가. 주위에 누군가가 있다면, 어차피 그는 상대의 곁에 있을 수
     있었다.

     섭혼요희(攝魂妖姬) 냉무염(冷無艶).
     나이 칠십이 넘어도 언제나 갓 이십대의 여인이 그녀였다.
     천하에 다시없는 탕부(蕩婦)라고 알려져 있으나, 그녀를 상대한 사람은
     모두 고개를 흔든다.
     그녀는 처녀라고...
     그녀 또한 팔사 중의 일 인이었다.

     "나는 너희 둘이 부부로서 수많은 사람을 살해해 온 것을 알고 있다.
     여기서 기다린 것이 내가 틀림없느냐?"

     영호환이 차갑게 물었다.
     시체, 아니, 천면살수객이 힘없이 고개를 끄덕였다.

     "천상문의 사주를 받았느냐?"

     천면살수객은 주저없이 고개를 끄덕였다.
     영호환은 내심 놀라지 않을 수 없었다.

     "내가 이곳을 지날 것을 어떻게 알았느냐?"

     "크으... 그, 금가가 위태로운 것을 들었... 그... 렇다면 귀하가 반드...
     시 그쪽으로 가리라 생각했..."

     그의 뜻은 매우 명확했다.
     무서운 추리와 직감(直感), 그리고 판단력이었다.
     영호환은 신수개 장룡으로부터 금가(金家)가 위기에 처해 있다는
     소식을 듣고 그리로 가는 길이었다.

     상대는 개봉에서 가장 빠르게 금가로 갈 수 있는 자리에다 덫을 치고
     그를 기다린 셈이라 할 수 있었다. 이것은 천상문이 그의 종적을
     명확하게 알지는 못하지만 대개 어디쯤 있는지 정도는 알고 있다는
     것을 의미했다.
     그럴지라도 어쨌든 대단한 일임에는 분명하였다.
     영호환은 잠시 말이 없었다.

     "하, 한 가지만 묻겠소..."

     "...?"

     영호환은 천면살수객을 바라보았다.

     "어, 어떻게 우리의 위장을 알아... 보았소? 저... 절대로 허점이 없었...
     는데..."




     천면살수객이 절규하듯 외쳤다.
     그의 입에서 검붉은 선혈이 울컥울컥 쏟아져 나왔다.
     그것은 그의 마지막 긍지였다. 그리고 그 물음을 위해서 그는
     영호환의 물음에 순순히 답했다고 할 수 있었다.
     그 대답을 듣지 않고서는 눈을 감을 수 없을 테니까.

     "그대들의 위장은 철저했다. 나는 전혀 눈치채지 못했다. 그러나,
     마지막 순간에 나는 그것이 변장임을 알았다. 네가 익힌 것은
     백변천환술(百變千幻術), 그것은 내가 익힌 천면만화신공에서 갈려
     나간 지류(支流)에 불과한 것이었기에!"

     스스스...

     그 순간에 영호환의 얼굴이 묘하게 변하는 것 같더니 금세
     천면살수객과 똑같이 변했다.

     "크으하하... 윽!"

     이 광경에 천면살수객은 어이가 없는 듯 광소를 터뜨리다 피를
     폭포수와 같이 토해 내며 숨이 끊어지고 말았다.

     "후..."

     영호환이 주위를 둘러보고 장탄식을 터뜨리고는 그대로 사라져
     버렸다.
     그는 너무 바빠 사람을 묻어 줄 여가도 없는 것이다.

     부스스...

     한데, 그대로 죽은 줄 알았던 천면살수객이 안간힘을 쓰면서 몸을
     일으키지 않는가!

     휙!

     한 가지 물건이 하늘로 날아올랐다.

     펑!

     하늘에서 불꽃이 작렬했다.
     그리고 천면살수객의 몸이 짚단과 같이 쓰러졌다.
     이제는 정녕코 죽은 것이다.
     그러나 그의 손가락은 영호환이 사라진 곳을 가리키고 있었다.
     지독했다.
     그리고 그 움직임 하나에는 커다란 의미가 있는 것이다.


     2.


     금씨세가(金氏世家).
     무림삼대가(武林三大家) 중의 하나.
     구자영웅 중 칠왕의 하나인 검왕 금수계(金秀季)가 버티고 있는
     혁혁한 무림 명문(名門)이다.
     강소성(江蘇省) 홍택호(洪澤湖)를 끼고 위용을 자랑하는 금가장원,
     드넓은 홍택호면에 비친 금가장원의 모습은 세외도원인 듯 언제나



     평온했다.
     저녁이면 붉디붉은 노을에 반사된 장원의 모습은 신비하기조차
     했었다.

     그러나...
     지금의 금가장원은 결코 평화롭지도 조용하지도 않았다.
     노을에 비친 장원의 모습도 더 이상 아름답지 않았다.
     장원에 번져 가는 그 붉은 빛은 노을빛이 아니라 핏빛이었기
     때문이다.

     째-앵!

     "으-아-악-"

     금씨세가는 무서운 핏빛 소용돌이에 침몰해 가고 있었다.
     당당히 버티고 서 있는 그 외양은 변함없지만 맥없이 열어제쳐진
     대문이 그러했고 거기 쓰러진 호가무사(護家武士)들의 백의를 적신
     핏줄기가 심상치 않음을 보인다.

     장원의 높다란 담장 너머로 들리는 비명 소리와 검붉게 치솟고 있는
     연기는, 장원의 안에 불이 났고 그것이 점점 더 크게 번져 가고
     있음을 말해 주는 듯했다.

     금가장원의 중앙.
     천여 명이 일시에 연무할 수 있다는 그 넓던 연무장은 이미
     시산혈해(屍山血海)를 이루고 있었다. 질퍽한 핏속에 쓰러진 시체의
     수효는 벌써 이백 구를 넘어서고 있었다.
     그 대다수가 금씨세가의 고수들이었다.
     홍택호를 주름잡던 금가의 무적호가위(無敵護家衛)들이 피바다 속에
     쓰러져 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 6 장 - 2

영웅천하


     무서운 도살(屠殺)이 감행되고 있었다.
     백여 명에 이르는 흑의인들에 의해 이루어지고 있는 도살은 무공의
     차이를 극명히 보여 주는 일막의 연극을 보는 듯 어이없이
     이루어졌다.
     그 중 흑의인 몇은 아예 전권(戰圈)에 참가하지도 않고 팔짱을 낀 채
     상황을 주시하고 있었다.

     음산쌍흉(陰山雙兇)과 독비마도(獨臂魔刀)...
     그들이야말로 바로 현천방의 핵심 고수들이었다.
     시산혈해를 이루고 있는 그 참혹한 격전장의 가운데에는 육십 세
     가량의 중노인이 백발을 휘날리며 검을 휘두르고 있었다. 그의 검법은
     매우 고명(高明)하여 현천방의 고수들은 연신 그에게 쓰러지고 있었다.
     현천방의 고수들에게 우세를 점하고 있는 사람은 그뿐이었다.
     금의(錦衣)의 그 노인은 흑의인들을 베어 넘기며 독비마도를 보고
     한맺힌 음성으로 외쳤다.

     "독비마도! 현천방이 본 가와 무슨 원한이 있기에 이런 천인공노할
     만행을 저지른단 말이냐? 하늘이 무섭지도 않으냐?"

     독비마도가 냉랭히 코웃음쳤다.

     "원한? 하늘? 네 딸년이 본 방의 대업(大業)을 망쳐 놓고도 뭐가
     어째? 크흐흐... 적반하장이라더니."

     노인이 그 말에 흠칫했다.

     "그것이 네 딸년인 줄 진작 알았더라면 금가가 어찌 오늘날까지 남아
     있었을까? 이미 오래 전에 기둥뿌리까지 뽑아 버렸을 것이고, 주춧돌
     하나 남겨 두지 않았으리라! 본 방에 거역하는 죄가 어떤지 오늘
     똑똑히 보여 주마!"

     독비마도가 천천히 앞으로 나섰다.
     현천방의 고수들이 쫙 갈라서며 길을 터주었다.
     금의노인에게 다가서고 있는 독비마도의 입가에 냉혹한 미소가
     떠올랐다.

     "검왕 금수계의 검이 무림일절(武林一絶)이라는 소리를 들었다. 오늘...
     그것을 개소리로 만들겠다!"

     "미, 미친 노-옴!"

     노인의 백발이 곤두섰다.
     그 사람이야말로 금려봉의 부친이자 칠왕 중의 하나인 검왕
     금수계였다. 그는 천신과도 같은 위용(威勇)을 발휘하고 있으나 그
     혼자의 힘으로는 오늘 금가의 겁운을 만회할 수가 없었다.

     "독비마도! 목을 내놓아라!"

     검왕 금수계가 벼락같이 호통쳤다.




     쏴아-아!

     폭죽 같은 검광이 터지듯 독비마도에게 쏟아졌다.
     그것이야말로 금가의 풍운산화검(風雲散花劒)의 최고초식인
     풍운락화류(風雲落花流)였다.
     검왕은 독비마도의 무공이 자신보다 높음을 잘 알고 있었다. 해서
     그는 단 일초에 승부를 걸고 기습을 감행한 것이다.

     "겨우 그거냐?"

     냉랭한 음성이 터지는 순간이다.

     째-째앵!

     검왕 금수계는 자신의 검세 속으로 무섭도록 빠른 도광(刀光)이
     거침없이 뚫고 들어옴을 느꼈다.

     '이럴 수가?'

     검왕 금수계는 대경 실색하여 월하잔류(月下殘流)의 보법으로 발을
     교차시켜 비스듬히 물러나며 잇달아 구 검을 쏟아 냈다.

     파파팟!

     "제법이다!"

     독비마도의 놀란 외침이 터졌다.
     하지만 그의 움직임은 조금도 느려지지 않았고 오히려 더욱 빨랐고
     더욱 무섭게 검왕 금수계의 검세 속을 파고들었다.

     카! 카-앙!

     매서운 음향이 터지며 한 가닥 피보라가 피어났다.

     '트, 틀렸다! 오늘로써 금씨가문의 이백 년 위업은 끝이... 다!'

     검왕 금수계는 비틀거리며 비통히 부르짖었다.
     어찌 그렇지 않겠는가?
     단 일초의 겨룸에서 그는 상대의 일도를 막아 내는 가운데, 무려 칠
     개소의 도상(刀傷)을 입은 것이다.
     어디 그뿐인가?

     독비마도의 마도는 이미 소리도 없이 그의 목으로 날아들고 있었다.
     검왕 금수계는 이를 악물었다.
     그는 독비마도의 마도를 피하지 않았다.
     오히려 번개같이 그 마도에 몸을 날리고 있었다.

     쉬-앙!

     동시에 한 가닥 검광이 일직선을 그으며 독비마도의 가슴을 향해
     날았다.
     독비마도의 마도에 검왕 금수계의 목이 날아가는 순간, 독비마도의
     가슴도 검왕의 검에 꿰뚫리고 말리라!

     "크흐흐... 그까짓 신검합일(身劒合一)로 동패구사(同敗具死)를 하겠단



     말이냐?"

     쏴-악!

     독비마도의 마도가 달무리와 같은 호선을 그렸다.
     검과 도가 부딪쳤다.

     채애-앵!

     "으윽!"

     검이 한 줄기 백광으로 화해 날아가는 순간, 검왕 금수계는 어깨와
     가슴에서 피를 뿜어 내며 날아갔다.

     휘-익!

     그의 몸이 삼 장여나 날아가다가 급회선을 그리며 내려섰다. 그의
     안색은 납덩이 같았고 전신은 피로 물들었으며 금방이라도 쓰러질 듯
     비틀거리고 있었다.
     검왕의 이름이 개소리가 되는 순간이었다.

     "으흐흐... 과연 제법이다! 만약 삼 초도 견딘다면 너의 목숨은 내
     보장하마!"

     독비마도가 음침히 웃었다.
     그러나 그 순간에 그의 마도는 이미 한 가닥 빛살과 같이 허공을
     가르고 있었다. 구자영웅 중 상위의 고수와 하위의 고수가 어떻게
     다른가를 여실히 보여 주는 일막과도 같았다.
     검왕이 자세를 잡으며 막 내려서는 순간에 마도가 모든 방위를
     차단하며 덮치고 있는 것이다.

     "분하다!"

     검왕 금수계는 처절히 부르짖으며 독비마도의 마도에 몸을 던졌다.
     앉아서 죽느니 스스로 죽음을 택하겠다는 장부의 자존심과도 같은
     마지막 안간힘이었다.
     한데 그 순간이다.

     "독비마도!"

     마치 벼락치는 듯한 호통이 장중을 울렸다

     "윽!"

     독비마도는 그 소리에 마치 머리를 벼락망치(?)로 때리는 듯한 충격을
     받고 주춤하고 말았다.

     휘-익!

     그 순간에 한 가닥 미풍이 스치며 검왕 금수계의 몸이 둥실 떠올라
     십여 장 밖에 내려섰다.

     "웬 놈이냐?"

     음산쌍흉이 날아왔다.



     검왕 금수계의 앞에 어느새 한 명의 백의문사가 나타나 있는 것을
     발견했던 것이다
     위기의 순간에 독비마도에게서 검왕 금수계를 구해 낸 삼십대의
     문사(文士)야말로 바로 전력을 다해 달려온 영호환이었다.

     그는 검왕 금수계가 위기에 처한 것을 보고 천범항마신후를
     독비마도에게 보내 그를 제지하고, 그틈에 백 장이라는 가공할 거리를
     가로지르면서 금수계의 앞을 막아 선 것이다.
     장내의 사람은 아무도 그것을 알아보지 못했고, 알아보았어도 믿지
     못할 것이었다.

     "금 가주이십니까?"

     영호환은 음산쌍흉은 쳐다보지도 않은 채 검왕을 바라보고 물었다.
     검왕이 힘없이 고개를 끄덕였다.

     "노부가 못난 당대 금가의 가주요."

     그의 눈에 의혹의 빛이 어렸다.

     "한데... 대협께선 뉘시..."

     그 순간, 완전히 무시당한 음산쌍흉이 격분하여 영호환의 등뒤로 덮쳐
     들었다.

     "위험하오!"

     검왕이 그것을 보고 놀라 외쳤다.

     꽈르릉!

     영호환이 뒤도 돌아보지 않고 손을 흔들었다. 한 줄기 금광이 질풍과
     함께 일어나며 굉음을 토해 냈다.

     퍼-엉!

     "으윽!"

     "우!"

     파파파...

     두어 마디의 비명과 함께 음산쌍흉이 마치 미끄럼을 타듯 흙먼지를
     일으키면서 항거할 수 없는 힘에 사오 장 가량을 잇달아 밀려났다.

     "이, 이럴 수가..."

     그들은 혼비백산해 신음을 흘렸다.
     만면에 경악의 빛이 충만했다. 그 뒤를 따라 떠오른 것은 공포의
     빛이다. 놀람 다음에 공포가 따르는 것은 당연한 일이리라.
     영호환이 천천히 몸을 돌렸다.
     장내의 참경(慘景)이 눈에 들어왔다.

     삼백삼사십을 헤아리던 금가의 고수들은 채 백 명도 남지 않았다.
     그나마 상처를 입지 않은 사람은 전무(全無)했다.



     게다가 장원 여기저기에서는 불길이 치솟고 있었고, 거기에서도
     애달픈 비명이 들려 오고 있었다.
     그야말로 멸망 일보직전이었다.
     영호환의 두 손에서 무서운 신광(神光)이 폭사되었다.

     "모두 손을 멈춰라!"

     날벼락 같은 호통이 터졌다.

     쾅!

     금가장원 전체가 무너질 듯 진동하는 듯했다.
     그토록 치열히 싸우던 사람들은 모조리 공력이 산산이 흩어지는 것을
     느끼고 혼비백산하여 손을 멈추었다.
     영호환이 전력을 다해 토해 낸 천범항마신후(天梵降魔神吼)의 가공할
     위력이었다.
     장내에서 거기에 맞설 자는 아무도 없었다.

     "다, 당신은 누구... 요?"

     독비마도는 대뜸 심상치 않음을 느끼고 떨리는 음성으로 물었다.
     영호환이 냉소했다.

     "독비마도! 현천방 총단에서 헤어진 지 얼마나 되었다고 벌써 나를
     잊었단 말이냐?"

     순간, 영호환의 얼굴이 꿈틀하는 것 같더니 순식간에 본모습이
     나타났다.

     "윽!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 6 장 - 3

영웅천하


     독비마도는 헛바람을 들이키며 자신도 모르게 주춤, 한걸음 물러났다.

     "보, 복마신룡...?"

     그의 입에서 신음과 같은 외침이 터져 나왔다.

     "보, 복마신룡?"

     "복마신룡이다!"

     손을 멈추었던 현천방 고수들이 모조리 주춤거리며 물러났다.

     "저, 정녕 환우, 환 대협이시오?"

     등뒤에서 검왕의 떨리는 음성이 들려 왔다.
     영호환이 고개를 끄덕였다.

     "소생이 환웁니다. 늦게 당도하여 이런 피해를 보시게 하였으니,
     죄송한 마음을 금할 길이 없습니다."

     "오? 오..."

     검왕이 비틀거리며 영호환의 손을 잡았다.
     가히 지옥에서 부처님을 본 듯한 심정이 아닐까.
     독비마도와 음산쌍흉은 그것을 보고도 암습할 생각은커녕, 슬금슬금
     뒷걸음질만 치고 있었다.

     단 일 인(一人)!
     영웅(英雄) 한 사람의 위력은 이다지도 큰 것이다.
     영호환이 차갑게 중얼거렸다.

     "오늘... 금가에 온 현천방의 주구(走狗)들은 아무도 떠날 생각을
     말아라!"

     나직한 목소리였으나 장내에 있는 사람 그 누구도 못 들은 사람은
     없었다.
     아비규환 같았던 장내는 바늘 떨어지는 소리도 들릴 만큼 숨막히는
     정적에 묻혀 있었던 것이다.

     영호환의 말에 현천방의 고수들은 모조리 사색이 되어 몸을 떨었다.
     총단에 들어와 그 기라성(綺羅星) 같은 고수들의 합공 속을 여유
     만만히 휘젓고 다니던 영호환이 아니던가?
     번데기 앞에서 주름잡고 싶은 사람은 아무도 없었다.

     "뭐, 뭣들 하느냐? 큰 공을 세울 기회다! 쳐라!"

     독비마도가 음산히 호통쳤다.
     현천방 고수들이 서로 마주보았다.
     우두머리들이 꽁무니를 빼고 있는 판에 그들이 앞서서 칼을 휘두르고
     싶을 리가 없었다.




     "으-악!"

     그런데 그 순간에 머뭇거리던 고수 하나가 음산쌍흉의 노대에게 배가
     터져 죽었다.

     "쳐라! 놈은 겨우 하나다! 주저하는 놈에게는 오대 극형을 맛보여
     주겠다!"

     음산쌍흉의 노대가 죽은 자의 배에서 창자를 꺼내 땅바닥에다
     패대기치면서 쇳소리로 악을 쓰듯이 외쳤다.
     무서운 잔인성(殘忍性), 그가 왜 무림십악 중 일인자인지 실증해 주는
     행동이었다.
     공포의 전율이 빠르게 현천방의 고수들에게 달려갔다.

     "주, 죽여라!"

     "놈은 하나다!"

     상전에게 대들 수는 없다. 그렇다면 죽기 아니면 살기.
     백여 명에 이르는 고수가 마침내 영호환을 향해서 달려들기 시작했다.

     "와하하하..."

     그 광경을 보고 영호환이 벼락치듯 웃음을 터뜨렸다.
     무서운 분노와 살기가 거기에 서려 있었다. 웃음 소리에는 막강한
     진력이 실려 있어서 앞장서 달려들던 자들이 고통의 빛을 드러내면서
     움찔했다.
     웃음을 그친 영호환이 냉랭히 외쳤다.

     "음산쌍흉! 네놈들이 더 살아 있게 된다면 하늘의 뜻을 거스르는
     것이다!"

     동시에 그가 손을 들어 허공에서 무찔렀다.

     "으-악!"

     "크애액!"

     느닷없이 이미 칠팔 장 가량이나 물러나 있던 음산쌍흉이 처절한
     신음과 함께 훌쩍 날아올랐다. 삼 장 밖에서 피를 토하면서 마치
     짚단처럼 나둥그러지는 그들의 가슴은 이미 형태도 알아보기 힘들게
     박살이 나 있었다.
     무영백보신권이 드디어 최고의 위력을 발휘하고 있는 것이다.

     "사, 사람도 아니다!"

     맨 앞에 달려들던 자가 그 광경을 보고 기겁을 하며 물러가려고 했다.
     그러나 그들은 뒤에서 밀려오는 자들 때문에 물러날 수가 없었다.

     "탄지신통!"

     슈슈슈!

     칼날 같은 지풍이 사방으로 뻗어나는 순간,




     "으악!"

     "우아-악..."

     단말마의 신음이 꼬리를 물고 일어났다.
     앞에서 오던 현천방의 고수 십여 명이 한꺼번에 비틀거리면서
     쓰러졌다.
     그때, 검왕 금수계가 영호환의 손을 잡으며 다급히 말했다.

     "화, 환 대협! 보, 봉아를, 봉아가 위급하오... 제발 구해 주시..."

     그는 독비마도의 마도에 치명적인 상처를 입었기에 긴장이 풀리자 채
     말을 잇지 못하고 쓰러졌다.
     영호환은 정신이 번쩍 났다.

     "무슨 말씀이니까? 영애(令愛)를 말씀하시는 겁니까?"

     "그, 그렇... 소. 여봉이가... 여봉이가 위험하... 오. 천잔신마와... 무서운
     괴인... 들이..."

     영호환의 안색이 굳어졌다.
     검왕이 떨리는 손으로 뒤쪽 산을 가리켰다.

     "저기... 금가별장..."

     영호환의 눈에 난처한 빛이 떠올랐다.

     '천잔신마 등이라면 금려봉은 결코 당할 수 없다! 그러나 여기를
     그대로 버려 두면 금가는 전멸하고 말 것이다...'

     영호환은 이를 악물었다.

     '할 수 없다. 우선 이자들을 처리하는 수밖에...'

     영호환은 속이 타는 것 같았지만 어쩌는 수가 없었다. 전력을 다해
     일단 이곳을 수습해 놓는 수밖에.
     그런데 그가 막 전력을 일으켜 현천방의 주구들을 덮치려는
     순간이었다.

     쏴아아-앙!

     귀청을 찢을 듯한 음향이 터졌다.

     "으-악!"

     "크아아-"

     동시에, 처절한 비명이 합창하듯이 일어나면서 대여섯 명의 현천방
     고수가 산적(散炙) 꿰이듯 어우러져 폭풍과 같이 십여 장을 날아가
     거대한 노송에 못박혔다.

     "은하신전!"

     영호환의 눈에 반가움의 빛이 어렸다.




     "와하하하... 소제가 왔소이다."

     우렁찬 대소 소리와 함께 지붕 위에 우람한 체구의 흑의청년이
     나타났다.
     때맞춰 무적패왕궁 정운무가 나타난 것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 7 장 혈마초현

영웅천하


     제 7 장 혈마초현


     1.


     "운무!"

     영호환이 그를 발견하고 희색을 띠었다.

     꽈르릉, 꽝!

     그 순간에 영호환을 집중 공격하던 현천방의 고수들 가운데에서
     벼락치는 음향이 터지며, 지축을 울리는 폭음과 함께 시뻘건 화염이
     치솟았다.

     "으아..."

     "와아악!"

     처절한 비명과 함께 한꺼번에 십수 명이 분신쇄골이 되어 처참히
     날아갔다.

     "오호호호... 오빠! 소매도 왔어요!"

     낭랑한 교성이 들려 왔다.
     무적패왕궁 정운무의 곁에는 어느새 벽력낭자 소검평이 나타나 손을
     흔들고 있었다.
     그녀는 뇌화신군 소성의 키운 정을 버릴 수 없어서 성을 그대로
     따르고 이름만 영호려의 여에서 따라오기로 해 지금은 소려라고
     부르기로 한 상태였다.
     그 뒤를 따르는 고수들이야말로 회천곡의 고수들이었다.

     "운무! 여아! 너희들이 와주었구나! 이곳을 부탁한다!"

     영호환은 그들을 발견하고 크게 외치더니 발을 굴렀다.

     순간.

     피잉-

     영호환의 모습이 거짓말같이 그 자리에서 사라졌다.
     정운무가 그것을 보고 혀를 내둘렀다.

     "이햐! 지독히 빠르군! 이젠 보이지도 않는구나... 이렇게 되면 내
     은하신전도 그를 맞추기 힘들겠는데?"

     그 순간,

     "으앗!"




     정운무가 혼비백산해 펄쩍 뛰었다.
     소려가 그를 사정없이 꼬집은 것이다.

     "당신 지금 뭐라고 했어요?"

     정운무가 눈을 동그랗게 떴다.

     "내가 뭐... 빠른 것 보고 빠르다고 했는데 해되나?"

     "지금 누굴 쏜다고 했잖아요!"

     소려가 소리를 질렀다.

     "아!"

     정운무가 머리를 탁 쳤다.

     "맞아! 저놈 벌써 저기 가는데?"

     그가 가리키는 곳에는 사십여 장 밖에 독비마도가 코털이 휘날리도록
     줄행랑을 놓고 있었다.

     "내 참..."

     소려는 그의 능글맞은 대답에 어이가 없어 실소를 흘렸다.

     쐐애애-앵!

     동시에 정운무에게서 마치 유성과 같은 흰빛이 쏘아져 나갔다.
     절대무쌍의 진천패왕궁이 다시 발동한 것이다.
     한편 독비마도는 이미 상황이 틀렸다고 보고 몸을 빼 도주하던 중에
     상상할 수도 없는 무서운 기세가 자신을 덮쳐 옴을 느끼고 놀라 뒤를
     보다가 혼비백산하고 말았다.

     "지, 진천패왕신전!"

     그는 칠중기병의 하나인 진천패왕궁의 은하신전은 결코 피할 수
     없음을 잘 알고 있었다.
     그는 신형을 틀면서 죽을 힘을 다해 마도를 그어 냈다.
     정운무가 그 광경에 크게 웃었다.

     "으하하... 마도 따위가 신전을 막으려 한단 말이냐?"

     쨍!

     "으악!"

     금속성이 터지는 가운데 독비마도가 두 눈을 부릅떴다.
     그 눈에는 이미 검은 자위가 없었다. 처절한 고통과 공포와 불신,
     그리고 경악이 있을 뿐이었다.

     *             *          *

     금씨세가는 이미 삼백 년 이상을 이어 온 누대(累代)의 명문이다.



     그러므로 장원도 세월이 가면서 점점 커졌다.
     장원의 뒤쪽으로 펼쳐진 호반을 면한 야산(野山)은 기암절벽으로
     수려한 경치를 자랑했고, 거기에는 금가별원(金家別院)이 자리했다.
     금씨세가에서 일이 리 가량 떨어진 거리였다.
     근래에 들어 그 금가별원에는 금가의 귀빈이 묵고 있었다.

     별원 내의 대청.
     거기에는 가슴까지 흰 수염을 드리운 황의노인이 앉아 있었다. 머리는
     희게 서리가 내린 듯했으나 얼굴은 중년의 그것과 같은 노인이었다.
     황의노인 앞에는 백금의(白錦衣)를 입은 삼사십대의 백의여인이
     마주앉아 있었다. 차가운 듯한 얼굴에 고아(高雅)한 기품이 서린
     여인(麗人)이었다. 겨울 매화를 보는 듯한 느낌이라고 할까.
     황의노인이 씁쓸히 웃었다.

     "어이없는 일이오... 그 숱한 세월을 보내고 이제 죽음을 앞두고서야
     우리 부부가 서로를 이해하게 되다니..."

     백의의 중년여인이 처연히 웃었다.

     "죄송해요, 모두가 소첩의 자존심이 너무 강했던 탓이에요."

     황의노인이 천천히 백의 중년여인의 옥수를 더듬어 잡았다.

     "그것이 어찌 상매의 탓만이겠소? 내가 옹졸했소..."

     오십 년, 그토록 사랑하면서도 한낱 자존심 때문에 멀리서 바라만
     보기 오십 년이다.
     그사이 홍안(紅顔)은 백발이 되었으니 어찌 짧은 세월이랴...
     오행신군(五行神君) 오등룡(吳騰龍).
     냉심선자(冷心仙子) 이상(李霜).
     이 무림 최고기인부부(最高奇人夫婦)가 오십 년 만에 화해하며 여기에
     앉아 있는 것이다.

     지난날, 별것 아닌 일 때문에 서로의 자존심만을 내세워 다투고
     헤어졌던 두 사람, 세월의 벽을 쌓고서 그처럼 오랜 세월을 떨어져
     있었던 그들은 오행신군이 금려봉을 냉심선자에게 데리고 오면서 실로
     오십 년 만의 해후를 했었다.
     그리고 오늘, 생사의 기로에 선 그들은 극적으로 마음의 문을 열게
     되었다.

     상황은 간단했다.
     죽음을 눈앞에 두게 되자 서로 상대에게 양보를 했기 때문이다.
     그것을 깨닫자 두 사람은 실로 어이가 없었다. 겨우 그렇게 하면
     이렇게 모든 것이 해결될 것을...
     후회를 해도 늦은 나날이고, 돌아오지 않을 청춘이었다.
     오행신군은 큰 손을 들어 냉심선자의 옥수를 어루만졌다.

     "당신의 모습이나 이 손은 예나 지금이나 다름없는데, 나만
     늙었구려..."

     냉심선자의 얼굴에 홍조가 떠올랐다.

     "당신의 모습도 변하지 않았어요. 몇 올의 흰 머리카락...?"

     백발의 오행신군이 허허, 웃었다.



     하나 그 공허한 웃음 소리도 잠시, 그들의 마주보는 두 눈에는 비감한
     빛이 어리고 있었다.
     오행신군이 고개를 흔들었다.

     "하늘이 우리에게 시간을 주었을 때는 우리가 뿌리쳤고, 이제 우리가
     서로 이해했을 때는 하늘이 우리에게 시간을 주지 않는구려..."

     냉심선자 이상이 오행신군의 손을 꼬옥 잡았다.

     "당신과 제가 서로 사랑하는 한, 내세(來世)에도 우리에겐 얼마든지
     시간이 있어요..."

     마주보는 이 노부부 두 사람의 눈에 어린 정(情)을 무엇으로
     형용하겠는가...
     오행신군이 고개를 들었다.

     "그렇구려... 우리에겐 아직 너무나 많은 시간이 있소. 자! 이제 더
     늦기 전에 봉아를 보냅시다!"

     오행신군이 몸을 일으켰다.

     "비록 우리가 중독되었다고는 하지만 아직 우리 두 사람이 힘을
     합치면 봉아를 탈출시킬 수 있을 것이오."

     냉심선자가 고개를 끄덕였다.

     "봉아!"

     그 순간, 방문이 열리며 파리한 모습의 금려봉이 나타났다. 날렵한
     경장을 하고 등에는 검까지 꽂은 모습이었다. 지난날 그녀가 이러한
     차림을 하면 봉황과 같이 돋보였지만 지금은 얼굴이 많이 상해
     병색마저 보이는 듯했다.

     "준비되었느냐?"

     오행신군이 자상한 음성으로 물었다.
     그 순간, 금려봉이 무릎을 꿇었다.

     "사장(師丈)님, 제자가 어찌 두 분만을 남겨 두고, 더구나 두 분의
     희생으로 이 한 목숨을 부지..."

     "닥쳐라!"

     냉심선자가 안색을 굳히고 엄히 꾸짖었다.

     "지금이 어느 땐데 그런 한가한 소리를 하고 있단 말이냐? 냉큼
     일어나거라!"

     냉심선자의 성질은 그의 외호만 봐도 잘 알 수 있는 것이다.
     그런데 평소 부모보다 더 어려워하던 스승의 말에도 금려봉은 꼼짝도
     않고 앉아 있었다.
     오행신군이 그녀를 일으켰다.

     "봉아, 너는 가야 한다. 네게는 천환탈신환이 있지 않느냐? 그것을
     환우에게 전해 주어야 하지 않겠느냐?"




     "네?"

     고개를 드는 금려봉의 눈에는 의혹의 빛이 충만했다.

     "사실 그 동안 네게 말은 안 했었다만 얼마 전 환우가 현천방의
     총단을 탈출해 강호에 나왔다."

     금려봉이 비틀했다.

     "그, 그럼 환 공자께서 그때 죽지 않았었단 말인가요?"

     "그렇다. 그뿐 아니라 지난날과는 비교할 수 없이 강해졌다고 한다.
     벌써부터 말해 주려고 했었지만 그 녀석이 너를 찾아왔을 때 말하는
     게 나을 것 같아 미루어 왔었다."

     금려봉은 지난날 환우의 부탁을 이행하고는 그녀의 사부 곁에서
     식음을 전폐하다시피 하고 틀어박혀 있었다.
     죄책감에 물조차 넘어가지 않았다.
     자신이 아니었다면 환우는 죽지 않았을 터이다. 그렇게 바보 짓만
     하지 않았더라도 자신을 살리기 위해서 그런...

     누워 생각하면 생각할수록, 새록새록 자신의 멍청함이 저주스러웠다.
     그리고 그의 한마디 한마디가 마치 우레와 같이 가슴을 울렸다.
     세가에 찾아오는 그 숱한 남자들에게 눈길조차 주지 않았던 그녀였다.
     하지만 그는 달랐다.

     웃는 얼굴 하나부터가 달랐다.
     말하는 것 하나, 행동 하나가 그들과는 차원이 다른 사람이었다.
     영웅이란 바로 그 사람과 같은 사람을 말한다는 것을 금려봉은 시간이
     지날수록 느낄 수 있었다.
     이미 그녀의 가슴속에는 환우를 제외한 남자가 들어갈 자리는
     존재하지 않았다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 7 장 - 1

영웅천하


     그녀가 참지 못하고 현천방의 총단으로 다시 찾아갈까 봐 스승인
     냉심선자는 그녀가 별원 밖으로 나가는 것을 금했었다.
     그러니 그녀가 강호의 동정을 알 리 없었다.

     "그러나 사태가 이 지경에 이르렀으니 말하지 않을 수 없구나..."

     "그, 그게 언젠가요? 그, 그런데도 나를 찾아오지 않고..."

     그녀의 두 눈에 원망의 빛이 어렸다.
     그를 생각하면서 뜬눈으로 지새운 밤이 그 얼마인데.
     냉심선자가 나서며 꾸짖었다.

     "너마저 이 스승의 전철을 밟을 셈이냐? 참된 사랑이란 의심하고
     요구하는 것이 아니란다! 믿고 이해하는 데서 참된 사랑이 싹틀 수
     있는 것이다!"

     "그렇다. 봉아, 환우가 어떤 인물인지 우리는 잘 모른다. 그러나 그의
     종적은 현천방에서 탈출한 후 강호에서 사라졌다. 현천방은 모든 것을
     전폐하고 그를 잡기 위해 총력을 기울이고 있다고 들었다. 어쩌면 이
     시간에 그는 우리보다 더한 위험을 당하고 있는지도 모른다."

     "그, 그럴까요?"

     연약한 것이 여자의 마음일까.
     오행신군의 말에 금려봉의 안색은 금세 걱정으로 핼쑥해졌다.

     "자, 시간이 없다. 건곤오행진(乾坤五行陣)이 그들을 가로막는 동안,
     너는 이곳을 탈출해서 그에게 가거라! 그리고 우리..."

     한데 바로 그 순간이다.

     "으흐흐흐... 오행신군! 누가 탈출한다고? 어림없는 소리... 오늘
     금가에서 탈출할 사람은 아무도 없다..."

     느닷없이 음침한 목소리가 밖에서 들려 왔다.
     세 사람은 약속이나 한 듯이 얼굴을 마주보았다.

     "그사이에 건곤오행진이...?"

     와지끈!

     다음 순간 좌우 방문이 박살이 나 흩어지면서 세 사람은 이미 밖에
     있었다.
     사방은 어젯밤에 내린 눈으로 티 하나 없이 흰 은세계를 이루고
     있었다. 저 멀리 바라보이는 홍택호의 전경이 그림과 같다.
     하지만 지금 그것을 감상할 여유를 가진 사람은 없다.

     그들의 앞에는 눈 위에 유령처럼 버티고 서 있는 인물들이 있는
     것이다. 앞장선 자는 외팔 외다리에 외눈이 뚜렷한 천잔신마였다.
     천잔신마의 뒤에는 모두 다섯 명의 흑의인들이 늘어서 있었다. 그



     다섯 흑의인들의 드러나 있는 곳은 두 눈뿐, 그 외에는 전신이
     검은색으로 뒤덮여 괴이한 분위기가 어리고 있었다.
     냉심선자가 냉랭히 코웃음쳤다.

     "난 또 누가 감히 우리 부부를 암산할 담량이 있는가 했더니 겨우
     등뢰, 당신이었군."

     천잔신마 등뢰가 음침히 웃었다.

     "흐흐... 내게는 냉심선자를 건드릴 만한 담량이 없을지 모르지...
     그러나 본 방은 이 선자 정도를 안중에 두지 않는다."

     "본 방?"

     "그렇다! 천하제일의 현천방이다!"

     "으하하하..."

     오행신군이 광소를 터뜨렸다.

     "그래 천하제일이라서 우리 부부에게 산공독을 살포했군?"

     천잔신마는 외눈 하나 깜짝하지 않았다.

     "당하는 게 바보지..."

     그 순간, 냉심선자가 번개같이 그에게 덮쳐 갔다.
     동시에 오행신군이 천잔신마 뒤의 흑의괴인들에게 덮쳐 갔다.

     "봉아! 어서 떠나거라!"

     그의 전음이 들려 오자 금려봉의 깨문 입술에서 피가 흘러내렸다.

     '또 다른 사람의 희생으로 내가 목숨을 부지해야 한단 말인가?'

     그러나 그녀는 감히 더 이상 머뭇거릴 수가 없었다.
     바보가 아니기 때문이다. 한번 한을 품은 것으로 족했다.
     산공독(散功毒)이란 공력을 상실시키는 것으로 무림인이 가장
     무서워하는 독의 하나다. 그 산공독에 걸린 사부 부부가 그녀를 위해
     몸을 돌보지 않고 적을 덮쳐 간 것이 아닌가.

     휘-익!

     금려봉의 몸이 땅을 박차고 날았다.

     "돌아가!"

     한데, 음산한 살기가 서린 음성이 그녀의 앞을 가로막는 것이 아닌가.
     동시에 감당할 수 없는 경기가 덮쳐 왔다.
     금려봉이 어떻게 해볼 수 있는 힘이 아니었다.
     황급히 신형을 틀어 맥없이 떨어져 내리는 그녀의 앞에는 어느새 세
     명의 흑의인이 기척도 없이 나타나 있었다. 꿈에 볼까 무섭도록
     흉측하게 생긴 세 명의 노인이었다.

     "묘강삼추!"




     다섯 명의 흑의괴인을 덮쳐 가던 오행신군이 그들을 알아보고는
     신음을 토해 냈다.

     묘강삼추(苗疆三醜).
     구자영웅의 십악 중 세 명, 십악 중에서도 가장 잔인하고 상대하기
     까다롭다는 마두들이었다. 묘강 특산의 독을 사용하는 데다가 성질이
     흉폭하기 때문이다.

     "저쪽으로 가거라!"

     오행신군이 답보능공(踏步凌空)의 신법으로 흑의괴인들을 덮쳐 가던
     몸을 틀어 묘강삼추에게 덮쳐 가며 소리쳤다. 그가 덮쳐 가던
     흑의괴인들은 그런 오행신군의 행동에 아무런 관심도 없는 것 같았다.
     그저 보고 있을 따름이었다.

     "스승님! 용서하세요!"

     금려봉이 피눈물을 뿌리며 다시 땅을 박차고 몸을 날렸다.

     "여기도 길은 없다!"

     그런데, 음침한 목소리와 함께 금려봉의 앞에 유령과 같은 인영이 또
     나타났다.

     "비켜라!"

     계속해서 좌절을 당하게 되자 노한 금려봉은 앙칼지게 외치며 수중의
     냉상옥검을 휘둘렀다.
     냉매상화칠식의 살초인 냉매섬개(冷梅閃開)였다.
     검화가 번개같이 일어나는 가운데 그녀의 왼손은 그간 전수받은
     오행신군의 을목장(乙木掌)을 쏟아 내고 있었다.
     그녀도 이번에는 준비를 하고 있었던 것이다.

     파-앙!

     "아악!"

     그러나, 굉음과 함께 금려봉은 애달픈 비명을 지르며 나가떨어져야
     했다. 냉상옥검조차 그녀의 손을 벗어나 허공에 은빛 줄기를 긋고
     있었다.
     나타난 자는 그녀가 상대할 고수가 아니었다.
     음침한 얼굴의 쌍둥이 노인, 금려봉의 앞을 가로막고 선 것은 바로
     성숙이괴였다.

     "봉아!"

     천잔신마를 덮쳐 갔던 냉심선자가 그녀에게 달려갔다.
     비틀거리며 간신히 몸을 세우는 금려봉의 입가에는 선혈이 흐르고
     있었다.

     "크흐흐... 선자, 지금이라도 천환탈신환을 내놓고 그애를 넘겨준다면
     살길은 있다."

     천잔신마가 음침히 말하며 다가갔다.




     "오호호호..."

     냉심선자가 날카롭게 웃었다.

     쉬-잉!

     날아올랐던 냉상옥검이 호선을 그리며 그녀의 손으로 빨려들었다.

     "등뢰! 네가 감히 내 앞에서 큰소리를 칠 수 있단 말이냐?"

     천잔신마가 움찔하더니 괴소를 터뜨렸다.

     "우헤헤... 이 선자! 그 동안 사십 년이 흘렀다! 네가 공력이 감퇴되지
     않았어도 노부는 너를 이길 수 있다!"

     천잔신마는 다짜고짜 냉심선자에게 덮쳐 갔다.

     위이-잉!

     그의 천절파운장의 장영(杖影)이 십여 장을 뒤덮었다. 대단한
     위력이었다.

     "봉아, 내 뒤를 따라라!"

     전음으로 외친 냉심선자가 번개같이 냉상옥검을 떨쳐 냈다. 좀 전
     금려봉이 펼쳤던 냉매섬개였으나 위력은 천양지차였다.
     차가운 빛이 매화꽃이 만발하듯이 폭죽처럼 터져 나오는 듯하였다.

     타-탕!

     귀청이 찢어지는 듯한 쇳소리가 터지는 순간, 날카로운 경기강풍 속에
     냉심선자와 천잔신마가 튕기듯 서로 물러났다.
     냉심선자의 낯빛이 굳어졌다.

     '그새 이자의 무공이 이토록이나 높아졌단 말인가? 내 공력이 설사 팔
     성밖에 남지 않았다 해도...'

     그 순간, 천잔신마가 광소를 터뜨리면서 또다시 덮쳐 왔다.
     냉심선자는 삼선(三仙)에 속하는지라 무공이 원래 천잔신마보다
     높았다. 그녀는 홀로 있으면서 끊임없이 무공을 연마하였고,
     오행신군도 냉심선자와 헤어진 후, 각고 끝에 그녀와 동등한 수준에
     무공이 올라있어 묘강삼추는 문제도 아니었다.

     그런데, 그런 그들이 제각기 천잔신마와 묘강삼추에게 몰리고 있는
     것이다.
     단 십 초가 지나지 않아 그 우열은 너무도 명확하게 드러났다.
     공력을 사용하자 산공독의 발작으로 공력이 급격히 감퇴되는 것이다.

     탕!

     "앗!"

     날카로운 음향과 함께 냉심선자가 비틀거리며 물러났다.
     천잔신마의 일격을 견디지 못하고 일도를 허용하여 백의가 붉게



     물들고 있었다.

     "크하핫..."

     살기에 가득 찬 웃음과 함께 마침내 냉상옥검이 냉심선자의 손에서
     벗어났다.

     "자! 이 선자, 목을 내놓아라!"

     검마저 놓치고 쓰러질 듯 비틀거리는 냉심선자에게 천절파운장이
     날아들었다. 광풍폭우가 몰아 닥치는 것 같았다. 피할 수조차 없었다.

     "여보!"

     그 광경에 오행신군이 깜짝 놀라 외쳤다.
     고수의 대결에서 어찌 신경이 분산됨이 허용될 것인가.

     펑! 퍼엉!

     "으-아악!"

     오행신군은 처절한 비명과 함께 피를 토하며 나가떨어졌다. 빈틈을
     드러내자 치명적인 일격을 당하고 만 것이다.

     "멈춰라!"

     쐐애애애-앵!

     바로 그 순간, 다급한 부르짖음과 함께 귀청이 찢어지는 듯한 굉장한
     파공음이 천잔신마를 향해 덮쳐 갔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 7 장 - 2

영웅천하

     "아니, 이게 뭐야?"

     천잔신마는 천지가 오색광채로 가득 차 아무것도 보이지 않자
     혼비백산했다. 눈앞이 온통 번쩍거려 눈을 뜰 수가 없었다.

     "처, 천환탈신환이다!"

     천잔신마가 떨리는 음성으로 외쳤다.

     파파-파앙!

     "으윽!"

     천잔신마는 손아귀가 부서져 나가는 듯한 통증을 느끼고 다급히
     후퇴했다. 그가 천하에 자랑하는 지팡이, 천절파운장에 금이 가
     있었다.

     휘-익!

     한 인영이 스치며 천환탈신환을 받아 들고 내려섰다.
     금려봉이었다.

     "사부님!"

     금려봉이 다급히 냉심선자를 부축하려 했다.

     "위험하다!"

     냉심선자가 다급히 외치며 냉염신공(冷焰神功)을 쳐냈다.
     어느새 성숙이괴가 그림자처럼 덮쳐 오고 있었던 것이다. 그러나
     냉심선자의 냉염신공은 평소의 삼분의 일에도 미치지 못하는 터라
     그들을 막을 만한 위력이 있을 리 없었다.
     게다가 성숙이괴 개개인의 공력은 능히 천잔신마와 어깨를 겨룰 만한
     것이었다.

     "야잇!"

     금려봉은 이를 악물고 전력을 다해 천환탈신환을 휘둘러댔다.

     쉬-이웅!

     오색광채가 폭죽과 같이 일어나며 기향(奇響)이 진동했다.

     "동심(同心)!"

     "합벽(合壁)!"

     패애애-앵!

     냉랭한 성숙이괴의 외침이 터지면서 매서운 쇳소리와 함께 오색광채가
     하늘로 치솟았다.




     "아악!"

     "으아-악!"

     날카로운 두 마디 비명이 거의 한꺼번에 터져 나왔다.
     냉심선자가 월아륜에 피를 뿌리며 쓰러졌고, 금려봉이
     분천홍염장(焚天紅焰掌)에 격중되어 패대기쳐지듯 나가떨어졌다.
     천환탈신환은 충격을 이겨 내지 못하고 하늘로 날아오르고 있었다.
     그나마 천환탈신환의 위력이 아니었다면 두 사람은 즉사를 면할 수
     없었으리라.
     경풍이 소용돌이치는 가운데 우뚝 선 성숙이괴의 노대가 이가
     빠져나간 월아륜을 보고 혀를 내둘렀다.

     "한철정강(寒鐵精鋼)으로 만든 월아륜의 이가 빠지다니 과연
     칠중기병답다."

     그가 놀라고 있을 때, 천잔신마는 이미 튕겨져 오른 천환탈신환을
     잡으려고 몸을 날리고 있었다.
     상황은 이미 끝난 상태였다.
     장내의 누구도 상상치 못한 일은 바로 그때 일어났다.


     2.


     "네가 천환탈신환을 가질 자격이 있느냐?"

     냉랭한 음성이 그의 뇌리를 때리듯 천둥처럼 울렸다.
     그와 동시에 천환탈신환이 번쩍하더니 그의 시야에서 감쪽같이 사라져
     버렸다.

     "헉? 이, 이게 어찌 된 일이냐?"

     천잔신마가 대경 실색해 허공에서 허우적거렸다.
     얼마나 놀랐던지 하마터면 그대로 추락할 뻔한 것이다.

     "웬 놈이냐?"

     성숙이괴가 느닷없이 폭갈을 터뜨리며 몸을 날렸다. 그들은 상황이
     어떻게 된 것인지 알아보았기 때문이다.

     "흥!"

     차가운 호통이 터지면서 거세무비한 경력이 일어났고, 이내 펑, 하는,
     벼락치는 폭음과 함께 일진 질풍이 미친 듯 일어났다. 질풍에 휘말려
     성숙이괴가 맥없이 격퇴되었다.

     "누, 누구냐?"

     천잔신마가 경악하여 외쳤다.
     장내에 어느새 백의문사 한 사람이 나타나 있음을 발견했던 것이다.
     그의 수중에는 천환탈신환이 영롱한 빛을 뿌리고 있었다. 놀랍게도
     그는 일거수에 성숙이괴를 격퇴시키면서 천잔신마의 손에 들어가려던
     천환탈신환을 빼앗아 버린 것이다.




     백의문사는 쓰러진 금려봉과 냉심선자의 앞을 막아 서듯 서 있었다.
     칼끝같이 곤두선 검미(劒眉) 아래 자리한 성목(星目)이 무섭게 빛나며
     장내를 쓸어보고 있는데, 살기가 등등했다.
     바로 그때였다.

     "크흐흐... 죽어랏!"

     음산한 외침과 함께 묘강삼추가 오행신군에게 마지막 살수를 쏟아
     냈다. 쓰러지려는 오행신군을 아예 끝을 내려는 것이다.

     "감히... 물러나라!"

     그 광경에 백의문사가 노해 소리치면서 손을 뻗어 냈다.

     쐐애액! 쉬쉬쉬-

     가공할 파공음과 함께 그의 손끝에서 무서운 지풍이 쏘아져 나갔다.
     그런데 놀랍게도 그것은 그대로 오행신군의 몸으로 쏘아져 가는 것이
     아닌가?
     오행신군을 구하기는커녕, 오히려 벌집을 만들 지경이었다.
     원래 오행신군은 백의문사를 등지고 있는 터라, 그가 오행신군을
     구하려면 달려가야만 했다. 그 자리에서 지풍을 쏘아 내는 것은 말도
     안 되는 소리였다.

     그런데 그때 기절초풍할 일이 일어났다.
     그 가공할 지력이 오행신군의 몸을 타고 흐르듯 휘어지더니 그대로
     묘강삼추에게 쏘아 가는 것이 아닌가?

     "지, 지풍이 꼬부라지다니?"

     천잔신마가 그것을 보고 입을 딱 벌렸다.

     "으악! 이게 뭐냐?"

     "커억...?"

     묘강삼추는 난데없이 오행신군의 몸의 좌우에서 무서운 지풍이 쏘아져
     나오자 혼비백산(魂飛魄散)했다. 이미 끝났다고 생각하고 마지막
     일격을 가한 것인지라 전력을 다한 것도 아니었다.
     그런데 갑자기 무슨 지풍이...

     파파팍!

     지풍은 무서운 기세로 그들의 공세를 꿰뚫고 들어갔다.

     "으앗!"

     "크-아-악!"

     경악과 고통이 어울린 신음이 합창하듯이 터지는 순간, 오행신군의
     몸은 마치 누가 잡아당긴 듯 훌훌 허공을 가르며 백의문사의 앞으로
     내려섰다.
     그 자리에서 묘강삼추는 두 눈을 부릅뜨고 허우적거리며 쓰러지는
     중이었다. 그들의 미심(眉心)에는 한 줄기 혈화(血花)가 선명히



     피어오르고 있었다.

     구자영웅의 십악에 속한 고수. 그들이 채 영문도 알기 전에 그들의
     혼(魂)은 육신을 떠나고 있는 것이다.
     그때, 비로소 백의문사의 얼굴을 알아본 성숙이괴가 펄쩍 뛰며 외쳤다.

     "보, 복마신룡이다!"

     "엑?"

     천잔신마도 경악에 찬 신음을 토하며 비틀 물러났다.
     그가 물러난 곳은 우연인지 몰라도 처음부터 석상처럼 서 있는 다섯
     흑의인의 곁이었다.

     영호환은 죽은 듯 쓰러져 있는 금려봉의 모습을 보자 가슴이 저려
     왔다. 비록 어찌할 수 없는 상황이긴 했지만, 그 심부름을 한 것만
     아니었다면 오늘 금가가 이러한 혈겁에 휘말리지는 아니하였을는지도
     몰랐다.
     갑자기 무서운 살기가 그의 가슴에 치밀어 왔다.
     그때였다.

     "저, 정말 귀하가 복마신룡 환우요?"

     그의 뒤에서 오행신군의 떨리는 음성이 들려 왔다.
     영호환은 신형을 돌려 그에게 손을 마주잡아 보였다.

     "소생입니다. 오행신군 오 선배님이십니까?"

     "그, 그렇소..."

     비록 나이는 어리다 하나, 영호환의 모습에 기이한 기세가 어려
     함부로 말을 놓을 수 없음을 오행신군은 느낄 수 있었다.

     "견디실 수 있겠습니까?"

     "산공독 때문에 공력이... 흩어져 그렇지, 상처는 견딜 만하오."

     영호환은 알겠다는 듯 고개를 끄떡였다.

     파파팟-!

     그와 동시에 그의 손이 느닷없이 오행신군의 전신을 휩쓸었다.

     "우욱!"

     오행신군이 그의 격공지풍에 격중되어 피를 토하며 비틀거렸다.

     "무, 무슨 짓이냐?"

     영호환은 오행신군을 스쳐 지나며 조용히 말했다.

     "저들을 처리할 동안만 사모님과 금 소저를 돌봐 주십시오."

     "...!"




     문득 이상함을 느낀 오행신군은 자신의 몸을 살펴보았다. 놀랍게도
     전신의 상처에서 터져 나오던 피가 어느새 멎어 있었다.
     어디 그뿐인가?

     어느새 전신의 혈도에서 기이한 힘이 뻗어 나와 내상을 억누르지
     않는가? 그리고 보니 가슴의 뼈가 드러나는 중상을 입은 냉심선자의
     몸에서도 피가 멎어 있었고, 분천홍염장에 격중되어 시뻘겋게 단
     금려봉의 얼굴빛도 좀 덜한 것 같았다.

     '미, 믿을 수 없다! 어느새 이런 일을? 더구나 그 나이에... 하나 좀
     전에 그 신기한 지풍이... 묘강삼추가 대항도 못하지 않았던가?'

     그처럼 침착하던 오행신군이 갈피를 잡지 못하고 더듬거렸다. 그의
     생각을 그대로 옮긴다면 그야말로 횡설수설이다. 그것은 그가 얼마나
     놀랐는가를 단적으로 증명한다고 할 수 있었다.
     그는 어이가 없는 듯 믿을 수 없는 듯 영호환의 모습을 멀뚱멀뚱
     바라보고 있었다.
     드디어 그도 알았던 것이다.
     성숙이괴가, 천잔신마가 왜 그렇게 놀라는지를...

     "등뢰... 겨우 너희들만 왔느냐?"

     영호환이 그들의 앞에 서서 싸늘히 말했다.
     천잔신마 등뢰는 가슴속으로 한기가 스며드는 것 같았다.

     "크흐흐... 부족하다고 생각하느냐? 그렇다면 지금 금가가 본 방의
     고수들에게 초토가 되고 있음을 알려 주마. 금가를 요절낸 다음에
     그들도 곧 당도할 것이다."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 7 장 - 3

영웅천하


     그는 영호환의 기를 꺾어 놓으려는 듯 입을 열었다.
     영호환이 낭랑히 웃었다.

     "나도 알려 주마, 독비마도 등은 영원히 여기 올 수 없음을!"

     "...?"

     천잔신마는 가슴속에서 치미는 한기로 턱이 얼어붙는 것 같았다.
     가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다.

     "갔었느냐?"

     한참 만에 천잔신마가 신음하듯 물었다.

     "거기서 오는 길이다."

     영호환이 냉담히 대답하며 천천히 천잔신마에게 다가갔다.
     그의 접근에 따라 질식할 듯한 공포감이 엄습해 오는 것 같았다.

     '으... 도대체 저놈은 어떻게 된 놈이냐? 처음 만날 때는 나보다 조금
     강했었는데... 만날 때마다 달라지다니... 이젠 숨조차 못 쉬겠구나.'

     내심 몸서리를 치며 뒤로 물러난 천잔신마는 외눈에서 흉광을 쏟아
     내며 발작적으로 소리쳤다.

     "혈마(血魔)! 눈을 떠라!"

     번쩍-

     그 순간, 여태껏 석상과 같이 가만히 서 있던 흑의괴인들의 두 눈에서
     무서운 혈광(血光)이 뻗어 나왔다. 이제껏 그들은 눈을 감고 있었던
     것이다.
     영호환은 그 눈빛을 받자 가슴이 섬뜩해 옴을 느낄 수 있었다.

     '이게 뭐냐?'

     영호환은 미간을 찌푸린 채 흑의괴인들을 바라보았다.

     "혈마! 저놈을 죽여라!"

     천잔신마의 외침에 다섯 흑의괴인들은 시뻘건 광채가 이글이글
     타오르는 눈으로 영호환을 사납게 노려보았다.
     그리고 그들은 천천히 걸음을 옮겨 영호환에게 다가왔다.

     저벅저벅...

     경신술조차 사용치 않는 듯한 무거운 걸음.

     "가라!"




     영호환이 차갑게 외치며 양손을 떨쳤다.

     퍽! 퍽!

     동시에 둔탁한 폭음이 터지며 두 명의 흑의괴인들이 사오 장 밖으로
     훌훌 나가떨어졌다.
     기척도 없는 가공할 공격!
     음산쌍흉을 단 일격에 박살낸 그 무영백보신권이었다.

     퍽! 퍽!

     이어서 나머지 세 흑의괴인도 그대로 나가떨어지고 말았다.
     싱겁게 끝이 난 것이다.
     그러나 괴이하게 비명 한마디조차 없었다.
     한데 그 순간, 믿을 수 없는 일이 일어났다.
     나가떨어졌던 흑의괴인들이 마치 고무공이 튕기듯 벌떡 일어나는 것이
     아닌가?
     무영백보신권에 아무런 타격도 받지 않은 듯이.

     "우워어!"

     "크-아-악!

     그리고 다음 순간에 사람의 소리도 아닌 괴이무비(怪異無比)한 외침이
     흑의괴인들의 입에서 터져 나왔다.
     동시에 그들이 양팔을 좌우로 벌렸다.
     그러자 가공할 광경이 벌어졌다.
     괴이한 외침과 함께 그들이 양팔을 버리자 전신의 흑의가 마치 낙엽이
     부스러지듯 산산조각이 나 흩어지는 것이 아닌가?
     그 속에서 드러난 형상!

     아, 어찌 그것을 사람이라고 말하겠는가?
     전신은 돼지를 잡아 가죽을 벗겨 놓은 듯 시뻘건 혈광(血光)이
     이글거리는데, 거기에 피인지 고름인지조차 모를 액체가 번쩍거리고
     있는 것이 아닌가. 머리카락 하나 없는 대머리는 혈두(血頭)가 되어
     번뜩이고, 소름 끼치는 혈광이 이글거리는 두 눈에는 인성은 찾아볼
     수 없고 오직 살기밖에 없었다.

     눈이 내려 새하얀 설경 위에 나타난, 이 인간 아닌 시뻘건
     고깃덩어리와 같은 인간...

     혈마(血魔)!
     천잔신마가 왜 그들을 혈마라 칭했는지 이제야 알 수 있었다.
     그때였다.

     "혈인(血人)...!"

     영호환의 입에서 신음이 흘러나왔다.
     그는 알아보았던 것이다.
     이 혈마라는 괴물이 바로 혈영멸천록상의 혈독대법(血毒大法)에서
     연성된 혈인임을...

     "으워어!"

     그 순간, 괴이한 부르짖음과 함께 다섯 줄기의 혈영(血影)이 번개처럼



     날아왔다.
     무섭도록 빨랐다. 방금 전에 경신술도 모르는 것처럼 저벅거리던
     것과는 비교조차 할 수 없었다. 붉은 그림자[血影]밖에는 제대로
     알아볼 수가 없을 정도였다.

     "혈영멸천록의 혈영추혼신법(血影追魂身法)을 연성했군!"

     영호환은 놀란 듯 중얼거렸다.
     동시에, 그의 신형이 그들의 공세에서 빠져 나오며 양손이 벼락같이
     뻗어났다.

     슈슈슈-

     좀 전 묘강삼추를 단숨에 저승으로 보낸 탄지신통이 발휘된 것이다.
     그의 공격의 빠름을 무엇으로 설명하겠는가?
     그의 탄지신통은 모조리 혈인들의 사혈에 격중되었다.

     피피핑!

     한데, 기이한 음향과 함께 그것이 모조리 미끄러져 버리는 게 아닌가?
     전신이 너무 매끄러워 힘을 쓸 수가 없었다.

     "이럴 수가...?"

     "크아악!"

     "끄르르-"

     영호환이 놀라는 순간에 소름 끼치는 외침과 함께 영호환의 신형은
     혈광 속에 파묻히고 말았다.
     그러나 그의 신형은 거짓말처럼 거기서 빠져 나오고 있었다. 천하의
     삼대신법을 모두 연성한 데다 태청진수의 표서무와 회룡구전까지 한
     몸에 모은 그인 것이다.

     "크악-!"

     한데 놀랍게도 시뻘건 혈광이 기다리기라도 한 듯이 그의 앞을
     가로막는 것이 아닌가?

     "크와와..."

     영호환이 깜짝 놀라 피하는 순간에 괴성과 함께 혈인 한 명이
     기다리고 있었던 것처럼 덮쳐 들었다.
     놀랍게도 그것은 현천방주가 펼치던 혈천구마해였다.
     영호환은 그들이 이 정도일 줄은 상상도 못했다.

     "차-앗!"

     영호환은 벼락 같은 호통과 함께 일장을 떨쳐 냈다. 그의 온몸이
     금광으로 휩싸이며 기척도 없이 금광이 뻗어났다.
     불타심인장이었다.

     패애앵!

     무서운 불타심인장의 위력이 발휘되었다.




     "크아-악!"

     혈인이 괴로운 비명과 함께 물러났다.
     혈광이 번뜩이는 눈에 겁먹은 빛이 슬쩍 스쳐 갔다.
     그러나, 다음 순간에 그는 더욱 흉흉한 모습으로 덮쳐 들고 있었다.
     질풍노도와 같았다.

     '그렇구나! 이들의 몸이 강철같이 튼튼한 데다 미끄럽기 짝이 없어
     장세가 미끄러지고 제 위력을 발휘할 수가 없구나!'

     혈인들은 혈영추혼신법으로 하나의 혈영과 같이 움직이며 영호환을
     공격하고 있었다. 그 위세는 놀랍기 짝이 없어 영호환조차도 일시지간
     그들을 어찌할 수 없었다.
     실로 그들 일개인의 위력은 사마의 실력을 능가하고, 강철 같은 몸과
     죽음을 두려워 않는 것 등은 더욱 무서운 것이라 할 수 있었다.

     '방주께서 말씀하시길 혈마 다섯이면 천하고수라도 당할 수 없다더
     니...'

     그 광경을 보고 천잔신마는 기뻐 입이 찢어질 정도였다.

     꽈르릉!

     무서운 폭음과 함께 땅에 쌓였던 눈이 하늘 끝까지 휘말려 오르는
     가운데, 다섯 줄기의 혈영과 한 줄기의 금광이 거의 보이지 않을
     속도로 엉켜 돌아가고 있었다.
     그러나 영호환이 경악했던 마음을 가라앉히며 시간이 지나게 되자 그
     우열은 드러나기 시작했다.

     더구나 영호환의 몸에서 찬란히 뻗어 나가는 금광(金光)은
     사공(邪功)의 극성인 금광대반야능력이 아닌가?
     천잔신마는 가슴이 덜컥했다.

     '무, 무서운 놈! 오늘 어떤 일이 있어도 저 계집을 잡아오라시던
     말씀의 뜻을 알겠다.'

     그는 암중에 영호환의 시야를 가리며 은밀히 성숙이괴에게 전음을
     보냈다.
     그러자 성숙이괴도 전력에 전력을 다해 금려봉을 덮쳐 갔다.
     그들은 말을 하지 않아도 잘 알고 있었다.
     영호환이 얼마나 무서운지, 그리고 이러한 기회가 한번뿐이라는 것도.
     지금 그들에게 있어 공력이 상실되다시피 한 오행신군은 문제도
     아니었다.

     아무리 싸우고 있다고 하나, 영호환이 어찌 그것을 모르겠는가? 그는
     싸우면서도 이미 암중으로 장내의 상황을 눈여겨보고 있었던 것이다.
     그는 몸을 빼낼 수 없자 다급히 외쳤다.

     "성숙이괴, 멈춰라!"

     영호환의 시선을 피해 몸을 움직이던 그들은 영호환의 외침을 듣자
     혼비백산하여 생애 최고의 속도로 금려봉에게 덮쳐 갔다. 이렇게 된
     이상 오로지 살길은 인질을 확보하는 수밖에 없음을 알고 있었기
     때문이었다.




     영호환의 앞을 가로막고 있는 천잔신마는 입에 침이 말랐다.
     금방이라도 영호환이 뛰쳐 나올까 가슴이 두근거렸다.
     누가 상상이라도 했으랴.
     불가일세(不可一世)라 하는 마두 천잔신마가 일개 애송이에게 그러한
     기분을 가지게 될 것을.

     암중에 신경을 쓰고 있었다고는 하지만 혈인 다섯의 합공은 절대로
     가볍게 볼 수 있는 것이 아니었다. 영호환은 혈인에 가로막혀 몸을
     빼낼 수 없자, 다급하여 왼손을 떨쳐 냈다.

     "천환탈!"

     쏴아-앙!

     무서운 파공음과 함께 오색광채가 무지개처럼 일직선을 그으며
     날아갔다.

     '으악! 천환탈이다!'

     지난날, 그 무서움을 당해 본 적이 있는 천잔신마는 혼비백산하여
     일단 몸을 피했다. 그 기세를 막을 수 없음을 잘 알고 있는 터에
     공연히 죽음을 자초하고픈 생각은 꿈에도 없었다.
     그렇게 되어 천환탈신환은 무서운 기세로 성숙이괴에게 덮쳐 갔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 8 장 중첩위기

영웅천하


     제 8 장 중첩위기


     1.


     쏴아아-앙!

     영호환의 손을 떠난 천환탈신환은 무서운 기세로 성숙이괴에게 덮쳐
     가고 있었다.

     "오! 천환탈신환!"

     성숙이괴가 놀라 외쳤다.
     그러나 그들은 불행스럽게도 천환탈신환의 진정한 위력을 몰랐다.
     안다는 게 겨우 좀 전에 금려봉이 쳐냈던 것이다.

     '비록 천환탈신환의 위력이 놀랍다 해도 한번만 막아 내면 그때는
     저놈의 계집을 인질로 잡을 수 있으리라!'

     그들은 영호환이 날려보낸 천환탈신환의 위력이 금려봉이 펴냈던 것에
     비해 강하긴 하겠지만 한번 정도는 막을 수 있을 것으로 판단했다.
     물론, 그것은 불행히도 금려봉이 천환탈신환을 사용하던 것을 보았기
     때문에 생긴 오판이었다.

     "동심!"

     "합벽!"

     우렁찬 호통과 함께 월아륜과 분천홍염장이 그들 일생일대 최고의
     조화를 이루며 천환탈신환을 가로막았다.

     위-이-이잉!

     일직선으로 날아오던 천환탈신환이 그들의 공세와 마주치는 순간,
     갑자기 무서운 굉음이 일어나면서 오색광채(五色光彩)로 변한
     천환탈신환이 폭죽이 튀듯 그들의 신형을 뒤덮었다.
     강력한 광채가 눈을 멀게 만들 듯 폭사되었다.

     '그게 아니다!'

     그들은 동시에 외쳤다.
     소름 끼치는 음향은 그들의 귀를 멀게 하고 정신을 빼앗아 갔으며,
     강렬한 빛은 그들의 눈을 앗아 갔던 것이다.

     "피해라! 천환탈에 맞서지 마라..."

     저 멀리 아득히 천잔신마가 외치는 것도 같았다.

     파파팍!




     월아륜의 강모로 된 사슬이 장난감처럼 부서져 흩어지는 순간에 채
     비명조차 제대로 지르지 못하고서 한 줄기 아니, 두 줄기 피보라가
     허공을 수놓으며 눈 위에 뿌려졌다.
     비명이 사라지며 그 찬란한 광채도 사라졌다.

     털썩!

     성숙이괴는 핏덩이로 변해 눈 위에 나동그라졌다.
     그들은 아마 그렇게 말했으리라.
     이제야 칠중기병이라는 말의 뜻을 알겠노라고.
     그리고 그 진정한 위력은 금려봉이 전개했던 것보다 백 배는 강한
     것이었노라고... 하지만 그들은 너무 늦게 알았다.

     "으..."

     영호환은 미간을 찡그리며, 날아오는 천환탈신환을 받아 들었다.
     천환탈의 일초는 원래 이렇게 멀리 던져 내어 전개할 수 있는 것이
     아니었다. 그렇게 전개하려면 폭뢰강을 전개하는 것보다 힘이 들기
     때문이다.
     그럴 바에야 위력이 훨씬 강한 폭뢰강을 전개하는 게 나았다. 그러나
     만약 지금 폭뢰강을 전개했다면 이미 본신의 힘을 잃은 금려봉이나
     오행신군 등마저도 산산조각이 나고 말았을 것이다.
     격렬한 격전의 와중에 그렇듯 갑자기 공력을 쏟아 내었으니 허점이
     생길 것은 자명한 이치.

     영호환은 천환탈신환을 던져 내는 그 찰나적인 순간에 무려 아홉
     군데를 얻어맞았었다.
     그 가공할 혈수인(血手印)에...
     만약 그것이 영호환이 아닌 다른 사람이었다면 이미 전신이 썩어
     들어가고 있으리라! 그들의 온몸은 혈독(血毒)으로 뭉쳐져 있어서
     스치기만 해도 일반인은 즉사할 정도인 것이다.

     도검불침지신에다 만령옥액의 힘으로 만독불침인 영호환이라도 정신이
     팽 돌고 목구멍에서 비릿한 것이 치밀었다.
     하지만 그는 미끄러지듯이 표서무로써 혈인들의 공세에서 빠져
     나왔고, 날아오는 천환탈신환을 받아 쥘 수 있었다.
     그사이에 혈인들은 이미 그를 향해 덮쳐 오고 있었다.

     "폭뢰강!"

     영호환은 이미 생각한 듯이 벼락치는 호통과 함께 덮쳐 오는
     혈인들에게 손을 쭉 뻗었다.

     꽈-꽝! 꽈르릉!

     무서운 굉음이 폭발하듯 터져 나오는 가운데, 오색의 휘황찬란한
     광채가 영호환을 중심으로 원을 그리며 좌악 뻗어났다.
     그 광경을 보고 아름답다 하지 않을 자, 그 누구인가?
     그러나...

     콰콰콰-꽈르릉!

     "끄아-"




     "크아악!"

     "크웨애-액..."

     정확히 다섯 마디의 비명이 터져 나옴과 동시에, 그 모든 아름다움은
     사라져 영호환의 손으로 빨려들듯이 모여들었다.
     우뚝 선 그의 앞에는 폐허가 존재했다.
     이미 세상의 모든 것을 덮을 듯 새하얗던 설경(雪景)은 이제 존재하지
     않았다.
     시뻘건 혈인들의 토막난 시체, 이어 거짓말처럼 혈수로 변해 녹아
     버리는 처절한 붉음만이 거기 있었다.

     치치치...

     혈독의 지독함을 말해 주듯이 붉은빛이 튄 사방에서 고약한 연기가
     피어나고 있었다.
     가공할 위력을 지녔다는 혈인조차도 칠중기병의 위력에는 배겨나지
     못하는 것이다.
     그때 천잔신마는 이미 백 장여를 벗어나 숲속으로 사라지고 있었다.
     그는 이 가공할 광경을 목도하곤 이미 제정신이 아니었다. 뒤를
     돌아보고픈 마음조차 없었다.

     "흥!"

     그 광경을 보고 영호환이 냉소했다.

     핑!

     그의 신형이 사라졌다. 아니, 사라진 것이 아니라 어느새 천잔신마의
     등뒤로 따라붙고 있었다.
     유령이라도 그보다 더 빠를 수는 없으리라.

     "으학?"

     천잔신마는 영호환이 어느새 따라온 것을 보고 혼비백산하여
     천절파운장을 쓸어 냈다.

     파파팍-!

     펑!

     "크윽..."

     한 순간의 부딪침, 그리고 천잔신마가 피를 폭포수와 같이 토해 내며
     쓰러졌다.
     사마 중의 일 인, 그가 상대도 되지 않았다.
     천절파운장이 영호환의 소매에 휘말려 날아가는 순간에 영호환의
     일격이 그의 심맥을 뒤흔들어 놓은 것이다.
     뇌운십팔타 중의 뇌운생전(雷雲生電)이 만들어 낸 결과였다.

     피-융!

     한 가닥 파공음과 함께 영호환의 모습은 이미 다시 오행신군의 곁에
     내려서고 있었다.
     천잔신마를 처리한 상태로.




     "...?"

     오행신군은 아무 말도 않고 아니, 못하고서 영호환을 바라보고만
     있었다. 그는 눈으로 보고도 영호환의 신위(神威)를 믿을 수 없었다.
     한참 후에야, 그는 영호환의 안색이 해쓱한 것을 알아볼 수 있었다.

     "많이 다치셨는가?"

     영호환이 가볍게 미소했다.

     "공력 소모가 좀 있을 뿐입니다."

     그는 담담히 말하더니 정신을 잃고 있는 두 사람을 살펴보고,
     금려봉의 전신 삼백육십오 개의 혈도를 허공을 격하고 갈겨대기
     시작했다.
     오행신군은 그때마다 영호환의 손에서 금광이 번뜩임을 볼 수 있었다.

     '무서운 아이다. 천하에 저와 같은 나이에 저런 기세와 무공을 지녔던
     사람은 아무도 없었다. 고금제일기재(古今第一奇才)라 불리던 대비성자
     양 대협도 저 나이에 저렇지는 못했다...'

     영호환은 반야대료상지술로써 금광대반야능력을 운기하여 금려봉의
     상세를 삽시간에 치료할 수 있었다.
     몸을 일으킨 영호환은 이번에는 냉심선자에게 다가갔다.

     "아니?"

     오행신군은 영호환의 안색이 극도로 창백해진 것을 보고 놀라 외쳤다.

     "내상이 있는 듯한데 너무 무리하지 마시게. 잠시 쉰 후에 다시..."

     영호환이 그를 보고 빙그레 웃었다.

     "소생이 설혹 내상을 입었고 거기에 무리해 고통이 뒤따른다 해도 그
     것은 잠시일 뿐입니다. 그러나 그새 이 선자께선 목숨이 좌우됩니다."

     영호환이 길게 숨을 들이켰다.

     "일시적인 고통이 어찌 한 인간의 생명보다 크겠습니까?"

     그는 서슴지 않고 냉심선자의 곁에 앉았다.
     그렇지 않아도 감탄하던 차에 그 말 한마디에 오행신군은 마침내
     영호환에게 홀딱 빠지고 말았다.

     '멋지다! 내 여기서 진정한 영웅(英雄)을 만나게 될 줄이야!'

     그는 벌린 입을 다물지 않았다.
     영호환은 뼈가 드러나도록 상처를 입은 냉심선자의 옷자락을 조심스레
     헤쳤다.
     마치 처녀의 그것과 같은 풍만한 앞가슴이 드러났으나 영호환은 눈빛
     하나 흔들리지 않았다. 단 일격에 당한 상처는 깊이가 한 치에 달하고
     길이가 두 자 가까이에 이르는 엄중한 것이었다. 피범벅이었다.
     겉보기보다 더 심했다.




     영호환이 좀 전에 그녀의 모든 경맥을 폐쇄시키지 않았다면 그녀는
     이미 설중고혼(雪中孤魂)이 되었으리라.
     영호환은 그녀의 전신 경맥을 열어 줌과 동시에 그녀의 상처에
     고약같은 것을 발랐다. 그것은 본명속근고(本命續筋膏)라는 것으로
     천의문의 삼대영약 중 하나였다.

     의신 서문호가 헤어질 때 선물로 준 것이었다.
     고약을 바른 그는 양손으로 그녀의 상처를 좌우에서 눌러 상처가
     맞붙게 했다.

     "으-으아!"

     지독한 고통이 엄습하는 모양이었다.
     정신을 잃고 있는 중에도 냉심선자의 전신은 격렬히 떨리고 고통에 찬
     신음이 연신 흘러나오고 있었다.
     영호환의 전신은 금광으로 휩싸이고 그 금광은 그의 손을 통해
     냉심선자의 몸까지 감싸고 있었다. 공력으로 상처를 빨리 아물 수
     있게 도와 주고 있는 것이다.

     초조한 시간...
     누구보다 오행신군에게 초조한 시간이 그렇게 흘렀다.
     장엄한 금광은 영호환의 머리 위에서 달무리와 같이 선회하며 점점
     엷어지고 있었다.

     치료가 막바지에 이른 듯했다.
     바로 그 순간이었다. 오행신군은 괴이한 기척을 느끼고 고개를 들다가
     안색이 대변하고 말았다.
     어느새인가?


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 8 장 - 1

영웅천하


     느끼지도 못하는 사이에 장내에는 일곱의 검은 인영이 나타나 있었던
     것이다.
     검은 옷, 검은 복면, 검은 신발...
     심지어 허리에 매달린 검까지도 검은색이었다.
     검은색이 아니라면 단 하나, 그들의 가슴에 수놓인 기이한 별
     모양뿐이었다.

     '무서운 고수다!'

     오행신군은 숨이 막히는 것을 느꼈다.
     마치 누가 그의 목에 칼을 들이대고 쑤시는 듯한 적막한 공포감이
     엄습하는 것이다. 그는 이토록 무서운 기세를 형성하는 고수들을 본
     적이 없었다.

     "누, 누구요?"

     복면인들을 보자 오행신군이 물었지만 그들은 대답하지 않았다. 대신
     흑의복면인 중 한 명이 미끄러지듯 한걸음 나섰다.

     "복마신룡... 듣기보다 조심성이 없구나!"

     반 점의 감정도 서리지 않는 음성이 그에게서 흘러나왔다.
     그 순간, 나머지 여섯 명이 그에게 끌리듯 같이 앞으로 나섰다. 무서운
     살기가 사방 수십 장을 대번에 뒤덮었다.

     '거... 검진이다!'

     오행신군은 속으로 부르짖었다.
     그토록 무서운 기운이 어떻게 형성되는 것인지 알아 낸 것이다. 비록
     검을 뽑지는 않았지만 그것은 검진에서 형성된 검기(劒氣)였다. 검이
     뽑히지도 않아서 이러할진대 정작 검진이 발동되면 어떠하겠는가?
     오행신군은 공력이 거의 상실된 몸이라 더 이상 배겨내지 못하고 질린
     기색으로 물러나고 말았다.
     그때였다.

     "하하하..."

     가벼운 웃음 소리가 들렸다.
     오행신군은 무거운 짐을 내려놓은 듯 가슴속이 시원해짐을 느꼈다.
     영호환이 천천히 몸을 일으키고 있었다.

     "...?"

     흑의복면인들의 기세가 멈칫했다.
     그들은 영호환이 몸을 일으킬 수 있다는 데 대해 경악을 금할 수가
     없었다. 지금의 영호환은 냉심선자를 치료하는 가장 중요한 고비에
     이르러 절대로 손을 뗄 수가 없어야 옳았기 때문이다.
     그런 상황이 아니었다면 그들은 나타나지 않았으리라.

     "나보고 조심성이 없다고 했는가?"




     영호환이 담담히 중얼거리듯 말하며 앞으로 나섰다.
     창백한 그의 안색은 한 점의 동요도 없이 고요하게 가라앉아 있었다.
     오행신군은 내심 부끄러워하며 또한 감탄했다.

     '저 나이에 심수(心修)가 저런 경지에 이르다니! 내 어찌 부끄럽지
     않은가?'

     영호환의 조용한 음성이 다시 들려 왔다.

     "천상칠성(天象七星)... 너희들을 기다리고 있었다."

     "...!"

     일순, 흑의복면인들의 전신이 굳어지는 듯했다.

     "우, 우리를 아는군?"

     영호환이 고개를 끄덕였다.

     "물론! 그 외에 천살령이 발동된 것도 알고 있고, 너희들이 나를
     추적하면서 기회를 노리는 것도 알고 있다!"

     "..."

     그들은 아무 말도 않았다.
     그러나 그들은 느끼고 있었다.
     그들의 가슴속에서 난생 처음 두려움이 싹트고 있음을...
     그것은 결코 영호환이 그들을 알고 있어서가 아니었다.
     무형(無形)의 기세(氣勢)!
     그것이 그들을 압도하기 시작한 것이다.

     "하하..."

     영호환이 낭랑히 웃었다.

     "너희들은 내가 내상을 입고 공력을 회복치 못하리라 믿고 비겁하게도
     요상이 가장 중요한 고비에 이를 때 나타났다..."

     영호환의 입가에 냉소가 떠올랐다.

     "그러나 너희들은 꿈에도 생각지 못했을 것이다. 내가 너희들이 올 줄
     알고 있었음을..."

     "개소리!"

     중간의 흑의복면인이 냉담히 잘랐다.

     "방금 전까지 우리 자신도 우리가 이곳에 올 것임을 몰랐는데 네가
     알았다면 지나가던 개가 웃을 것이다."

     영호환이 크게 웃었다.

     "핫핫... 개를 좋아하는군?"




     흑의복면인은 그만 얼굴이 붉어지고 말았다.

     "굳이 설명해야 될까? 너희들이 천면살수객의 시체가 알려 준 대로
     따라온 것임을..."

     영호환의 말에 그들의 안색이 일그러졌다.
     그의 말은 틀림없었다.
     그들 천상칠성은 천면살수객이 죽기 전에 남긴 표식에 의해 여기에
     이른 것이다. 놀랍게도 영호환은 천면살수객이 마지막 한숨이 남아
     있음을 알고 있었던 것이다.

     그들은 영호환이 혈인을 박살내는 것을 보았고, 그가 쉬지 않고
     금려봉과 냉심선자의 치료에 들어가는 것을 보고 나타났었다.
     이길 수 있다는, 죽일 수 있다는 완벽한 자신하에...
     그러나 상황은 매우 이상하게 변하고 있었다.

     "어쨌든 너희들은 내가 원하는 대로 나타났다!"

     영호환은 냉담히 내뱉으며 앞으로 한걸음 나섰다.

     스스스-

     흑의복면인들, 천상칠성이 미끄러지듯 기이한 형태로 흩어졌다. 그러자
     사방으로 흩어지던 무서운 기세가 영호환 주위로 응집(凝集)되었다.
     영호환의 눈에도 놀람의 빛이 미미하게 스쳐 갔다.

     "복마... 신룡! 너는 무척 광오하다! 네 심기는 과연 대단하다만 네 그
     몸으로 우리 칠성을 상대할 수 있을 것 같으냐?"

     가운데 복면인이 음랭히 외쳤다. 아마도 그가 우두머리인 듯했다.
     영호환이 희미한 미소를 머금었다.

     "아마 가능하겠지... 그러나 굳이 필요하다면 다른 사람을 소개할 수도
     있다..."

     "으흐흐흐흐..."

     그 순간, 우두머리 흑의복면인이 냉랭한 웃음을 터뜨렸다.

     우스스...

     주위의 나무에 쌓인 눈이 마구 흩날려 날아올랐다가 떨어졌다. 그
     혼자의 공력만 해도 가공스러운 것이다.
     그런데 그의 입에서 흘러나온 말은 더욱 놀라운 것이었다.

     "너는 지금 무적패왕궁을 기다리는 것이냐? 그렇다면 알려 주마! 그는
     본 문의 수하들이 이미 다른 곳으로 유인해 갔다. 그가 여기 도착했을
     즈음..."

     흑의복면인은 음산히 외쳤다.

     "그는 네 구의 시체를 발견하게 되겠지!"

     천상문은 과연 만만치 않았다.
     절대로 단순한 포석(布石)은 않는 것이 그들의 철칙(鐵則)이었다.



     완벽한 자신을 가질 수 있는 철저한 준비.

     "과연 그럴까?"

     그럼에도 영호환의 신색은 한 점의 흔들림도 없었다.
     그 누구도 그의 신색에서 무엇을 찾아 내기는 불가능한 것이다.

     '으... 무서운 놈...'

     천상칠성은 모두 내심 신음했다.
     영호환의 나이로 볼 때, 저러한 침착성은 상규(常規)를 벗어나는
     것이라 하지 않을 수 없었다. 묵은 생강이라는 말처럼, 아무래도 젊은
     사람은 들뜨기 마련인데 도대체 저놈에게는 그런 말이 통용되지 않는
     것 같았다.

     암중에 그들의 눈길이 서로 마주쳤다.
     어느새, 미처 느끼지도 못하는 사이에 그들의 기세가 약화되고 있음을
     느꼈던 것이다. 대결하기도 전에 영호환의 기세가 그들의 기세를
     위축시키고 있는 것이다.

     '말로는 당할 수 없다!'

     마주한 그들의 눈은 그렇게 외치고 있었다.

     "차-앗!"

     그와 동시에 그들에게서 일제히 기합이 터져 나왔다.
     잔뜩 농축되었던 공기가 일시에 터져 나가는 듯한 무서운 기운이 서린
     기합이었다.

     파-아!

     무서운 검기(劒氣)가 천지를 뒤덮었다.


     2.


     천상칠성이 일단 움직이게 되자 그 위세는 마치 터져 나오는 화산과
     같았다.
     손이 검 자루에 닿은 것을 본 것 같은 순간에 검은 이미 영호환이
     움직일 수 있는 모든 방위를 차단하고 영호환의 몸 위로 떨어지고
     있었다.

     "오!"

     오행신군조차 입을 딱 벌렸다.
     아무것도 볼 수가 없었다.
     천지가 모조리 검광으로 뒤덮이는 것을 본 순간, 그 검광은 이미
     사라지고 없었던 것이다.

     ...?

     영호환은 납덩이같이 굳은 신색으로 두 손을 기이하게 쳐들고 서
     있었다.



     그의 온몸은 이미 금광이 빛나고 있었다.
     천상칠성은 검으로 영호환을 가리킨 채 석상처럼 서 있었다.
     그들 사이의 간격은 일곱 자, 영호환과 그들 사이의 간격도 일곱
     자였다.

     그 찰나적인 순간에 천상칠성은 번개를 자르는 듯한 기세로 모두
     사십구 검을 격출했었고, 영호환은 금광대반야능력과 뇌운십팔타를
     펼쳐 그것을 막아 냈다.
     아무도 득수(得手)하지는 못했다.
     뇌운십팔타가 광세절학이듯이 그들의 검공(劒功)과 검진 또한
     천하무쌍의 절학인 것이었다.

     위이이이...

     그들 주위의 공기는 천천히 회오리치고 있었다.
     눈이 휘날리고, 드디어 아름드리 나무가 뿌리째 흔들리고 있었다.
     무서운 강기( 氣)의 여파(餘波)가 십여 장 밖까지 미치고 있는
     것이다.
     팽팽한 대치 상태.

     그 누구도 감히 움직이지 않았다.
     움직일 수가 없었다.
     이 정지된 상태, 이것이 바로 천상칠성이 검진을 최고로 발동한
     상태인 것이다.

     무릇, 움직이는 것은 언젠가 정지하기 마련이고, 변하는 것은 한계가
     있으며 또한 거기에는 틈이 있기 마련이다.
     그러나 움직이지 않는 것은 언제 움직일지 알 수가 없는 것이다.
     그러기에 움직이지 않으면서도 움직이는 것을 제압할 수 있다. 그것을
     정(靜)이라 부르며, 무학의 근본(根本)으로 삼는 것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 8 장 - 2

영웅천하


     그러나 이 간단한 이론은 결코 아무나 시전할 수 있는 것이 아니었다.
     정중동(靜中動)의 심결(心訣)을 터득한 최고고수만이 펼칠 수 있는
     것이 그것이었다.
     영호환은 전력을 끌어올리고 있었다.

     '내가 경솔했다! 이들을 너무 얕보았다. 내상을 입은 몸으로 이들을
     상대하는 것이 아니었다!'

     영호환은 속으로 신음했다.
     천상칠성은 가공할 능력을 가진 고수였다.
     그러나 그보다 그들이 펼치는 검진이 더욱 가공했다.
     그 누구도 실현해 내지 못했던 진법의 정중동(靜中動)을 그들은
     시전해 내고 있었다.

     표면상으로 볼 때, 그들은 다만 영호환에게 검을 겨누고 있는 것에
     지나지 않았다.
     그러나 그 겨누고 있는 그 자세에는 정중동의 무서운 현기(玄機)가
     숨어 있었다. 그것은 시간이 갈수록 견뎌 내기 어려운 가공의 위력을
     가지고 있었다.

     검끝에서 쏟아지고 있는 검기가 검진의 위력으로 하나도 흩어지지
     않고 중첩되면서 영호환을 억누르기 때문이다.
     숨막힐 듯한 시간이 흘렀다.

     위위...

     주위의 회오리는 점점 거세지고 있었다.
     그러나 대치하고 있는 여덟 명의 몸에서는 옷자락 하나 펄럭이지
     않았다.

     압력은 점점 거세지고 있으나 영호환의 몸에서 뻗어나는 금광은 그
     기세를 잃지 않고 더 휘황한 광채를 뿌리고 있었다.
     그러고 보니 믿을 수 없게도 그의 신색은 점점 평온을 되찾아 가고
     있었다. 절세의 만류귀원신공으로 소모된 공력을 계속 보충하니
     오히려 내상까지 치료되려는 판인 것이다.

     '이대로라면 이길 수 있다!'

     영호환의 입가에 미미한 미소가 떠올랐다.
     만류귀원신공의 묘용에 자신을 가진 것이다.
     한데 바로 그 순간이다.

     파파팟!

     한 가닥 전광(電光)과도 같은 새파란 빛이 일제히 그의 전신을
     엄습했다.

     챙! 챙! 챙!

     귀청이 찢어지는 듯한 쇳소리가 미친 듯 그의 전신에서 작열했다.



     무서운 충격이었다.
     하마터면 금광대반야능력의 강기가 흩어질 뻔했다.
     무형의 검기(劒氣)가 아니었다.
     새파란 청광(靑光)이 천상칠성의 검끝에서 뻗어 나와 영호환의 전신에
     쏟아지고 있는 것이다.

     '검강(劒 )이다!'

     영호환은 내심 부르짖었다.
     그의 신색은 또다시 창백히 변했다.
     목구멍에서 비릿한 것이 치밀었으나 억지로 눌렀다. 미련한 짓이나 이
     상황에서 다시금 내상을 입은 것을 나타낼 수는 없는 일이었다.

     쨍! 쨍!

     매서운 쇳소리와 함께 영호환의 금광은 청광에 눌려 차츰 축소되고
     있었다.
     영호환의 발은 다시금 땅속으로 빠져 들기 시작했다.

     '이들의 공력 수위가 모두 백 년에 이를 줄은 상상도 못했다!
     천기신군... 대단하구나! 이런 자들로 이런 절대검진(絶對劒陣)을 만들
     수 있다니...'

     영호환은 이를 악물었다.
     전신이 무서운 압력에 금방이라도 터져 나갈 것만 같았다.
     그는 완전히 피동에 몰려 어떻게 공격해 볼 수도 없었다.
     지금 그가 무리하게 공격을 한다면 그가 채 공격을 하기도 전에 그는
     검진에서 형성된 검강에 산산조각이 나고 말 것이었다.
     영호환의 목구멍에서 또다시 선혈이 올라왔다.
     미처 억누르기도 전에 선혈은 그의 입가를 타고 흘러내렸다.

     "복마신룡! 마복낙룡(魔伏落龍)으로 만들어 주겠다!"

     자신이 가득 찬 음산한 음성이 들려 왔다.
     그 순간,

     쨍쨍-

     날카로운 음향과 함께 금광이 또다시 급격히 축소되었다.
     석 자 이상 뻗어 있던 금광이 채 한 자도 되지 않았다.
     그렇게 되자 더욱 무서운 압력이 그에게 가해졌다.

     "으`윽..."

     목구멍이 타는 것 같았다. 가슴이 뻐개지는 듯, 전신이 갈기갈기
     찢겨져 나가는 듯했다. 참을 수 없는 압력이 그의 전신을 짓눌러 왔다.
     이제 한계에 도달한 것이다.
     그런데 바로 그때 그의 전신에서 일진 진동이 일어났다. 그리고 한
     가닥 청량한 기운이 폭발하듯 그의 전신으로 확산되었다.

     쨍! 째-앵!

     동시에, 매서운 쇳소리와 함께 금광이 크게 불어나며 검진의 검강을
     밀어 냈다.




     과우우...

     삽시간에 평세(平勢)가 유지되면서 사방으로 무서운 회오리가 퍼져
     나갔다.

     위-잉!

     돌조각이 날고 이어 바위가 강기에 휘말려 누굴 때려 죽일 듯 훌훌
     하늘을 날아다녔다. 무서운 강기의 여파로 주위에는 아무것도
     남아나는 것이 없었다.
     오행신군은 냉심선자 등을 조심스레 옮겨 놓고는 그 광경에 넋을 잃고
     말았다.

     '저렇게 무서운 검진이 존재할 수 있다니! 게다가
     검강지기(劒 之氣)를 호신강기로 버틸 수가 있다니... 그는 이미
     금강불괴지신이란 말인가?'

     이 뜻하지 않은 변화에 영호환은 물론이고 천상칠성은 대경 실색했다.
     그들이 어찌 알 수 있었겠는가? 그것이 영호환의 체내에 남아 있던
     만령옥액의 마지막 잠력(潛力)임을.
     드디어 만령옥액의 모든 힘이 그의 전신으로 퍼져 그의 것이 되어
     버린 것이다.

     금방 쓰러질 듯하던 영호환이 단숨에 기세를 되찾자 천상칠성은 크게
     놀랐고, 정중동의 무상요결(無上要訣)은 빈틈이 드러나고 말았다.
     그러나 그것은 극히 미세한 것이었다.
     섣불리 움직였다가는 오히려 화를 자초할지도 모를 일이었다.

     '적의 검진 세력은 절세고수 일곱의 연합공력을 쏟아 내고 있다!
     도저히 이대로는 견딜 수 없다!'

     영호환은 이를 악물었다.
     위험을 무릅쓰려는 것이다.
     한데 그 순간, 오행신군 등에게 덮쳐 가는 흑영이 있지 않은가?
     신법의 고강함은 그의 무공 정도를 웅변해 주고 있었다.

     "흐흐... 복마신룡! 본 문의 사람들이 왔다!"

     음침한 웃음 소리가 영호환의 기세를 꺾었다.
     이 뜻밖의 사태에 영호환은 다급해졌고 그 바람에 그의 정(靜)도 깨져
     그는 그만 실기(失機)하고 말았다.

     "흐흐... 복마신룡... 대라천강절대검진(大羅天 絶代劒陣)의
     검강뢰(劒 雷)가 너를 끝장내 주리라..."

     그 광경에 용기백배한 검진의 위세가 다시 크게 일어나려 했다.

     "으와-악!"

     그런데 그 순간에 처절한 비명이 터져 나오며 오행신군에게 덮쳐 가던
     흑의인영이 그대로 붕 떠올라 날아가는 것이 아닌가?

     쏴아-아앙!

     뒤이어 귀청을 찢는 파공음이 천지를 진동했다.




     팍!

     흑영은 십여 장을 날아가 절벽에 못박혀 늘어졌다. 눈부신 은빛
     화살이 그의 가슴을 꿰뚫고 절벽에 박혀 빛나고 있었다.
      소리보다 더 빠른 화살!
     천하에 그런 위세를 지닌 화살이 또 어디 있겠는가?

     "와하하하... 나 무적패왕궁이 정녕 네놈들의 유인에 말려들 줄
     알았더냐? 어리석은 놈들! 자, 진천패왕궁의 위력을 보여 주마!"

     뒤이어 벼락치는 듯한 광소 소리와 함께 우람한 인영이 허공을 밟고
     나타났다.
     무적패왕궁 정운무가 진천패왕궁을 겨누고 나타난 것이다.

     "무, 무적패왕궁이다!"

     들릴 듯 말 듯 신음이 터졌다.
     돌변한 사태에 오히려 그들의 심기가 흐트러진 것이다.
     어찌 이 기회를 놓치겠는가!
     영호환의 몸이 형체도 알아볼 수 없도록 선회했다.

     "폭뢰강!"

     꽈르릉-꽝!

     무서운 폭음이 진동하며 오색의 무지개가 그를 중심으로 번개같이 뻗
     어났다.

     "다라엽도!"

     쐐애애-앵!

     절예무상(絶銳無 )한 금광이 비단폭이 펼쳐지듯 쫘-악 뻗어났다.

     "대라천강절대검진, 검강뢰!"

     아연 실색한 천상칠성의 입에서 침중한 부르짖음이 터져 나왔다.
     그 순간, 미동도 않고 서 있던 그들의 신형이 알아보지도 못할 정도의
     무서운 속도로 교차되었다.
     그들의 검에서 뻗어나던 검강이 한데 부딪치며 박살이 나 흩어지고,
     거기에 새로운 검강이 부딪혀 폭발했다.

     꽝! 꽈르르...

     새파란 검강이 우박 쏟아지듯 벼락치듯 터졌다.
     검진에 형성되었던 검강이 모조리 한꺼번에 쏟아지는 것이다.

     꽈꽈-꽈아아-

     꽝!

     "으-악!"

     "으아..."




     "크-으-아아..."

     번천지복(飜天地覆)의 가공스러운 굉음(轟音)이 터져 나왔다.
     어찌 그것이 인간의 격돌에서 생긴 위력이라고 믿겠는가?

     우우우...

     아름드리 거목이 미친 듯 머리를 풀어헤치고 절규하다가 뿌리째 뽑혀
     날아오르고, 이어, 강기에 휩쓸리면서 산산조각이 나 하늘 끝까지
     휘말려 올랐다.

     "으아아..."

     너무도 엄청난 위력과 굉음 속에 비명 소리는 거의 들리지도 않았다.
     그토록 처절한 단말마의 것임에도.

     과우우...

     거대한 강기의 소용돌이가 일대를 휩쓸면서 회오리바람을 형성했다.
     그 바깥에 정운무가 고리눈을 부릅뜨고 서 있었다.
     그는 순간적인 판단으로 오행신군 등 세 사람을 그 강기의 여파
     밖으로 구출해 낸 것이다.

     "으-음-!"

     폭음에 놀란 듯 냉심선자와 금려봉이 신음 소리와 함께 눈을 떴다.
     그런데도 오행신군은 그들을 거들떠보지도 않았다.
     오직 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨고 강기의 소용돌이만 주시하고
     있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 8 장 - 3

영웅천하


     "형님!"

     정운무가 부르짖으며 강기 속으로 몸을 날렸다.
     미친 듯한 회오리는 서서히 걷히고 있었다.
     사방 삼십여 장, 강기의 중심부였던 곳은 거대한 웅덩이가 생겨
     있었다.

     그 가운데에 영호환은 우뚝 서 있었다.
     그러나 지금 그에게 있어 우뚝이란 말은 어울리지 않았다. 영호환의
     키는 겨우 넉 자 정도에 불과했던 것이다. 놀라운 압력에 의해
     하반신이 완전히 땅속으로 꺼져 들어간 영호환의 안색은 인간의 것이
     아니었다.
     희다 못해 푸른 백지장이었다.

     "오빠!"

     다급한 부르짖음과 함께 소려가 바람처럼 나타났다.

     "으-웩!"

     동시에 영호환이 폭포수와 같은 선혈을 토해 냈다.
     그가 쓰러지지 않는 것은 오로지 그의 하반신이 땅속에 박혀 있기 때
     문이었다.

     "형님!"

     정운무가 다급히 부르짖으며 영호환의 몸을 부축했다.

     "으으-"

     영호환이 눈을 들었다.

     "죄송합니다! 소제가 형님의 혜광심어를 듣고 달려오는 것이
     늦었습니다."

     정운무가 비통히 외쳤다.
     영호환이 쥐어짜듯 외쳤다.

     "나는... 괜... 찮다! 죽여라, 살려... 보내서... 는 절대로 안... 된다!"

     정운무가 영호환이 가리키는 곳을 바라보니 다섯 개의 흑영이 저 멀리
     사라지고 있었다.
     칠성 중 두 명의 시체는 강기에 쓸려서 아예 흔적조차 찾을 수
     없었다.
     정운무의 눈에 살기가 스쳐 갔다.
     진천패왕궁이 그들에게 겨누어졌다. 시위가 튕겨졌다.

     "으-악!"

     다음 순간, 처절한 비명과 함께 한 명이 화살에 꿰뚫려 더 빠른



     속도로 날아갔다.

     쏴아아-앙!

     그때서야 무서운 파공음이 터졌다.

     "으아아-악!"

     그러나 파공음이 들릴 때는 이미 또 하나의 인영이 하늘에서
     허우적거리고 있었다.
     그렇게 다섯 번째의 은하신전이 진천패왕궁에 메워졌을 때, 마지막 한
     명의 인영은 이미 이백 장이나 떨어진 숲속으로 사라져 보이지 않는
     상태였다.

     시위가 퉁겨졌다.
     반월과 같이 휘어졌던 진천패왕궁이 제 모습을 찾는 순간, 은빛이
     유성과 같이 폭사되어 나갔다.

     "흐으윽?"

     뒤이어 숲속에서 고통에 찬 단말마의 신음이 터져 나왔다.
     누가 숲속에서 벌어진 광경을 보았다면 그 자리에서 굳어져 버릴
     것이었다. 그리고 깨닫게 되리라.
     천하칠중기병이 왜 그토록 거대한 명성을 누리고 있는지를.
     마지막 남은 천상칠성 중의 한 명, 그의 가슴을 정확히 꿰뚫은
     은하신전은 아름드리 고목을 무려 다섯 개나 관통(貫通)하고서 그의
     가슴에 박혀 있었던 것이다.

     "멋지... 다!"

     영호환이 정운무를 보고 희미하게 미소 지었다.
     마무리는 정운무가 했지만 기실 그들 다섯 명 중 온전하게 형체를
     갖추고 있는 사람은 아무도 없었다.
     세 명 정도는 가다가 죽을 것이었다.

     왈칵!

     또다시 폭포수와 같은 선혈이 그의 입에서 쏟아져 나왔다.

     "오빠! 오빠..."

     소려가 혼비백산하여 영호환을 부둥켜안았다.

     "여매! 그러지 마라! 형님께 해롭다! 어서 의신께 받은
     회원신단(回元神丹)을 복용시켜 드려라!"

     정운무가 그녀를 떼어 놓았다.

     "사장님, 어찌 된 일이에요?"

     정신을 차린 금려봉이 어찌 된 영문인지 몰라 어리둥절해 오행신군을
     바라보았다.
     냉심선자도 경악한 기색으로 두리번거리다 오행신군을 쳐다보았다.

     "봉아, 너는 저 사람이 누군지 모르겠느냐?"




     "...?"

     금려봉이 영호환이 있는 곳을 바라보았으나 정운무와 소려가 그를
     둘러싸고 있는 터라 알아볼 수가 없었다.
     오행신군이 탄식했다.

     "그가 바로 네가 그토록 그리던 복마신룡이다..."

     "예?"

     금려봉의 온몸이 벼락을 맞은 듯 격렬히 진동했다.
     영호환은 회원신단을 보자 힘겹게 입을 열었다.

     "여매, 서문 선배께 약을... 많이 얻어... 왔느... 냐? 금가... 에
     부상자가... 많다."

     "...?"

     소려와 정운무는 어이가 없는 듯 서로 마주보았다.
     오행신군은 홀린 듯 영호환의 모습을 바라보고 있었다.

     '그의 내심은 측량조차 할 수 없다. 저 상태에서도 남의 걱정을 할
     겨를이 있다니... 대인대의(大仁大義)... 이러한 난세에 저런 인물이
     나타난 것은 정녕 하늘의 뜻이란 말인가?'

     "세상에! 지금 남의 걱정하기예요? 걱정 마세요. 서문하림 낭자가 약
     챙겨 가지고 따라오고 있어요!"

     소려가 나무라듯 말하자 영호환이 희미하게 웃으며 회원신단을
     복용했다.
     사실 그는 더 이상 견디기 힘들 지경이었던 것이다.
     그때였다.

     "환 상공!"

     금려봉이 울부짖듯 외치며 영호환에게 달려왔다.
     영호환과 그녀의 눈이 마주쳤다.
     그 순간, 영호환의 눈이 힘없이 내리감겼다.

     "환 상고-옹..."

     그 광경에 금려봉은 정신이 아득해졌다. 전신의 맥이 풀어지면서 그
     자리에 쓰러지고 말았다.
     영호환이 죽는 줄 알고 혼비백산한 것이다.
     절반이나 땅에 파묻혀 피를 뒤집어쓴 영호환의 모습이야말로 정말 산
     사람같이 보이지 않았다.
     그러나 그것은 다른 사람일 때의 이야기였다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 9 장 영웅고독

영웅천하


     제 9 장 영웅고독


     1.


     두어 시간 가량이 지났다.
     영호환의 신형은 장엄(莊嚴)한 금광(金光)에 파묻혀 있었고 그의 머리
     위에는 달무리와 같은 금빛 후광이 떠오르고 있었다.
     그의 주위에는 정운무와 소려, 금려봉, 오행신군 부부가 둘러서
     있었다.

     오행신군의 설명을 들은 냉심선자 등은 믿을 수 없는 표정이었으나
     주위 삼십여 장에 이르는 웅덩이와 거의 백 장에 이르는 사방의
     폐허를 보고 믿지 않을 수도 없는 일이었다.
     그때, 금광이 찬란하게 빛나더니 마치 모래에 물이 스며들듯 영호환의
     몸 속으로 스며 들어갔다.

     스르르-

     그리고 그의 눈이 떠짐과 동시에, 그의 신형이 뽑아 내듯이 흙 속에서
     솟아 나왔다.

     "형님!"

     "환 대가!"

     "오빠!"

     기쁨에 찬 음성들이 잇달아 터져 나왔다.
     영호환이 미소 지었다.

     "운무, 여매, 수고 많았다!"

     "오빠!"

     "형님, 괜찮으십니까?"

     "음... 아직 완전치는 않으나 견딜 만하다. 운무, 자네가 조금만 더
     늦었더라면 난 더 이상 견딜 수 없었을 거야."

     정운무가 죄스러운 표정을 지었다.

     "놈들에게 속지만 않았더라도 이렇게 고초를 겪게 하진 않았을 텐데...
     죄송합니다."

     "무슨 말을... 덕분에 살아날 수 있었잖나?"

     영호환이 고개를 끄덕이고는 금려봉을 쳐다보았다.
     금려봉은 해바라기가 해를 보듯 그렇게 영호환을 바라보고 있었다.



     눈과 눈이 마주쳤다.

     격랑(激浪)!

     급류(急流)와 같은 감정의 파도가 눈을 통해서, 전신을 통해서 두
     사람의 뇌리에, 가슴에 노도(怒濤)와 같이 부딪쳐 왔다.
     격한 감정이 치밀자, 금려봉은 갑자기 눈앞이 뿌옇게 흐려져 왔다.
     죄없는 입술만 즈려물었다.

     "금 소저..."

     "환 상공!"

     영호환의 말소리가 들리자 금려봉은 참지 못하고 영호환에게로 몸을
     던졌다. 오로지 이때를 위해 살아 온 것처럼.
     일순 당황한 영호환은 고개를 끄떡이는 오행신군의 눈짓에 암암리에
     한숨쉬면서 그녀의 등을 토닥였다.
     그때였다.

     "뭘 봐요?"

     "으이구!"

     정운무가 오만상을 찡그리며 펄쩍 뛰었다. 두 사람의 포옹 장면을
     흐뭇한 표정으로 쳐다보는 것을 소려가 꼬집은 것이다.
     정운무는 인상을 찡그리며 소려를 노려보았다.

     "아니, 내가 무슨 금강불괴라고 툭하면 쥐어뜯나, 쥐어뜯길!"

     "그러게 누가 보래요?"

     "아니, 생각을 해봐. 나는 죽으나 사나 여매 하나뿐인데 형님은 가는
     곳마다... 사실 그게 얼마나 부러운..."

     정운무는 다급히 입을 막았다.
     소려의 표정이 음산하게 변하고 있었던 것이다.

     "아, 아니야! 아니라구! 내 말은 그만큼 오직 여매를 사랑..."

     정운무는 진땀을 흘리고 있었다.
     죽음조차 가소롭게 여기는 천하영웅인 무적패왕궁, 그가 한 여인에게
     쩔쩔매고 있는 것이다.
     그들의 소동에 영호환과 금려봉은 떨어졌다.

     "그간 많이 수척해진 것 같소. 진작 찾아오지 못해 미안하오."

     "..."

     금려봉이 고개를 저었다.
     목이 메어 말이 나오지 않는 것이다.
     영호환은 그녀의 어깨를 가볍게 다독이고는 앞으로 나섰다.
     냉심선자의 앞이었다.
     영호환이 예를 취했다.

     "상처는 좀 어떠십니까?"




     "덕분에... 봉아를 통해 말은 익히 들었소. 만나자마자
     구명지은(救命之恩)을 입었으니 어떻게 감사를 해야 옳을지..."

     냉심선자는 떨리는 손으로 반갑게 영호환의 손을 잡았다.
     그녀의 그 극심한 상처는 거의 아물어 조금만 요양하면 될 정도였다.
     천의문 영약의 효력은 놀라운 것이다.

     "무슨 말씀을... 이 모두가 소생 때문에 일어난 일, 금가에 대한 소생의
     죄가 참으로 큽니다..."

     영호환의 눈에서 괴로운 빛이 스쳐 갔다.

     "그게 무슨 소리요? 오늘 그대의 신위가 아니었다면 그 누가 다시
     세상을 볼 수 있었겠소? 더구나, 그 일은 천하무림을 도탄에서 구해
     낸 것으로 무림인이라면 누구나 해야 할 일! 어찌 환 소협 때문이라
     하겠소!"

     오행신군이 고개를 흔들었다.
     영호환은 쓰게 웃었다.
     그는 잠시 금려봉을 쳐다보더니 정운무를 바라보았다.

     "금가장원 쪽은 어찌 되었나?"

     정운무가 씩 웃었다.

     "반 놈도 도망치지 못했습니다. 소제가 정의수호대 고수를
     대동했으니까 아마 지금쯤 그들이 뒤치다꺼리를 하고 있을 겁니다."

     "음-"

     영호환이 고개를 끄덕였다.

     "서문하림 소저가 도착하는 대로 오 선배님과 이 선자님의 중독을
     풀어 드리고 대강 치료가 끝나면 금 가주와 의논해 이곳을 떠나도록
     하
     게."

     정운무의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.

     "아니, 형님께선 계시지 않을 겁니까?"

     "나는 지금 이곳을 떠나야 한다."

     금려봉의 안색이 대변했다.

     "지... 금 떠나신다고요?"

     영호환이 가볍게 탄식하며 그녀를 보았다.

     "미안하오. 잠시 동안 머물고 싶은 마음은 간절하나 내겐 시간이
     없소..."

     "아무리 시간이 없어도 그렇지, 그럴 수가 있는가?"




     서슬이 시퍼런 음성이 날아들었다.
     냉심선자 이상이었다.

     "이 아이는 자네 때문에 허구한 날 눈물로 밤을 지새며 식음을
     전폐하고 목숨까지 끊으려고 했는데, 만나자마자 간다니 그런 말이
     어디 있는가?"

     자신 때문에 식음을 전폐하고 목숨까지 끊으려 했다니?
     부지중에 영호환은 금려봉을 바라보았다.
     울컥, 설움이 치미는 것일까. 금려봉이 입술을 깨물고서 고개를
     숙였다. 눈물이 보이는 것도 같았다.
     대체 무엇이 그처럼 강했던 그녀를 저렇게 만들어 놓은 것일까.

     "죄송합니다."

     영호환이 고개를 숙였다.

     "죄송합니다면 다인가? 윽!"

     두 눈을 부릅뜨고 노성을 지르던 냉심선자가 괴로운 기색으로 가슴을
     움켜잡으며 비틀거렸다.

     "사부님!"

     "여보!"

     금려봉과 오행신군 오등룡이 황급히 그녀를 부축했다.

     "못 가네! 가려거든 저 아이를 데리고 함께 가게! 세상에 이런 법이
     어디 있단 말인가? 저 아이는 이미 자네에게 마음을 주어 다른 남자는
     쳐다보지도 않을 거네. 설마 그걸 모른단 말은 하지 않겠지? 노신은
     정녕 복마신룡이 이렇게 무정한 사람임을 몰랐네! 안 돼! 절대로 그냥
     갈 순 없네."

     냉심선자가 가슴을 부여잡고 차갑게 외쳤다.

     "여보! 그에게도 사정이..."

     냉심선자는 오행신군의 말을 막았다.

     "당신은 나서지 마세요! 저 아이는 지난날의 당신보다 더한
     사람이에요!"

     오행신군은 냉심선자가 지난날을 들고 나오자 그만 입을 다물고
     말았다.

     "오라버니, 그렇게 하세요. 아직 내상도 완쾌하지 않은 상태에서 어딜
     가시려 하세요? 하루 머물면서 상처도 치료하시고 금 소저의 마음도
     위로해..."

     소려의 말은 영호환에 의해 중단되었다.
     영호환은 금려봉을 바라보았다.
     묵묵히 그를 바라보는 금려봉의 물기 머금은 눈에는 원정(怨情)이
     가득했다.
     영호환은 암암리에 탄식을 불어 냈다.




     "금 소저, 미안하오! 뭐라 사죄할 말이 없소..."

     영호환은 잠시 눈을 감았다 떴다.

     "그러나 한 가지만은 말하겠소! 지금 나는 내 일신상의 문제에 신경
     쓸 수가 없소. 그것이 머무르고 싶으면서도 지금 여기 머무를 수 없는
     이유요!"

     금려봉은 하늘이 캄캄해지는 것 같았다. 그녀의 신형은 금방이라도
     쓰러질 듯 비틀거렸다. 너 따위에게 신경 쓸 여가가 없다는 소리같이
     들렸던 것이다.

     "말 한번 잘한다! 그래, 그럼 무엇이 문제냐?"

     냉심선자의 말이 살벌하게 변했다.
     영호환은 길게 탄식을 토해 냈다.

     "믿지 않으실지 모르나 소생은 영생뢰를 탈출한 지난 한 달 반 동안
     단 하루도 잠을 잔 적이 없습니다."

     "...?"

     모든 사람이 경악한 눈빛으로 영호환을 쳐다보았다.
     인간이 한 달 반이나 잠을 자지 않다니...
     그러나 그것은 사실이었다.
     영생뢰를 탈출한 지 오늘로 사십칠 일. 그간 영호환은 운기조식으로
     잠을 때우고 단 하루도 잠을 자지 않았었다. 굳이 잠을 자지 않아도
     될 만큼 그의 무공은 이미 지고(至高)의 경지에 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 9 장 - 1

영웅천하


     "그것은 제가 상대해야 할 적이 너무도 강하기 때문입니다. 그들은
     지난 수십 년 이래 모든 준비를 거쳐 거세무비(擧世無比)의 힘을
     형성했습니다."

     영호환의 눈에서 빛이 나기 시작했다.

     "그 증거로, 좀 전의 천상칠성만 해도 그들의 검진 일격을 받아 낼
     만한 사람은 당금 무림에 거의 없을 겁니다!"

     그의 말에 반박하는 사람은 아무도 없었다.
     그 가공할 현장에서 누가 반박하랴.

     "저는 그 무서운 힘을 상대해야 합니다. 그들이 수십 년에 걸쳐
     이룩한 것을 저는 지금부터 이루어야 합니다! 그러기에 소생은 잠을
     자는 시간을 아껴야 했고, 제 몸을, 소생의 주위 사람들을 돌볼 시간의
     여유가 없습니다."

     "..."

     아무도 입을 여는 사람은 없었다.
     불을 뿜는 그의 말에 압도되기 시작한 것이다.
     영호환이 한 자 한 자 끊어서 말하듯 힘차게 말했다.

     "지금 저는 사흘간을 꼬박 운기조식해야 할 엄중한 내상을 입고
     있습니다."

     "...!"

     경악한 눈이 영호환을 향했다.
     그들은 영호환의 상처가 그토록 심한 것인지 상상도 하지 못했던
     것이다.

     "그럼에도 제가 이곳을 지금 떠나는 이유는 제 한 몸보다 천하인의
     안녕(安寧)이 더 중요하기 때문입니다. 소생이 여기 하루 머무르는
     사이에 죽지 않아도 될 사람이 단 한 명이라도 더 죽는 것을 볼 수
     없기 때문입니다!"

     사람들은 가슴이 답답해져 왔다.
     벅찬 감동이 밀물처럼 밀려왔다. 피보다 진한 진실의 외침이 그들의
     가슴에 파고드는 것이다.

     뉘라서 지금의 그의 앞에서 감히 입을 열 수 있겠는가!
     영호환의 눈은 태양과 같이 활활 타오르고 있었다.
     그것은 이 난세를 밝히는 태양이리라...
     영호환은 금려봉을 바라보았다.

     "나는 할말은 다했소! 어쩌면 오늘의 이별이 영원한 이별이 될지도
     모르오. 그래도 나는 가야 하오. 아무도 그렇게 하라고 하지 않지만
     그것이 내가 가야 할 길이기에... 천하를 위하는 길이기에...!"




     영호환은 고개 숙인 금려봉의 어깨에 손을 얹었다.

     "어쩌면 나는 여인을 사랑할 자격이 없는 사람인지도 모르오!
     미안하오. 당신의 그... 고마운 마음을 받아들이지 못하는 나를 용납치
     못하겠다면 얼마든지 원망해도 좋소. 하지만... 그래도 나는 여기 머물
     수 없소. 미안하오..."

     "나, 난...!"

     금려봉은 목이 메이는지 고개만 흔들었다.

     "미안하오. 살아 있게 된다면 다시 봅시다."

     그의 말에 서린 뜻을 깨달은 금려봉이 놀라 고개를 드는 순간, 일진
     질풍과 함께 영호환의 모습이 그녀의 눈앞에서 꺼지듯이 사라졌다.
     그는 놀라운 신법으로 이미 저 멀리 사라지고 있었다.

     "환 상공!"

     금려봉이 외쳤다.
     하지만 그는 돌아오지 않았다.
     황혼 속에서 그는 저 멀리 홀로 날아가고 있었다.
     영웅고독행(英雄孤獨行)을 의미하듯이 그렇게 혼자서 멀어져 가고
     있었다.

     "아니에요, 아니에요... 으흐흐... 흑..."

     금려봉이 울음을 터뜨리며 그 자리에 무릎을 꿇었다.

     "아...!"

     냉심선자가 꿈에서 깨어난 듯 탄식을 토해 냈다.

     "내가 눈이 멀어 사람을 잘못 보았다... 그는 보통 사람이 아니다!"

     영호환이 사라진 곳을 좇는 그녀의 눈에는 경모(敬慕)의 빛이
     떠오르고 있었다.

     "그는 천하무쌍의 대영웅이다! 저와 같은 인물은 내 평생 다시는
     만나지 못하리라..."

     뒤를 이어 오행신군이 다시 중얼거렸다.
     황혼의 붉은 낙조(落照) 속에 다섯 개의 인영이 하염없이 서 있었다.


     2.


     밤〔夜〕.
     또 하나의 밤에 어둠의 장막이 내리고 있었다.

     개봉부.
     거기 위치한 홍빈루!`
     기보(奇寶)의 일진 광풍(狂風)이 불고 나자 성가(聲價)가 떨어진 개봉
     최대의 주루, 그 일 이후, 이곳은 무림인들의 주시를 받는 곳이



     되었지만 주인이 다른 사람으로 바뀌면서 다른 주루와 별 다름이 없는
     곳이 되었다.

     그 후원.
     명향각(鳴香閣)!
     후원에 위치한 일등 독채의 이름이다.
     그곳 침실에서는 불빛이 창문을 통해 흘러나오고 있었다.

     "겨, 경매..."

     "대가... 불을..."

     의미 심장한 소리와 함께 주위는 어둠 속에 잠겨들었다.

     치-익!

     마치 비단폭 찢어지는 듯한 음향이 어둠을 울렸다.

     "대, 대가... 처, 천천히..."

     "경... 매, 당신... 은 차, 참으로 아름답... 소..."

     다급한 음성이 들려 왔다. 흥분과 욕정을 참지 못하는 음성이었다.
     그리고 다음 순간,

     "아! 으흑!"

     여인의 자지러지는 듯한 교성이 들려 왔다.
     뒤이어 남자의 거친 숨소리가 잇달아 들려 왔다.
     고통인지 희열인지 모를 여인의 교성이 이따금 그 소리에 섞여 들리고
     있었다. 방안에서 지금 어떤 일이 벌어지고 있는지는 보지 않아도
     뻔한 일이었다.
     한데, 그러던 어느 순간이다.

     "으-윽! 겨... 경매?"

     느닷없이 경악과 불신에 가득 찬 남자의 음성이 안에서 들려 왔다.

     우당탕!

     "음!"

     요란한 음향과 함께 괴로운 신음 소리가 들려 왔다.

     정적(靜寂).
     그리고 쥐죽은듯 숨막히는 정적이 흘렀다.

     "흑흑... 흐흐흑..."

     잠시 시간이 지났다. 숨죽여 우는 여인의 울음 소리가 들릴 듯 말 듯
     들려 오기 시작했다.

     와지끈!

     수십 장 밖에서 거대한 붕새와 같은 인영이 번갯불같이 그곳으로 닥쳐



     들어 침실 창문을 뚫고 안으로 날아들었다.

     "누구냐?"

     경악한 음성과 함께 어둠 속에서 무서운 장력이 쏟아졌다.

     "나다, 손을 거둬라!"

     냉담한 음성과 함께 방안에 뛰쳐 들어간 인영이 소매를 쓸었다.

     파아-

     그에게 쏟아지던 장력이 소맷바람에 힘없이 흩어졌다.
     인영은 횃불 같은 신광이 감도는 눈으로 방안을 둘러보았다.
     난장판이었다. 가운데 있던 탁자가 넘어지고 거기 있던 음식상이
     엎어져 방바닥에 뒹굴고 있었다.

     침대 앞에는 나체의 여인이 머리를 풀어헤친 채 이불로 몸을 가리고
     서 있는 것이 보였다.
     당황한 빛이 역력했다.
     부드러운 어깨의 선이 이불 위로 드러나 눈부셨다.
     그 뒤의 침대에는 나체의 남자가 건장한 체구를 드러낸 채 던져진 듯
     쓰러져 있었다. 그의 몸 위에도 이불이 덮여 있었다.

     쉭! 쉬쉬쉭-!

     그것을 발견한 순간, 인영의 양손에서 무서운 지력이 그 남자의 몸
     위에 쏟아졌다.

     파파팍!

     남자의 몸 위에 덮여 있던 이불이 벌집이 되면서 지풍이 그 남자의
     전신 삼십육 개 사혈을 찍어댔다. 그 위력이 얼마나 강맹한지 침대가
     금방이라도 부서질 듯했고 이불에서 솜이 튀어나와 사방으로
     흩어졌다.
     그런데도 그 남자는 미동도 하지 않았다.
     이미 죽은 듯이.
     그러했다.

     그 남자는 정사(情事) 도중에 여인의 기습에 사혈이 찍혀 이미 죽었다.
     사혈이 찍혔는데도 그 남자는 놀랍게도 몸을 일으켰고, 그 바람에
     음식상이 엎어졌다.

     그러나 결국 그는 살아나지 못했고, 남자를 암습한 여인은 그를 침대
     위로 옮겨 놓고는 가증스럽게도 바닥에 쓰러져 울고 있었다.
     그러다 인영이 뛰어들자 그녀는 다급히 이불로 몸을 가리며 그를
     공격했었던 것이다.
     인영이 뛰어들어 다짜고짜 시체에 무자비한 공격을 가하자 여인은
     대경 실색했다.

     그러나 그 인영은 방에 들어선 것과 거의 동시에 침대의 남자를
     공격했고 그 속도는 정녕 번갯불 같아, 알았어도 막을 수 없었을
     정도였다.
     여인이 한 맺힌 음성으로 소리쳤다.




     "이게 무슨 짓이에요? 죽은 사람을 또 죽이다니!"

     "너는 후회하느냐?"

     인영이 냉랭히 말했다.

     "..."

     여인은 더 이상 말이 없었다.
     잡아먹을 듯이 그를 어둠 속에서 노려볼 뿐이었다.

     "으하하하..."

     갑자기 인영이 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.

     팍!

     그가 뒤도 돌아보지 않고 소매를 휘젓자 다시 방안이 밝아졌다. 불이
     켜진 것이다.
     그러자 여인의 얼굴이 드러났다.
     벽에 기대 선 채로 드러나는 나신(裸身)을 이불로 가리고 서 있는 그
     여인의 얼굴은 동방능경, 그녀가 아닌가!

     그렇다면 침대 위의 시체는...
     그때 인영이 복면을 벗었다.
     천상전주였다.
     바로 지난날의 재신이었던 재왕 금만중인 것이다. 그의 얼굴에는
     격동의 빛이 떠오르고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 9 장 - 2

영웅천하


     "하하... 정말 장하다! 네가 아니었다면 복마신룡을 어찌 이토록 수월히
     처치할 수 있었겠느냐? 이제 너에게는 큰 상이 내릴 것이다!"

     그는 이불 위로 상체를 드러내 놓고는 두 눈을 부릅뜬 채 죽어 있는
     영호환의 시체를 바라보며 말했다.
     상상치도 못한 일이 일어난 것은 바로 그 순간이다.

     "무슨 상을 주겠느냐?"

     냉랭한 음성이 들려 왔다.

     "...!"

     천상전주는 일시지간 그 자리에 빳빳이 굳어지고 말았다.
     믿을 수 없게도 영호환의 시체가 그를 보며 말을 한 것이다.

     '심상치 않다!'

     그는 번개같이 몸을 날렸다.
     그러나 그것은 그의 생각일 뿐이었다. 영호환이 어느새 일어나 그의
     맥문을 제압하고 있었다.
     귀신이라도 피해 내지 못할 모니금룡수였다.

     "으압!"

     천상전주 금만중은 대번에 반신이 마비되며 전신의 진기가 흩어지자
     황급히 반신의 혈도를 폐쇄하며 왼손을 갈고리처럼 하여 영호환의
     가슴을 벼락같이 찍었다.
     그의 왼손은 시뻘겋게 변해 있었다.

     "천랑혈조(天狼血爪)!"

     영호환의 눈에 놀람의 빛이 어렸다.
     천랑혈조의 무서움도 무서움이었지만 맥문이 제압된 상태에서 그러한
     공격을 할 수 있는 금만중의 무공이 놀라운 것이다.

     "대단하군!"

     그의 입에서 냉랭한 음성이 흘러나왔다.

     "크-윽!"

     하지만 다음 순간에 금만중이 처절한 신음과 함께 손을 축
     늘어뜨렸다. 그의 손톱은 부러져 나가고 손가락은 꺾여져 피가 뚝뚝
     흐르고 있었다.
     천랑혈조가 금광대반야능력이 주입된 탄지신통에 파괴된 것이다.
     동시에 금만중은 정신을 잃고 말았다.

     그가 다시 정신을 차렸을 때 영호환과 동방능경은 이미 단정히 옷을
     입고 그의 앞에 서 있었다.



     옷을 입었다고는 하나, 원래부터 두 사람은 옷을 다 벗지 않았었다.
     영호환은 상체만 벗었지, 이불에 가린 하체는 그대로 옷을 입었었고,
     동방능경은 어깨 부분만 맨살이 드러났지, 가슴 아래부터는 아예
     벗지도 않았던 것이다.

     천상전주 금만중은 역함정에 걸린 것이다.
     영호환은 이 역함정을 마련해 놓고 금가에 갔다가 그토록 총총히
     돌아와야 했었다.
     여기에 정녕 크나큰 의미가 있었으므로...
     영호환은 그가 깨어난 걸 보고 빙그레 웃었다.

     "오랜만이오. 재왕, 아니, 재신이 더 귀에 익군... 그간 많이 보고
     싶었소."

     천상전주는 이를 악물었다.
     적의 손에 떨어진 자신의 처지를 깨달은 것이다.

     "흐흐... 내가 오히려 당하다니... 계집의 치정(痴情)을 계산치 못한
     것이 실책이다... 그러나..."

     그는 영호환을 바라보았다.

     "노부는 만약을 우려해 네 전신사혈을 모조리 파괴했는데 어떻게
     살아날 수가 있단 말이냐? 네가 설마 이미 금강불괴지신이란 말이냐?"

     영호환이 가볍게 웃었다.

     "금강불괴지신은 아니라도 당신의 기습 정도를 견뎌 낼 만한 몸은
     가지고 있소... 모르지. 혹 처음부터 천랑혈조를 썼다면..."

     말끝을 흐리던 그의 안색은 약간 창백했다.
     그의 내상은 아직 완쾌되지 않고 있는 것이다. 그가 금가를 떠난 것은
     이제 겨우 이틀째였으니 언제 쉴 여가가 있었겠는가!

     "정말 괜찮으세요?"

     동방능경이 걱정스러운 듯 그의 어깨에 손을 얹어 놓았다.
     영호환이 그녀의 손을 다독거렸다.

     "괜찮소. 아직은 내가 쓰러질 때가 아니오."

     그때, 금만중이 무서운 시선으로 그녀를 노려보았다.

     "네년이 이러고도 무사할 것 같으냐? 문주님께서 이런 사실을 모르실
     것 같으냐? 흐흥! 네년의 가족이 어떻게 될지 생각해 보았느냐..."

     동방능경의 안색이 핼쑥해졌다.
     천상문주는 천상문에 몸담았던 사람에게는 신과 같은 존재였다.
     영호환이 태연히 말을 잘랐다.

     "당신은 천기신군이 무소부지(無所不知)의 존재라고 믿소?"

     "윽?"

     금만중은 대경 실색하여 영호환을 쳐다보았다.




     "네, 네가 어떻게 문주님의 정체를...?"

     영호환은 담담히 웃을 뿐, 아무런 말도 하지 않았다.
     이러한 태도야말로 상대가 도저히 내심을 측량할 수 없게 만드는
     것이었다.

     "으... 그렇구나... 근래에 들어 갑자기 본 문의 모든 활동이 암중으로
     타격을 받는다 했더니 그것이 모두 네놈의 걸작이었구나... 그리고
     보니 모든 일이 네가 영생뢰에서 탈출한 후부터 일어나고 있었다...
     이제야 문주께서 네놈에게 천상칠성까지 보내며 천살령을 발동한
     까닭을 알았다... 문주께선 모든 것을 이미 짐작하시고 계셨던
     것이다..."

     금만중은 자신에게 말하듯 끊임없이 중얼거렸다.
     영호환의 안색이 약간 변했다.

     '그래, 어쩌면 천기신군은 단순히 나를 경계한 것이 아니라 모든 것을
     짐작하고 내 뒤를 캐고 있는지도 모른다! 만약 그렇다면 지금의 나는
     그를 당할 수 없다! 그보다 빨리 움직여서 그가 정신을 차릴 수
     없도록 하는 수밖에...'

     그때였다.

     휙-

     한 인영이 방안으로 날아들었다.
     신수개 장룡이었다.

     "어찌 되었느냐?"

     영호환이 돌아보지도 않고 물었다.

     "천상전주를 수행한 자 일곱, 그리고 감시자 하나, 모두 여덟 명 중 단
     한 명도 도망치지 못했습니다."

     신수개 장룡의 대답에 금만중의 눈에 경악의 빛이 충만했다.

     "수고했다. 모든 계획을 앞당긴다고 형님께 전해라!
     대변환작전(大變換作戰)은 내가 떠난 후 즉각 실행한다!"

     "즉각 전명(傳命)하겠습니다."

     신수개 장룡이 허리를 굽혔다.

     "노형님께도 전하라! 천기신군이 천기신궁을 떠난 후 계획대로 천하를
     휩쓸도록!"

     "예!"

     "가보자!"

     영호환의 위엄 어린 담담한 음성과 함께 신수개 장룡의 모습이
     사라졌다.




     "무, 무슨 짓을 하려는 것이냐?"

     금만중이 심상치 않음을 느낀 듯 떨리는 음성으로 물었다.

     "굳이 숨길 이유도 없지. 천상문의 모든 기반(基盤)을 뒤흔들어
     놓으려는 것이다. 삼 일! 삼 일 후면 천상문의 대외세력(對外勢力)의
     십중 구
     가 전멸케 될 것이다!"

     "미, 미친 소리! 본 문의 대외세력이 얼마나 막강한 것인데!"

     금만중은 입에 게거품을 물었다.
     듣고도 믿을 수 없는 소리였던 것이다.

     "후후후... 믿지 못하겠느냐? 대변환작전에만 본 맹의 고수 오백이
     동원되고 그 외 삼 일 간 동원되는 연인원은 모두 삼천에 이른다.
     가장 무서운 점은 이 삼천의 움직임을 천하의 그 누구도 눈치챌 수
     없다는 것이다!"

     "마, 말도 안 되는 소리! 그 따위 미친 소리가 어디 있느냐? 그리고
     노부는 네가 그토록 엄청난 인원을 움직일 힘이 있음을 믿을 수
     없다!"
     "믿지 않아도 좋다."

     영호환은 담담히 말했다.
     한쪽이 느긋하면 한쪽은 다급하기 마련이고 다급한 쪽은 패망으로
     가기 마련이다.
     금만중은 다급히 외쳤다.

     "너는 문주께서 네 행동을 모르리라 생각한단 말이냐?"

     "이번 계획의 가장 큰 목적은 천상문의 대외세력의 삭제와 함께
     천기신군의 이목을 없애는 데 있다..."

     태연한 영호환의 대답에 금만중은 말문이 막혔다.
     금만중은 발악하듯 고개를 흔들었다.

     "천상칠성이 너를 그냥 두지 않을 것이다!"

     "그들은 이틀 전에 모두 내 손에 죽었다!"

     영호환의 조용한 음성이 그의 뇌리를 벼락처럼 때렸다.
     금만중은 할말을 잃었다.

     "그럴 수가... 그럴 수가... 나는 믿을 수 없다! 네가 어떻게!
     천성칠성을 죽일 수 있는 고수가 어디 있단 말이냐?"

     세찬 부정(否定)!
     그것은 바꾸어 말하면 믿는다는 뜻이 아닐까?
     잠시 후, 금만중은 기운없이 입을 열었다.

     "너를 헌원릉에서 죽였어야 했는데... 그랬어야 했는데... 네가 노부를
     함정에 빠뜨린 이유가 무엇이냐?"

     영호환은 담담히 웃어다.




     "나는 천기신군을 천기신궁에서 잠시만 끌어 내고자 한다. 거기에
     절대적으로 필요한 것이 당신의 도움이다."

     "뭐?"

     금만중의 얼굴에 어이없는 기막히다는 표정이 떠올랐다.

     "으하하하... 미친놈! 너는 노부가 그 말을 들을 것으로 생각한단
     말이냐?"

     "듣지 않는 것은 당신 마음이다! 그러나 듣도록 만드는 것은 내
     마음이다!"

     여전히 조용한 영호환의 음성이 들려 왔다.
     금만중은 느닷없이 소름이 돋는 것을 의식했다.

     '무, 무서운 놈! 어쩌면 이놈은 정말로 그럴 수 있을지도 모른다!'

     그는 드디어 영호환에게 완전히 눌려 버리고 만 것이다.
     이제부터 그는 영호환의 눈빛 하나만 봐도 공포를 느끼게 될 터였다.
     그 순간, 영호환이 냉랭히 말했다.

     "네 입 속의 독과 네 몸의 금제는 모두 제거되었다. 혀를 물 수도
     없다. 말은 할 수 있으되, 혀를 끊을 힘은 네게 남겨 두지 않았다!"

     금만중은 이미 영호환의 모든 말이 사실임을 알고 있었다.
     그는 영호환에게 공포를 느끼자마자 자살을 결심했고, 그가 그것을
     실행에 옮기기도 전에 영호환이 그의 마음속을 들여다보고 있는 듯이
     그것을 밝혀 냈던 것이다.

     그는 그것이 모두 사실임을 확인할 수 있었다.
     아무리 이를 악물어 봐도, 혀를 물 수는 있어도 끊을 만한 힘은
     없었다. 그저 지긋한 아픔만 전해질 뿐...
     이렇게 되자 그의 눈에 가득 두려운 빛이 떠올랐다.

     "너... 너는 누구냐?"

     그는 왜 이런 질문을 해야 하는가...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 10 장 신출귀몰

영웅천하


     제 10 장 신출귀몰


     1.


     소림사(少林寺).
     천년고찰(千年古刹)이자 무림의 태두(泰斗)이며, 중국 선종(禪宗)의
     시조(始祖)인 보리달마대사(菩提達摩大師)가 수도하던 선종의
     본산(本山).

     땡그렁-대앵-

     맑은 풍경(風磬) 소리 속에 소림사에도 밤의 장막이 드리우고 있었다.

     소림 후원.
     첩첩이 둘러싸인 전우(殿宇) 속에 고요히 자리잡은 정사(精舍).
     그 앞으로 한 노승이 다가가고 있었다.
     자상한 얼굴에 기품있게 드리워진 흰 수염에는 고승의 풍도(風度)가
     엿보이고, 달빛 아래 은은히 드러난 이마에 선명히 새겨진 아홉 개의
     계인(戒印)은 소림사 내에서 그의 신분이 상당함을 말해 주는 듯했다.
     이윽고 정사 앞에 걸음을 멈춘 그가 조용히 말했다.

     "계지원(戒持院)의 굉덕(宏德), 장문사형의 부르심을 받고
     대령했습니다."

     "음... 들어오너라..."

     안에서 창노한 음성이 들려 왔다.
     굉덕대사라면 바로 소림삼원(少林三院)의 하나인 계지원의 주지가
     아닌가?

     정사의 안은 썰렁할 만큼 검박했다.
     방안 가운데에는 화로가 놓여 있고, 그 뒤에 놓인 포단 위에는 한
     명의 노승이 단정히 앉아 있었다.
     바로 당금 소림사의 장문방장인 굉법대사였다.
     이윽고 굉덕대사가 굉법대사 앞에 앉았다.

     "장문사형, 무슨 일이십니까? 지금은 일과(日課) 시간이온데..."

     "아하... 나무 관세음보살..."

     굉법대사가 나직이 탄식했다.

     "사제, 사내(寺內)에 큰일이 생겼소... 그래서 은밀히 남의 눈을 피해
     사제를 부른 것이오..."

     굉덕대사가 번쩍 고개를 들었다.

     "큰일이라 하오시면?"




     "나무관세음... 지난번 현천방 사건의 충격이 아직 가라앉지도
     않았는데 또다시 사내에 적의 첩자가 있다는 정보가 있네..."

     "아미타불! 그럴 리가?"

     굉덕대사가 두 눈을 크게 떴다.
     그의 눈에서 놀란 빛이 역력했다.

     "그것이 어디서 나온 소리이오니까?"

     "그것은 노납도 알 수가 없다네. 난데없는 봉서가 하나 날아들었는데...
     그 어조가 매우 신빙성이 있어서..."

     굉법대사는 포단 속에 손을 넣었다.

     "어찌 그런 일이 또 있을 수가... 그래, 첩자가 뉘라고 되어 있습니까?"

     "보게."

     굉법대사가 포단 속에서 두툼한 봉서 하나를 꺼내 굉덕대사에게
     내밀었다.
     굉덕대사가 두 손으로 조심스럽게 그것을 받았다.
     그가 그 봉서를 펴 보는 순간, 굉법대사가 침중하게 말했다.

     "그 봉서의 맨 처음에 굉덕이란 이름이 적혀 있네!"

     "...?"

     일순, 봉서를 펴 보던 굉덕대사의 몸이 바짝 굳어졌다. 그리고 그의
     몸이 앉은 채로 날아올랐다.

     "윽!"

     그러나 짤막한 신음과 함께 그는 그대로 땅바닥에 처박히고 말았다.
     장문인 굉법대사가 번개같이 그의 전신대혈을 짚어 버렸던 것이다.
     창졸간의 일이라 미처 반항할 여유조차 없었다.

     "장문사형! 이게 무슨 짓입니까?"

     굉덕대사가 쓰러진 채 외쳤다.

     "몰라 묻는가?"

     냉랭한 음성과 함께 한 사람이 문을 열고 들어왔다.

     "윽? 너, 너는 누구냐?"

     굉덕대사가 두 눈을 부릅떴다.
     그럴 수밖에 없었다. 나타난 사람의 모습은 자신과 조금도 다르지
     않았던 것이다.
     또 하나의 굉덕대사가 나타난 것이다.

     "내가 누구냐고? 누구긴 누구냐? 굉덕이지. 그리고..."




     방금 나타난 굉덕대사가 쓰러진 굉덕대사의 품속을 뒤졌다.

     "너의 청룡이호패주(靑龍二號牌主)의 역할을 대신할 사람이지."

     그의 손에는 푸른 용이 새겨진 조그만 패가 하나 들려 있었다.

     "이, 이럴 수가, 도대체...?"

     굉덕대사가 쓰러진 채 두 눈을 찢어질 듯 부릅떴다.

     "아미타불..."

     굉법대사의 침중한 불호 소리가 들리고 있었다.

     잠시 후.
     계지원에 위치한 밀실.
     거기에는 한 명의 노승과 중년승인이 초조히 서성이고 있었다.

     "누구요?"

     노승이 바깥을 보고 외쳤다.

     "나다!"

     대답과 함께 굉덕대사가 안으로 들어섰다. 그 뒤에 또 한 명의 승려가
     따르고 있었다.

     "아니 원상(元常)은 무슨 일로 데리고 왔소? 그는 오늘 당직이
     아니오?"

     노승이 의아한 빛을 띠었다.

     "우리 둘이 모두 장문인에게 불려 갔었소..."

     굉덕대사가 내뱉듯 말하고 털썩 주저앉았다.
     평소 근엄하던 그답지 않은 행동이었으나 아무도 이상히 생각하는
     사람은 없었다.

     "무슨 일로? 아니, 무슨 일이기에 일과시간에 당직승까지 불려 갔단
     말이오?"

     노승의 낯빛이 변했다.
     굉우(宏愚), 그도 소림사의 장로 중 한 명이다.

     "심각한 일이 발생했소! 이리 가까이들 오시오."

     굉덕대사가 자세를 고쳐 앉았다.
     그를 따른 원상대사와 기다리고 있던 굉우대사 등이 바짝 긴장해 그
     앞에 둘러앉았다.

     "무슨 일이기에 그러십니까?"

     기다리고 있던 중년승인이 초조함을 이기지 못하는 듯 입을 떼었다.
     굉덕대사가 손가락질을 했다.




     "무슨 소린고 하니... 너와 네가 천상문의 첩자란 얘기다!"

     "뭣이?"

     굉우대사와 중년승인이 번개같이 몸을 일으켰다. 느닷없이 돌변한
     말투에 심상치 않음을 느낀 것이다.

     피-핑!

     "우욱!"

     "윽! 무슨 짓이... 냐?"

     인영이 교차하면서 일진 폭음이 진동했다.
     동시에 신음이 엇갈리면서 중년인은 그대로 나가떨어지고 굉우대사는
     피를 토하며 비틀거렸다. 순간적인 찰나에 굉덕대사가 굉우대사를
     공격하고 원상대사가 중년승인을 공격한 것이다.
     중년승인은 대항도 못하고 제압되어 버렸지만 굉우대사의 공력은
     대단하여 그 순간적인 기습에도 부상만 입고 몸을 피할 수 있었다.

     "굉덕! 네가 감히 문주님을 배반할 생각이냐?"

     굉우대사가 노기충천하여 으르릉거리듯이 외쳤다.

     "개소리! 부처님이 웃으신다!"

     굉덕대사와 원상대사가 코웃음을 치면서 덮쳐 들었다.

     펑펑!

     폭음과 함께 굉우대사가 비틀거렸다.
     그는 소림절기 십이 종을 연성한 고수였다. 쉽게 제압될 리가 없었다.

     "네, 네놈들은 아, 아니로구나! 누구냐? 누구기에 가장을?"

     "아니긴 뭐가 아니냐?"

     두 사람이 번개같이 덮쳐 들었다.

     '우... 도저히 못 견디겠다. 뭐가 어떻게 된 일인지 모르나 우선 이곳을
     빠져 나가야겠다!'

     굉우대사는 이를 악물었다.

     "나한십팔권! 대력금강장!"

     위-웅!

     권풍장영이 무섭게 일어나 두 사람을 덮쳤다. 지닌 바 장기를 일시에
     모조리 쏟아 낸 것이다.

     "으악! 추워라!"

     두 사람은 동시에 괴성을 지르며 몸을 피했다.




     꽝!

     먼지가 미친 듯 피어올랐다.
     굉우는 두 사람의 언동에 내심 어이가 없고 괴이하기 짝이 없었지만
     일단 길이 열렸으므로 우선 피하고 봐야겠기에 몸을 날렸다.

     "몸조심해라!"

     그가 몸을 날려 문을 통과하는 것을 보고 원상대사가 마치 전송이라도
     하듯이 손을 흔들었다.

     펑!

     "으악!"

     폭음과 함께 굉우대사의 신형이 튕겨져 나왔다.

     "거 보라니까..."

     굉덕대사가 혀를 차면서 넘어진 그의 혈도를 번개같이 제압했다.

     "이, 이..."

     그러나 굉우는 두 눈을 부릅뜨고 앞을 노려볼 뿐이었다. 문에서 두
     사람이 천천히 걸어 들어오고 있었던 것이다.
     그런데 문제는 그 두 사람의 모습이었다. 그들은 바로 굉우대사와
     중년승인이 아닌가?
     마치 거울을 보는 듯했다.
     굉덕대사는 쓰러진 굉우대사의 표정은 아랑곳하지 않고 그들에게
     말했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 10 장 - 1

영웅천하


     "이제 다된 셈인가?"

     "나머지 세 명도 끝났네..."

     나타난 굉우대사가 고개를 끄덕였다.
     그들은 누군가에 의해 역용된 정의수호맹의 고수였다. 언동이 승려와
     같을 수가 없었다.
     천상문이 수십 년을 두고 소림사에 심어 놓은 첩자는 쥐도 새도
     모르게 바꿔 치기당하고 있는 것이다. 그것은 소림사 내에서도 극비라
     장문인 등 몇 명만이 아는 일이었다.

     대변환작전(大變換作戰)!
     무엇 때문에 이토록 힘들게 첩자를 바꿔 치기하는지는 이제 곧
     드러나리라...

     *             *          *

     그와 같은 시각.
     공동산(  山).
     감숙성(甘肅省) 화평(化平)에 위치한 도가의 명산(名山).
     비록 거산(巨山)은 아니나 신선도인(神仙道人)의 우화(寓話)가 가장
     많이 전해지는 도가의 성지(聖地)다.
     그곳에 구대문파 서열 제팔위의 공동파(  派)가 자리잡고 있다.


     태을전(太乙殿).
     공동파의 모든 대소사가 결정되는 공동파의 중지(重地)다.
     은은한 향연(香煙)이 피어오르는 널따란 태을전의 맨 안쪽에는
     태상노군(太上老君)을 모신 제단이 있고, 그 앞에는
     계피학발(桂皮鶴髮)의 노도인(老道人)이 단정히 등을 보인 채 앉아
     있었다.

     그 좌우로 각각 두 명씩의 노도인이 무릎을 꿇은 채 엄숙히 앉아
     있었다. 두 눈을 지그시 감은 그들의 입에서는 은은히 도호 소리가
     흘러나오고 있었다.
     절로 옷깃을 여미게 만드는 경건한 분위기였다.
     그때였다.

     끼이...

     문이 열리며 세 명의 도인이 들어섰다.
     역시 칠십 세는 되어 보이는 노도인들이었다.
     가운데에 나이 육십사 세에 검은 머리, 검은 수염을 자랑하는
     노도인이 바로 당금 공동파의 장문인 무비자(無非子)였다. 그 왼쪽이
     그의 사제 무진자(無眞子)이며, 오른쪽에 좀 앞서 들어오는 백발의
     도인이 무진자의 사형(師兄)인 무기자(無忌子)였다.
     무기자가 한걸음 앞으로 나서며 말했다.

     "사백께 아룁니다, 장문사제께서 드셨습니다."




     공동장문 무비자가 공손히 제단 앞에 등을 돌리고 있는 도인에게 절을
     했다.

     "소질 무비, 사백께 문후드립니다."

     "장문사질은 예를 거두라! 그리고 노도가 예를 갖추지 않음을 양해해
     라..."

     등을 돌리고 앉아 있는 노도인이 담담한 음성으로 말했다.
     무비자의 안색에 기이한 빛이 떠올랐다. 그는 비로소 장내의 분위기가
     기이함을 깨달은 것이다.

     "별말씀을..."

     무비자는 자세를 바로했다.

     "하온데 사백께오서 삼십 년 만에 출관하셔서 이 밤중에 장로 회의를
     소집하신 것은 무슨 까닭이시온지?"

     그의 태도는 역시 일파의 장문인다웠다.
     그 순간 등을 돌리고 있던 노도인의 몸이 아무런 동작도 없이 슬쩍
     떠오르더니 빙그르르 반 바퀴 돌아 앞을 보고 내려앉았다.
     장내에 있는 모든 사람들의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.
     그들은 모두 고수였으므로 아무렇지도 않게 펼쳐진 이
     어기회신(御氣廻身)의 절기가 얼마나 어려운지 잘 알고 있는 것이다.
     정면을 드러낸 노도인의 위엄은 당당한 것이었다.

     고리눈에 사자코, 배까지 드리워진 미염(美髥), 팔십 년 전에 강호에서
     그를 모르는 인물은 아무도 없었으리라.
     불의(不義)를 보면 속가인보다 더 엄한 철퇴를 내리던
     미염수라신도(美髥修羅神道) 대광진인(大廣眞人), 삼백 년 이래
     공동파의 최고고수인 그였다.
     전대 기인인 그가 아직 살아 있음은 강호인은 모르는 일이었다.

     "대광사백의 신공은 이제 불가일세(不可一世)에 이르렀으니 본 파의
     홍복인가 합니다."

     무비자가 찬사를 보냈다.
     대광진인이 지긋이 눈을 감았다.

     "노도의 육합구소신공(六合九 神功)은 드디서 대성지경에 이르렀다...
     그러자 노도는 체내에 만성극독이 잠복하고 있음을 알아 낼 수
     있었다."

     "아니!"

     "그럴 수가?"

     경악과 탄성이 터졌다.

     "대광 사백! 그 무슨 말씀이오니까?"

     무비자가 경악하며 외쳤다.

     번쩍!




     대광진인이 두 눈을 부릅떴다. 불줄기 같은 시선이 무비자에게
     쏟아졌다.
     무비자가 가슴이 철렁했다.

     "노도는 노도에게 독을 전개한 자가 장문사질이라는 소리를 들었다!
     어찌 생각하는가?"

     "그, 그게 무슨! 누가 그런 소리를!"

     무비자가 두 눈을 부릅떴다.
     대광진인의 말은 이어지고 있었다.

     "또 하나, 노도는 장문사질이 천상문이란 단체의 간세(奸細)란 소릴
     들었다! 여기에 대한 해명을 듣자!"

     대광진인은 태산과 같은 기세로 앉아 무비자를 쏘아보고 있었다.
     무비자는 가슴이 오그라드는 것 같았다. 그는 대광진인이 이와 같은
     위세를 쏟아 내는 것을 단 한번도 본 적이 없었던 것이다. 그에게는
     언제나 자상했던 대광진인이었기에.
     그러나 그는 침착했다.

     "사백! 누구이오니까? 소질을 모함한 자가? 소질의 뭐가 부족해 본
     파를 남에게 팔아 넘기고 사백을 암산하겠습니까?"

     "노부가 했다. 그러나 분명코 모함은 아니다."

     냉랭한 음성과 함께 제단 뒤에서 한 사람이 천천히 걸어나왔다. 기운
     곳이 너무 많아 천하의 그 누구도 원래의 옷이 어떤 것인지 알 수
     없는 누더기를 걸친 사람이었다. 그나마도 짧아 이 겨울에 때묻은
     종아리가 다 드러나고 있었다.

     그야말로 거지 중의 상거지였다.
     그러나 그를 아는 사람은 그 누구도 감히 그를 괄시할 수 없었다.
     육신 중의 개신( 神) 주담(朱譚)이 바로 그인 것이다.

     "주 시주! 그게 무슨 말이오? 본 파와 개방은 아무런 원한도 없거늘..."

     "현무일호패주(玄武一號牌主)! 그래도 부인하겠는가?"

     "...!"

     개신 주담의 말에 무비자는 굳어지고 말았다.
     다음 순간, 무비자는 튕겨지듯 일어나 뒤로 물러났다.
     그를 무진자가 호위했다.

     "네가 그것까지 알고 있다면 내가 또 무엇을 부인하랴!"

     무비자의 안색이 음산해졌다.
     장문인, 당당한 공동파의 장문인이 천상문의 첩자였던 것이다. 가공할
     침투력이 아닌가?

     "가증한 놈! 도망칠 수 있을 것 같으냐?"

     개신 주담이 코웃음쳤다.




     "도망? 본 좌가 왜 도망친단 말이냐?"

     무비자는 냉소하면서 품속에서 검령(劒令) 하나를 꺼냈다.
     그는 두 손으로 그것을 들어올렸다.

     "공동파의 제자들은 통천검령(通天劒令)의 유시(諭示)를 받들라!
     개신을 즉각 포박, 본 좌의 앞에 꿇려라!"

     지고무상한 장문신부!
     구대문파와 같은 명문거파는 규율이 엄하기가 추상과 같다.
     장문신부가 나타나면 더 없는 어른이라 할지라도 거역할 수 없음이
     또한 법이었다.
     그런데 장내에 있는 사람은 아무도 그 명령에 따르는 사람이 없었다.
     무비자의 눈에 당황한 빛이 드러났다.

     "가, 감히 공동의 제자로서 통천검령을 거역한단 말이냐?"

     "거역은 누가 한단 말이냐? 아니니까 그렇지..."

     개신 주담이 코웃음을 치면서 품속에서 또 하나의 통천검령을 꺼냈다.
     투신 공도가 바꿔 치기한 진짜 통천검령이었다.

     "으으...?"

     무비자가 신음을 흘렸다.
     그는 자신이 무공으로 이곳을 뚫고 나가는 것이 불가능함을 알고 있는
     것이다.
     미염수라신도 대광진인은 공동파 삼백 년 이래 최고고수로 그가 열 번
     죽었다 깨어나도 이기지 못할 고수였다.

     "지독한... 너희들이 이토록 치밀한 준비를 했다면 본 문의 힘이
     얼마나 강력한지도 알 것이다! 내게 만약 무슨 일이 생긴다면 그 즉시
     본 문은 이곳을 초토로 만들 것이다!"

     무비자가 뒷걸음치면서 발악하듯 외쳤다.

     "별걱정을 다 하는군!"

     냉담한 음성이 뒤에서 들려 왔다.

     "으흑?"

     소스라치게 놀라 뒤를 돌아본 무비자는 두 눈을 부릅떴다.
     그의 뒤에는 어느새 두 명이 불어나 있었던 것이다.
     바로 무비자와 무비자가, 그들의 모습은 완벽한 것이었다.
     대광진인의 천둥 같은 음성이 터져 나왔다.

     "가증한 놈! 그래도 뉘우친다면 길을 열어 주려고 했거늘! 노도의
     삼십 년 수도(修道)가 모두 네놈 때문에 물거품이 되고 마는구나!"

     콰르릉!

     대광진인에게서 태풍과 같은 무서운 위력이 쏟아져 나갔다.




     "으악!"

     "으-아-"

     참담한 두 마디 비명이 꼬리를 물었다.
     참혹한 피보라가 비명을 끌면서 날아갔다.
     실로 수백 년 만에 위력을 드러낸 공동파의
     개천풍운조(開天風雲爪)였다.
     이렇게 해서 또 하나의 바꿔 치기가 이루어지고 있었다.

     *             *          *

     이 밤.
     구대문파에서, 군소방파에 이르기까지 후일 대변환작전이라 이름한
     바꿔 치기가 전개되고 있었다.
     귀신도 모르게...
     그것은 아무도 모르는 거대한 힘의 형성을, 누구도 감지(感知)하지
     못할 제삼의 힘이 이루어지고 있음을 의미했고, 그것은 곧
     정의수호맹의 진정한 탄생이라 할 수 있었다.

     밤이 깊어 가고 날이 밝아 오고, 그리고 또 밤이 깊어 가면서 세상은
     그렇게 흘러가고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 10 장 - 2

영웅천하


     2.


     폭풍 전야(暴風前夜)의 고요함.
     그 침묵(沈默)의 강호(江湖)에 누구도 알지 못하는 사이에 하나의
     소문이 번져 가고 있었다.
     아무도 알지 못하게, 그러나 알아야 될 사람은 알게 번져 가는 기이한
     소문...
     그것이 표면에 드러나면 강호는 또다시 뒤집어지리라!
     그것은 그토록 엄청난 가치가 있는 것이기에...

     *             *          *

     높디높은 천장.
     거기에는 살아 있는 듯한 용의 조각들이 풍운조화(風雲造化)를 부리는
     모습이 양각되어 있었다. 최고의 운남(雲南) 대리석으로 된 용의 눈은
     홍옥(紅玉:루비)이었고 여의주로는 주먹만한 야광주가 박혀 있었다.
     그 화려의 극을 달리는, 천장을 받치는 기둥들은 또 어떠한가?

     구름이 휘말려 하늘로 올라 용에게 휘감기는 듯했다.
     그야말로 건물 자체가 화려했고, 예술의 덩어리였다.
     그 엄청난 힘의 상징인 대전의 중앙에 뚱뚱한 노인 한 사람이 앉아
     있었다. 붉은 융단의 위에 부복하고 있는 노인의 신형은 어딘지
     불안해 보였다.

     그의 좌우에는 십여 명의 백의검사가 석상처럼 서 있었다.
     그때였다.

     "천기검대(天機劒隊)는 물러가거라."

     침중한 음성이 들려 왔다.
     그 순간, 백의검사들의 모습은 거짓말같이 사라져 버렸다.
     동시에 노인의 앞에는 한 명의 중년유생(中年儒生)이 나타났다. 마치
     원래부터 거기 있었던 것처럼.

     네모진 얼굴에 가늘고 긴 두 눈은 호수와 같이 맑고 깊었다. 부드럽게
     늘어진 검은 수염은 반쯤 펼쳐진 섭선에 가리워져 있는데, 말로
     표현할 수 없는 기개가 그의 몸을 둘러싸고 있었다.
     그 누구라도 그 앞에 서면 발가벗고 선 듯 자신을 찾지 못하리라!
     그때, 노인이 힘겹게 고개를 들었다.

     아!

     그런데 그것은 재왕 금만중의 얼굴이 아닌가?
     그러나 지금 그의 안색은 백지장보다 더 창백했고 두 눈은 정기를
     잃은 지 오래였다.

     "문주... 님!"

     왈칵!




     채 말이 끝나기도 전에 그의 입에서 선혈이 쏟아져 나왔다.
     이제 보니 그의 온몸은 피투성이였다. 그의 주위의 붉은 융단은 그의
     몸에서 흐른 피로 더욱 붉어져 있었다.
     중년유생의 미간이 미미하게 찌푸려졌다.

     촤라락!

     그의 섭선이 접어지면서 허공에서 금만중의 몸을 향했다.

     "윽!"

     그러자 금만중의 몸이 부르르 떨리더니 놀랍게도 토혈(吐血)을 멈추고
     전신에서 흐르던 피가 거의 멎는 것이 아닌가?
     그러나 그의 가슴에서는 여전히 피가 흐르고 있었다.
     비로소 중년유생의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올라 왔다.

     '전신 구대경맥이 폐쇄되고 이대경락이 끊어졌다! 오직 심맥만이
     호심진기(護心眞氣)로 견디고 있다...'

     누가 그의 내심을 읽었다면 놀라 벌린 입을 다물지 못하리라.
     상처를 진찰도 하지 않고 보는 것만으로 이토록 완벽히 알아 내다니...
     그의 정체가 무엇이기에?
     어쨌든 중년유생의 한 수는 놀랍게도 치명적인 금만중의 상세를
     단숨에 억제해 놓았다.
     동시에 금만중의 눈빛에는 한 가닥 빛이 떠올랐다. 거기에 힘입은 듯
     금만중은 반쯤 몸을 일으켰다.

     "으으... 무, 문... 주님..."

     그는 경련을 일으키며 입을 열었다.
     문주, 그에게 문주라 불릴 사람은 천하에 단 한 사람밖에 없었다.
     천상문주인 천기신군 손위!
     그 한 사람뿐인 것이다.
     그러했다.

     중년유생. 그는 바로 그 신비의 천기신군 손위였다.
     이미 백 세를 넘긴 그의 지금 모습을 보건대 그의 공력의 정도는
     짐작이 가고도 남지 않는가.
     이곳은 대별산맥 제일봉인 천주산에 위치한 천기신궁의 중심부인
     천기대전(天機大殿)이었다.
     금만중이 어떻게 하여 여기에 죽어 가는 모습으로 나타난 것일까.

     "...!"

     천기신군 손위의 눈에 경악의 빛이 번개처럼 스쳐 갔다.
     그러나 그의 표정은 겉으로는 조금도 변함이 없었다.
     누가 유심히 보지 않았다면 결코 그의 놀란 빛조차 발견할 수
     없었으리라. 그러나 누가 유심히 보아 그가 놀란 표정을 발견할 수
     있었다는 것은 천기신군 손위가 얼마나 놀랐는지를 웅변으로 말해
     주는 것이었다.
     그것은 천기신군이 절대로 희로애락을 나타내지 않는 까닭이다.
     그런 그를 무엇이 그토록 놀라게 했는가?

     '십칠 개소, 이십삼 개 부위가 단 일검에 당한 상처다! 무서운



     쾌검이요, 지독하도록 독랄한 검법이다! 더구나, 그의 구대경맥이
     폐쇄된 것도 단 일장에 의한 것이니 도대체 누가 이런 공력을 지니고
     있단 말이냐?'

     천기신군 손위와 같은 사람이 놀라는 것도 당연했다.
     몸을 일으킨 금만중의 가슴팍에서 배까지 전신은 단 한 군데도 성한
     곳이 없었는데 그것이 단 일검에 의한 것이기 때문이었다.

     "누구냐? 누가 네게 상처를 입혔느냐?"

     천기신군 손위가 침중한 음성으로 물었다. 그러나 그 속에서도 결코
     조급함은 없었다.

     "으... 보, 복마신... 룡... 환우... 현천방... 주..."

     그의 안색에 또다시 괴로운 표정이 떠오르기 시작했다.
     천기신군이 절세의 요상술로 그의 상처를 억눌렀으나 상처는 너무도
     "복마신룡? 현천방주? 둘이란 말이냐?"
     지독한 것이다.


     천기신군조차도 금만중의 말이 뜻밖인지 두 눈을 크게 떴다.

     "무엇 때문에?"

     "복... 마... 지... 존... 검..."

     그의 끝말은 제대로 들리지도 않았다. 그의 신형은 땅바닥에 쓰러지고
     있었던 것이다.
     그러나 그것을 못 알아들을 천기신군이 아니었다.

     "복마지존검이란 말이냐?"

     격동에 찬 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.
     다음 순간, 그의 신형은 번개같이 무너지는 금만중의 신형을 부축하고
     있었다. 그의 동작이 조금만 늦었다면 금만중은 이 세상 사람이
     아니었으리라. 땅바닥에 쓰러지는 진동으로 심맥이 끊어질 것이기
     때문이다.

     금만중의 신형을 부축함과 동시에 천기신군의 양손이 번개처럼
     움직이기 시작했다.
     그의 전신은 삽시간에 자색 기류에 휩싸이고 말았다.
     잠시 후, 그의 이마에는 한 방울의 땀이 돋아났다.

     '자허무극강력(紫虛無極 力)을 사용, 우선 그의 끊어진 이대경락을
     이었다. 이제 폐쇄된 구대경맥만 트이면 그는 살 수 있다. 그러나
     그러자면 시간이 많이 걸린다. 게다가 이은 경락을 보완해야 한다!'

     천기신군은 정신을 잃고 있는 금만중의 모습을 바라보았다.

     '지금 그를 깨우면 그가 살아날 가망은 십에 일도 없다. 그러나,
     복마지존검은 그와 비교할 수 없다!'

     그의 눈에 결심의 빛이 스쳤다.
     그의 섭선이 번개같이 금만중의 가슴팍 오개대혈을 쳤다.




     "칵!"

     금만중이 한 모금의 검은 피를 토하고 눈을 떴다.
     천기신군은 이미 제자리에 서 있었다.

     "만중, 당신의 목숨은 얼마 남지 않았소... 본 좌는 당신을 살릴 수도
     있었으나... 당신의 그 몸으로 이곳까지 온 충정(忠精)을 저버리지
     않고자 당신의 목숨을 포기했소!"

     그의 표정은 흐르는 물과 같았고 어조는 담담하여 감정의 기복이
     없었다. 그러나 뜻밖에도 그는 금만중에게 모든 것을 숨기지 않는
     것이다.
     금만중은 일순 흠칫했으나 이내 처연한 미소를 머금었다.

     "속하의 목숨은 이미 오십 년 전에 죽었던 것, 목숨이 아까웠다면 이...
     렇게 달려왔겠사... 오... 리... 까?"

     그의 어조에는 조금의 섭섭한 기색도 없었다.

     "만중... 너의 충정은 내 결코 잊지 않겠다!"

     천기신군 손위가 고개를 끄덕였다.
     냉정하기 이를 데 없는 말이었으나 전혀 듣는 이에게 반감을 주지
     않는다는 것은 기이하였다.

     "지금 네 상처는 긴말을 할 수 없다. 본 좌가 묻는 말에만 대답하라.
     복마지존검이 출세(出世)했는가?"

     "예."

     "누가 가졌느냐?"

     "아직... 그러나 속하가 달려오는 사이에 결정이 되... 었을지... 도..."

     "복마신룡과 현천방주가 쟁패하고 있느냐?"

     "예, 속하와 천상칠성도..."

     "칠성이? 그들이 갔는데도 네가 이렇게 되었더란 말이냐?"

     "속... 하가 올 때... 칠성 중 네 명은 이미 죽... 었습... 니다."

     그토록 담담하던 천기신군의 낯빛이 굳어졌다.

     "누구의 짓이냐?"

     "암도 속이라... 복마신룡이 아니면... 현... 천방... 주... 잘..."

     "네 상처는 누구의 짓이냐?"

     "장상(掌傷)은 복마신룡의 짓... 속하는 그에게 잡혔다가 도망치던... 중
     현천방주... 를 만... 나 일검을... 그는 속하가 죽은 줄... 알... 고..."

     금만중의 눈빛이 흐려지며 목소리가 잦아들기 시작했다.




     "그곳이 어디냐?"

     "화... 황산(黃山)... 운... 해곡(雲海谷)... 절... 벽... 동... 부... 속...
     검기(劒氣)... 가..."

     "운해곡?"

     돌연 천기신군은 무엇을 생각했는지 나직이 되뇌더니 아무 말도 하지
     않았다.

     "..."

     침묵이 영겁(永劫)의 시간인 양 흘렀다.

     "무... 우... 운... 주..."

     털썩-

     금만중이 입을 벌리고 무슨 소리인가를 하려다 그대로 나뒹굴고 말았
     다.
     천기신군은 그런 금만중을 아무런 감정이 없는 눈길로 무심코
     내려다보고 있었다. 그가 지금 무엇을 생각하는지 짐작할 수 있는
     사람이 과연 있을까?

     "당해 보는 것도 좋겠지..."

     천기신군 손위는 느닷없이 영문 모를 소리를 흘려 냈다.
     다음 순간, 그의 신형은 그곳에서 꺼지듯 사라졌다.
     비참한 몰골의 금만중의 시신만이 거기에 남아 있을 따름이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 제 10 장 - 3

영웅천하


     천선거(天璇居).
     천기신궁 전원(前苑)에 있는 영빈관 중의 하나다.
     천기신궁의 영빈관은 모두 일곱 채였으나 지난 삼십 년 이래 거기에
     든 사람은 아무도 없었다. 그것은 천기신궁이 그처럼 오랫동안 외부와
     접촉하지 않았음을 의미하기도 했다.
     그런데, 그 중 하나인 천선거의 독방에 한 사람이 천장을 보고 누워
     있었다.

     그러나 자세히 보면 그의 전신에서 살아 있는 흔적은 단 한 곳도
     찾아볼 수 없음을 알게 된다. 그저 한 구의 비참한 시신이 거기
     안치(安置)되어 있을 따름이었다.

     금만중.
     그의 시신이 여기 누워 있는 것이다.
     수십 년 간 사람이 들지 않았던 방에 시체가 누워 있으니 절로
     찬바람이 휙휙 일어나는 듯 으스스한 분위기가 감돌고 있었다.
     한데, 심장이 멎을 일이 발생했다.

     언제인가부터 방안이 차차 밝아지고 있었는데, 그것이 금만중의
     몸에서 나는 빛 때문이었던 것이었다.
     시체가 발광(發光)을 하다니!
     어찌 믿을 수 있는 일인가?

     그러나 그러는 순간에도 빛은 차츰 강해져 어느새 금만중의 온몸은
     찬란(燦爛)한 금광에 휩싸여 형체조차 보이지 않게 되었다.
     침침하고 귀기가 감돌던 방안은 삽시간에 서기로 가득 찼다.
     얼마나 지났을까?

     금광이 서서히 사라지기 시작했다.
     이윽고 금만중의 몸이 다시 드러났다.
     그런데 놀랍게도 그것은 금만중이 아니었다.
     금만중이 아니라 영호환이 거기 있었다.

     천기신궁에 나타난 금만중, 그는 믿을 수 없게도 금만중 본인이
     아니라 천면만화신공으로 역용한 영호환이었던 것이다.
     영호환의 안색은 백랍같이 창백했다.
     어찌 그렇지 않겠는가?
     구대경맥이 폐쇄되고 이대경락이 끊어진 그였다. 죽지 않은 것은 상식
     밖의 일이었다.

     그때, 소리도 없이 인영 하나가 방안으로 들어왔다.
     마치 유령과 같았다.
     그러나 영호환은 그가 나타날 것을 알고 있었던 것처럼 조금도 놀라지
     않았다.

     "갔습니까?"

     그의 입에서는 담담한 물음이 흘러나왔을 뿐이었다.

     "방금 갔다."




     내뱉듯 말하는 인물은 투신 공도였다.
     비쩍 마른 그의 안색에는 못마땅한 빛이 역력했다.
     영호환은 그의 기색을 보고 쓴웃음을 지었다.

     "약 주십시오."

     영호환이 손을 내밀었다.
     투신 공도가 영호환의 손을 툭 쳤다.

     "누워라!"

     그는 퉁명스레 말하더니 영호환의 옷을 벗겼다.
     처참한 상처가 일목요연하게 드러났다. 품속에서 약병을 꺼내던 투신
     공도의 눈꼬리가 경련을 일으켰다.

     "지독한 놈! 아무리 고육지계(苦肉之計)라도 그렇지 제 몸을 이렇게
     만드는 놈이 어디 있느냐? 노부 같으면 백 번 죽었다!"

     말은 퉁명스럽지만 상처에 약을 바르는 그의 손길은 극도로
     조심스러웠다.

     "그렇지 않았다면 절대로 천기신군을 속여넘길 수 없었을 겁니다."

     영호환이 미간을 찡그리며 대답했다. 약이 상처에 닿자 지독한 통증이
     엄습하는 것이다.

     "그래도 그렇지, 다른 놈을 시키면 될 게 아니냐? 지금 네놈의 몸이
     네놈만의 것인 줄 아느냐? 너를 위해 목숨을 버릴 사람은 얼마든지
     있다!"

     "다른 사람이면 절대로 천기신군을 속여넘길 수 없습니다. 모든 것을
     그토록 완벽히 했는데도 그자는 두 번이나 내게 의심을 품고 제 몸을
     조사했습니다."

     그와 천기신군 손위의 만남은 간단한 것 같았지만 초절한 심기의
     대결장이었다.

     "그가 이 주위의 매복을 풀고 시간을 늦춰 떠난 것도 한 가닥 의심을
     품고 있었기 때문입니다. 그는 절대로 남을 신용하는 사람이
     아닙니다."

     영호환이 가볍게 숨을 내쉬며 말했다.

     "그리고 어떻게 제 안전을 위해 남을 희생시키겠습니까? 더구나..."

     "빌어먹을... 또 그놈의 군자 가운뎃다리 같은 놈의 소리! 그렇게
     힘들여 놈에게 접근했는데 박살을 내주지, 뭐 하러 이렇게 힘들게
     놈을 유인해 내느냐?"

     영호환이 쓰게 웃었다.

     "그자는 내게 단 한번도 그런 기회를 주지 않았습니다. 오히려 제가
     마각을 드러내지 않으려고 애먹었지요. 무서운 자입니다."




     "그렇더라도 지금 우리 모두가 한꺼번에 나서면 이 손가 놈 소굴 하나
     박살내지 못하겠냐?"

     "그럴 수도 있겠지요. 그러나 그렇게 되면 현천방은 어떻게 합니까?
     천기신궁을 치느라 소모된 우리 힘으로는 그들을 당할 수 없습니다.
     더구나 그들 배후의 무상천존이란 자는 나타나지도 않았습니다."

     "아, 알았다! 알았어. 말도 못하게 한다니까. 무상인지 개상인지... 어떤
     개새끼야... "

     투신 공도가 손을 내저으며 입을 다물었다. 그래도 못마땅한지 욕
     한마디를 거드는 것은 잊지 않았다.
     드디어 약을 다 바른 것이다.
     영호환의 살이 덜덜 떨리고 있었다. 이마에서 핏줄이 툭툭 불거졌다.
     그만큼 고통이 극심한 것이다.
     그러나 그의 안색은 별 변화가 없었다.

     "지독한 녀석, 아프면 신음이라도 내라! 본명속근고가 살을 아물게
     하는 고통이 얼마나 지독한지 모르는 사람이 세상에 어디 있느냐?"

     영호환이 씩 웃었다.

     "이 정도에 아프다고 하면 제가 영웅인 줄 알고 있는 그녀들이 제게
     실망할 겁니다."

     "...?"

     투신 공도는 어이가 없는지 벌린 입을 다물지 못했다.
     다음 순간, 그는 염소수염을 쓰다듬었다.
     회심의 미소와 함께...

     "고 계집애들이 그 징그러운 상처를 보고 감히 칭찬하겠다. 흐흐...
     아마 밤에 만져 보고 기겁을 할 거야."

     영호환은 담담히 대답했다.

     "본명속근고에 아문 상처는 흉터가 남지 않습니다."

     "끄... 응...!"

     투신 공도가 신음을 흘려 냈다.
     그는 어이가 없는지 말문이 막히는지 '허참'만 연발하더니 정색을
     했다.

     "구천옥녀 이 낭자가 이리 오려고 해 떼놓느라고 애먹었다. 왜 못
     오게 했느냐?"

     영호환이 가볍게 탄식했다.

     "소생은 지금 여인에게 신경을 쓸 여가가 없습니다."

     "그러나 이 낭자는 네 성이 영호인 것을 알고는 너를 꼭 만나야
     한다고 야단이다. 네 가슴에 무슨 북두칠성이 있는지 알아야 한다고..."

     "북두칠성?"




     영호환의 눈에 의혹이 드러났다.

     "그녀를 데리고 올 걸 그랬다. 이제 보니 네 가슴에 북두칠성 점이
     있는데... 그녀는 중대한 일이라고 그랬었다..."

     그의 시신이 머물고 있는 영호환의 가슴에는 북두칠성의 형상을 한
     점이 선명했다.

     '그녀가 어떻게 내 가슴에 북두칠성이 있을 것을 알았더란 말인가?'

     그는 지난날 이문군이 옥기린 황보장인에게 사람을 찾아 달라고
     부탁하던 것이 생각났다.

     '그렇다면 그녀가 찾는 사람이 나였단 말이가? 무엇 때문에?'

     영호환은 고개를 끄덕였다.

     "이번 일이 끝나는 대로 그녀를 만나 보지요..."

     영호환이 손을 내밀었다.

     "회원신단을 주십시오. 속히 내상을 회복해야 합니다. 천기신군은 어쩌
     면 되돌아올지도 모르니까 서둘러야 합니다."

     "그놈이 거기 가기만 하면 살아 올 수 없을 텐데..."

     "가도 죽지 않습니다. 그는 거기서 죽을 운명이 아닙니다."

     그러자 투신 공도가 빤히 영호환을 쳐다보더니 물었다.

     "너 정말로 점도 치냐?"

     영호환은 쓰게 웃더니 대답 대신 정색을 했다.

     "이제부터 반 시진 동안 그 누구도 여기 오게 해서는 안 됩니다!"

     투신 공도가 눈을 크게 떴다.

     "정말 반 시진 동안에 그 내상을 다 회복할 수 있느냐?"

     "자신없는 일은 하지 않습니다."

     영호환이 다짐하듯 말하자 공도가 고개를 끄덕였다.

     "어련하겠냐? 불가능을 가능으로 바꾸는 게 네 특기가 아니더냐?"

     그저 못마땅해서 고꾸장하게 말을 툭탁치는 투신 공도의 눈길과
     평온한 영호환의 눈길이 마주치자 두 사람의 입가에는 자신들도
     모르게 미소가 떠올랐다.
     서로 믿는 사람만이 주고받을 수 있는 훈훈한 눈길이었다.



     < 제3권 끝 >





     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                << To be continue...... 무림야그 >>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 3 권 연재 끝

     영웅천하 3 권의 연재가 끝났습니다.

      또다른 세상의 발견
   ---------------------------
      << To be Continue >>
   ---------------------------




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 1 장  초목개귀(草木皆鬼)

영웅천하


       제 1 장  초목개귀(草木皆鬼)

       1.

       천기대전(天機大殿).
       천기신궁의 중앙에 자리한 천기대전은 어둠에 잠겨 거대한 괴물과도
     같이 웅크리고 있었다.
       그 천기대전의 뒤쪽은 후원이었다.
       후원에는 호화로운 누각들이 지붕을 잇대고 있었다.
       낭하가 이어지고 담장이 줄을 대어 가히 황궁을 방불케 하는
     규모였다.

       그렇게 세워진 그 누각들의 뒤에는 높다란 담장이 쳐져 있었다.
     높이는 무려 삼 장여.
       성벽을 방불케 하는 규모가 아닌가?
       필시 중요한 무엇이 안에 있는 듯하였다.
       그러나 안을 보면 어이가 없어진다.

       백여 장에 이르는 담장 안에는 가운데에 겨우 두서너 칸의 석옥
     하나가 덩그렇게 서 있을 따름인 것이다.
       한마디로 황량했다.
       영호환과 투신 공도는 그 석옥이 서 있는 담장을 바라보고 서
     있었다.

       "지독하다. 저번에 내가 왔을 때보다 더 험악한걸... 어떠냐?"

       투신 공도가 전음으로 물었다.
       영호환이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그의 낯빛은 굳어 있었다.

       "여기서부터는 기관매복이 오행기문(五行奇門)에 의하지 않고 모두
     선천역수(先天易數)에 의해 이루어져 있습니다..."

       영호환의 혜광심어에 공도는 경악한 빛을 떠올렸다.
       오행기문은 일정한 수치와 법칙에 의하는 것이다. 즉, 명확한
     수리계산에 의해 일정하게 배치되는 것이 그것이다.

       하지만 선천역수는 천지간의 법칙을 벗어나 그 이전의 이(理)를
     따르는 것이었다. 가히 인간의 힘이 미치지 않아 신학(神學)이라
     불리는 것이 그것이었다.
       오죽하면 선천역수의 일부만 운용할 수 있으면 과거, 미래를 꿰뚫어
     볼 수 있다는 말이 있겠는가?

       "어쩐지... 도저히 접근할 수가 없더라니... 돌파할 수 있겠느냐?"

       영호환이 담담히 말했다.

       "할 수는 있으나 저것을 모두 풀어 내고 우리 계획을 실행하려면
     시간이 너무 걸립니다. 그렇게 되면 천기신군이 돌아올 것입니다."

       투신 공도의 낯빛이 일그러졌다.




       "그럼 여기서 포기한단 말이냐?"

       "천기신궁의 모든 기관매복은 완전히 발동했습니다. 그 무서움으로
     짐작컨대 신궁내의 사람들도 제한 구역 이상은 움직이지 못할
     겁니다."

       영호환의 얼굴에 희미한 미소가 번져 갔다.

       "그것을 역이용하면 오히려 의외의 효과를 얻을 수 있습니다!"

       영호환은 투신 공도를 돌아보았다.

       "모든 계획을 취소하고 제삼의 계획을 진행시켜 주십시오! 모든
     것을 날이 밝기 전에 끝내야 합니다!"

       투신 공도의 낯빛이 변했다.

       "그 돼먹지 않은 새 말이냐? 정말 그걸? 바람이 불지 않으면
     어쩌려고...?"

       "시간이 없습니다. 속히 떠나십시오!"

       영호환이 담담히 잘랐다.
       담담하다곤 하나 투신 공도는 더 이상 입을 열지 못했다. 시간은
     그리 오래지 않았지만, 영호환은 이미 지난날 그가 처음 만났던 그
     애송이가 아닌 것이다.

       "알겠다. 시키는 대로 하겠다만 설마 저길 너 혼자 들어가려는
     것은..."

       영호환이 싱긋이 웃었다.

       "그럼 어쩝니까? 선배님께선 작전을 지휘해야 하고 신궁을 출입할
     능력을 가진 사람은 우리 둘뿐인데..."

       투신 공도가 못마땅해서 끙끙 앓았다.

       "제기랄, 말은 맞는 말이니 뭐라 할 수도 없고... 네 녀석의 내상은
     괜찮겠느냐?"

       그는 연방 투덜거리면서도 그 속에는 영호환에 대한 걱정이
     가득했다. 영호환의 무서운 점이자 장점은 바로 이와 같은 데 있었다.
     누구라도 그와 같이 있게 된다면 진심으로 그를 위하게 된다는 것.

       "회원신단 세 알이면 죽은 사람의 혼도 불러 올 수 있습니다.
     더구나 제 몸 속에는 만령옥액이 효력을 발휘하고 있지 않습니까?
     걱정 마십시오!"

       영호환은 투신 공도에게 고개를 끄덕여 보이고는 몸을 날렸다.
       그는 회원신단 세 알을 먹고 반야대료상지술을 운용하여 그 엄청난
     상세가 완쾌되었다. 그리고 그의 공력은 이미 십일 성까지 회복된
     상태였다.
       물론 그 기적적인 일에는 만령옥액이 큰 힘을 발휘했다.
       영호환은 대체 무엇을 위해서 이토록 큰 모험을 하는 것일까?




       천하삼대신법을 모아 창조해 낸 분광산형신법은
     공전전후(空前前後)의 대신법이었다.
       영호환은 그 누구에게도 발각되지 않고 백 장 거리를 가로질러 그
     석옥에 도달할 수 있었다.
       그의 이마에서는 땀방울이 흘러내리고 있었다.

       '대단하군! 하찮은 팔괘진(八卦陣)인데 선천역수가 조화되어
     선천팔괘가 흩어지다니... 파괴하려면 두 시진 이상이 필요하겠다...'

       영호환의 두 눈에서 맑은 빛이 줄기줄기 뻗어 나오기 시작했다.
       천시지청술이 발휘되고 있는 것이다.

       '석옥 주위에 다섯, 석옥 안에 둘, 그리고 지하에도 사람의 기척이
     있다. 굉장한 숫자다. 과연 내 짐작이 틀림없었군!'

       숨죽이고 주위의 상황을 알아 낸 순간, 그는 무서운 속도로 석옥
     주위를 회전했다.
       처음 그의 목표가 된 곳은 석옥의 가장 가까운 바위 뒤였다.

       그 바위 뒤에는 한 명의 고수가 두 눈을 부릅뜨고 주위를 살펴보고
     있었다. 그의 무공은 일개 지역의 패주(覇主) 급이었으나 영호환이
     담장을 넘어 선천팔괘진을 돌파해 온 것조차 모르고 있었다.
       그런데 기이하게도 영호환은 그를 직접 공격하는 것이 아니라, 그가
     숨은 바위를 슬쩍 짚고는 다른 곳으로 몸을 날리는 것이 아닌가.
       그런데도 그 뒤에서는 아무런 기척이 없었다.

       두 번째는 수풀 속에 호를 파고 숨어 고개만 내놓은 자였다. 그의
     손에는 방울이 하나 들려 있었다. 특이한 생김으로 보아 조금이라도
     이상이 생기면 미친 듯 소리를 질러 낼 것이 확실했다.

       그러나 한 가닥 바람이 스치고 지나가는 순간에 방울은 가루가 되고
     그자의 심맥은 새끼줄같이 끊어지고 있었다.
       부릅뜬 두 눈에는 영문을 모르겠다는 빛이 충만했다.
       그렇게 영호환이 다섯 번째, 나뭇가지 위에 숨어 있는 자의 사혈을
     탄지신통으로 점하고 석옥 안으로 몸을 날리는 순간이다.

       스스스-

       영호환이 처음 짚고 넘어갔던 바위가 가루가 되어 바람에 흩날리기
     시작했다.
       바위 뒤에는 아무것도 없었다.
       얼핏 보면 사람과 비슷한 괴이한 형상의 재가 바윗가루와 한데
     어울려 휘날리고 있을 뿐이었다.

       무서운 빠르기, 가공할 위력...
       영호환은 그가 지닌 바 모든 것을 지금 이 순간에 아낌없이 모조리
     쏟아 내고 있는 것이다.
       최고최강의 고수와 일류고수의 차이, 그것은 이미 말로는 설명될 수
     있는 것이 아니었다.

       매복을 순식간에 일사천리로 처리한 영호환은 석옥의 앞에 서서
     암중에 길게 심호흡을 했다.
       그리고 뻗은 그의 손에서 금광이 번뜩였다.




       파아!

       그의 손이 석문을 짚자 기이한 진동이 석문에서 일어났다.
       동시에 영호환은 그 문을 통과하여 그 석옥의 안으로 들어서고
     있었다. 돌가루가 마치 흙먼지와 같이 그의 움직임에 따라 일어나
     바람에 흩날렸다.

       놀랍기 이를 데 없도록, 그는 한 순간에 석문을 파괴한 것이 아니라
     아예 가루로 만들어 버린 것이다.
       그 순간에 영호환의 몸은 석옥 안에 들어서고 있었다.
       석옥 안은 밖에서 볼 때보다는 큰 곳이었다.

       한쪽 구석에는 침상이 있고, 가운데는 탁자가 있었다.
       그 탁자에는 한 대머리 노인이 앉아 뭔가를 먹고 있던 중이었다.
     구석의 침상에는 한 중년인이 누워 있었다.
       그들은 분명히 간단치 않은 고수였다.

       "누구...?"

       탁자에 앉아 있던 노인은 탁자를 번개같이 영호환을 향해 걷어차며
     일어났고, 침상에 누워 있던 자는 찰나적으로 미끄러지듯 몸을 솟구쳐
     침상 위에 늘어져 있는 줄을 잡아당기려 했다.
       그 응변의 신속함은 영호환마저도 놀라게 할 정도였다.

       팍!

       하지만 한 가닥 금광이 번뜩이는 순간에 탁자는 산산조각이 났고,
     탁자를 차내면서 일어났던 노인은 피를 토하며 그 자리에 허물어졌다.

       스스르-

       늘어진 줄이 흔적도 없이 분해되어 사라지는 순간에 중년인은
     영호환의 손에 멱살을 잡힌 채 공포에 가득 찬 두 눈을 부릅뜨고
     있었다.
       그 빠르기는 볼 수도 없고 믿을 수도 없을 정도였다.
       영호환이 손을 떨쳤다.

       "윽!"

       중년인은 마치 어른에 의해 갓난아이가 팽개쳐지듯이 그대로 네
     활개를 뻗고 침상 위에 나가떨어졌다.
       뿌직!
       침상이 그 힘을 이겨 내지 못하고 맹렬히 내려앉았다.

       "이곳이 연혼전(練魂殿)의 입구냐?"

       영호환이 담담히 물었다.
       이때 영호환은 복면을 하고 흑의를 입고 있었다.

       "누... 누구... 요?"

       "연혼전이냐고 물었다."

       영호환이 냉담히 다시 입을 떼었다.




       "으..."

       중년인은 영호환의 기세에 위압되어 전신을 떨었다.
       그는 영호환의 기세를, 그 눈길을 견뎌 낼 재간이 없었다.

       "마, 마, 맞... 소!"

       "내부 상황을 말해라!"

       "여, 연혼전의 내부... 에..."

       "내부 상황을 물었다!"

       영호환이 무섭게 중년인을 노려보았다.
       중년인은 숨이 막히는 공포를 느꼈다. 감히 거역할 수 없는 무서운
     기세가 그에게서 뿜어지고 있는 것이다.

       '궁주님 이외에 천하에 이런 기세를 가진 자가 또 있다니...'

       "귀, 귀하는 누구... 요?"

       중년인은 떨리는 음성으로 물었다.

       "흐흐..."

       영호환이 무서운 냉소를 터뜨렸다.
       중년인은 혼비백산해 더듬거렸다.

       "마, 말은 하... 하겠소! 그러나 어, 어차피 당신은 나를 사... 살려
     두지 않을 것... 당신의 신분만이... 라도... 최소한..."

       영호환의 눈에 의혹의 빛이 스쳐 갔다. 상대의 이러한 기도는
     범상한 것은 아니었기 때문이다.

       "네 원래 신분이 무엇이냐?"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 1 장 - 1

영웅천하


       중년인의 안색이 일그러졌다.

       "황, 황산운학(黃山雲鶴) 고경(古敬)이오."

       '황산운학? 황산운학이라면 삼십 년 전에 황산 대협이라 불리던
     협객이 아니었던가?'

       영호환의 눈에 놀람의 빛이 스쳐 갔다.

       "..."

       황산운학 고경은 영호환의 눈을 의식했는지 고개를 숙였다. 현재
     자신의 처지를 비감하게 생각하기라도 하는 것일까?

       "나는 복마신룡 환우다!"

       그 순간, 황산운학 고경이 전신을 떨었다.

       "저, 정녕 귀하가 복마... 신룡이오?"

       영호환은 차가운 눈으로 그를 쏘아보고 있을 따름이었다.
       황산운학은 이를 악물었다.

       "무, 무엇을 듣고자 하... 시오?"

       "네가 아는 것 전부다!"

       "내가 아는 것은 많지 않... 소... 이 석옥 지하에 여, 연혼전이 있고
     그곳에 연혼당과 환혼당, 이 당(二堂)이 있다는 것 정도... 요."

       "연혼당과 환혼당의 규모와 수용인원, 경비고수의 상황은?"

       영호환의 태도는 여전히 담담하고 냉담하고 차분했다. 그러나
     거기에서는 무서운 기세가 점점 더 숨막히게 뻗어 나오고 있었다.

       "나, 나의 소임은 입구 경비라 아, 안의 상황은 전혀 모르... 오. 다,
     다만 연혼당에 오 실(五室)이 있고 환혼당에는 삼 실이 있다는 것만..."

       그는 영호환의 눈길을 의식하자 더욱 급급히 말을 이었다.

       "그러나, 거기... 에 얼마나 많은 사람들이 수용되어 있는지... 는...
     지, 지키는 사람도 확실히... 는, 어, 얼핏 듣기로 오륙십 명..."

       "너와 같은 정도에 이른 자는 그 중 몇이냐?"

       "모, 모르오. 나는 그들을 한번도 보, 본 적이 없소..."

       "수용된 인원 중 다시 나온 자는 있느냐?"

       "모, 모르오... 내, 내가 여기 온 십 년 이내로는... 없었소..."




       "알았다!"

       영호환이 냉담히 내뱉듯 말했다.

       "우... 욱..."

       그 순간, 황산운학 고경이 두 눈을 홉떴다. 이내 칠공에서 피가
     흘러나오면서 그의 신형은 쓰러졌다.
       가공할 암경(暗勁)에 심맥이 끊어져 죽은 것이다.
       잠시 그를 내려다보았던 영호환은 가벼이 탄식했다.
       사람을 죽인다는 것은 언제라도 기분좋은 일은 아니었다.
       어쨌든 고경이 쓰러지는 순간에 영호환의 신형은 다시 바깥으로
     사라졌다.

       잠시 후, 그는 다시 석옥 안으로 돌아왔다.
       일단 앞에 있던 매복을 처리하자 뒷사람을 위해서 선천팔괘진의
     일부를 파괴하고 온 것이다.
       그는 번개같이 한 석벽 앞에 가 섰다.

       끄-르-릉!

       그의 손이 움직이자 벽이 갈라졌다.
       넓이 이 장에 이르는 통로가 나타나면서 밑으로 뻗은 계단이
     나타났다. 이런 기관을 찾아 내는 것은 영호환에게는 문제도 아니었다.
       그는 이미 헌원릉에서의 환우가 아닌 것이다.
       게다가 이곳의 기관은 대부분 만기신옹의 배움에서 벗어나는 것이
     아니었다.

       그는 서슴없이 통로 안으로 뛰어 들어갔다.
       석옥 안에는 두 눈을 부릅뜬 참혹한 시체 두 구가 남아 있을
     따름이었다.

       노인과 황산운학 고경, 그들의 주검만...
       그런데, 문득 죽은 줄 알았던 황산운학 고경의 손가락이 조금
     움직이는 것 같았다.
       설마 즉사한 것이 아니란 말일까?

       *          *         *

       그와 같은 시각.
       천주산에서 이천 리나 떨어진 낙양(洛陽).
       누대(累代)에 걸친 고도(古都).
       중국 육대고도(六大古都) 중 하나일 뿐더러, 지난날 동주(東周) 이래
     무려 구 개 조(朝)가 여기에 도읍하여 구조도회(九朝都會)라 불리는
     곳이 바로 낙양이다.

       낙양지가(洛陽紙價)*라는 말이 생겼던 것처럼 이 낙양이란 바로
     중국의 문화적 중심지였다.
       그 낙양의 중심가에는 낙양제일가(洛陽第一家)라고 불리는
     운씨세가(雲氏世家)가 있었다.

       수많은 고관대작(高官大爵)을 배출한 누대의 명문.
       당대 가주인 운성월(雲星月)은 가세(家勢)를 더욱 크게 떨쳐
     낙양대인(洛陽大人)이라 불리고 있었다. 운씨세가는 낙양대인 운성월의



     대에 이르러 엄청난 부(富)를 이룩한 것이다.

       낙양 동관대로(東官大路)에 위치한 운씨세가는 세 개의 대저택으로
     이루어져 있었다.
       그 세 개의 대저택 가운데가 운씨 본가이며, 나머지 두 개의 저택은
     새로 지은 것으로 운씨은장(雲氏銀莊)과 운라포전(雲羅布廛)의
     본전이었다.

       여기에 와보면 그 누구라도 운씨세가의 힘을 실감하게 될 것이었다.
       한데, 이 밤...
       운씨세가의 그 영명(英名)을 뒤덮을 먹구름이 몰려올 줄은 그
     누구도 짐작조차 하지 못했다.

       눈〔眼〕!
       무서운 신광(神光)이 폭사되는 눈 한 쌍이 운씨세가를 노려보고
     있었다.
       얼굴은 복면을 했으나 몸에는 괴이한 옷을 걸치고 있었다. 한쪽은
     붉고, 한쪽은 검은, 도의(道衣) 아닌 도의였다.

       쉽게 볼 수 없는 독특한 복장.
       그가 누구인가를 짐작하기는 어렵지 않은 일이리라.
       그의 뒤에는 십여 명 가량의 인원이 기척도 없이 서 있었다.
       복면도인이 짧게 외쳤다.

       "간다! 소리를 내지 마라!"

       그 순간, 그의 몸은 허공을 가르며 운씨세가 본가를 덮쳐 갔다.
     동시에 나머지 인영들도 나머지 두 군데, 운씨은장과 운라포전을 향해
     날아갔다.
       아무런 기척도 음향도 없었다.
       그들 십여 명이 그 막강한 운씨세가에 가 무엇을 어찌하려는
     것인지...?

       운씨 본가.
       복면도인은 기척도 없이 운씨 본가의 높다란 담장을 뛰어넘었다.

       쏴아-

       그의 몸은 마치 줄을 타듯 담 위에서 십여 장을 미끄러져 나갔다.
       그의 소매가 바람에 휘날려 찢어질 듯 펄럭였다. 그런데 괴이하게도
     펄럭이는 소리가 조금도 나지 않았다.
       그 순간, 그가 스치고 지나간 곳의 나무 위에서, 바위 뒤에서, 화단
     숲속에서 마치 꽃잎이 휘날리듯 십여 명이 날아올랐다가 그대로 굴러
     떨어졌다.

       쿠-웅!

       털썩!

       그들은 두 눈을 부릅뜨고 짚단처럼 땅바닥에 나뒹굴었다. 부릅뜬 두
     눈에는 죽음의 그림자가 깔려 있었다.

       "누, 누...?"

       때마침 걸어나오던 기이한 옷차림의 무사 둘이 그 광경을 보고



     소리치며 번개처럼 달려들었다.
       허리에 달린 검을 잡는 그 움직임 하나만으로도 능히 일류의 경지를
     넘어서고 있는 고수들이었다.

       그러나, 두 사람의 검은 검집에서 삼분의 이가 채 빠져 나오지
     못했고, 그들의 외침은 '누...'라는 반 마디뿐이었다.
       아니, 그 소리조차 제대로 터지지 못했다.
       그들과 복면도인과의 거리는 오 장!

       그들이 복면도인을 발견하는 순간에 복면도인은 허공에서 솟구쳐
     그야말로 번개같이 그들을 타넘고 사라진 것이다.
       그냥 타넘은 것이 아니었다.
       타넘어 지나가는 순간에 복면도인의 두 발끝이 두 무사의 목
     천돌혈(天突穴)을 스치고 지나간 것이다.

       그러나, 그 스치고 지나간 것만으로 두 무사의 목은 완전히 부서져
     버리고 말았다.
       채 소리조차 지르지 못하고 둘은 즉사했다.
       가공(可恐)할 신기(神技).

       그들의 몸이 채 쓰러지기도 전에 복면도인의 신형은 안채로
     사라지고 있었다.
       그로부터 정확히 반 시진, 운씨 본가가 서서히 어둠을 밝히며
     타오르기 시작했다.
       이어, 운씨은장과 운라포전도 화염에 휩싸이기 시작했다.

       아비규환의 소용돌이가 운씨세가를 휩쓸고 있는 그 순간에
     복면도인과 그 일행은 좀 전에 헤어진 곳에서 모이고 있었다.
       그들에게는 제각기 커다란 봇짐이 하나씩 들려 있었다.
       살인에다 방화, 거기다 약탈까지 한 것인가?
       그때였다.

       또다시 십여 명의 인원이 기척도 없이 그곳에 나타났다.
       그들은 암중의 묵계(默契)가 되어 있는 듯 아무 소리도 없이 그
     봇짐을 받아 들고는 번개같이 사라져 갔다.
       복면도인이 입을 열었다.

       "모두 괜찮으냐?"

       "중상 한 사람, 부상 둘뿐입니다."

       복면도인이 고개를 끄덕였다.

       "좋다! 이로써 천상문의 낙양분타는 완벽히 괴멸되었다. 그리고
     그들의 재물도 우리에게 접수되었고... 가자! 아직 다섯 군데가 더
     남았다!"

       그들의 신형은 소리도 없이 사라졌다.
       잠시 후, 몰려 나온 사람들은 운씨세가가 불타고 있음에 벌린 입을
     다물지 못하고 있을 뿐, 아무것도 발견해 내지 못했다.
       다만 며칠 후부터 빈민들은 영문을 알 수 없는 재물이 생기기
     시작했다. 자고 나면 집 안의 장독대에 금은이 놓여져 있었다. 병으로
     죽어 가던 노파의 머리맡에는 홀연히 주보가 놓여 있기도 하였다.

       관아에서 나와 조사해 보았지만 별다른 단서를 찾을 수 없었다.



     빈민들이 '나 돈 받았소...'라고 토설하는 자가 있을 리 없었기
     때문이다.
       그들의 입은 조개처럼 다물렸고, 설사 말하고 싶다고 하더라도
     그것이 운씨세가의 재물이 개방의 고수들에 의해 빈민들에게 나누어진
     것임을 그들이 어떻게 짐작이라도 할 수 있었을까.

       *          *         *

       다시 그와 같은 시각.
       장강(長江)을 지난 구화산(九華山)의 하늘.
       쏟아지는 달빛을 받으며 거대한 새 한 마리가 유성과 같이 하늘을
     가로지르고 있었다. 독수리와 흡사하나 그보다 십 배는 더 큰 거대한
     괴조, 그것은 전설의 천취(天鷲)였다.

       그 거대한 천취의 뒤에는, 그보다는 작으나 천취의 반만한 독수리
     이십여 마리가 날고 있는 장관이 이루어지고 있었다.
       그런데, 그 천취의 등에 사람이 타고 있지 않은가?
       그것은 나머지 독수리도 마찬가지였다.

       달빛을 받으며 독수리를 타고 나는 사람들...
       그것은 선인(仙人)을 방불케 하는 일이 아닌가?
       실제 천취의 등에 앉은 중년유생의 풍채는 신선과도 같았다.
       그러나 그의 표정은 딱딱히 굳어 있었다.
       천기신군 손위, 그였다.

       그는 지금 놀랍게도 독수리를 타고 황산으로 날아가고 있었다.
     그것은 영호환의 계산보다 세 배 이상 빠른 속도였다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 1 장 - 2

영웅천하


       2.

       어둠, 침침...

       어디를 둘러보아도 그저 희미한 어둠만이 존재했다.
       만년등(萬年燈)이 준비되어 있지만 불을 밝힌 것은 아주 드물었다.
       겨우 사물을 분간할 빛만 있다면 된다는 듯이 주위는 그렇게
     희미하고도 어두웠다.

       이름조차 잊어버린 지 오래.
       산발의 괴인은 그 어둠 속에 동화된 채로 앉아 무릎에
     거치도(鉅齒刀)를 올려놓고 있었다.
       눈을 감은 채 굳은 듯 자리한 그는 문득 눈을 떴다.
       묘한 느낌이 전해져 오는 것이다. 이미 이십 년을 이 어둠 속에
     동화되어 지내 온 그였다. 바람의 움직임 하나, 공기의 파동 하나가
     달라진 것도 이유를 알 수 있었다.

       산발 속에서 빛나는 그의 눈빛이 묘하게 굳어졌다.
       이 장 밖, 벽을 타고 올라가는 바퀴 하나를 발견한 것이다.
       묘한 움직임이 그의 입가에 일어나는 순간, 산발의 괴인의 손이
     쳐들렸고 거치도가 날았다.

       소리도 없이 벽을 타고 올라가던 바퀴가 두 쪽이 나서 떨어져
     내렸다. 놀라운 발도술(拔刀術)이라 하지 않을 수 없었다.
       도풍(刀風)을 이용해서 바퀴를 벤 그는 거치도를 거두다가 문득
     안색이 굳어졌다. 뭔가가 그의 앞에 있는 것 같았다.
       바퀴를 발견하기 전의 그 느낌이다!

       위험하다!

       본능이 그렇게 소리치고 있었다.

       "흡?"

       그리고 막 거치도를 쳐내며 몸을 일으키려던 산발괴인은 두 눈을
     부릅떴다.
       찢어질 듯 부릅떠진 눈에 서린 것은 경악과 고통, 절대로 믿을 수
     없다는 불신(不信)의 빛...

       주르르-

       한 가닥 짙은 선혈이 그의 입가를 타고 흘러내렸다.

       스르르-

       그의 몸이 허물어지듯 그 자리에 쓰러지는 순간, 그가 떨어뜨린
     거치도를 영호환은 받아 들었다.
       조용히 거치도를 그의 몸 위에 올려 준 영호환은 이미 그를 스쳐
     지나고 있었다.
       유령과 같은 몸놀림이었다.




       <연혼대전(練魂大殿)>

       거대한 편액이 음산한 분위기를 뿌리며 걸려 있었다.
       일 장이나 되는 높이의 문은 잠겨 있지 않은 듯했다. 문의 좌우에
     걸린 만년등의 불빛을 받은 문이 거무튀튀한 빛을 발하고 있어,
     철문임을 일견해서 알 수 있었다.

       영호환은 그 앞에서 내심 숨을 몰아쉬었다.
       그는 드디어 귀신도 모르게 연혼대전의 중심부에 도달한 것이다.
     입구에서 이곳까지의 거리는 약 백 장이다.
       여기에 이르기까지의 그 흉험함을 어찌 말로 형용하겠는가?

       하나 그곳을 지키던 이십오 명은 단 한 명도 살아남지 못했다. 그
     모두가 고수 아님이 없고, 무서운 기관매복이 그들과 함께 있었지만
     그들은 경보조차 울리지 못하고 모두 숨이 끊어졌다.
       좀 전의 산발괴인이 마지막 통로의 수문장이라 할 수 있었다.

       영호환은 이곳까지 뚫고 들어오기 위해서 전력을 다하고 있었다.
     적에게 틈을 줄 수 없기 때문이다.
       그것을 의미하듯이 그의 이마에는 땀방울이 매달려 있었다.
       그가 지금까지 지나온 곳이 모두 석조통로였음과는 달리 연혼대전의
     내부는 거대한 대청으로 이루어져 있었다.

       중앙에는 일 장여의 높이를 가진 거대한 청동화로가 놓여 있고,
     사방에는 다섯 개의 문이 나 있었다.
       괴이한 분위기가 감돌고 있는 곳이었다.

       "...!"

       영호환은 연혼대전 안으로 들어선 순간, 전신이 경직됨을 느꼈다.
       인기척이 느껴졌던 것이다
       그 순간이다.

       꽝!

       그의 느낌을 대변이라도 하듯 방금 그가 들어온 문이 굳게 닫혔다.
     열리는 소리조차 별로 나지 않던 문이 저절로 벼락치는 소리를 내면서
     닫혀 버린 것이다.
       그러나 영호환은 태산과 같이 버티고 서서 안색 하나 변하지
     않았다. 다만 그의 복면한 두 눈에서 맑은 빛이 쏟아지고 있을
     따름이었다.

       ...

       질식할 것 같은 침묵이 흘러갔다.

       "대담하구나. 네놈은 누구냐? 어떻게 여기까지 왔느냐?"

       어디선가 음산한 음성이 웅웅거리며 들려 왔다.
       위치를 제대로 분간할 수가 없었다.
       영호환은 대답하지 않았다.
       석상처럼 서 있을 뿐이다. 그의 이런 태도는 상대로 하여금 허실을
     측량할 수 없게 하기에 족했다.
       그 순간, 이십여 명의 흑의인들이 번개같이 나타났다.




       텅, 텅!

       동시에 사방의 문이 완전히 봉쇄되었다.

       "죽여라!"

       음산한 음성이 터지자, 이십여 명의 흑의인들은 번개같이 영호환을
     둘러싸며 공격해 왔다.
       그러나 영호환은 그들이 공격해 오는 것보다 더욱 빨리 움직였다.
       속전속결(速戰速決)!
       지금은 시간을 끌 때가 아니었던 것이다.

       퍼퍼펑!

       "크-윽!"

       "끄-아!"

       그의 몸이 한바퀴 번개같이 회전하는 순간 요란한 폭음과 함께, 한
     가닥 감당할 수 없는 질풍에 흑의인들이 팔랑개비처럼 일제히
     날아갔다.

       "저럴 수가..."

       어디선가 놀란 외침이 들려 왔다.
       그런데 그 순간이었다.
       이번에는 영호환을 놀라게 할 일이 발생했다.
       마치 휴지 조각처럼 나가떨어졌던 흑의인들이 모조리 용수철이
     튕기듯 번개같이 일어나 영호환에게 덮치는 것이 아닌가?
       당연히 적을 다 처리한 것으로 알고 막 앞으로 나서던 영호환은
     하마터면 십여 장을 격중당할 뻔했다.

       스스스-

       그의 신형은 번개처럼 환영을 그려 내며 표서무로 그들의 공격에서
     빠져 그들의 뒤로 돌아갔다.
       거의 믿을 수 없는 연결동작이었다.
       마치 원래부터 그렇게 돌아가기 위해서 움직이고 있었던 것 같은
     동작... 그것이 바로 대청진수의 진수(眞髓)인 무위자연의
     요체(要諦)였다.

       퍼-퍼펑!

       "크-윽!"

       또 한차례의 요란한 폭음과 함께 영호환에게 덮쳐 들던 흑의인들이
     가랑잎과 같이 날아갔다.

       그들의 뒤로 돌아간 영호환이 뇌운십팔타를 펼쳐서 그들을 공격했던
     것이다. 소맷자락이 날리고 주먹과 손이 번뜩이는 가운데 가공할
     경력이 그들을 날려보냈다.

       그런데,




       "으윽!"

       영호환은 흠칫 그 자리에 굳어지고 말았다.
       놀랍게도 그들이 세차게 석벽에 부딪히고도 다시 일어서는 것이
     아닌가? 그것도 마치 튕겨지듯 벌떡 일어났다.

       펑!

       무서운 일장이 영호환의 몸에 작렬했다.
       뜻밖의 상황에 잠시 흠칫하는 사이에 어느새 한 명이 그를 덮쳐 와
     공격한 것이다. 영호환이 워낙 빨라 그렇지 그들의 동작은 정녕
     놀라운 속도였다.

       그러나 영호환이 그 일격에 쓰러질 리는 없다.
       일순 비틀했던 그는 일장을 얻어맞은 것과 동시에 번개같이 몸을
     틀어 그자의 완맥을 제압했다.

       "음...!"

       그것과 동시에 영호환은 심상치 않음을 느꼈다.
       상대의 손목이 쇳덩이같이 단단하여 전혀 아무런 감각이 없는
     것이다.

       펑!

       그사이에 영호환은 그 흑의인의 다른 손에 거세게 배를 격타당하고
     말았다.

       펑! 펑!

       동시에, 무서운 힘이 잇달아 그의 등을 세 차례나 두드렸다.

       "윽!"

       천하의 영호환이라도 눈앞에 별이 번쩍이는 것을 면할 수 없었다.
     그의 전신이 춤을 추듯이 그 자리에 비틀거렸다.

       "연혼철신인(練魂鐵身人)이로구나!"

       그 흑의인의 암울한 눈을 본 순간, 영호환은 상황을 깨닫고 나직이
     부르짖었다.
       동시에 그의 신형은 회룡구전과 표서무를 한꺼번에 시전하면서
     번개같이 그곳을 벗어났다.

       꽈꽈꽝!

       순식간에 그가 벗어난 곳에 삼십여 장이 퍼부어지고 청석 조각이
     깨져서 미친 듯이 날았다.
       아슬아슬하게 그곳을 빠져 나온 영호환은 내심 크게 놀랐다.

       '천기신군! 이자가 과연 연혼철신인을 성공했구나! 내가 한 발
     늦었단 말인가?'

       그때였다.




       "네놈이 누구이기에 연혼철신인을 아느냐?"

       예의 그 음성이 외치는 소리가 들려 왔다. 목소리에는 역력하게
     놀람의 빛이 서려 있었다.
       영호환은 들은 척도 하지 않았다.

       '이들은 제정신이 아닌 사람이다! 그러나 이들을 제압할 시간은
     없다. 죄스럽지만 처리하는 수밖에!'

       영호환은 내심 이를 악물었다.
       흑의인들, 이미 인성(人性)이 사라진 연혼철신인들은 그때 벌써
     영호환에게 덮쳐 오고 있었다.
       그들 개개인의 위력은 능히 각 문파의 장로급이었다. 그러나 도검
     장력을 두려워하지 않는 그들의 위력은 가공(可恐), 바로 그것이었다.
       방어를 생각하지 않고 상대를 공격할 수 있다는 것은 실로
     공포스러운 위력, 그 자체인 것이다.

       번쩍-!

       동시에 영호환의 몸에서 눈부신 금광이 쫙 솟아났다.

       "불타심인장!"

       뒤이어 낭랑한 영호환의 외침과 함께 무서운 폭음과 참담한 비명이
     터지기 시작했다.

       팡! 팡!

       가죽북이 터지는 소리와 함께 연혼철신인들이 그의 장세에 격중되어
     차례로 날아올랐다.
       한번 나가떨어진 그들은 지금까지와는 달리 석벽을 깨부술 듯이
     내동댕이쳐졌다가 쓰러진 다음에는 다시 일어나지 못했다.

       쇄애-앵!

       무서운 금광이 폭사되면서 맨 마지막 스무 명째의 연혼철신인이
     심맥이 박살나 쓰러졌다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 1 장 - 3

영웅천하


       "과연 무섭다! 금광대반야능력을 십 성이나 끌어올려서
     불타심인장을 발출해서야 겨우 그들의 심맥을 끊어 버릴 수
     있었으니..."

       상대가 도검을 두려워하지 않는 특별한 존재임을 알게 되자, 그들을
     타격하는 것이 아니라, 절세의 공력으로 격산타우(隔山打牛)의 수법을
     전개하여 그들의 심맥을 끊어 버린 것이다.
       영호환은 그들을 쓰러뜨리고는 잠시 그 자리에 우뚝 서서 숨을
     골랐다.
       천하의 그라도 이마에 땀방울이 매달림을 금할 수가 없었다.
       그가 숨을 고르고 있는 순간이었다.

       펑!

       돌연 한소리 요란한 폭음과 함께 가운데 있던 거대한 향로에서
     연기가 솟아올랐다. 그 위세는 대단해 연혼대전 안은 삽시간에 그
     연기에 휩싸여 버렸다.

       "으흐흐... 네놈이 누군지는 모르나 노부가 처음 보는 절대고수다!
     크흐흐... 그러나 제아무리 절대고수라도 심마강기연(心麻彊肌煙)에는
     견디지 못할 것이다."

       음산한 웃음 소리가 연기 속에서 들려 왔다.

       "흥!"

       영호환은 내심 냉랭히 코웃음쳤다.
       그는 만령옥액의 도움으로 만독불침이 된 지 오래였던 것이다.
     천하없는 독일지라도 현재의 그를 어찌할 수는 없었다.

       '내게 시간이 많았다면 거짓으로 쓰러질 수도 있다. 그러나...'

       영호환은 번개같이 연기 속을 가르며 한쪽 벽을 덮쳐 갔다.
       그는 이미 사람이 어디 있는지 알고 있었던 것이다.

       쐐애액-

       그의 손에서 찬란한 금광이 예리무비하게 뻗어 나갔다.

       쓰-윽!

       금광은 석벽을 마치 두부 베듯 베고 안으로 뚫고 들어갔다.
       광세기공(曠世奇功)인 다라엽도였다.
       석벽 안에 숨어서 연혼대전 안을 살피고 있던 자는 매우 초조해
     있었다. 연기가 가득 차게 되자, 연혼대전 안의 상황을 볼 수가 없었던
     것이다.
       제아무리 고수라 할지라도 어둠이나 안개를 투시할 능력이 있을 리
     없었다. 특별한 무공을 수련치 않은 이상.

       "으악! 이게 뭐냐?"




       찰나 경악과 공포, 그리고 고통에 가득 찬 음성이 터져 나왔다.

       "흥!"

       영호환이 싸늘히 코웃음을 치면서 다시 손을 내리그었다.

       "으허헉!"

       공포에 가득 찬 음성이 또다시 터져 나왔다.
       다라엽도가 석벽을 가르면서 또다시 그를 공격했던 것이다.
       영호환의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.

       '대단한 자로군!'

       상대는 놀랍게도 방향을 알 수 없게 석벽을 뚫고 덮쳐 오는
     다라엽도의 공격을 두 번이나 피해 내고 도망친 것이다.
       물론 몸이 성하지는 않겠지만 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

       휘-익!

       영호환은 번개같이 왼쪽에 나 있는 문을 향했다.
       상대가 그쪽으로 도망치는 소리를 들은 것이다.

       쏴아-

       그의 손이 무서운 속도로 문을 향해 뻗었다.
       뇌운십팔타의 가장 강력한 삼대절초 중 하나인
     뇌운작열(雷雲灼烈)이었다.

       꽈르릉!

       벼락치는 폭음과 함께 석문이 단 일권에 산산조각이 나 흩어졌다.
       무식한 방법이긴 하지만 기관을 찾아 문을 여는 것보다 훨씬 빠르지
     않은가? 그와 같은 절세의 고수만이 쓸 수 있는 방법이었다.

       영호환은 이미 문을 통과하여 또 하나의 석청(石廳)에 서 있었다.
       그 폭은 삼 장 가량이었으나 너비는 무려 이십 장이나 되는
     곳이었다. 긴 직사각형의 석청인 셈이다.

       '환혼당(還魂堂)'이란 현판이 붙은 석청의 정면에는 세 개의 철문이
     굳게 닫혀 있었다.

       괴이한 냄새와 함께 음산한 귀기(鬼氣)가 감돌았다.
       머리 끝이 쭈뼛하는, 그런 느낌이 감돌고 있는 곳이었다.

       "환혼당이라면..."

       영호환은 서슴없이 몸을 날려 앞의 문을 열었다.

       "음...!"

       문안으로 들어서던 영호환은 자신도 모르게 신음을 흘렸다.
       거기에는 수백 개의 검은 관이 늘어서 있었던 것이다.
       오동나무에 검은 옻칠을 한 섬뜩한 느낌의 관 수백 개.



       어디 그뿐인가?

       안쪽, 관이 없는 십여 장 가량의 공간에는 차마 눈뜨고 볼 수 없는
     것들이 벽에 걸려 있고 바닥에 즐비했다.
       벽에 걸린 것...
       그것은 전라의 남녀 시체였다.
       건장한 가슴과 굳건한 용모. 강한 남성의 상징...

       풍만한 유방과 잘록한 허리에 풍성한 둔부와 미의 숨결이 흐르고
     있는 신비의 삼각지와 시냇물이 흘러 내려가듯 미끈하게 뻗어 내려간
     두 다리...
       살아생전 그렇게 아름다웠을 그 시체들은 이제 어디에서도 그
     아름다움을 찾아볼 수 없었다.
       벽에 푸줏간의 고기처럼 핏기라고는 하나도 없이 걸려 있는
     회백색의 시체들...

       거기 남자가 어디 있고 여자가 어디 있는가.
       배를 가르고 가슴을 발기고 뇌를 파헤쳐 놓은 처참한 몰골.
       소름이 끼칠 노릇이었다.
       바닥에 내던져진 것들은 더욱 끔찍했다.
       꿈에 볼까 끔찍한 것들...

       토막난 사지(四肢)와 희멀건 빛을 발하는 내장들...
       피비린내와 시체 썩는 냄새에 어우러진 그 참혹함, 그것은 정녕 한
     폭의 지옥도(地獄圖)를 연출함에 부족함이 없었다.
       아니, 이곳이 바로 규환지옥(叫喚地獄)이리라.
       눈동자조차 빠지고 한쪽 눈동자가 빠져 입술 부근에서 대롱거리는
     시체의 벌려진 입은 그렇게 절규하고 있는 듯했다.
       어찌 이것이 인간이 할 짓이란 말인가?
       영호환의 두 눈에서는 무서운 광채가 쏟아지고 있었다.

       "죽일놈들..."

       영호환은 나직이 중얼거리며 손을 내밀었다.

       덜컹!

       가까이 있던 관의 뚜껑이 열려졌다.
       괴이한 냄새가 확 풍겨 나왔다.
       고개를 들어 보니 관 속에는 푸르스름한 빛을 띤 전라의 시체
     하나가 들어 있었다.
       그의 전신에는 괴이한 약이 잔뜩 발라져 있었다.
       봉긋한 가슴에 잘록한 허리... 여자의 시체였다.

       휙-!

       영호환의 손이 움직였다.

       덜컹! 덜커덩!

       요란한 음향과 함께 십여 개의 관뚜껑이 한꺼번에 날아갔다.
       상황은 처음의 관과 똑같았다.
       그 뒤로 있는 관에는 모조리 남자들이 있었다는 것이 다른 점이라고
     할까.
       여기 있는 관, 정확히 이백서른두 개의 관에는 모두 시체 한 구씩이



     들어 있는 것이다.

       "이곳이 환혼철강시를 제조하는 첫 단계가 이루어지는 곳이로군."

       영호환은 내뱉듯 중얼거렸다.
       바로 그 순간이었다.
       예리무비한 검광 두 줄기가 무서운 속도로 영호환의 등을 갈랐다.
       미처 피할 사이도 없이 검광이 영호환의 등에 격중되는 순간에
     영호환의 입가에 냉소가 스쳐 지나갔다.

       쨍! 쨍!

       "으악!"

       "크아악!"

       눈부신 금광, 예리한 쇳소리, 거기에 처절한 단말마의 비명이 한데
     터지는 순간에 영호환은 뒤도 돌아보지 않고 그곳을 나서고 있었다.
       그의 뒤에는 전신에 부서진 검 조각이 박혀 고슴도치가 된 두
     괴인이 쓰러지고 있었다.

       그들의 부릅뜬 두 눈은 공포와 고통으로 흐려지고 있었다.
       그들은 죽어서도 믿지 못하리라.
       어떻게 사람의 몸에 부딪힌 검이 박살이 나면서 오히려 거기에
     자신들이 죽을 수 있는지를!

       영호환은 두 번째 문에 들어섰다.
       상황은 거의 비슷했다.
       여기에는 관의 수가 조금 적어 백여 개의 관이 있었고, 그 안쪽에는
     괴이하게 생긴 돌향로 열 개가 놓여 있는데 그 크기는 이 장
     가량씩이나 되었다.
       향로 밑에는 괴이한 불길이 일렁이고 있었다.

       "지독하군..."

       영호환이 호흡을 멈추었다.
       소름 끼치도록 괴이한 냄새가 이 석실 안에 가득 차 있었던 것이다.
     대체 뭐라고 그 냄새를 형용해야 할까?
       삼 일 전에 먹은 것이 올라올 듯한 냄새였다.
       몸을 날려 향로 안을 들여다본 영호환의 안색이 가볍게 변했다.
       뜻밖에도 그 향로 안에는 시체 한 구씩이 들어 있었던 것이다.

       "이제 보니 이게 연혼로(練魂爐)였군!"

       영호환이 냉담히 중얼거렸다.
       다음 순간, 그의 양손에서 무서운 금광이 우렁찬 굉음과 함께
     쏟아졌다.

       꽈르릉! 꽝!

       벼락치는 폭음과 함께 돌향로들이 박살이 나면서 날아올랐다가
     바닥에 나뒹굴었다. 제대로 깨지지 못한 돌향로도 날아올랐다가
     떨어지는 서슬에 쩡쩡 금이 가 깨져 버렸다.
       영호환은 어느새 세 번째 석실에 들어서고 있었다.
       그 순간이다.




       휘휘휙-

       가공할 기세가 섬전과 같이 영호환의 좌우에서 습격해 왔다.
       그 빠름과 무서움은 영호환이 연혼대전에 들어와 처음 보는 것이라
     할 정도였다.

       "흐-웃!"

       영호환의 양손이 좌우로 폭발하듯 뻗어났다.

       피핑! 핑!

       "카악!"

       굉음과 함께 두 마디의 괴이한 비명이 한 순간에 터지며 두 개의
     인영이 무서운 속도로 벽을 향해 날아갔다.
       어찌 믿을 수 있는가?
       놀랍게도 습격해 온 공격이 그의 몸에 닿기도 전에 그의 손은
     그들의 앞으로 접근해서 이미 암습자의 가슴을 후려갈기고 있었던
     것이다.

       콰-!

       요란한 굉음과 함께 돌가루가 피어올랐다.
       가공스럽게도 벽에 부딪힌 인영이 석벽을 부수며 박혀 버리듯 나가
     떨어진 것이다
       뇌운십팔타의 제십육초 파강신권(破 神拳)의 위력은 이토록
     가공스러웠다.

       그 순간에 영호환은 번개같이 사방을 둘러보고 있었다.
       이곳에도 백여 개의 관이 있었다.
       이제까지와 한 가지 다른 점이 있다면 관이 뉘여 있는 것이 아니라,
     모조리 세워져 있다는 점이었다.
       그리고 그 안쪽 중앙에는 괴이한 형상의 제단이 있었다.
       그런데 그곳에서는 지금 귀기 어린 혈무(血霧)가 피어올라 사방으로
     퍼지는 중이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 1 장 - 4

영웅천하


       어디선가 악마가 속삭이듯 소름 끼치는 소리가 들려 왔다.
       심장이 멎을 듯 형용할 수 없는 분위기가, 늘어선 검은 관과 혈무
     그리고 중얼거림에 의해 형성되고 있었다.
       잠시 귀를 기울여 본 영호환의 낯빛이 변했다.

       "환혼귀령주(還魂歸靈呪)?"

       그 순간, 한 가닥 무서운 음유지력(陰柔之力)이 영호환의 좌우에서
     덮쳐 왔다.

       "아니...?"

       영호환의 눈에 경악이 가득했다.
       놀랍게도 그것은 조금 전 그에게 치명적인 타격을 받고 벽에 박혀
     버린 그들이었던 것이다.
       너무도 의외였고 믿어지지 않는 일이었다.
       창졸간에 영호환은 표서무로 몸을 뽑아 내며 그 공격을 막아 냈다.

       파-앙!

       무서운 폭음과 함께 일진 광풍이 일어났다.

       와당탕! 탕!

       그 바람에 주위에 있던 관 십여 개가 지푸라기처럼 날아가 굴렀다.
     부서지고 뚜껑이 열린 관 속에서는 괴이한 모습을 한 전라시체가
     굴러나왔다.
       보보시체(步步屍體)에 초목개귀(草木皆鬼)가 아닌가?
       그들의 공격을 막아 낸 영호환은 손바닥이 저려 옴에 크게 놀랐다.

       "환혼철강시(還魂鐵  屍)!"

       그리고 다음 순간에 그의 입에서 신음과 같은 중얼거림이
     흘러나왔다.
       그의 좌우에는 두 명이, 아니, 두 구의 시체가 서 있었던 것이다.
     대머리에 아무것도 걸치지 않은 몸에서는 쇳빛이 번뜩이고, 회색빛
     광망이 번뜩이는 두 눈에는 동자가 없이 흰자위만 보이는 소름 끼치는
     시체!

       그것이 바로 무서운 환혼철강시인 것이다.
       그 두 구의 환혼철강시의 가슴에는 영호환의 주먹 자국이 역력히
     드러나 있었다. 그 위력이 가공함을 의미하듯이 진흙에 주먹도장을
     찍어 놓은 것 같았다.
       그럼에도 환혼철강시는 끄떡도 없었다.

       "크으흐흐흐... 환혼철강시를 안다면 그것의 위력도 알리라!"

       주문 같은 소리가 그치고 제단 쪽에서 음산한 음성이 들려 왔다.

       휘-익!




       제단에서 또 한 구의 환혼철강시가 나타나 바람과 같이 날아왔다.
       좌우에서 두 구의 환혼철강시가 덮쳐 왔다.

       펑! 꽝!

       요란한 폭음과 함께 일대격전이 전개되었다.
       제아무리 환혼철강시라도 영호환을 이길 수는 없었다.
       그의 손짓 한번에 짚단처럼 날아가는 것이다.
       그러나 그것뿐이었다. 다음 순간에 환혼철강시는 또다시 질풍처럼
     덤벼드는 것이다.

       '이, 이럴 수가? 금광대반야능력이 실린 불타심인장에도
     끄떡없다니...'

       영호환은 간담이 서늘했다.
       이 환혼철강시는 심맥이 부서져도 아무런 상관도 없는 것 같았다.
     이미 살아 있는 것이 아니기 때문이다.
       그때였다.

       "크으흐흐흣! 네놈이 제아무리 강해도 환혼철강시를 당할 순 없다!"

       으시시한 귀소(鬼笑)와 함께 제단 위에 한 괴인이 나타났다.
       두 눈에서는 벽록색 광망이 소름 끼치게 번뜩이고 피골이 상접하여
     마치 시체와 같은 괴이한 모습이었다.
       그러나 그의 오른팔은 어깨서부터 잘려 나갔고, 가슴에도 두 자
     정도의 상처가 입을 벌리고 있었다.
       좀 전 영호환의 다라엽도에서 도망친 자가 틀림없었다.

       "활강시 사마종?"

       그를 보자 영호환은 흠칫했다.

       활강시(活 屍) 사마종(司馬種),
       밀종(密宗) 강시문( 屍門)의 전인으로 알려진 구자영웅 팔사 중의
     하나. 오십 년 전부터 모습을 드러내지 않은 근 백 세에 이르는
     나이를 가진 전설적인 노마두였다.
       괴인의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.

       "본 전주는 오십 년이나 강호에 나가지 않았는데..."

       영호환은 깨달았다.

       "그랬었군! 네 도움이 있었기에 천기신군이 환혼철강시를 만들 수
     있었구나!"

       그 순간, 영호환이 벼락치듯 외쳤다.

       "사마종! 환혼철강시의 최후를 보여 주마!"

       쐐애애-액!

       그의 손에서 가공할 금광이 쏟아져 나갔다.

       "끼아-악!"




       괴이한 부르짖음과 함께 환혼철강시 한 구의 허리가 마치 요리집
     부엌칼에 파가 썰어지듯이 싹뚝 두 동강이 났다.

       "저, 저럴 수가? 도, 도대체 저게 뭐기에 내 백골강시공을
     파괴하더니 이번에는 환혼철강시마저도..."

       활강시 사마종이 두 눈을 부릅떴다.
       그 순간에도 상황은 계속되었다.

       "끄아-악!"

       소름 끼치는 괴성과 함께 또 한 구의 환혼철강시가 다라엽도에 두
     동강이 났던 것이다.

       "끄으으... 귀, 귀령(鬼靈)들아... 도... 돌아... 오라..."

       활강시 사마종은 혼비백산해 황급히 손을 쳐들었다.
       동시에 그의 입에서 혈무가 뿜어져 나왔다.

       "끄엑!"

       영호환이 마지막 환혼철강시를 다라엽도를 전개해 쳐죽인
     순간이었다.

       "자... 이제... 이제... 일... 어... 나라..."

       활강시 사마종이 소름 끼치는 음성을 터뜨렸다.

       끼끼...

       끼끼이...

       영호환이 차가운 표정으로 그를 쳐다보는 순간에 소름 끼치는
     음향이 사방에서 일어나기 시작했다.

       "아니?"

       영호환은 온몸의 피가 식는 것을 의식했다.
       그 소리는 백여 개의 관 속에서 나는 소리였던 것이다.

       그리고,

       쾅!

       우당탕!

       백여 개의 관뚜껑이 일제히 박살이 나면서 날아올랐다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 2 장 조호이산(調虎移山)

영웅천하


       제 2 장 조호이산(調虎移山)

       1.

       "으악!"

       참혹한 비명.
       그와 같은 시간, 산서성에 위치한 운강서원(雲崗書院).
       느닷없는 비명 소리에 놀라 뛰어나오던 곽학사(郭學士)는 단말마의
     비명과 함께 가슴을 부여잡았다.

       팍!

       피가 분수처럼 그의 가슴과 등에 솟구쳤다.

       쿠웅-!

       가슴을 움켜잡은 그는 영문도 모르고 두 눈을 부릅뜬 채로 뒤로
     쓰러졌다. 가슴이 관통되어 즉사한 것이다.
       부릅뜨고 죽은 그의 두 눈에는 의혹의 빛이 충만했다.
       분명히 아무도 없었는데 보이지도 않는 것이 그의 가슴을 꿰뚫고
     지나갔던 것이다.

       "무슨 일이냐?"

       학창의에 유생건을 쓴 칠십대의 노선비가 수염을 날리며
     뛰어나왔다.
       고고한 학과도 같은 모습, 주변 삼백 리 일대에 그 고명(高名)이
     자자한 장관운(章貫雲) 대학사였다.

       그는 무공의 무 자도 모르나 운강서원(雲崗書院)을 산서성(山西省)
     제일의 서원으로 만든 당대의 석학이었다.
       그러나 그가 일신에 고강한 무공을 지닌 초일류고수이며, 천상문의
     산서 분타주임과 나아가 운강서원 자체가 천상문의 산서 분타임을
     아는 사람은 아무도 없었다.

       쐐-앵!

       그 순간, 무서운 기세가 장관운 대학사에게 덮쳐 왔다.
       귀청이 찢어지는 파공음은 들리는데 실제로 날아오는 것은 아무것도
     없었다.

       "야합!"

       장관운 대학사는 대경하여 호통과 함께 허공으로 날아올랐다.

       파-악!

       그의 뒤에 있던 석등(石燈)의 윗부분이 박살이 나 흩어졌다.




       쌔-앵!

       예의 파공음이 허공에 뜬 장관운 대학사에게 또 엄습했다.
       대경 실색한 장관운 대학사는 운리번신(雲裏飜身)으로 몸을
     뒤집으며 쌍장을 교차시켜 강기를 쏟아 냈다.

       파팡!

       "크-윽!"

       폭음과 함께 장관운 대학사는 신음을 내뱉으며 땅으로 추락하듯이
     내려섰다.

       "이... 이럴 수가! 이... 이게 도대체 무엇이기에 내
     태극강기(太極 氣)를 뚫고...?"

       장관운은 혼비백산하여 사방을 두리번거렸다.
       그의 오른손이 뻥 뚫려 있고 왼손도 상처를 면치 못했던 것이다.

       "와하하... 제법이다! 내 무형신전을 두 번이나 막아 내다니..."

       벼락치듯 우렁찬 웃음 소리가 들려 왔다.
       순간, 장관운은 서원 꼭대기에 우람한 체구의 사나이가 거대한 활을
     겨누고 우뚝 서 있는 것을 발견했다.

       "누... 누구...?"

       그의 외침은 채 끝까지 터지지도 못했다.
       거대한 활에서 한 줄기 유성이 흐르는 것을 보는 것 같은 순간,

       쐐애애앵!

       가공할 파공음과 함께 그의 가슴은 그 은빛 유성에 관통되고 있었던
     것이다.
       피할 사이도, 채 마음을 먹을 여유도 없었다.
       그 빠름을 무엇으로 형용하랴!

       "무... 무적... 패왕..."

       장관운은 두 눈을 부릅뜨고 숨이 끊어졌다.
       그의 가슴에는 은빛 화살이 빛나고 있었다.
       은하신전(銀河神箭)이었다.
       그것은 천상문의 분타 하나가 또 귀신도 모르게 궤멸되는
     순간이었다.

       *          *         *

       "화, 환혼철강시..."

       영호환의 목소리가 떨려 나왔다.
       어찌 가공(可恐)스럽지 않은가?
       백여 개의 관뚜껑이 일제히 날아간 순간, 그 속에서 백여 구의
     환혼철강시가 나타난 것이다.

       그것은 가공무쌍(可恐無雙)의 세력이었고, 영호환이 제아무리



     초강고수(超强高手)라 할지라도 이겨 낼 상대가 아니었다.
       게다가 그는 잇달아 전력으로 절학을 시전하여 피곤한 상태였다.

       "크크크... 눈을 떠라..."

       활강시 사마종의 소름 끼치는 음성이 들려 왔다.

       번쩍-!

       눈동자 없는 희뿌연 눈 백여 쌍이 소름 끼치는 광채를 띠기
     시작했다.
       그 순간, 영호환은 보았다.
       환혼철강시의 민대머리에 솜털같이 솟아난 은침(銀鍼)을!

       '이들은 아직 완전히 환혼철강시가 되지 않았다!'

       영호환은 내심 부르짖었다.
       그러했다.
       은침이 모두 머리 속으로 흡수되고 나서야 환혼철강시는 완성되는
     것이다. 활강시 사마종은 극도로 다급해 완성되지 않은 환혼철강시를
     깨운 것이다.
       영호환의 두 눈에서 무서운 광채가 쏟아져 나왔다
       전신에서 금광이 쫙 솟아났다.

       "할(喝)!"

       그의 입에서 천둥 같은 무서운 외침이 터져 나왔다.
       모든 공력을 다해 천범항마신후(天梵降魔神吼)를 토해 낸 것이다.
     석청 내부가 지진을 만난 듯이 뒤흔들리면서 천장에서 돌가루가 비
     오듯이 쏟아져 내렸다.

       "으아악!"

       활강시 사마종이 피를 토해 내며 비틀거렸다.
       석실에 가득 찼던 혈무가 산산이 흩어지는 듯했다.
       막 움직이려던 환혼철강시들의 눈에서 빛이 사라지며 그대로
     굳어졌다.
       천범항마신후의 진정한 위력이 나타나는 순간이었다

       "이... 이런... 개... 같은, 비... 빌어먹... 을! 귀... 령(鬼靈)! 이...
     입마(入魔)... 난신(亂神)... 이, 이미 너희는 명부(冥府)를 떠... 났...
     다아...!"

       활강시 사마종은 목을 움켜쥐고 부르짖었다.
       그의 입에서 피분수가 터져 나와 혈무가 되어 삽시간에 석실 안으로
     퍼져 나갔다.
       소름 끼치는 귀기가 다시 힘을 얻는 듯했다.

       "사마종! 네게는 기회가 없다!"

       영호환이 벽력같이 호통쳤다.

       꽈르릉!

       동시에 무서운 폭음과 함께 오색무지개가 혈무를 산산이 흩뜨리며



     번갯불같이 사마종에게 덮쳐 갔다.

       "헉! 처, 천환탈신... 환?"

       꽈-꽈꽝!

       "끄-아-악!"

       그 순간, 오색무지개가 찬란히 빛나는 가운데 무서운 굉음 속에서
     활강시 사마종의 처참한 단말마의 비명이 묻혀 갔다.

       와르르릉!

       꽈르르-

       대천환결 폭뢰강의 가공할 위력에 석실이 무너지기 시작했다.
       그것은 연혼대전이 무너짐을 의미하는 것이기도 하였다.

       우르르-

       석상인 양 움직일 줄 모르고 서 있는 환혼철강시의 머리 위로
     집채만한 바위가 무너져 내리고 있었다.
       창백한 안색의 영호환은 천환탈신환을 팔목에 끼며 그곳을 빠져
     나오고 있었다.
       이제 그에게는 연혼철신인으로 세뇌되고 제조되고 있는 사람들을
     구하는 일이 남아 있었다.

       *          *         *

       그와 같은 시간, 황산 운해곡(雲海谷).
       석해(石海), 송해(松海), 운해(雲海)로 대변되는, 황산에서도 이름
     높은, 구름이 바다와 같이 감돈다는 절경이다.
       시야를 들면 어디에나 구름이 보인다.
       발 아래에도 구름이 깔리고 저 멀리 산봉에서도 구름이 자리해
     천하가 마치 구름 위에 서 있는 것 같았다.

       만천운해(滿天雲海).
       천지가 온통 구름으로 잇대어져 있는 것 같은 기경(奇境)!
       어느 순간인가!

       휙휙-!

       거창한 바람 소리가 들리면서 그 구름들이 놀란 새털처럼 사방으로
     흩어졌다.
       거대한 괴조 한 마리가 구름을 뚫고 날아내리고 있었다.

       휘익!

       그리고 한 가닥 청영이 수십 장 상공에서 괴조의 등으로부터 뛰어
     내려 운해곡으로 내리꽂혔다.
       가공할 신법이었다.
       잠시 뒤, 그의 신형이 내려선 곳은 거대한 암벽 위였다.
       신선인 양 구름을 밟고 구름바다 위에 옷자락을 펄럭이고 있는
     중년유생, 바로 천기신군 손위가 아닌가!




       그와 약 백 장 가량 떨어진 곳에는 자욱이 깔린 구름 사이로 거대한
     동굴 하나가 입을 벌리고 있었다.
       그런데 보라!
       그 동굴에서는 기이한 서기(瑞氣)가 뻗어 나오고 있지 않은가?
       사방이 구름으로 가려 있지 않으면 누구라도 알아볼 수 있을 것
     같은 강렬한 서기였다.

       "설마 했는데... 정녕 검기(劒氣)로구나!"

       천기신군 손위의 눈에 격동의 빛이 스쳤다.
       지금 이 순간에 거기서 저러한 검기가 뻗어 나온다는 것은 오로지
     한 가지 의미밖에 없었다. 거기에 뭔가 그러한 기운을 뻗어 낼 수
     있는 기물(奇物)이 존재한다는 것.
       복마지존검의 유혹은 이토록 큰 것이다.
       그 순간이었다.

       쉬-앙!

       그의 몸이 허공을 가르며 날아가기 시작했다.
       놀랍게도 약 백 장이나 되는 거리를 단숨에 날아 동굴 안으로
     들어가는 것이다. 그의 지닌 바 무공이 이미 인간의 지경을 넘어서고
     있음을 말해 주는 상황이었다.

       설사 누가 보고 있었다 하더라도 그의 신형이 과연 동굴 속으로
     들어갔는지조차 알아보기 쉽지 않은 몸놀림이었다.
       구름이 흩어지는 순간에 그의 신형이 빨리듯이 동굴 속으로 무려 백
     장이나 되는 거리를 가로지르면서 사라졌으므로.
       그런데, 그의 신형이 막 동굴 속으로 사라진 순간이었다.

       꽈-꽈르릉! 꽝!

       무서운 굉음이 터지면서 동굴이 대폭발을 일으켰다.
       돌 조각 바윗덩어리가 하늘 끝까지 치솟아올랐다.
       구름들이 놀란 기러기처럼 사방으로 제멋대로 흩어졌다.
       온통 지진이 일어난 것 같았다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 2 장 - 1

영웅천하


       궁궁궁-하는 진동음이 계곡을 메아리치면서 일대에 회오리바람이
     일어날 정도의 폭발.
       잠시 후 폭발이 멎자, 한 인영이 동굴 앞에 나타났다.

       복면의 뚱뚱한 대한이었다.
       그러나 그의 그림자 같은 움직임은 그가 고수임을 말해 주고
     있었다.
       그는 조심스럽게 사방을 두리번거리며 동굴 속을 살펴보려고
     하였다.

       "나를 찾느냐?"

       문득 냉랭한 음성이 복면대한의 등뒤에서 들렸다.

       "헉!"

       혼비백산한 복면대한은 뒤를 돌아보곤 전신을 격렬히 떨었다.
       놀랍게도 그의 뒤에는 분명히 조금 전에 동굴 속으로 들어갔던
     천기신군 손위가 옷자락 하나 그을리지 않고 우뚝 서 있었던 것이다.
       복면대한은 죽을 힘을 다해서 몸을 날리기 시작했다.

       "으!"

       그러나 그는 단 두 걸음도 못 가서 그 자리에 굳어지고 말았다.
       그의 앞에는 천기신군 손위가 원래부터 거기 있었던 것처럼 표표히
     옷자락을 날리며 그를 막고 서 있었다.

       "어, 어떻게... 어... 어찌 그럴... 수가..."

       복면대한이 더듬거렸다.
       천기신군 손위가 음랭한 미소를 지었다.

       "내가 그토록 평범한 함정에 빠질 것으로 생각했다면 네놈의 상전은
     이런 일을 꾸밀 자격도 없... 다!"

       갑자기 그는 무서운 시선으로 복면대한을 노려보았다.

       "으으..."

       중년대한은 숨이 탁 막히는 것을 느꼈다.
       항거할 수조차 없는 위압감의 공포가 그의 심신을 완전히 제압해
     버린 것이다
       "누구냐? 이 일을 지시한 자가?"

       "혀, 현천방주!"

       복면대한이 다급히 대답했다.

       "그래?"




       천기신군의 입가에 희미한 웃음이 떠올랐다.
       그러나 그 웃음에 복면대한은 만년빙굴에 들어간 듯 무서운 공포가
     자신을 휘감음을 느껴야 했다.
       그런 웃음을 보고 섬뜩한 웃음이라고 해야 할까?

       "다시 한번 묻는다! 누구냐?"

       "으... 으..."

       복면대한의 두 눈에 핏발이 곤두서고 전신에서 식은땀이 솟아났다.
     그는 말을 하지 않으려는 듯이 전신을 떨며 머리를 흔들었지만,
     상대의 눈빛에서 자신의 눈을 뗄 수가 없었다.
       심신을 공제받아 상대의 시선을 외면할 수가 없는 것이다.

       "보, 복마신룡... 화, 환우... 환 대협..."

       이윽고 그의 입에서 해서는 안 될 말이 신음하듯 흘러나왔다.
       천기신군 손위의 몸이 가늘게 진동했다.

       "그가?"

       다음 순간!

       "으-악!"

       복면대한은 피를 토해 내며 훌훌 십여 장 밖으로 날아갔다.

       "휘-익!"

       동시에 천기신군의 입에서 매서운 휘파람 소리가 터져 나오며 그의
     신형이 푸른 빛으로 화해 하늘로 솟구쳤다.
       천취가 허공에서 맴돌다 꽂히듯이 내려왔다.
       그때 나머지 독수리들이 구름을 휘몰며 나타났다.

       "돌아간다! 최대한 빨리!"

       천취의 등에 올라탄 천기신군이 냉랭히 외쳤다.

       쏴아-

       천취와 그를 따르는 독수리 떼가 아득히 사라져 갔다.
       일대는 좀 전의 번천지복의 대폭발을 잊어버린 듯이 다시 고요를
     회복해 갔다.
       놀라 흩어졌던 구름도 다시 모여들고, 운해곡은 다시 예전의
     운해곡이 되었다.

       남아 있는 것은 폭발의 잔해와 죽어 넘어진 복면대한.
       그런데 또 하나의 상상을 초월한 일이 일어났다.
       죽어 있던 복면대한이 피를 토해 내며 일어난 것이다.
       천기신군의 손 아래서 살아나다니, 그의 무공이 그토록 높단
     말인가!

       "으으... 지, 지독한 내공이다. 엄심갑(掩心甲) 다섯 개에 솜과 반
     치의 철판을 뚫고 내 갈비를 세 대나 부러뜨리다니..."




       그는 공포 어린 기색으로 중얼거리며 옷을 헤쳤다.
       기가 막혔다.
       그는 원래 말라깽이였다.
       그가 갑자기 뚱뚱해진 이유는 다섯 개의 엄심갑과 솜옷, 그리고
     철판까지 대고 있었기 때문이었다.
       그것은 그가 철저한 준비를 하고 있었음을 의미했다.

       "송 형, 괜찮소?"

       어디선가 또 한 명의 복면인이 나타나며 걱정스레 물었다.
       복면대한이 고개를 끄덕였다.

       "죽지는 않을 것 같소."

       그들은 개방주 철담협개 남궁추의 수신팔걸 중의 두 명이었다.
       복면대한, 철골신개(鐵骨神 ) 송홍(宋虹)이 의혹 어린 음성으로
     말했다.

       "호법장문인께서 시키는 대로 하기는 했는데... 도대체 무엇 때문에
     호법장문인의 존호를 그자에게 알려 주라고 하셨는지 알 수가 없소..."

       "그분이 하시는 일을 어찌 우리 머리로 생각해 낼 수 있을까? 난
     이미 그분께 감복한 지 오래라 아예 추측하는 걸 포기했소!"

       "하긴..."

       겨우 죽음을 넘은 송홍이 고개를 끄떡였다.
       송홍이 인상을 쓰고 있는 것을 본 추풍신개(追風神 ) 누담(屢曇)은
     다시 고개를 갸웃거렸다.

       "대체 호법장문인께서는 그 작자가 머리를 치지 않고 가슴을 칠 걸
     어떻게 아시고 그렇게 준비를 시키셨을까? 난 가슴이 조마조마해서
     혼이 났소그려..."

       "난 죽음을 각오했었소. 그분이 죽지는 않고 고생은 할 거라고
     하셨지만..."

       "어떻게 그자의 심중까지 그렇게 정확히 짚어 내셨을까? 놈이
     확인만 했더라도 오늘 우린 그를 속여넘기지 못했을 거요."

       당연한 일이었다.
       그래서 필요하다면 자신의 목숨을 내놓겠다고 철골신개 송홍은
     자원했었다.
       혹시 탄로날지도 모르므로 아무것도 걸치지 않겠다고.

       "절묘해, 정말..."

       그들은 다시 감탄해 중얼거렸다.
       마지막 영호환의 설명이 그들의 뇌리를 떠돌고 있었다.

       -천기신군은 자부심이 강한 자.

       그는 분명히 송 형의 머리를 치지 않고 가슴을 쳐 심맥을 부숴
     죽이고자 할 것이오. 머리를 친다는 것은 참혹한 꼴을 봐야 한다는
     것이니, 그와 같이 깨끗한 것을 좋아하는 자들이 즐겨 하는 방법이



     아니오.
       그렇지 않고서도 얼마든지 상대를 처리할 능력이 있으니까.
       물론, 송 형의 죽음은 확인하지 않을 것이오. 송 형의 죽음을
     확인한다는 것은 자신의 무공에 대한 불신이므로, 그의 자존심으로
     그런 일은 하지도, 하려고 하지도 않을 것이오...

       *          *         *

       그와 같은 시각,
       천기신궁 연혼대전의 지상에 있는 석옥.
       영호환은 석옥에서 나와 하늘을 쳐다보고 있었다.
       그의 뒤에는 십여 명의 인물들이 경악과 불신, 그리고 존경이
     뒤범벅이 된 눈길로 그의 뒷모습을 쫓고 있었다.
       그들은 연혼당에서 아직 연혼 단계에 들어가지 않은 사람들이었다.
     가히 지옥 입구에서 지장보살을 만나 되돌아온 셈이다.

       "오는군..."

       영호환이 담담히 중얼거렸다.
       사람들의 눈이 영호환의 시선을 쫓았다.
       하지만 아무것도 보이지 않았다.
       그러나 잠시 후, 그들은 하늘을 뒤덮으며 날아오는 거대한 새 떼를
     발견할 수 있었다.

       "오!"

       그들의 눈이 커졌다.
       거리가 가까워 옴에 따라 그것이 새 떼가 아니라 거대한 연임을
     발견한 것이다.
       자그마치 일 장 오 척에 이르는 거대한 연(鳶)이 오십 개나
     날아오고 있었다. 게다가 거기에는 모두 사람이 타고 있었다.
       검은 연에 탄 흑의인들의 모습은 지척에 이르기 전에는 잘 보이지도
     않았다.

       기가 막힌 일이었다.
       그 무서운 천기신궁의 매복이 이 기상천외의 방법에는 아무런
     장애도 되지 못하는 것이다.

       이윽고, 연은 차례로 영호환의 앞에 내려섰다.
       맨 처음의 연에는 투신 공도가 타고 있었다.
       투신 공도가 달려와 영호환의 손을 잡았다.

       "과연 대단하구나! 그새 모든 것을 처리한 모양이구나... 그래, 몸은
     괜찮으냐?"

       영호환이 고개를 끄덕였다.

       "좀 피곤할 따름입니다. 자, 서둘러 주십시오."

       영호환의 등뒤를 본 투신 공도가 어이없는 표정을 지었다.

       "아니, 겨우 저들뿐이냐?"

       영호환이 가볍게 웃었다.




       "적습니까?"

       "지금 너 나하고 말장난하자는 거냐?"

       투신 공도가 기가 막힌 듯 노성을 질렀다.
       어찌 그렇지 않으랴?
       그가 몰고 온 연의 숫자만 해도 오십 개나 되는데 그들을 기다리는
     사람이 겨우 열 명 내외라니.
       영호환이 정색을 했다.

       "이분들은 아직 금제에 걸리지 않은 사람들입니다. 연혼초보
     단계에서 거의 연혼이 된 사람에 이르기까지 모두 이백여 명이 안에
     있습니다."

       영호환은 연에서 내린 사람들에게 말했다.

       "빨리 옮기도록 하십시오!"

       오십 명의 인원이 신속히 움직이기 시작했다.
       그들은 모두 고수인지라 혼미한 사람 이백여 명을 옮기는 것은
     문제도 아니었다.
       그걸 보고 투신 공도는 심각한 빛으로 영호환에게 말했다.

       "산꼭대기서 날아내리는 거야 문제도 없었지만 양쪽에 사람을
     둘이나 끼고, 세 사람이나 태운 연이 어떻게 떠서 도로 저길 올라간단
     말이냐?"

       "뜰 수가 없지요. 더구나 수백 장 높이의 저 봉우리까지 올라가야
     하니까... 하지만 바람이 있으면 됩니다."

       "바람? 아니, 지금 무슨 바람이 있단 말이냐? 게다가 산들바람
     정도가 불어 될 줄 아느냐? 태풍이 불어야 될 거다!"

       영호환이 미소 지었다.

       "선배님께선 제갈무후(諸葛武侯)의 적벽대전(赤壁大戰)의
     고사(故事)를 기억하십니까?"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 2 장 - 2

영웅천하


       "적벽대전이라면, 조맹덕(曺猛德:조조)의 대선단(大船團)이
     화공(火攻)으로 재가 된거 말이냐? 그게 이것과 무슨...?"

       "화공에 필요한 게 뭐겠습니까?"

       "그거야 바람이 아니냐?"

       갑자기 투신 공도의 안색이 아연하게 변했다.

       "지금 무슨 소리를 하자는 게냐?"

       영호환이 담담히 말했다.

       "그때 제갈무후는 동남풍을 일으켜 조조의 백만대군을
     수장(水葬)시킬 수 있었습니다."

       투신 공도가 입을 벌렸다.

       "아니, 그럼 너도 바람을 일으키겠단 말이냐?"

       영호환이 미소 지었다.

       "보시겠습니까?"

       영호환은 몇 걸음 나서더니 하늘을 향해 두 팔을 벌렸다.

       "우강( 强)*이여! 강력한 선풍(旋風)을 일으켜 주소서!"

       뜻밖의 그의 태도에 투신 공도와 사람들은 두 눈을 휘둥그렇게
     떴다.
       바람을 일으키겠다니...?
       얼떨떨한 얼굴로 몇 사람은 혹시나 해서 하늘을 쳐다보았다.
       하지만 멀쩡한 밤하늘에서 돌풍이 불어 올 까닭이 있으랴.
       바람이 있긴 했지만 그건 결코 연을 띄울 선풍이 아니었다. 거리가
     멀어도 한참 먼 것이다.

       "한번 빌어서는 체면상 안 될 모양이군요?"

       잠시 하늘을 보던 영호환이 투신 공도를 돌아보며 능청스레 한
     말이다.

       "...?"

       여기서 무슨 말을 또 하랴.
       투신 공도는 하도 기가 막혀서 입만 벌쭉거리고 말을 꺼내질
     못했다.

       "우강이시여, 다시 한번 부탁하나니 여기 있는 사람들을 위해 강한
     선풍을 일으켜 주소서!"




       영호환이 활짝 두 팔을 벌리면서 크게 외쳤다.
       하지만 하늘은 미동도 하지 않았다.
       그래도 영호환은 하늘을 쳐다보고서 두 팔을 벌린 채다.

       "야, 아무리 그래도 이건..."

       영호환이 하는 일이라면 팥으로 콩을 만들고 메주를 쑨다고 해도
     믿을 그였지만 이젠 참을 수가 없었다. 이 다급한 마당에 이런
     쓸데없는 짓을 하고 시간을 보낼 수가 있단 말인가.
       하지만, 그는 그 말을 채 끝내지 못했다.
       정말로 그들을 대경 실색케 한 일이 그 순간에 일어났던 것이다.

       꽈르르...

       겨울 하늘에서 느닷없이 마른벼락이 진동하더니 시커먼 먹장구름이
     뭉게뭉게 일어나면서 달을 가리는 것이 아닌가!

       이어...

       위이이잉...

       천기신궁 일대에 바람이 천천히 일어나기 시작했다.
       그것은 순식간에 거대한 선풍으로 화해 갔다.

       휙휙-!

       세찬 바람이 흙먼지를 불러 일으키면서 생겨났다. 사람들의
     옷자락이 찢어질 듯이 펄럭였다.
       이 어찌 인간의 힘이란 말인가?

       "너... 너... 너는...?"

       투신 공도는 말을 더듬으며 채 말을 잇지 못했다.
       다른 사람들의 경악을 어찌 말로 설명할 수가 있겠는가?
       모조리 눈을 찢어질 듯이 부릅뜨고서 영호환을 쳐다보고 있을
     뿐이었다.
       영호환은 그 상태에서 빙그레 웃었다.
       그 순간에 투신 공도의 뇌리에 영호환의 혜광심어가 들려 왔다.

       "지난날 제갈무후가 일으켰던 동남풍은 그가 바람이 부는 때를 알고
     있었던 것뿐입니다. 저도 마찬가지지요. 신선이 아닌 제가 어찌
     호풍환우(呼風喚雨)의 능력이 있겠습니까?"

       그것은 사실이었다.
       영호환은 천기를 보고 오늘밤에 일진 선풍이 불 것을 짐작했던
     것이다. 만기신옹이 남긴 그 뛰어난 지식이 아니라면 가능치 않은
     일이었다.
       설명을 듣는다고 놀란 게 가실까?
       투신 공도의 벌린 입은 그래도 다물어지지 않았다.

       시일이 흐른 그 어느 날, 이로써 강호에는 또 하나의 신화(神話)가
     전해지게 될 것이었다.

       꽈르릉!




       거대한 폭음이 천기신궁을 한차례 휩쓸고 지나갔다.
       그러나 신궁 내의 사람들은 그 폭음이 어디서 난 것인지 제대로 알
     수가 없었다.
       당연했다.

       지하의 연혼대전이 파천신뢰(破天神雷)에 무너지는 소리였던 것이다.
     그러나 그 위쪽에 있는 석옥은 말짱하니 누가 알겠는가? 천기신군
     본인이 아니라면 접근조차 할 수 없는 곳이었으니 그들로서는 알아도
     접근할 방법이 없었다.

       2.

       '무섭군! 내가 계산한 시간보다 두 배나 빨리 돌아왔다!'

       모두를 떠나 보내고 막 천기신궁을 벗어나던 영호환이 하늘을
     쳐다보고 놀란 빛을 띠었다.
       천기신궁 위에 거대한 천취의 모습이 드러나고 있었다.
       마지막 연이 저 멀리 구름 사이로 자취를 감춘 직후의 일이다.

       팟!

       다음 순간에 그의 신형은 그 자리에서 사라졌다.
       실로 간일발의 차이, 그것은 거대한 의미를 지닌 대세의 교차점이라
     할 수 있었다.

       천선거.
       천기신군은 바람과 같이 그 자리에 나타났다.

       탕!

       부서지듯 열려진 천선거의 문.
       그 자리에는 금만중의 시신이 그대로 있었다.

       "이럴 리가?"

       금만중의 시체를 검사한 천기신군 손위는 미간을 찌푸리며 그곳에서
     사라졌다.
       그는 아무것도 발견하지 못한 것이다.
       그럴 수밖에.

       그 시체는 금만중 본인의 것이었으니까.
       영호환은 자신이 빠져 나가면서 금만중 본인의 시신을 그 자리에
     가져다 둔 것이다. 그가 말한 금만중의 도움을 받겠다던 말의 의미가
     밝혀지는 순간이었다.

       "뭐라고? 폭음?"

       막 천기대전에 들어서던 천기신군이 몸을 휙 돌렸다.
       천기신궁의 총관 천기수사(天機秀士)가 식은땀을 흘리며 고개를
     숙였다.

       "예! 하오나 실제로 파괴된 곳이 없어 지금 조사 중..."

       "실제로는 파괴된 곳이 없는데 폭음... 설마?"




       갑자기 천기신군의 안색이 일그러졌다.

       스르르-

       천기신군의 신형이 스러지듯 그 자리에서 사라졌다.

       "이, 이럴 수가? 역선천팔괘의 운행이 중지되어 있다니!"

       막 연혼대전 위의 담장을 넘던 천기신군의 눈에 경악이 스쳐 갔다.
       그의 신형은 삽시간에 석옥 안으로 들어서고 있었다.
       그는 번개같이 사방을 돌아보고는 기관을 작동시켰다.
       그러나 문은 끄떡도 하지 않았다.

       "기관이 파괴되었단 말인가?"

       그의 얼굴이 음침해졌다.
       그의 온몸에서 자색 기류가 뿜어져 나왔다. 광성삼해의 제일해인
     자허무극강력을 일으킨 것이다.

       꽈르릉!

       석문이 산산조각이 나서 흩어졌다.
       실로 이들과 같은 초강의 고수에게는 장애가 될 만한 것이 거의
     없는 것이다.

       "...!"

       그러나 산산조각난 석문 안을 들여다본 천기신군 손위는 그만 그
     자리에 굳어지고 말았다.
       계단 앞까지 완전히 무너져 있음을 본 것이다.
       그는 어이가 없는 듯 냉담한 표정으로 아무 말도 없이 서 있었다.
     그 누구라도 지금 그의 표정에서 무엇을 찾아 낼 수는 없으리라.

       "오십 년..."

       문득 한마디가 그의 입술을 비집고 흘러나왔다.

       "오십 년의 심혈(心血)! 그것이... 그것이 이토록 허무하게 한
     순간에..."

       천기신군 손위는 이를 갈며 신음했다.
       불끈 쥔 주먹이 태산이라도 박살낼 듯 떨리고 있었다.

       휘휘휘-

       그의 청삼이 바람도 없는데 찢어질 듯 파닥이며 사방에서 질풍이
     일어났다. 천하의 천기신군이라도 이 지경을 당하고는 냉정을 유지할
     수 없을 것이었다.

       "환우... 복마신룡! 그 애송이가 정녕 이러한 능력이 있단 말인가?"

       천기신군은 자문(自問)하듯 외쳤다.
       그는 안색을 싸늘히 굳히고 석옥을 벗어났다.

       휘-익!




       한 가닥 바람이 스치는 순간에 그의 모습이 다시 나타났다.
       그는 뚫어지게 황산운학 고경의 시체를 내려다보더니 번개같이 그의
     삼개요혈을 가격했다.
       찰나.

       "크엑!"

       황산운학 고경의 시체가 한 모금의 검은 피를 한 사발이나 토해
     냈다. 그리고 그의 감겨진 눈꺼풀이 경련을 일으켰다.
       놀랍게도 그는 완전히 죽지 않은 것이다.
       천기신군은 스쳐 보는 사이에 그것을 알아 내고 다시 돌아왔던
     것이었다.

       "고경! 내 말이 들리느냐?"

       천기신군은 눈을 빛내며 공력을 모아 그의 가슴팍을 누르면서
     물었다.
       황산운학 고경이 희미하게 눈을 뜨더니 한참 만에 고개를 끄덕였다.

       "누구냐? 누가 이렇게 했느냐?"

       천기신군의 눈에 흥분의 빛이 떠올랐다.
       어찌 그의 마음이 조급하지 않겠는가?
       유일무이(唯一無二)한 목격자가 아닌가?

       "흐... 흑의... 복면인... 그... 는... 보... 복마신룡... 이라고... 으..."

       쥐어짜듯 모기 소리와 같은 외침을 토해 낸 고경은 그만 숨이
     끊어지고 말았다.
       그러나 할말은 다한 것이다.
       실로 거대한 의미를 지닌 한마디를 한 것이 아닌가.

       "정녕...?"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 2 장 - 3

영웅천하


       천기신군은 황산운학 고경의 몸에서 손을 떼면서 중얼거렸다.
       다음 순간, 그는 무슨 생각에서인지 황산운학 고경의 시체를 면밀히
     살펴보더니 그곳에서 사라졌다.

       천기신군 손위는 자신의 거처인 천기각(天機閣)의 서재에 묵묵히
     앉아 있었다.
       어떻게 보면 평온하기조차 한 모습이다.
       그러나 그는 지금 중대한 생각을 하고 있었다.

       '철저한 조호이산지계(調虎移山之計)였다. 너무도 빈틈이 없다.
     상대는 나를 너무도 잘 안다!'

       그의 눈이 깊게 감겨졌다.

       '그는 내 모든 것을 알고, 극비였던 연혼대전까지 파괴시키고 흔적도
     남기지 않고 연기처럼 사라졌다. 그것이 환우란 말이지...'

       그의 입가에 냉소가 스쳐 갔다.

       '황산의 함정은 완벽한 듯했으나 많은 허점이 있었다. 그 복면대한은
     환우의 이름을 너무 쉽게 댔다. 협의인들이라는 자들은 체면상으로 좀
     버티는 법이다...'

       그의 눈이 번쩍 떠졌다.

       '고경은 죽기 전에 환우의 이름을 댔다. 그것은 완벽한 증거다...
     그러나...!'

       천기신군 손위의 눈이 갑자기 빛을 뿜기 시작했다.

       '고경의 시체! 거기에는 또 하나의 함정이 있다. 고경을 죽인 자는
     실수하여 시체에 반 가닥 생기를 남겨 놓은 것 같았으나 실제로는
     그가 한마디를 할 수 있는 힘을 남겨 놓았다. 그것을 증명하는 것은...
     그가 있던 석옥은 말짱하고 그 밑의 연혼대전만 완전히 파괴된
     것이다.'

       천기신군의 입가에 얼음장 같은 미소가 피어올랐다.

       '그는 고경이 내게 한마디하기를 바랐다. 그러나 고경의 시체는
     그것을 부인하고 있다. 흐흐... 그토록 치밀한 심기를 지닌 자가 자신의
     이름을 여기저기 광고한단 말인가? 죽일놈들! 네놈들은 이 손위를
     너무 얕보았다. 환우는 오지도 않았다!'

       그는 단정하듯 외치며 벌떡 일어났다.

       천기신군.
       그는 과연 지독히 세심한 사람이었다.
       그러나 그는 몰랐다, 그의 모든 생각이 영호환이 의도하는 대로
     가고 있음을.




       영호환은 보통의 방법으로는 결코 천기신군을 속일 수 없음을 알고
     있었기에 이렇듯 미세한 단서를 남겨 놓은 것이었다.
       상상지도 못할 심계(心計)가 펼쳐지고 있는 것이다.
       그때였다.

       "누구냐?"

       천기신군이 차가운 음성으로 외쳤다.

       "속하 동중(童重)입니다."

       밖에서 총관 천기수사의 음성이 들려 왔다.

       "무슨 일이냐?"

       "사, 상상치도 못할 믿지 못할 소식이..."

       천기신군은 가슴이 덜컥했다.

       "거기서 말해라!"

       그는 자신의 기색을 나타내고 싶지 않은 듯 냉랭히 외쳤다.

       "너, 너무도 엄청... 나..."

       "말하라고 했다!"

       심상치 않은 기색을 느낀 천기수사는 황급히 말했다.

       "보... 본 문의 분타... 천하에 깔린 분타 칠십구 개소 중 변방의
     분타를 제외한 육십이 개소가 완전히... 제멸(除滅)되었다는 소식..."

       "...!"

       천기신군은 그 다음의 말이 잘 들리지 않았다.
       그냥 그 자리에서 몸을 격렬히 떨고 있을 따름이었다.

       '이, 이럴 수가?'

       그는 두 다리에 힘이 쭉 빠지는 것을 의식하고 의자에 털썩
     주저앉고 말았다.
       어찌 믿을 수가 있는가?
       그토록 철저히 비밀에 가려졌던 조직이...
       천기신군 손위가 발작하듯이 돌연 입을 열어 외쳤다.

       "누구의 짓이냐?"

       "아... 알 수 없습니다. 전혀 단서가 없습니다... 게다가 습격받은
     분타에는 생존자가 믿을 수 없게도 단 하나도 없습니다!"

       "그것이 단 하루 사이에 일어난 일이란 말이냐?"

       "대략 궁주님께서 떠나시고 난 때부터..."

       "으하하하..."




       느닷없이 천기신군 손위가 앙천광소를 터뜨렸다.

       웃음 소리!

       거기에는 무서운 살기와 충천하는 노기가 가득했다.

       "그래... 이것이 모두 환우의, 복마신룡의 짓이란 말이지? 그래서
     이제부터 전력으로 환우를 때려잡으란 말이지?"

       천기신군은 이를 부드득 갈아붙였다.

       "미친놈! 환우에게 이런 거대한 힘이 있더란 말이냐? 이것은 네놈의
     꼬리를 네가 드러내는 것이나 다름없다! 네놈이 어떻게 내 신분을
     알고 환우에게 화를 전가했는지는 모르나...!"

       천기신군의 두 눈에서 무서운 살기가 이글거렸다.

       "현천방주! 아니, 혈영신군! 내가 네놈의 정체를 모를 줄 아느냐?
     흐흐흐... 네놈의 배후인물 때문에 망설이고 있었다만... 이렇게 되면 더
     이상 네놈을 그냥 둘 수 없다! 감히 먼저 싸움을 걸어 오다니!"

       파삭! 파삭!

       그의 손아귀에 잡힌 의자 모서리가 솜가루처럼 휘날리고 있었다.
     가히 엄청난 공력.
       하지만 그 가운데 영호환이 의도한 것이 이루어지고 있는 것이다.
       이것은 무모한 필부지용(匹夫之勇)과 영웅지용(英雄之勇)이 어떻게
     다르게 나타나는가를 보여 주는 것에 다름이 아니었다.

       "으흐흐흐... 혈영신군! 네놈은 내 분타를 괴멸하고 연혼대전을
     없애면 내 세력의 십 중 구가 없어진다고 생각했을 것이다! 흐흐...
     그러나 네놈은 내게 아무도 모르는 비밀세력이 있음은 생각도 못했을
     것이다."

       또 하나의 비밀세력이라니!
       그것은 영호환도 모르는 것이었다.
       도대체 그것이 무엇이기에...

       "혈영신군! 네놈이 나를 건드린 것이 얼마나 무모했는지 깨닫게 해
     주겠다."

       천기신군이 벌떡 일어났다.

       "동중! 천하 각파에 명령을 하달해라! 십 일 후 일제히 현천방을
     친다!"

       "예!"

       짧은 대답과 함께 발걸음 소리가 멀어져 갔다.
       잠시 후, 천기신군 손위는 어딘가로 모습을 감추었다.

       *          *         *

       영호환은 조용히 생각을 굴리고 있었다.




       '대변환작전과 천상문 분타 궤멸작전은 모두 대성공이다...
     구대문파도 정의수호맹에 속속 가입하고 있다. 이제 정의수호맹은
     정식으로 발족할 때가 되었다!'

       영호환의 생각은 언제나 천하를 위하고 있는 것이다.

       '모든 것은 제대로 된 셈이다. 연혼되던 사람들은 의신에게 부탁했던
     해약과 의신의 치료로 곧 정상을 되찾게 된다... 시간이 좀 걸리겠지만
     그들은 모두 정의수호맹의 힘이 될 것이다. 어쩌면 그것은 최후의
     세력이 될지도 모르므로 노형님께 부탁하여 의신과 함께 나와
     형님만이 아는 장소로 옮겼다...'

       영호환은 가볍게 웃었다.

       '다행히도 그 속에 파매와 귀왕 동방 선배가 있었으니 경매의
     걱정은 덜었다!'

       그가 천기신궁에서 구한 사람 중에는 놀랍게도 동방능파와 귀왕
     동방령까지 있었던 것이다.
       영호환이 문득 조용히 눈을 들어 문을 바라보았다.

       "장룡이냐?"

       "예."

       문이 열리고 신수개 장룡이 들어왔다.

       "호법장문인을 뵈옵니다!"

       "일어나라. 연락이 있느냐?"

       신수개 장룡이 깊숙이 고개를 숙였다.
       그는 이 젊은 영웅에게 무한한 존경을 느끼고 있는 것이다.

       "천기신군은 천하각파에 첩자들에게 자파(自派)를 움직여서 십 일
     후, 현천방의 모든 분타를 치도록 명령했습니다."

       신수개 장룡이 두루마리 하나를 영호환에게 건넸다.

       "이것이 천기신군이 보낸 현천방 비밀분타의 형세도입니다."

       영호환이 그걸 받아 잠시 살펴보더니 고개를 끄덕였다.

       "그대로 따르도록 각파에 전달해라. 힘을 집중시키면 현천방의
     분타를 모조리 궤멸시킬 수 있다."

       영호환.
       그는 어느새 천하각파를 움직일 수 있는 힘을 갖고 있는 것이다.
     누구도 인정하지 않았지만 또한 누구도 그의 말에 대해 부정하는
     사람은 없는 기이한 현상.

       그것을 이상히 여기거나 불만을 갖는 사람은 아무도 없었다.
       아마도 무림사상 이러한 체제가 이루어진 것은 단 한번도 존재하지
     않았을 것이었다.




       "천기신군은 십 일 후 틀림없이 현천방 총단을 칠 것이다. 본 맹의
     주력(主力)을 극비리에 괄창산에 집중시키도록 형님께 전하라.
     현천방과 천상문의 싸움이 끝나면 그들을 친다!"

       그의 어조는 매우 담담했으나 천기신군이나 혈영신군이 들었다면
     머리 끝이 쭈뼛 곤두서고 말 것이었다.

       단 일격!

       영호환은 그 일격으로 싸움을 끝내려고 하는 것이다.
       신수개 장룡의 눈에 기이한 빛이 떠올랐다.

       "그럼 호법장문인께선 안 가시는 겁니까?"

       그의 어조에는 미미한 불안감이 어리고 있었다.
       어느새 그들의 영호환에 대한 신뢰도는 그만큼 절대적인 것이 되어
     있었던 것이다.

       "나는 잠시 들를 곳이 있다. 내가 갈 때까지 형님께서 모든 것을
     지휘하시도록 전해라. 천기신군이 도착하기 전에 나도 가겠다."

       "알겠습니다."

       신수개 장룡의 어조가 다시 힘차게 변했다.

       "그리고 사부님과 아버님의 소식은..."

       영호환은 신수개 장룡이 죄스러운 표정으로 고개를 숙이는 것을
     보고는 말끝을 흐리고 말았다.
       전력을 다해 알아 보고 있지만 두 군데의 소식은 어디에서도 들리지
     않았다.
       그는 무거운 신색으로 고개를 들었다.

       유성(流星)!
       창 밖의 암천(暗天)에 유성이 흐르고 있었다.
       지난날, 그가 사부 귀영신군 신무외와 헤어질 때에도 유성은
     흘렀었다.
       그때의 유성과 지금의 유성.
       과연 그것들은 무엇을 의미하는 것일까...


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 3 장 백척간두(百尺竿頭)

영웅천하


       제 3 장 백척간두(百尺竿頭)

       1.

       동악(東嶽) 태산(泰山)!
       중원오악(中原五嶽)의 하나인 천하명산(天下名山).
       산동성(山東省) 태안(泰安)의 북쪽에 위치한 태기산맥(泰沂山脈)의
     주봉인 이 산은 다른 산에 비해 높이가 높지 않다. 하지만 바다를
     면하고 일대의 그 너른 평야에 우뚝 솟아 있으니, 가히
     천하조망(天下照望)의 위태(威態)가 있었고, 그러하므로 이 산은
     제왕의 상징과도 같이 되었다.

       그렇지 않았다면 그 옛날 진한(秦漢) 이전의 제후들이 이곳에
     이르러 제배천지(祭拜天地)*하지 않았으리라.
       뿐인가.
       오죽하면 공자가 태산에 이른 다음에 둘러보고
     등태산이소천하(登泰山而小天下)라고 하여, 태산에 오르니 천하가 작게
     보인다고 하였으랴.

       장인봉(丈人峯).
       태산에서도 이름 높은 관일봉(觀日峯)과 마주보는 절경.
       지금은 백설이 온통 은세계를 이루고 있어 은인봉(銀人峯)이 더
     걸맞을 것 같은 느낌을 주는 곳이 바로 장인봉이다.

       황혼이 백설을 물들이며 태산의 웅위(雄偉), 발준(拔峻)한 기경을
     아낌없이 드러내고 있을 때.
       눈 덮인 장인봉의 한 노송 아래에는 백의서생이 한 사람 서 있었다.
       불어 오는 바람에 백설과 같은 유삼이 파닥이니, 수려한 기품과
     어울려 사람이 백설 위에 서 있는지, 백설이 사람과 하나인지 실로
     분간하기 어려웠다.

       나이는 사십대.
       묵묵히 무엇을 생각하는 듯 서 있는 그 사람은 천면만화신공으로
     본모습을 감춘 영호환이었다.
       그는 무엇인가 계산하는 듯 목측(目測)을 하고 있었다.
       이윽고, 잠시의 시간이 흐른 다음에 그의 눈길이 멎은 곳은
     집채만한 거대한 바위였다.

       "여긴가?"

       영호환은 나직이 중얼거리며 가볍게 몸을 날려 바위 앞에 내려섰다.
       가까이서 보니 실로 만 근은 될 것 같은 거석(巨石)이었다.
       영호환은 거석을 잠시 살펴보더니 양손을 거석에 갖다 댔다.
       저 집채만한 거석을 들어올리려는 것인가?
       영호환의 몸에서 금광이 쏴악 떠올랐다. 금광대반야능력을 일으킨
     것이다.

       "호-옷!"

       영호환의 입에서 낭랑한 호통이 터져 나왔다.



       그가 두 손을 거석에 갖다 댄 채 쫙 벌렸다.
       그 순간, 믿을 수 없는 일이 발생했다.

       쩡!

       거석이 영호환의 손을 따라 칼로 잘라 낸 듯 두 조각이 난 것이다.

       정정정...

       길게 산울림이 일어났다.
       거대한 바위를 두 쪽으로 갈라 낸 영호환의 눈이 빛났다.
       갈라진 거석 사이로 뭔가 보였던 것이다.
       다음 순간에 그의 손에는 두 가지 물건이 들려 있었다.
       철합(鐵盒) 하나와 가죽으로 둘둘 말린 길다란 물건이었다.

       "이것이 무엇이기에 아버님께서 천하를 구할 힘을 갖게 된다고
     하셨단 말인가?"

       영호환은 가벼운 흥분 속에서 먼저 철합을 열었다.
       굵은 자물쇠가 채워져 있었지만 그것 따위는 지금의 그에게는
     문제도 아니었다. 썩은 새끼줄과 같이 자물쇠가 눈 위로 떨어졌다.
       안에는 유지(油紙)로 정성스럽게 싼, 책의 형상을 한 것이 들어
     있었다.

       "아니...?"

       유지를 펼치고 안의 내용물을 꺼낸 영호환의 입에서 나지막한
     탄성이 흘러나왔다.

       <와룡보록(臥龍寶錄)>

       누렇게 바랜 견책(絹冊) 위에 용등(龍騰)의 필체로 선명히 쓰여진
     네 글자.
       천하칠대기서 중 세 가지가 영호환에게 들어오는 순간이었다.

       "그랬었군. 아버님께서 얻었다던 와룡보록이 여기..."

       잠시 묵묵히 서 있던 영호환은 손에 든 길쭉한 것이 매우 무거운
     것을 느끼고 기이한 빛으로 그것을 바라보았다.

       "이 정도 무게면 능히 이삼백 근은 나갈 터인데..."

       영호환은 그것이 평범한 물건이 아닐 것임을 알고 손을 떨쳤다.

       파-아!

       그것을 둘러싸고 있던 가죽이 일순간에 벗겨져 내렸다.
       그리고 거기서 드러난 것은 영호환의 짐작대로 고색창연한
     검이었다.

       길이가 칠 척에 이르는 장검은 검집에서부터 검 자루까지 은은한
     금광(金光)이 감돌고, 검집에는 금강력사(金剛力士)가 마귀를 꿇리는
     장면이 믿을 수 없을 만큼 정교하게 새겨져 있었다.
       지나가다 흘낏 보아도 절세신검임을 알 수 있을 정도의 기품이
     흐르는 검이었다.




       "이 검이 무엇이기에 와룡보록과 함께...!"

       중얼거리며 검 자루를 살펴보던 영호환의 온몸이 굳어졌다.

       <복마지존검(伏魔至尊劒)>!

       이 다섯 글자를 확인하고 놀라지 않을 사람이 어디 있겠는가?
       복마지존검, 천하최강이라는 항마신검(降魔神劒)이 영호환의 손에
     들려서 빛을 발하고 있는 것이다.
       영호환의 안색에 격동의 빛이 스쳤다.

       "그랬었구나! 이러한 안배가 있었기에 태산 장안봉에 가면 천하를
     구할 힘을 얻게 된다고 했었구나!"

       영호환의 입가에 기이한 미소가 떠올랐다.

       "내 이것으로 천기신군을 유혹했었는데 이것이 실제로 내 손에
     들어오다니..."

       천하칠대기서 중 삼대기서가 그의 손에 들어오고, 천하칠중기병 중
     이대병기가 그에게 있는 것이다.
       이제 그 누가 그를 당할 수 있겠는가?
       바로 그 순간이었다.

       웅-!

       느닷없이 복마지존검이 기이한 울림을 토해 냈다. 그리고 검신이
     은은히 떨리는 것이 아닌가.

       찰나.

       "...?"

       무서운 공세가 소리도 없이 그에게 쏟아졌다.

       "누구냐?"

       영호환은 자신도 모르게 자신에게 접근한 인물이 있음에 크게 놀라
     벼락같이 외치며 번개처럼 하늘로 솟구쳤다.

       "여기도 있다!"

       음산한 음성과 함께 머리 위가 모조리 핏빛 광채로 뒤덮였다.

       "혈영멸천신공!"

       영호환이 대경 실색하여 허공을 박차고 옆으로 날았다.
       찰나간에 허공에서 방향을 바꾸는 그것은 인간이라고 믿을 수 없는
     놀라운 경공이었다. 마치 누가 옆에서 잡아당기기라도 하는 것 같았다.

       "여기도 막혔다!"

       그러나, 소름 끼치는 음성과 함께 그쪽에서도 기다렸다는 듯이
     시뻘건 불길 같은 열류(熱流)가 영호환을 휘감아 오는 것이 아닌가.



       암습자들의 무공은 초강(超强)한 것이라 천하의 영호환도 더 이상
     피해 낼 수가 없었다.
       영호환은 다급히 와룡보록을 품속에 쑤셔 넣으며 벼락같이
     금광대반야능력을 때려 내었다.

       꽝!

       "윽!"

       벼락치는 폭음과 함께 창졸지간에 겨우 칠 성의 진기를 사용한
     영호환은 신음을 뱉어 냈다.
       상대는 그의 칠 성 공력보다 고강한 무공의 소유자였다.

       '또 온다!'

       영호환은 그들이 누군지 알아볼 시간조차 없었다.
       그가 멈칫하는 순간에 조금 전 영호환을 머리 위에서 덮쳤던 자의
     공세가 이미 그를 덮치고 있었던 것이다.
       영호환은 번개처럼 뒤로 돌면서 뇌운십팔타의 십육 초인 파강신권을
     질러 냈다.

       꽝!

       "으윽!"

       맹렬히 덮쳐 오는 반진력.
       영호환은 기혈이 진동됨을 느꼈다.
       너무도 공격이 신속해서 도저히 실력을 제대로 발휘할 수 없는
     것이다.
       그러나 그는 그 충격을 이용해 몸을 뒤집는 사이에 번개같이
     분광산형신법을 전개했다.

       피-융!

       그의 신형이 눈에 보이지도 않게 날았다.
       그는 이 순간만 넘기면, 선기를 빼앗긴 이 순간만 모면할 수 있다면
     천하의 그 누구와도 어떠한 경우라도, 해볼 자신이 있었다.

       "오호호... 기다리고 있었다!"

       하지만 삼 면의 적을 피해 몸을 날린 그 순간이다.
       혼백을 뽑아 놓을 듯한 웃음 소리가 들리면서 영호환은 한 가닥
     부드러운 기운이 가슴에 와 닿는 것을 느꼈다.

       그는 너무도 빠른 속도로 날고 있었기 때문에 도저히 피할 수가
     없었다. 적의 공세를 피하기 위해서 전력을 다해 몸을 날렸기
     때문이다.

       영호환은 이를 악물고 금광대반야능력을 끌어올렸다.
       동시에 그는 회룡구전을 전개해 몸을 틀었다.
       부드러운 기운이 영호환의 가슴을 때렸다.

       퍽!

       "우욱!"




       영호환은 가슴이 으스러지는 통증과 함께 진기가 산산이 흩어지는
     것을 느꼈다.
       입에서 피가 쏟아져 나왔다.
       하지만 그는 그 순간에 회룡구전의 회선력으로 그곳을 벗어나고
     있었다. 이미 한번을 당했다고는 하지만 그의 움직임은 여전히 질풍과
     같았다.

       찰나, 영호환은 방금 자신의 가슴을 때린 것이 믿을 수 없게도
     하나의 채대(彩帶:옛 여인의 오색 허리띠)임을 보았다.
       하나 그 순간, 천지를 떨어 울리는 광소가 터져 나왔다.

       "크하하... 환우! 혈천망(血天網)의 위력을 잊지는 않았겠지?"

       사방 십여 장이 핏빛 광채의 그물로 온통 변하며 영호환을
     집어삼켰다.

       '현천방... 주! 혈영신군!'

       영호환은 나타난 상대의 정체를 짐작하고는 내심 이를 갈며
     표서무를 전개해 그 속에서 빠져 나왔다. 표서무의 신묘함으로 빠져
     나오기는 했으나 내부가 진동됨은 면할 수가 없었다.
       그렇게 놀라운 신법을 연달아 전개했음에도 불구하고 상황은 끝이
     난 것이 아니었다.

       "으흐흐... 과연 복마신룡이 허명은 아니로구나!"

       음산한 외침이 들리는 순간, 영호환은 전신이 화산에 들어간 듯
     무서운 화기를 느껴야 했다.
       도대체가 전혀 정신을 차릴 여유를 주지 않는 것이다.
       영호환은 상대가 누구인지도 몰랐다.

       그 중 한 명이 현천방주인 혈영신군임은 알지만 그것도 그의 모습을
     확인한 것은 아니었다.
       영호환의 무공으로 이런 지경이니, 습격해 온 자들의 무공이야
     불문가지(不問可知)가 아니겠는가?


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 3 장 - 1

영웅천하


       "오호호... 더위를 식혀 주지!"

       가슴이 떨리도록 요염한 교소와 함께 그의 등뒤로 또 부드러운
     기운이 밀려 왔다.
       영호환의 온몸에서 빛나던 금광 속에서 맑은 푸른빛이 쭉 떠올랐다.
     금광대반야능력과 함께 선천태을신공이 펼쳐진 것이다.

       그는 손에 든 복마지존검을 입에 물면서 양손을 좌우로 뻗어 냈다.
       그처럼 침착한 그도 애석하게 너무 다급해서 미처 복마지존검을
     사용할 생각을 하지 못한 것이다.
       그저 복마지존검을 빼앗기지 말아야 한다는 생각만이 그의 뇌리를
     지배하고 있을 뿐이었다. 그런 이유 중 하나는 그가 그간 손에 맞는
     무기가 없어서 주로 손을 사용했었다는 점도 작용했다. 사람이란
     다급하면 우선 손에 익은 것을 쓰기 마련이므로.

       쐐애애-

       그의 한 손에서는 불타심인장이 뻗어 나갔고, 그의 다른 한
     손에서는 뇌운십팔타의 제십칠초인 폭뢰운비(爆雷雲飛)가 전개되었다.

       꽈르릉! 쾅!

       벼락치는 폭음과 함께 눈이 미친 듯 날아올라 눈보라를 일으키면서
     무서운 강풍이 소용돌이쳤다.

       "으윽!"

       영호환은 감당할 수 없는 압력에 피분수를 뿜어 냈다.
       그는 한꺼번에 이대신공을 사용했으나 이번에도 전력을 다하지 못한
     것이다.

       "환우! 엄청나게 늘었구나! 그러나 이젠 끝이다!"

       억, 하는 놀란 듯한 외침과 함께 숨쉴 겨를도 없이 핏빛 광채가
     또다시 덮쳐 왔다.
       상대는 무섭게 준비를 한 듯했다.
       단 한 순간도 정신을 돌릴 시간도, 숨을 가다듬을 틈도 주지 않았다.
       연결 하나하나가 가히 전광석화(電光石火)!
       영호환은 이를 악물었다.
       그리고 그의 몸이 팽이와 같이 돌았다.

       위-잉! 위이잉!

       동시에 오색광환이 찬란히 영출되었다. 마침내 대천환결의 천환탈이
     전개되는 것이다.

       "천환탈신환이로구나!"

       파파팡!




       놀란 외침과 함께 폭죽이 터지는 굉음이 일었다.
       그 순간에 영호환은 십여 장을 물러서며 되돌아오는 천환탈신환을
     받았다.

       "크흐흐... 다 피한 것인 줄 아느냐?"

       "오호호호... 여기도 있어요!"

       듣기조차 싫은 음성과 함께 또 가공할 공세가 펼쳐졌다.
       무서운 열기와, 부드러운 공격이...
       이번에는 영호환도 당하지만은 않았다.
       그는 드디어 자신을 공격하는 것이 세 사람임을 알아 내고서
     준비하고 있었던 것이다.

       그의 두 눈에서 무서운 신광이 쏟아졌다.
       동시에 그의 전신에서 금광과 청광이 한꺼번에 치솟았다.
       그의 양손이 폭발하듯 좌우로 뻗어 나갔다.

       쐐애애애-앵!

       귀청이 찢어질 듯한 굉음과 함께 금광과 청광이 폭사되었다.
     다라엽도와 뇌운십팔타의 마지막 초식이 전개된 것이다.

       쾅!

       꽈르르-쾅!

       인간의 힘이 부딪쳤다고 믿어지지 않는 굉음이 터졌다.

       "으-악!"

       "크으으..."

       무서운 강풍의 회오리 속에 비명 소리가 파묻혀 갔다.

       2.

       "으윽..."

       영호환은 감당할 수 없는 압력에 신음을 흘렸다.
       입에 문 복마지존검의 사이로 선혈이 흘러내렸다.
       그의 두 발은 바위를 파고 들어가 있었다.
       방금의 일대격전을 말하듯 풀풀, 흙먼지가 날리는 가운데, 돌가루가
     피어오르고 있었다.

       하나, 그의 신색은 차갑고도 당당했다.
       이제 그에게서 당황한 빛은 찾아볼 수가 없었다.
       그의 오른쪽에는 우람한 체구의 적포노인이 서 있었다.
       백 살이 넘은 듯해 보이는 모습, 두 눈은 물론이고 머리 끝까지
     붉은 기운으로 물들고 있어 소름 끼치는 형상이었다. 마치 전신이
     화염으로 둘러싸인 것 같은 형상이었다.

       그의 두 눈은 경악으로 부릅떠져 있었고, 그의 앞에는 선명한 다섯
     개의 발자국이 새겨져 있었다. 핏빛처럼 시뻘건 그의 공포스러운 눈은
     잡아먹을 듯, 영호환을 쏘아보고 있는 중이었다.




       그 반대쪽인 왼쪽에는 경사나삼을 걸친 미부(美婦)가 서 있었다.
       아직도 사방에 휘몰아치는 강풍에 치맛자락을 너울너울 펄럭이는
     그녀의 모습은 마치 선녀가 하강한 듯했다. 그러나, 선녀라기에는
     그녀의 모습은 너무도 요염(妖艶)했다.

       사내의 넋을 단숨에 뽑아 버릴 듯한 교태가 그녀의 전신에서 철철
     흐르고 있었다. 그녀의 손에는 호화 찬란한 채대가 들려 있는데,
     그녀의 뒤로 잘려진 채대가 바람에 훨훨 날아가고 있었다. 다라엽도의
     위력이었다. 그로 인해 원래 이 장 구 척이나 되던 채대가 일 장 팔
     척으로 짧아져 버린 것이다.

       그녀도 믿을 수 없는 듯한 표정으로 눈을 깜박이면서 영호환을
     바라보고 있었다.
       잇단 공격으로 이미 중상을 입었을 영호환.
       그가 그 몸으로 두 명과 맞서 평수를 이룬 것이다.
       그만큼 그들의 무공은 실로 대단했다.

       좌아아-앙-

       그들의 격돌로 생긴 강기의 소용돌이가 채 사라지기도 전에 괴이한
     울림과 함께 무서운 기세가 영호환에게 쏟아졌다.
       사방이 모조리 핏빛으로 물들고 태양마저도 그 놀라운 위세에 빛을
     잃는 듯했다.

       "혈천구마해... 혈천혼암(血天昏暗)?"

       영호환이 입 속으로 냉담히 중얼거렸다.
       과연 현천방주인 혈영신군 두중악이 여가를 주지 않고 덮쳐 온
     것이다.

       휙-

       영호환은 조금도 당황치 않고 땅을 박차고 번개같이 반 바퀴
     돌았다.

       쐐애애애애-앵!

       동시에, 다라엽도의 무서운 금광이 핏빛 광채를 찢으며 쏟아져
     나갔다.
       그의 동작은 믿을 수 없을 정도로 빠르고 침착하여 그가 이미
     준비하고 있었음을 말해 주고 있었다.

       "윽?"

       혈영신군 두중악은 지난날 다라엽도에 크게 당한 적이 있었던 터라
     다라엽도의 무서운 기세를 보자 본능적으로 주춤했다.
       하지만 그 순간에 다라엽도의 그 무서운 기세가 씻은 듯이
     사라졌다. 동시에 영호환의 신형이 수많은 환영을 일으키며
     혈영신군의 공세에서 벗어났다.

       "아차!"

       속은 것을 깨달은 혈영신군이 이를 갈았다.




       "어딜!"

       "결코 도망칠 수는 없을걸!"

       노인과 미부가 음산히 외쳤다.

       와르릉!

       노인의 온몸에서 무서운 화염이 일어나 주위의 눈을 녹이며
     영호환의 앞을 막았다.
       백의미부의 채대가 눈부신 오색채광을 발산했다.
       그들의 공세는 십여 장을 동장철벽과 같이 뒤덮었다.

       그들은 능히 수십 장을 초토로 만들 능력을 지닌 초강고수였다.
     그런 그들의 연합공세가 겨우 십 장을 덮었다는 것은 그 힘이 얼마나
     막강하게 집중되고 있는지를 말해 주는 것에 다름이 아니었다.
       한데 그 순간이었다.

       "이, 이럴 수가?"

       "아-앗!"

       경악과 불신이 가득한 외침이 터지며 두 사람은 그대로 손을 멈추고
     말았다.
       영호환의 신형이 그들의 공세보다 늦게 출발했음에도 그들의 공세가
     일어나는 순간에 이미 그들의 공세를 통과하고 있었던 것이다.
       놀랍게도 그는 다음 순간에 이미 전권에서 십 장이나 떨어진 곳에
     우뚝 서 있었다.

       "어, 어떻게 이럴 수가?"

       "어떻게 인간이 그토록 빠를 수가 있단 말인가?"

       그들은 믿을 수 없는 듯 영호환을 쳐다보았다.

       휙! 휘휘휙!

       그 순간, 인영이 번뜩이며 그들은 번개같이 영호환을 포위했다.
       그러나 영호환은 움직이지 않았다.
       그는 입에는 여전히 복마지존검이 물려 있고, 입가에서는 선혈이
     끊임없이 흐르고 있었다.

       그의 옷은 벌써 군데군데 찢어지고 열기에 타고 피가 묻어 매우
     낭패한 모습이었고 머리마저 풀어져 불어 오는 겨울바람에 흩날리고
     있었다.

       그러나 지금의 그에게서는 낭패한 기색보다는, 결코 무너지지 않는
     불굴의 기개(氣槪)가 뻗어나고 있었다.
       결코 위축된 모습이 아니었다.

       현천방주.
       그는 영호환의 앞에 버티고 서 있었다.

       "후후후... 환우! 너는 이번의 실수로 살 수 있는 유일한 기회를
     놓쳤다!"




       영호환의 입가에 싸늘한 웃음이 떠올랐다.
       그는 천천히 손을 내밀어 입에 물고 있던 복마지존검을 잡았다.

       "내가 지금이라도 떠나고자 하면 막을 자신이 있느냐?"

       그의 입에서 냉담한 음성이 흘러나왔다.

       "..."

       영호환을 포위한 세 사람의 안색이 변했다.
       그들의 뇌리에 좀 전 영호환의 그 가공할 속도가 떠오른 것이다.

       "너희들은 분명히 나를 죽일 수 있었다! 그러나... 그 기회는 이미
     지나갔다..."

       적포노인이 음산히 외쳤다.

       "네가 지금 그 몸으로 우리의 포위를 벗어날 수 있을 것 같으냐?"

       영호환은 그를 쳐다보지도 않았다.

       "물론! 좀더 정확하게 말하면 살 수 있는 기회를 놓친 것은 내가
     아니라 바로 너희들이다! 나는 갈 수 있어도 너희는 갈 수 없다!"

       영호환이 자르듯 말했다.

       "뭣이?"

       세 사람은 일제히 코웃음쳤다.
       영호환의 입가에 희미한 미소가 번져 갔다.

       "너희 중에 나보다 빠르다고 자신하는 자는 나와 봐라!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 3 장 - 2

영웅천하


       영호환이 늠름히 외쳤다.
       복마지존검의 검 자루가 천천히 영호환의 손에 잡혀졌다.
       그 순간이다.

       기세(氣勢)!
       단숨에 태산이라도 갈라 내고 대해(大海)를 뒤덮어 버릴 듯한
     가공할 기세가 그의 전신에서 들끓어 올랐다.
       찰나간에 그의 전신이 거대한 검이 되어 버린 것 같았다.

       "으..."

       세 사람은 단숨에 자신들이 영호환의 기세에 억압됨을 느끼고
     간담이 서늘해졌다.

       "미친놈! 죽음이 눈앞에 닥쳤는데도 큰소리만 치는구나!"

       현천방주가 그러한 느낌을 떨어 버리려는 듯 코웃음쳤다.
       영호환이 싱긋이 웃었다.

       "누구? 너희 셋의 힘으로 말이냐?"

       이 얼마나 상대를 무시하는 말인가?
       영호환의 나이로 말하자면 여기 있는 세 사람의 나이를 합한 것이
     아니라, 한 사람 한 사람의 사분의 일도 안 되는 것이다. 가히
     증조부와 증손자의 세월이 그들 사이에는 존재한다.
       그런 영호환이 그들에게 대놓고 반말에다, 무시하는 태도를 보이자
     참을 수가 없는 것도 당연했다.

       "으...!"

       세 사람은 분노로 몸을 떨었다.

       "오호호호호... 소형제는 우리가 누군지 알고서 그런 소리를 하..."

       백의미부가 어이가 없는 듯 교소를 터뜨렸다.

       "만묘선희!"

       "...!"

       하지만 영호환의 조용한 외침에 그녀는 말을 멈추고 말았다.
       그녀의 눈에는 경악의 빛이 가득했다.
       영호환의 눈길이 적포노인을 향했다.

       "건... 곤... 일... 마!"

       "...!"

       적포노인의 눈이 커졌다.
       영호환이 차가운 눈으로 현천방주를 쏘아보았다.




       "혈영신군! 이래도 부족한가?"

       "어, 어떻게 우리를?"

       그들은 동시에 신음했다.
       놀라운 일이었다.

       만묘선희(萬妙仙姬) 요지연(姚芝 )이라면 구자영웅의 삼선 중
     하나가 아닌가?
       천하에서 가장 음탕하다는 여인. 그녀는 사도의 인물이면서도
     선(仙)이라는 칭호를 받는 유일한 인물이었다. 인물됨이
     선(仙)이라서가 아니라 남자를 선경에 들게 한다는...

       건곤일마(乾坤一魔) 변비비(卞非非).
       천하제일마(天下第一魔)라 불리는 그는 구자영웅 중 최고의 배분을
     가진 마두다.

       그는 사마의 일 인이나 음양우사보다 오히려 반 배가 더 높았다.
     그들이 바로 이 두 사람이었다.
       그러나 오늘 그들이 보인 무공은 강호상에서 전해지는 것보다 훨씬
     고강한 것이었다.

       "아는 것은 또 있다!"

       영호환이 냉랭히 만묘선희와 건곤일마를 쏘아보았다.

       "당신들이 무상천존의 수족이라는 것도..."

       "그, 그것까지!"

       그들의 전신이 부르르 떨렸다.

       화르르-

       돌연 건곤일마 변비비의 몸에서 시뻘건 화염이 치솟았다.

       "오호호... 과연 복마신룡의 위명은 헛것이 아니었군! 내 오늘 너를
     기필코 잡고야 말리라!"

       만묘선희가 낭랑히 웃으며 어깨를 떨었다.
       그 순간이었다.

       스르르...

       그녀의 옷이 기막히게도 매미가 허물을 벗듯 흘러내렸다.
       눈부신 어깨가 드러나고, 이어 어깨에 이어진 산악과 같이 풍만한
     유방이 드러났다.
       그녀는 나삼 안에 아무것도 입고 있지 않은 것이다.
       한데, 절로 가슴이 답답할 일이 일어났다.

       그토록 현란한 빛을 발하는 우윳빛 동체를 물이 흐르듯이
     흘러내리던 옷이 풍만한 유방의 정점(頂點)에 걸려 더 이상 내려가지
     않는 것이다.




       금방이라도 떨어져 내려 모든 것이 속시원히 보일 것 같은데 옷은
     그 풍만한 유방의 정점, 오똑한 유두에서 떨어질 듯 떨리고만 있는
     것이다.
       그것을 느꼈음인가?

       "호호호..."

       만묘선희는 고혹적인 미소를 지으며 가볍게 가슴을 쓸었다.
       출렁, 풍만한 가슴이 백일하에 드러났다.
       동시에 그녀의 옷이 폭포수와 같이 그녀의 미끈한 동체를 타고 내려
     가기 시작했다.
       대리석을 깎은 듯 미끈한 배가 드러나고 갑자기 줄어들어 부러질
     듯한 허리가 드러났다.

       이어 갑자기 폭발하듯 부풀어오르는 둔부의 팽창!
       숨이 막히는 순간이었다.
       그러나 그것은 정말로 숨이 막히는 순간이었다.
       옷이 또 둔부의 풍염함에 걸려 내려가지 않는 것이다.
       금방이라도 목이 타는 것 같았다. 절로 숨결이 가빠졌다.

       "호호호... 아이-차-암..."

       사내의 넋을 폭발시킬 듯한 매소(魅笑)가 그녀의 얼굴에서 흘러
     넘쳐 사방으로 뿌려졌다.
       그녀의 가슴이 폭발하듯 출렁이고, 허리가 터져 나갈 듯 미묘하게
     비틀려졌다.

       철렁!

       혼백이 끊어져 버리는 듯했다.
       만묘선희 요지연이 허리를 비트는 바람에 겨우 걸려 있던 옷이
     완전히 흘러내려 버린 것이다.
       풋풋하기조차 한 육향(肉香)이 사정없이 피어올랐다.
       더할 수 없이 매끈한 두 개의 옥주(玉柱)...
       그 옥주가 합쳐지는 곳이 백일하에 드러난 것이다.
       그러나 그곳을 보는 사람은 또 한번 가슴이 터져 나갈 듯한 좌절을
     느껴야 했다.

       투명한 망사 같은 엷은 천이 그곳을 가리고 있지 않은가.
       그러나 그것은 너무도 얇아 없는 것과 마찬가지였고, 또한 너무
     작아 주위의 검은빛이 금방이라도 보이는 듯했다.
       어쩌면 보이는 것보다 더 강렬한 유혹이었다.
       백설 위에 그 백설보다 더 투명한 빛을 뿌리며 드러난 여인의
     나신은 가공스러운 위력이 있었다.

       "오호호호..."

       만묘선희가 가슴 떨리는 웃음을 터뜨리며 옥수로 미묘한 움직임을
     보이며 그곳으로 가져 갔다.
       무서운 기대감을 갖게 하면서...
       그러나 그때였다.

       "그것마저 벗을 셈이오?"

       영호환의 담담한 음성이 들려 왔다.




       "...!"

       만묘선희의 몸이 굳어졌다.
       영호환이 제정신을 유지하고 있음을 믿을 수 없었던 것이다.
       그러나 이문군의 그 유혹에서도 이겨 낸 영호환임을 그녀가 어찌
     알겠는가?

       "당신의 탕백환희소(蕩魄歡喜笑)와 천욕대염탈의무(天慾大艶脫衣舞)
     등은 가히 항거불능의 절정에 이르렀소..."

       영호환이 냉랭히 말했다.

       "그러나! 그것들이 위력을 발휘하기에는 당신은 너무 늙었소!
     매춘부도 손자뻘 되는 사람에게는 몸을 팔지 않소!"

       만묘선희의 옥용(玉容)이 처절히 일그러졌다.
       영호환의 말은 전혀 사실이 아니었다.
       그녀의 나이는 채 삼십도 되어 보이지 않았다.
       그러나, 그 말은 만묘선희에게는 최대의 모욕인 것이다.
       그녀의 눈에서 무서운 살염(殺焰)이 타올랐다.

       "망할 자식! 내 네놈의 혓바닥을 뽑아 놓고 말겠다!"

       그녀는 피를 토하듯 부르짖으며 손을 떨쳤다.

       쉬-이-익!

       그녀의 손에 남겨 있던 채대가 번개같이 쏘아 왔다.
       영호환이 표서무를 전개하며 차갑게 말했다.

       "당신에게는 그럴 자격이 없다!"

       "건방진!"

       분노한 음성과 함께 건곤일마 변비비가 같이 덮쳐 왔다.

       화르릉!

       시뻘건 불기둥이 용암처럼 십여 장을 뒤덮었다.
       그를 천하제일마로 만든 적양마기공(赤陽魔氣功)이었다.

       "네게도 자격은 없다."

       영호환은 눈썹 하나 까딱 않고 외쳤다.

       "네놈에게 그런 말 할 자격이 있는 줄 아느냐?"

       현천방주의 외침 소리가 들렸다.

       과우우-

       핏빛 광채가 온통 하늘을 뒤덮으며 일어났다.
       혈영멸천록의 혈천구마해가 펼쳐지는 것이었다.
       그들 세 사람 중 그의 무공이 가장 강했고, 그들 세 사람의 합공은



     정녕 경천동지의 위세가 있었다. 지난날 천상칠성의
     대라천강절대검진을 능가하는 위력이 있는 것이다.

       "와하하하..."

       그러나 그 와중에도 영호환이 벼락치듯 광소를 터뜨렸다.
       부릅뜬 두 눈에서 무서운 신광이 폭사되고 있었다.
       그의 전신에서는 금광과 청광이 찬란히 솟아났다.
       원래 그는 공력회복을 위해 시간을 끌고 있었던 것이다.

       "시험해 보고 싶으냐?"

       영호환의 외침이 천둥같이 울려 퍼지는 순간.

       차-아-아-앙!

       용의 울부짖음과 같은 맑은 검명(劒鳴)이 일어나며 천지가 금광으로
     가득 찼다.
       눈도 제대로 못 뜰 찬란한 금광이었다.

       "서래범음진해(西來梵音震駭)!"

       위이-이잉!

       금광이 더욱 강렬히 일어나며 가공할 검기강력(劒氣 力)이
     벼락같이 터져 나왔다.

       영호환이 지난날 현천방 총단에서 단 한번 펼쳐 본 적이 있는
     대범천항마삼검의 제일초가 재현된 것이다. 그러나, 그 위세의
     판이함을 필설로써야 어찌 제대로 설명할 수 있겠는가?

       파파팍!

       "으흑!"

       "아아-앗!"

       "우-우-"

       "음-"

       가공할 맞부딪침이 일어나는 순간, 괴이한 음향과 함께 네 마디의
     신음이 거의 동시에 터져 나왔다.

       쏴아아-!

       무서운 강기의 여파가 일어나는 가운데 인영들이 흩어졌다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 4 장 인심난측(人心難測)

영웅천하


       제 4 장 인심난측(人心難測)

       1.

       단 한번이다.
       단 일초의 맞부딪침에 마흔아홉 번의 변초가 이루어졌음을 믿을 수
     있겠는가?
       그것은 다시 말해 일초의 부딪침 속에서 마흔아홉 번 목이 달아날
     수 있었음을 의미하는 것에 다름이 아니었다.

       만묘선희.
       그녀의 채대는 또 짧아져 있었다.
       그 눈부시게 풍만한 가슴에서는 육봉이 출렁일 때마다 선혈이
     배어나오고 있었다. 금방이라도 기름이 흘러내릴 듯한 그녀의 매끈한
     배에도 기름 대신 피가 흘렀다.

       건곤일마.
       그의 시뻘건 얼굴은 하얗게 변해 있었다.
       쩍 벌어진 목에서 피가 흘러 가슴을 적시는 것이 보였다. 찰나간의
     차이로 목이 잘리는 것을 면한 것이다.
       어찌 식은땀이 흐르지 않겠는가?
       그의 얼굴은 납덩이같이 굳어 있었다.

       현천방주.
       그의 복면은 없어졌다.
       가슴에 세운 왼손은 손가락이 두 개나 없어졌으며 일그러진 입가로
     피가 배어나오고 있었다.

       "복마지존검..."

       그의 입에서 부지중에 신음이 흘러나왔다.

       영호환.
       그는 그들의 가운데 버티고 서 있었다.
       그의 안색은 좀 전보다 창백했다. 대범천탕마삼검은 최강의
     검식이므로 극도의 내력 소모를 필요로 하는 것이다.
       입가에서는 또 선혈이 흐르고 있었고 그 양은 상당했다.
       그러나 그의 신색은 당당했고 또한 장엄했다.

       보라!

       그의 손에서 눈부신 금광을 뿌리고 있는 복마지존검을!
       복마지존검(伏魔至尊劒).
       그 절세의 항마신병(降魔神兵)이 드디어 검집을 벗어나 그
     웅위(雄偉)를 드러내고 있는 것이다.
       영호환의 몸에서 다시 금광이 떠오르고 있었다.
       그는 복마지존검의 위력에 자신감을 얻고 있었다.

       '내가 공력이 완전했다면 셋 중 둘은 죽었다! 그러나... 나머지 이
     검(二劒)이 펼쳐지면 셋은 아무도 살아날 수 없다!'




       그는 자신이 있었다.
       만류귀원신공은 그의 진기를 급속히 보충해 주는 것이다.

       영호환!
       복마지존검을 빗겨 든 그의 모습에서는 무서운 기세가 뻗어 나오고
     있었다.
       그것은 가히 복마지존(伏魔至尊)의 현신(現身)이었다.

       "으으... 복마지존검의 위력이 이토록 무서울 줄이야..."

       건곤일마가 신음했다.
       그들은 원래 우연히 여기 나타난 것이 아니었다.
       그들과 같은 고수들이 우연히 나타날 리가 만무했다.
       복마지존검과 와룡보록 때문에 영호환을 기다리고 있었던 것이다.
     영호환이 필시 영생뢰에서 무엇인가 알고 나갔으리라 믿고서...

       그들은 검신 영호웅이 기보를 다른 먼 곳에 수장(收藏)할 여유가
     없었음을 알기에 기다리고 있었다. 이십 년 간이나 태산을 샅샅이
     뒤졌던 그들은 영호환이 필시 기보를 찾으러 오리라 믿었던 것이다.
       그리하여 최강의 고수 셋이 죽음의 진을 치고 있었다.

       그런데...

       '복마지존검에 과연 항마척사지기(降魔斥邪之氣)가 있다. 이미
     혈영멸천신공을 성취한 내 몸은 창칼을 겁내지 않는데 어이없게도
     검기에 허리가 두 동강이 날 뻔하고... 손가락 두 개를 희생했다...'

       현천방주는 가슴속이 떨림을 억제할 수가 없었다.
       복마지존검을 마도인(魔道人)이 가장 겁내는 이유는 그 검 앞에서
     모든 마공의 위력이 반감되기 때문이다.

       '게다가 저놈은 불문의 항마신공을 대성한 놈이다! 저놈의 소름
     끼치는 무공의 진전 속도로 보아... 저놈의 손에 복마지존검이 있는
     이상, 오늘 이외에 영원히 기회가 없으리라.'

       그의 눈에서 혈광이 무섭게 번뜩이기 시작했다.
       만묘선희와 건곤일마의 눈에서도 그런 빛이 오갔다.

       "만약 우리가 이번 일을 실패한다면 천존의 노여움을 감당할 수
     없을 거예요!"

       만묘선희가 차갑게 외쳤다.
       천존이란 이름이 나오자 현천방주와 건곤일마의 눈에 한 가닥
     공포의 빛이 떠올랐다.

       "삼원합벽(三元合壁)!"

       만묘선희가 갑자기 날카롭게 부르짖었다.
       그녀의 몸이 희뿌옇게 빛나며 영호환에게 덮쳐 갔다.

       "혈천혼암!"

       현천방주 혈영신군이 시뻘건 핏빛 덩어리가 되어 날았다.
       사방이 온통 혈광(血光)으로 뒤덮였다.




       "적양소천(赤陽燒天)!"

       건곤일마가 온통 불덩어리가 되어 날아들었다.
       쇳덩어리라도 녹일 듯한 가공할 열기가 폭발하듯 일어났다.
       합공이 아니라 완벽히 조화된 합격(合擊)이었다. 이미 손발을 맞춰본
     것이 분명했다.

       '대단하다! 하나로 조화되어 위력이 배증(倍增)되었다!'

       영호환의 눈에 놀람이 스쳐 갔다.
       순간.

       "법륜참마상전(法輪斬魔常轉)!"

       범종(梵鍾)을 때리는 듯한 외침과 함께 복마지존검이 한 무더기의
     찬란한 금광으로 화해 그의 손을 벗어났다.
       법의 수레바퀴가 마귀를 참하기 위해 늘 돌고 있다는 그
     법륜참마상전, 대범천탕마삼검 중 제이검이 발휘된 것이다.

       쏴아아-앙!

       "이기어검술(以氣馭劒術)!"

       한소리 놀란 외침이 터지는 순간, 곧 이어 미친 듯한 웃음 소리가
     터져 나왔다.

       "크아하하하... 환우! 겨우 그까짓 이기어검술로 우리의 삼원합벽을
     당하려 한단 말이냐?"

       이기어검술!

       가히 검도의 최고봉이 아닌가?
       그런데 현천방주 혈영신군은 조소를 던지고 있는 것이다.
       그것은 다시 말해 그들의 무공이 이미 일반의 그것을 뛰어넘고
     있음을 말해 주는 것이다.

       "하하하... 과연 그럴까?"

       그러나, 영호환이 오히려 크게 웃으며 양손을 벌렸다.

       꽈르릉!

       뒤이어 한소리 굉음이 터지더니 복마지존검이 한 개가 두 개로 두
     개가 네 개로... 마치 부챗살과 같이 쫙 펴지면서 무섭게 회전하는
     것이 아닌가!

       차차차차-차!

       예리무비한 금광이 무섭게 뻗어 나왔다.

       파파파...

       그 무서움을 어찌 형용하겠는가?
       혈광이 흩어지고 적양마기공의 열류가 얼음을 만난 듯 스러졌다.



     달빛이 태양을 만나 빛을 잃는 듯했다.

       "으-악!"

       건곤일마 변비비의 팔 하나가 어깻죽지에서부터 잘려져 흔적도 없이
     날아갔다.
       복마지존검은 부챗살과 같이 갈라져 무서운 광환(光環)을 형성한 채
     주위 십여 장을 뒤덮고 그 세력을 넓혀 가고 있었다.
       설명이 그렇다는 것이지, 실상 그 속도는 정녕 눈에도 보이지 않을
     정도인 것이다.

       "아악!"

       만묘선희가 혼비백산하여 유령과 같이 날아올랐다.
       목에서 피보라가 쫙 솟구치며 그녀의 궤적을 따랐다. 검기가 그녀의
     삼단 같은 머리를 왕창 자르고 지나간 것이다.
       그렇다고 영호환이 일방적으로 우세한 것은 아니었다.
       영호환은 복마지존검의 위력이 아니었으면 정녕 견딜 수 없었을
     것이 분명했다.

       '으윽! 지독한 압력이... 다!'


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 4 장 - 1

영웅천하


       영호환의 입에서 또다시 선혈이 터져 나왔다.
       수천, 수만 근의 거암이 그를 짓누르는 것만 같았다. 그 바람에
     검세에 빈틈이 드러났다.

       "우야-압!"

       현천방주 혈영신군이 그것을 놓치지 않고 혈천혼암의 모든 위력을
     쏟아 덮쳤다.

       "너는 속았다!"

       영호환의 차갑게 웃는 소리가 금광 속에서 들렸다.

       '이크!'

       현천방주 혈영신군은 잇달아 영호환에게 좌절을 당한지라 간담이
     서늘하여 자신도 모르게 공세가 약화되고 말았다.

       "하하하... 너는 또 속았다!"

       영호환의 낭랑한 웃음 소리가 혜광심어로 그의 뇌리에 전달되었다.
       찰나간의 머뭇거림으로 절호의 기회를 놓친 혈영신군은 분노로
     눈알이 튀어나올 지경에 이르렀다.
       열이 치밀어 눈에 뵈는 게 없었다.

       "에잇!"

       그 순간, 그는 전력을 다해 복마지존검과 맞부딪쳐 갔다.

       윙-윙-

       꽈르르-릉!

       "으-악!"

       굉음 속에서 혈광이 산산이 흩어졌다.
       혈영신군이 뼈가 보이도록 가슴이 갈라져 튕겨졌다. 복마지존검기에
     마공이 그 위력을 제대로 발휘하지 못하는 것이다.
       그러나 영호환의 안색도 창백해졌다.
       하지만 지금 그에게 쉴 여가는 없었다.

       차차차...

       복마지존검이 하늘에서 덮쳐 내려오는 만묘선희에게로 방향을 돌려
     부챗살과 같이 쏟아져 갔다.

       파-팟!

       만묘선희의 채대가 갈기갈기 찢어져 흩어졌다.
       만묘선희의 옥용은 완전히 흙빛이 되었다. 그녀의 온몸이 갑자기



     백지장같이 희고 투명하게 변했다.
       눈알마저 회색으로 변해 버렸다.
       단순히 충격을 받아서 안색이 질린 것이 아니었다.
       바로 그 순간이다.

       "피해라! 그녀가 구천회멸마공(九泉灰滅魔功)으로
     동귀어진(同歸於盡)하려 한다!"

       어디선가 낭랑한 음성이 터지는 동시에 한 가닥 항거할 수 없는
     부드러운 강기가 날아왔다.

       "악!"

       만묘선희가 강기에 적중되어서 선혈을 내뿜으며 다리를 하늘로
     두고는 볼썽사납게 나가떨어졌다.
       동시에 한 인영이 장내에 나타났다.
       이제 갓 삼십을 넘은 듯한 황의서생이었다.

       그러나 표표한 그 기도(氣度)는 영호환에 못지않았다.
       게다가 그가 환영처럼 나타나며 보여 준 한 수는 그가 최고의
     고수임을 말해 주고 있었다.

       "불로서생?"

       그를 본 건곤일마가 주춤 물러났다.

       "와, 왕 대가...!"

       비틀거리며 일어나던 만묘선희의 나신이 굳어졌다.

       '불로서생이라고...?'

       영호환의 눈에도 놀란 빛이 스쳐 갔다.

       불로서생(不老書生) 왕일(王逸)!
       백 년 전 대비성자 등과 함께 건곤사정의 하나였으며, 오늘날
     구자영웅 중의 삼선 중 최고장배인 불세기인이 아니던가?
       그가 정말 위기의 순간에 적절히 나타난 것이다. 만에 하나라도
     그가 늦게 나타나 만묘선희가 구천회멸마공을 전개했다면 영호환은
     치명적인 상태를 면할 수 없었으리라.

       불로서생은 굳은 얼굴로 만묘선희를 힐끗 한번 보고는 고개를
     돌렸다.
       그 오랜 옛날, 그와 만묘선희와의 악연(惡緣)을 떠올리기라도 한
     것일까.
       하긴, 만묘선희의 치정(癡情) 또한 간단한 것은 아니었다.

       그 옛날 불로서생, 아니, 옥안서생 왕일을 따른 여인들이 어찌
     한둘이었겠는가. 다만 그가 마음에 둔 여인이 오로지 표향옥선, 지금의
     무아성니 한 사람뿐이었으므로 모두 쓴맛을 보아야 했을 뿐이다.
       하지만 만묘선희는 끝까지 그를 포기하지 않았었다.

       결국 그는 자신을 거들떠보지도 않는 그를 원망하면서 자신을
     타락의 구렁텅이로 몰아넣은 것이니, 전대의 은원이 얽히고 얽힌 것을
     어찌 한마디 말로 다할 수 있으랴.



       영호환과 그의 눈이 마주쳤다.
       불로서생이 담담히 미소하며 그에게 고개를 끄덕였다.

       "귀하가 당금 강호의 구성(求星)이라는 복마신룡인 모양이군... 그래,
     크게 다친 곳은 없으신가?"

       움직이는 태도 하나하나에 기품이 있었다.
       그런데 바로 그 순간이다.
       불로서생의 뒤에서 노한 혈영신군이 소리도 없이 덮쳐 갔다.
       그의 혈영추혼신법은 영호환을 제외하고는 겁나는 자가 없다는
     신법, 그의 공세는 단숨에 불로서생을 덮어씌우고 있었다.

       "노선배님! 위험합니다!"

       영호환이 놀라 외치며 몸을 날렸다.

       "가증한... 암습을 하다니!"

       불로서생이 노호하며 벼락처럼 몸을 틀었다.
       동시에 그의 손에서 연환삼장이 쏟아져 나갔다.

       펑! 펑!

       "으-윽!"

       벼락치는 폭음이 잇달아 터지며 신음이 터져 나왔다.
       불로서생이 비틀거리며 물러나고 있었다.
       그가 비록 전대의 최고고수 중 일 인이라고는 하지만 혈영멸천록을
     대성한 혈영신군에게 득수할 수는 없는 것이다.

       "괜찮으십니까?"

       영호환이 그의 곁에 바람처럼 내려서며 물었다.
       그 순간, 불로서생의 물러나는 속도가 갑자기 보이지 않도록 무섭게
     빨라졌다.
       동시에 그의 손이 영호환의 가슴을 후려갈겼다.

       꽝!

       그는 물러나고 영호환은 다가갔으니 피할 수가 없었다. 더구나 그가
     공격해 오리라는 것은 결코 생각지도 못한 일이 아닌가!

       꽈꽝!

       "으-와-악!"

       영호환은 선혈을 폭포수와 같이 토해 내며 날아갔다.
       그 짧은 찰나간의 시간에 불로서생 왕일은 일곱 번이나 영호환의
     가슴을 후려갈긴 것이다.
       그것이 그가 천하에 자랑하는 연환쇄마수(連環碎魔手)였다.
       그 위력이 얼마나 가공스러우면 가슴을 후려갈기는데 벼락치는
     소리가 나겠는가!

       그것은 바꾸어 말하면 영호환의 호신강기가 얼마나 강력한 것인지
     알려 주는 것이기도 했다.



       불로서생 왕일은 그림자처럼 영호환을 따라가며 그의 손에 든
     복마지존검을 뺏으려 했다.
       찰나, 복마지존검이 불을 토하듯 원을 그렸다.
       삼엄한 검기가 공포스럽게 일어났다.

       "으앗?"

       마음놓고 덮쳐 가던 불로서생 왕일은 혼비백산해 경악할 외침을
     토해 냈다.

       쓰-윽!

       가슴의 옷이 입을 딱 벌렸다. 피가 스며나왔다.
       식은땀이 일시에 쫙 배어났다. 머리 끝이 곤두섰다.

       "과연 지존검기다! 내 호신강기를 이토록 간단히 베다니..."

       불로서생 왕일이 우뚝 서서 경악한 신음을 흘려 냈다.

       "으으... 비... 비열한...! 부... 불로... 불로... 서생이... 이런 자... 일
     줄이야..."


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 4 장 - 2

영웅천하


       무려 십여 장을 날아가 겨우 신형을 가누며 내려선 영호환은 피를
     토하듯 부르짖었다.
       그러나 그것은 결코 큰 소리가 아니었다.
       귀 밝지 않은 사람은 듣지도 못할 작은 소리였다. 지금의 그로서는
     소리조차 크게 내지 못할 상태인 것이다.

       영호환.
       그는 지금 서 있는 것만 해도 기적이었다.
       하지만 누가 믿을 수 있을 것인가?
       천하의 기인이라는 남해 불로서생이 이와 같은 암수를 자행할
     것이라는 것을...

       "복마신룡, 대단하구나! 너는 소문보다 십 배 강하다. 노부라면 그런
     상처를 입고서는 서 있기는커녕, 즉사를 면할 수 없었을 것이다..."

       불로서생이 놀란 듯 중얼거리며 천천히 영호환에게 다가갔다.
       영호환은 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리며 물러났다.

       스스-

       건곤일마와 혈영신군이 불로서생의 진로를 막았다. 만묘선희도
     일어나 다가오고 있었다.

       "비켜라!"

       불로서생이 냉랭히 외쳤다.

       "흐흐흐... 왕일! 네가 중간에서 가로채겠..."

       음산한 웃음을 흘리던 혈영신군의 입이 그대로 굳어졌다.
       불로서생 왕일이 어느새 옥패(玉佩) 하나를 들고 있는 것을 발견한
     것이다.

       털썩-털썩-

       그들의 무릎이 그대로 꺾어졌다.

       "무상천존령(無上天尊令)을 배견합니다."

       그들의 음성은 떨리고 있었다.
       무상천존령이라니?
       그렇다면 불로서생 왕일도 무상천존의 수족이란 말인가?
       영호환은 정신이 절망의 나락으로 떨어지는 것을 느꼈다.

       '으... 다 틀렸다. 저들이 서로 싸우기라도 하기를 바랬는데...'

       영호환은 멀어져 가는 의식 속에서 처절히 부르짖었다. 그의 몸은
     완전히 무의식 속에서 주춤거리면서 기계적으로 물러나고 있었다.
       문득 그것을 본 불로서생의 안색이 대변했다.




       "복마신룡! 멈춰라! 뒤는 절벽이다!"

       동시에 그의 몸이 날았다.
       그 소리는 멀어져 가는 영호환의 의식 속에서 마지막 잠력을
     폭발시켜 주었다.
       영호환은 감겨져 가는 두 눈을 부릅떴다.

       "왕일! 그 누구도 복마지존검을 얻지 못할 것이다!"

       도저히 치명상을 입은 사람답지 않은 우렁찬 목소리가 그의 입에서
     터져 나왔다.
       동시에 그의 몸은 이미 만 장 허공에 떠 있었다.
       그 순간에 불로서생이 날아와 그의 발목을 잡았다.

       "너는 목숨이 필요없느냐?"

       영호환이 크게 웃었다.

       위-잉!

       그 순간에 복마지존검이 뼈를 깎을 듯한 금광을 폭사하며
     휘둘러졌다. 검기가 공포스럽게 일어났다.
       이런 정도의 위력이라면 일개 촌부가 검을 휘둘러도 고수를 상대할
     수 있으리라.

       이미 한번 쓴맛을 보았던 불로서생 왕일은 간담이 서늘하여
     영호환의 발목을 놓고 물러나지 않을 수가 없었다. 그대로 영호환의
     발목을 잡고 있다간 목이 달아날 판이었던 것이다.
       그 순간에 영호환의 모습은 까마득한 만 장 절벽 밑으로 떨어져
     가고 있었다.

       휘-익!

       불로서생 왕일이 몸을 틀어 절벽 위에 내려섰다.

       "지독한 놈... 자신의 목숨조차 돌보지 않다니... 죽음에 이르러
     그토록 담대한 놈은 정녕 처음 보았다..."

       "복마지존검이 사라졌으니 천존의 노여움을 어찌하시렵니까?"

       등뒤에서 나직한 음성이 들려 왔다.
       만묘선희였다.

       "뭘 어찌한단 말이오? 내려가 찾아야지! 어서 갑시다!"

       불로서생이 냉랭히 외쳤다.

       "죄송하오나 영주의 신분을 알고자 하오."

       혈영신군이 입을 열었다.

       "나를 의심한단 말이오?"

       "어찌 감히! 하나 이번 일은 우리에게 영유가 있었던 터라..."




       차갑게 혈영신군을 쏘아보던 불로서생은 내뱉듯 입을 열었다.

       "천존좌하의 무상천위(無上天衛)요."

       혈영신군 등 세 사람의 안색이 싹 변했다.

       "무상천위는 천존의 수신호위로 단 한걸음도 천존을 떠나지 않는
     법인데 무슨 일로 여기까지, 설마 천존께서?"

       세 사람이 부지중에 주위를 둘러보았다.
       불로서생이 냉소를 머금었다.

       "천존께서도 곧 강호에 나오실 것이나 아직은 아니오. 본 좌는 한
     사람을 추적해 여기까지 왔다가 개입하게 된 거요..."

       천장단애(千丈斷崖).
       영호환이 떨어진 절벽은 바로 그러한 말이 어울리는 곳이었다.
       까마득히 구름이 떠가는 하늘...

       기암괴석이 날카로운 톱니처럼 검푸른 이를 드러낸, 천장단애의
     아래에는 깊이를 모를 심연(深淵) 하나가 자리한다.
       푸르다 못해 검기까지 해 보이는 심연의 크기는 너비가 불과 사오
     장 정도에 불과했다.

       불로서생 등은 바로 그 앞에 굳은 표정으로 서 있었다.
       바람처럼 혈영신군이 나타났다.
       바라보는 세 사람을 향해 그는 고개를 저었다.

       "없소."

       "어이가 없군."

       "저 절벽에서 떨어져서 하필이면 저 심연 속에 떨어졌다는 말인가?"

       동시에 그들의 입에서 흘러나온 소리다.
       은은히 바람에 물결을 일으키는 심연의 흔들림이 더욱 괴이해
     보였다. 무엇을 삼킨 것일까?

       "누가 수공에 가장 강하오?"

       불로서생이 그들을 돌아보았다.
       누가 대답하기 전에 만묘선희가 미묘한 웃음을 떠올렸다.

       "그거야 남해의 왕 대가이시겠죠. 저희는 물장구나 치는 수준이지
     이런 일을 하기엔 적합하지 못합니다."

       "..."

       불로서생이 미간을 찡그렸다.
       잠시 망설이던 그는 어쩔 수 없다는 듯이 심호흡을 하곤 망설이지
     않고서 심연으로 뛰어 들어갔다.

       퐁`!

       가벼운 물방울 하나가 물위로 튀어올랐다.




       "놀라운 수공이군."

       그 광경을 보고 혈영신군이 중얼거렸다.

       "그는 남해를 본거로 삼는 사람인데, 그거야 당연한 일이겠죠.
     전설에는 용을 잡기 위해서 삼 일 동안이나 바다에서 나오지 않은
     적도 있다고 하죠."

       만묘선희가 중얼거렸다.

       "과연, 당신은 그에 대해서 모르는 게 없군."

       건곤일마 변비비가 문득 생각이 동한 듯 만묘선희를 보았다.

       "당신은 끝내 저자... 영주와 잠자리를 같이하지 못했소?"

       "..."

       만묘선희는 싸늘히 그를 노려보았다.
       바로 그때였다.

       쏴아아아-

       물보라가 크게 일어나면서 불로서생이 물위로 솟구쳐 나왔다.
       자신을 바라보는 시선을 느낀 그는 고개를 저었다.

       "이곳은 실로 괴이하군. 물속으로 구십 장이나 내려갔는데도 끝이
     없소. 계속해서 밑으로 물길이 이어지고 있어서 아무래도 어딘가
     지하수로를 통하고 있지 않나 싶군."

       "그럼 어쩌지요?"

       "다시 준비를 해서 찾아볼 수밖에."

       그들의 눈길이 검은빛으로 몸을 뒤치는 심연을 바라보았다.
       분명한 것은 하나였다.
       이제 복마신룡이란 존재는 다시 볼 수 없으리란 것.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 5 장 궁극지도(窮極之道)

영웅천하


       제 5 장 궁극지도(窮極之道)

       "으으으..."

       무서운 고통(苦痛).
       전신이 갈기갈기 찢겨져 나가는 듯한 처참한 고통 속에서 영호환은
     몸부림치고 있었다.
       심맥이 끊어지고, 오장육부가 제자리를 이탈한 그가 이러한 고통을
     느끼면서도 살아 있다는 것은 가히 기적이었다.

       그것은 그의 깊고 두터운 내공의 덕이었고 만령옥액과 천년하수오
     등, 영약의 힘이 있었기에 가능한 기적이기도 했다. 그러나
     만장단애에서 떨어진 그가 어찌 영약의 힘만으로 살아 있을 수
     있겠는가.
       알 수 없는 아득하고도 지독한 고통의 연속.
       그 끔찍한 어둠 저쪽에서 영호환의 뇌리 속으로 기이한 외침 하나가
     마치 환청(幻聽)과 같이 은은히 들리기 시작한 것은 또 언제부터인가.

       "우아야..."

       우아(宇兒)!

       지금 천하에서 영호환을 우아라고 부를 사람은 단 한 사람밖에
     없었다.

       '사... 부... 님...!'

       영호환은 두 눈을 부릅뜨면서 크게 외쳤다.
       그러나 그것은 생각일 뿐, 그의 몸은 어느 한 곳도 미동조차 하지
     않았다. 할 수 있는 상태가 아니었다. 심맥이 끊어진 상태에서 겨우 한
     가닥 남은 생기(生氣)에 매달린 그.
       암흑 속에 그의 정신은 끈적하게 가라앉고 있었다.
       아득히 멀어지는 의식의 끈.

       "우아야... 이제부터 네 끊어진 심맥을 잇겠다..."

       그런데, 또 그의 뇌리에 다시 예의 아련한 외침이 떠오르지 않는가!

       "명심해라... 무아성니를 찾아라... 그분은... 피진장... 후장 계곡에...
     피진장은... 성역(聖域)이 아니... 성니는 자의(自意)가 아니..."

       목소리는 끊어질 듯 말 듯 계속 들려 오고 있었다. 그것은 평범한
     소리가 아니었다.
       평범한 목소리였다면 결코 지금의 영호환으로서는 들을 수 없었을
     것이었다. 그것은 마음에서 마음으로 전달되는
     혜광심어(慧光心語)였다. 당금 천하에서 오직 두 사람만이 쓸 수
     있는...

       "너는... 강호의 희망이다... 너는 반드시... 몸을 회복한 후... 강호에
     나가야 한다..."




       영호환의 뇌리에서 웅웅 가늘게 울리던 목소리는 이제 더 이상 들려
     오지 않았다.
       그리고 잠시 후, 자신의 몸으로 너무도 익숙한 기이한 기운이 흘러
     들어옴을 영호환은 무의식 속에서 느낄 수 있었다.

       '금광대반야능력...'

       영호환은 아득히 중얼거렸다.
       그러나 그는 더 이상 무의식 속에 의식을 존재시키지 못하고 완전히
     의식을 잃어버리고 말았다.
       천지가 암흑이었다.
       어둠 외에는 아무것도 존재하지 않았다.

       *          *         *

       영호환!
       그는 컴컴한 동굴 속에 죽은 듯 누워 있었다.
       그의 안색은 백랍 같아 어둠 속에서도 희게 빛날 정도였다.
       누가 보아도 한 구의 시체에 불과했다.
       대체 얼마나 시간이 흐른 것일까.

       어느 순간, 시체와 같았던 그의 눈꺼풀에 한 가닥 경련이 일었다.
     믿을 수 없게도.
       이윽고 다시 한 식경이 흐른 다음, 여러 번의 경련이 지나간
     다음에서야 그의 눈이 가늘게 떠졌다.

       "이... 곳... 은...?"

       아무것도 보이지 않았다.
       그저 온 세상이 깜깜할 따름이었다. 손을 움직이고자 하건만 손가락
     하나조차 까딱할 수가 없었다.

       "죽었나...? 여기가... 명... 부(冥府)... 인가?"

       영호환의 입에서 끊길 듯 말 듯, 웅얼거림처럼 알아듣기 힘든
     나직한 중얼거림이 새어나왔다.
       잠시 시간이 그렇게 흐르면서 주위 경물이 희미하게 밝아져 오기
     시작했다.
       그리고 그의 눈앞에 한 사람의 모습이 흐릿하게 드러났다.
       시력을 집중시키자 그 사람의 모습이 점차 뚜렷이 나타났다.

       마치 타고 남은 재와 같이 앙상한 몰골의 독비노인, 그러나 단정히
     앉은 그 모습에는 범할 수 없는 기운이 있었다.
       그리고 그 모습은 너무도 영호환에게 익숙한, 그리운 모습이었다.
     오늘날의 그를 있게 한 사람.

       "사... 부...님..."

       영호환의 전신이 반가움으로 떨렸다.
       하지만 그가 그토록 혼신의 힘을 짜내어 외쳤건만 귀영신군은
     미동도 하지 않았다. 눈을 떠 그를 보지도 아니하였다.
       그저 서늘한 기운만이 느껴질 따름이다.
       그것은 죽음[死]의 기운.




       "사... 부님?"

       영호환의 목소리가 떨려 나왔다.
       그러나 귀영신군은 여전히 앉아 있을 뿐이다. 주위가 조금 더
     밝아지는 것 같았다. 그가 앉은 채 죽어 있음을 영호환은 이제 확신할
     수 있었다.

       충격!

       하늘이 무너지는 듯했다.

       "윽!"

       그의 입에서 한 모금의 선혈이 터져 나옴과 동시에 그는 또다시
     정신을 잃고 말았다.

       ...

       영호환은 믿을 수 없는 듯한 표정으로 귀영신군 신무외의 시신을
     바라보고 있었다.
       그의 죽음은 환상이 아니라 사실이었던 것이다.

       '어떻게 된 일인지는 모르나 사부님께선 나를 구하고... 본신의
     금광대반야능력을 모조리 내게 옮겨 나의 끊어진 심맥을 이어 놓고
     돌아가셨다...'

       영호환의 추측은 사실이었다.
       귀영신군 신무외는 암중 조사 끝에 무서운 사실을 알아 냈다.
       그리고 그는 불로서생 왕일의 추격을 받아 초죽음 상태가 되어
     도주하고 있는 중이었다.

       지난날 그토록 대인군자(大人君子)였던 불로서생은 어찌 된 셈인지
     일대의 마두가 되어 있었고, 지닌 바 무공도 전과는 비교할 수가 없을
     정도로 놀랍게 변해 있었다.
       귀영신군 신무외는 그 뛰어난 신법으로도 몇 번의 죽을 고비를
     넘기고 태산까지 도주하여 간신히 몸을 감추고 한 은밀한 계곡에서
     내상을 치료하고 있었다.

       그런데 행인지 불행인지 느닷없이 하늘에서 영호환이 그의 머리
     위로 떨어져 내렸던 것이다. 단 한 자만 옆으로 떨어졌다면 그의 몸은
     분신쇄골이 되고 말았을 것이었다.

       그때 귀영신군은 대반야료상지술로써 자신의 상처를 치료하고
     있었던 터라, 손을 내밀어 누굴 도울 형편이 아니었다. 다만, 머리
     위로 뭔가가 떨어져 내려오자 어쩔 수 없이 운기조식을 멈추고
     떨어지는 것을 쳐내려다가 일순간 그것이 영호환임을 알아보곤 대경
     실색, 그를 받아 냈던 것이다.

       그렇게 되어 귀영신군은 영호환의 분신쇄골은 면하게 할 수
     있었지만 그 자신은 돌이킬 수 없는 내상을 입었다.
       천장단애에서 떨어진 기세가 오죽하였으랴.
       잠시 숨을 돌린 귀영신군은 영호환의 손에 복마지존검이 쥐여져
     있음을 발견하고는 더욱 놀라지 않을 수 없었다.
       자신의 제자인 영호환이 이미 청출어람(靑出於藍)하여 사부인
     그보다 더욱 무공이 강한 상태임을 잘 알고 있는 그였기 때문이다.





       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 5 장 - 1

영웅천하


       "복마지존검까지 있는데 우아를 이 지경으로 만들 사람이 누구란
     말인가?"

       심상치 않음을 느낀 귀영신군은 이를 악물고서 급히 그곳을
     벗어났다. 전력을 다해 십 리 밖에 있는 은밀한 곳으로 영호환을 옮긴
     것이다.
       천장절벽을 내려온 불로서생 등이 아무런 흔적조차 발견하지 못하고
     그곳에서 조금 떨어진 곳에 있던 심연을 기웃거릴 수밖에 없었던
     이유는 바로 그러했다.

       누가 그런 공교로운 일이 생길 것임을 짐작이라도 할 수
     있었겠는가. 모사재인 성사재천(謀事在人成事在天)이란 말은
     천고불변의 진리인 것이다.
       귀영신군은 영호환의 부상이 너무 커서 현재 자신의 힘으로는
     도저히 그를 완쾌시킬 수 없음을 알았다. 그는 결국 운명을 하늘에
     맡기고 자신의 진원지기(眞元之氣)를 모두 영호환의 체내에 옮겨 그의
     심맥을 이어 주기로 결심하게 되었다.

       진원지기라 함은 내공진력의 원천(源泉)이 되는 것으로 무림인의
     생명과 같은 것이었다.
       자신의 모든 진원을 영호환의 심맥을 잇는 데 소비한 귀영신군은
     결국 불귀(不歸)의 객이 되고 말았다.

       영호환의 온몸에서 희미한 금광이 떠오르고 있었다.
       그는 벌써 삼 일째 운기조식하고 있었다.
       그는 사부의 죽음이 자신을 살리기 위해서임을 안 후, 더 이상
     슬퍼하지 않고 자신의 상처 회복에 주력하고 있었다.

       이것이 그가 평범한 사람과 다른 점이었다.
       비록 귀영신군이 그의 심맥을 이어 주었다고는 하나, 그 상세의
     무거움은 일반인이라면 죽어도 몇 번 죽었을 정도였다.
       그가 만약 귀영신군의 죽음에 슬퍼만 했다면 그는 반 시진 내로
     귀영신군의 뒤를 따랐을 것이 분명했다.

       그러나 그것이 어찌 귀영신군의 뜻이었겠으며 진정한 슬픔이라 할
     수 있겠는가! 만약 그러한 일이 일어났다면 귀영신군은 지하에서라도
     눈을 감을 수 없었으리라.

       슬픔을 이길 줄 아는 자!
       감정을 지배할 수 있는 자야말로 진정한 영웅인 것이다.
       영호환은 바로 그러한 자격을 지니고 있었다.
       그러기에 귀영신군은 안심하고 눈을 감을 수 있었다.

       ...

       영호환이 눈을 떴다.
       그의 안색은 이제 상당히 호전되어 있었다. 창백한 것은 여전했지만
     시체와 같은 지경은 아니었다.
       영호환은 귀영신군의 시신을 바라보았다.




       "사부님... 이제야 오장육부가 제자리로 돌아가고 일 성의 공력을
     회복했습니다..."

       그의 말은 산 사람에게 하듯 담담한 것이었으나 말할 수 없는
     아픔이 거기에 스며 있었다.
       자신에게 새 삶을 열어 준 사람, 그리고 다시 자신의 재생을 위해
     당신의 생명을 희생한 사람! 어찌 오늘날의 영호환이 귀영신군 신무외
     없이 존재할 수 있었으랴...

       다시 얼마의 시간이 흘렀을까.
       영호환은 귀영신군 신무외의 시신 앞에 공손히 무릎을 꿇고 있었다.
       그의 내공은 이미 칠 할은 회복된 상태였다.
       만령옥액과 그의 믿을 수 없는 초강한 무공의 위력이었다.

       "사부님, 이제 반야대료상지술을 세 번만 전개하면 내외상은
     완전해지고 제자의 공력은 이백 년 수위를 넘게 됩니다..."

       영호환은 꿇어앉은 채 담담히 말했다.
       그는 그 엄중한 위경(危境)을 극복한 것은 물론이고 귀영신군의
     진원까지 흡수하여 또 내력이 증진되고 있는 것이다.

       "녀석... 아직 삼백 년도 안 되더냐?"

       귀영신군이 짐짓 눈을 부라리는 것 같았다.
       영호환의 입에 통곡보다 더 처절한 미소가 감돌았다.

       "사부님, 당신은 저를 구하기 전에 이미 엄중한 상처를 곳곳에
     입으셨습니다. 당신께서 저와 약속을 지키지 않은 것을 볼 때 당신은
     필시 중요한 것을 알아 내셨을 겁니다."

       화석과 같이 굳은 신무외의 얼굴에 웃음기가 도는 것 같았다.

       "녀석, 누구 제자 아니랄까 봐 똑똑하기는..."

       금방이라도 고개를 끄덕일 것 같았다.

       "그 중요한 것은 무아성니에게 열쇠가 있을 겁니다..."

       영호환이 고개를 들었다.

       "지난 백 년 이래 피진장은 강호 유일의
     신성불가침지역(神聖不可侵地域)이었습니다... 피진장이 성역이 아니라
     하심은 대비성자(大悲聖者) 양무기(楊無奇), 양 대협이 성자가
     아니라는 말이 됩니다..."

       이 얼마나 거대한 울림인가!
       피진장이란 대비성자 양무기의 거처인 것이다.
       무림 최대의 성인이라는 대비성자, 정사(正邪) 그 누구도 이의를
     제기하지 못하는 대비성자가 성인이 아니라는 말의 뜻은?

       "'무아성니는 자의가 아니...' 그 뒤의 말씀은 기억에 남지 않으나...
     사부님께서 이 말을 혜광심어로 제 뇌리에 남겨 놓으신 것을 보면...
     무아성니께서, 자의가 아닌 타의에 의해... 다시 말해 피진장 내에
     감금되어 있다는 말입니다... 맞습니까?"




       영호환이 산 사람에게 하듯 귀영신군의 유체를 향해 물었다.
       그러나 귀영신군은 대답치 않았다.
       아니, 대답하지 못하는 것이던가...
       하지만 그는 자신의 자랑스러운 제자가 대견한 듯이 미소를
     떠올린채 그를 보고 있었다.

       영호환은 복마지존검을 내려다보고 있었다.
       거기서 뻗어 나오는 찬란한 금광이 사방을 온통 밝게 비추고
     있었다.

       "이제 반야대료상지술을 한번만 더 시전하면 내 몸은 완전히 정상이
     된다. 뿐만 아니라 공력이 년 단위를 넘어서게 된다..."

       그의 눈에 한 가닥 격동의 빛이 스치고 지나갔다.

       "이미 열흘 이상의 시간은 지났으리라. 현천방의 일은 어찌 되었을
     것인가? 형님께서 잘 하셨겠지만... 불로서생이 마인이 된 것은 심상치
     않는 일이다..."

       영호환은 불로서생이 원래 그런 심성이었다고는 생각지 않았다.

       "필시 무슨 까닭이 있다... 설마, 그럴 리가!"

       영호환은 갑자기 한 가지 공포스러운 생각에 전신을 격렬히 떨었다.

       툭!

       순간, 한 권의 책이 그의 품속에서 떨어졌다.

       "와룡보록!"

       영호환은 잊고 있었다는 듯 탄성을 토했다.
       하마터면 목숨까지, 아니, 그의 일가가 모두 이 책 하나 때문에
     풍비박산이 난 것이 아니던가.

       <와룡보록(臥龍寶錄) 공명수찬(公明手纂)>

       영호환은 흥분되는 마음을 가라앉히며 겉장을 넘겼다.

       <나의 배움은 모두 강유(姜維:제갈무후의 제자)에게 남겼다.
       그러나 그의 천성이 본래 무(武)를 좋아하는지라 여기 그를 위해
     특별히 상승무공을 기록했다.
       그러나 이것을 완성한 후 나는 이 와룡보록이 강유와 인연이
     없으며, 천여 년 후 난세에 이르러 한 영걸(英傑)에게 전해져 천하의
     태평을 위해 쓰여질 것임을 알게 되었다... (後略)>

       "과연... 무후에게 지조(智祖)라는 명성이 전해지는 것이 무리가
     아니로구나. 천여 년의 시공을 초월할 수가 있다니..."

       영호환은 감탄을 금치 못하고 다음 장을 넘겼다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━







제    목 : [영웅천하] 4 권 제 5 장 - 2

영웅천하


       <제일장 청허대유신공(淸虛大柔神功).
       천하 무공이 추구하는 바는 각기 다른 듯하나 결국 궁극에 이르러
     그 뜻은 같아진다.
       만류귀원(萬流歸元)이 그것이다.
       무공에 따라 인간 체내의 힘을, 잠력(潛力)을 끌어 내어 사용하는
     것과 천지간의 정기(精氣)를 끌어들이는 것의 두 가지가 있다.
       전자는 후천기공(後天氣功)이며, 인간에게 한계가 있듯 거기에도
     한계가 있다.

       그러나 후자는 선천기공이라 불리며, 천인합일(天人合一)을 기점으로
     하여 천지간의 이치에 따르게 되니 그 성취는 무한하게 되는 법이다.
       그리하여 상승의 무공은 선천지류(先天之流)를 추구하여 수많은
     선천기공이 파생되었다.
       그러나 나는 단언한다.

       후세 사람들은 선인(先人)의 선천지도(先天之道)를 망각하고
     역천지도(逆天之道)로 흐르게 될 것임을!
       왜냐하면 그들은 어떻게 하면 하늘의 기운을 더 강력히 사용할 수
     있을 것인가만을 연구할 것이기 때문이다. 천지간의 이치에 강(强)만
     있고 유(柔)가 없다면 그것은 진정한 천지지간의 이치에 따르는 것이
     아니다.

       부드러움〔柔〕은 어머니요, 대지(大地)이며, 모든 것을 포용한다.
     강과 강은 융화할 수 없으나 유는 유와 융화할 뿐 아니라 강과도
     융화한다. 유를 추구하는 무공은 강을 추구하는 무공보다 그 위력이
     약하고 성과를 얻기 힘들다.

       하나, 영웅이여!
       그대는 명심하라!
       천지간의 이치는 가장 자연스러운 것이다.
       그 기운을, 이치를 강제로 체내로 유입하고자 하면 그것은
     순천(順天)이 아니라 역천(逆天)이 된다. 그렇다고 자신을 천지간에
     강제로 동화(同化)시키고자 해도 안 될 것이다.

       청허대유신공은 바로 그런 뜻에서 만들어진 것이다.
       이 무공의 가장 큰 특징은 그 어떠한 무공과도 융화가 될 수 있다는
     점이다.
       그것이 유(柔)의 궁극(窮極)이다.
       모든 것을 포용할 수 있음은 원(圓)을 이루고, 원의 끝남이 없음은
     무(無)이다.

       그러나, 무의 뜻은 결코 없음이 아니며 극(極)이 아니다.
       바로 무(無)!
       그 자체인 것이다...>

       꽝!

       영호환은 갑자기 머리를 벼락으로 때리는 듯한 충격을 받았다. 그의
     뇌리에 돌연 삼라만상의 모든 변화가 일어났다.
       몸은 그 자리에 있으되, 그의 정신은 태허(太虛)에 노닐고 천지가 그



     속에서 생겨났다가 사라졌다.

       금광대반야능력의 나머지, 그 마지막 단계의 구결이 알알이 떠올라
     단숨에 깨달아지고, 선천태을신공의 맨 마지막 구결이 왜 없고,
     아무것도 없는 빈 벽만이 그 자리를 지키고 있었는지도 깨달아졌다.
       지극(至極)한 천지의 도(道), 그것은 말로써, 글로써 설명할 수 있는
     것이 아니었다.

       영호환은 뜻밖에도 한 순간에 하나의 경지를 넘어선 것이다.
       그는 청허대유신공의 다음 설명을 보지 않고도 그 말을 짐작할 수
     있었다.
       그것은 이러했다.

       <`... 그러므로 그대가 깨닫지 못하고 연마만 한다면 청허대유신공은
     언제나 단순한 무공일 것이다.
       그러나 깨닫는다면 그대는 곧 천지가 될 수 있을 것이며,...(中略)...
     깨달음은 일순간일 수도 있으나 영원히 오지 않을 수도 있다...
     (後略)>

       영호환은 잠시 눈을 감고 조용히 앉아 있었다.

       "그랬었다. 깨닫고자 하는 마음, 그것이 장애였었다..."

       그의 입가에 담담한 미소가 피어났다.
       누가 들었다면 고개를 갸웃거릴 것이었다.
       그렇다면 깨닫고자 노력하는 마음을 버리란 말인가! 노력하지 않고
     무엇을, 어떻게 얻을 수 있더란 말인가.
       모를 일이었다.
       영호환은 담담한 눈길로 다음 장을 넘겼다.
       더할 바 없는 깨달음을 준 와룡보록에 또 무엇이 있는지 궁금했던
     것이다.

       <제이장 와룡검결(臥龍劒訣).
       고래(古來)로 검을 일러 백병지왕(百兵之王)이라 한다. 검이란 가장
     수련하기 쉬우나 가장 경지에 이르기 힘들기 때문이다.

       ...(中略)...

       검도(劒道)는 곧 심도(心道)다.
       마음을 얻는 자 검도를 얻을 수 있고 곧 천하를 얻을 수 있다.
       그대가 청허대유신공에서 마음〔心〕을 보았다면 여기서 검을 볼 수
     있을 것이고, 마음을 얻었다면 여기서 검을 얻을 수 있을 것이다. 검을
     얻었다면 이제 그것을 어떻게 사용할지는 그대에게 달렸다.
       초식에 변화에 연연(戀戀)치 말라!
       삼라만상의 움직임이 모두 초식이다...>

       영호환은 머리가 맑아지는 것 같았다.
       결국 와룡검결에는 어떤 검법초식의 일초도 없는 것이다.
       그것은 깨닫는 자에게는 무학의 보전이 될 수 있으나, 그렇지 못한
     자는 휴지를 가지고 있는 것과 마찬가지였다.
       다시 말해서 능력이 있는 자는 천하무쌍의 검법을 얻어 낼 수
     있으나 그렇지 못한 자는 단 일초도 얻을 수 없는 것이
     와룡검결이었다.

       검신 영호웅.



       영호환의 아버지는 여기서 신검구식(神劒九式)을 창안해 검신이란
     칭호를 얻을 수 있었으나, 그는 청허대유신공을 깨닫지 못했었다. 그
     경지에 이르지 못했었기 때문이다.

       "여기서 얻는 것은 지극히 부드러움으로 모든 것을 포용하는
     것이다."

       영호환은 검결을 들여다보며 나직이 중얼거렸다.

       "그러나 부드러움만으로 당금 천하에 나타난 칠대기서와 필적할
     수는 있으나 이길 수는 없다..."

       영호환의 입가에 한 가닥 미소가 떠올랐다.

       "검법의 강력함은 그 무엇도 대범천탕마삼검을 따를 수 없다! 나는
     지난날 달마진결의 최고 무학은 다라엽도라 생각했으나 그것이
     아니었다."

       영호환은 눈부신 금광을 발하고 있는 복마지존검을 바라보았다.

       "대범천항마삼검... 여기에 와룡검결을 더하면 가히
     천의무봉(天衣無縫)! 무림사상 전무후무의 완전무결한 검법이 된다!
     결점이 없는..."

       그것은, 가히 지존검법(至尊劒法)이 아니겠는가?

       <제삼장 벽력파천황(霹靂破天荒).
       이것은 본 서에서 유일무이하게 파괴를 위해 창안된 무공이다.
       그대는 오직 단 한번만 이 무공을 써야 할 것이다.
       그때가 언제인지는 그대 스스로 알게 되리라...>

       구결을 보던 영호환의 안색에 온통 경악이 떠올랐다.

       "가, 가공스럽구나! 천지간의 모든 기(氣)를 단 한 순간에 한곳에
     집중시키니 그 앞에 무엇이 남겠는가?"

       영호환, 그는 이미 인간이 도달할 수 없는 경지에 이르고 있었다.
       그는 단 한 순간의 깨달음으로 그런 경지에 이른 것이다.
       그러한 그가 이토록 경악하고 있었다.
       대체 벽력파천황의 위력이 어떠하기에...


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 6 장 대전초개(大戰初開)

영웅천하


       제 6 장 대전초개(大戰初開)

       1.

       회천곡(回天谷).
       아는 사람 외에는 세상에 아직 알려지지 않은 곳.
       들어 있는 사람조차도 필요한 경우 이외에는 자신이 있는 이곳이
     어디쯤인지 알려지지 않는 곳이 바로 회천곡이다.
       수백 명의 사람들이 톱니바퀴처럼 물려 돌아가고 있지만 실제로
     이곳이 웅이산(熊耳山)에 있음을 아는 사람은 그리 많지 않다는
     이야기이다.

       단애(斷崖).
       깎아지른 천험의 절벽이 절묘한 형상으로 계곡 사이로 솟아 있다.
       검은빛 옷자락을 바람이 흔들고 있다.
       구천옥녀 이문군은 바로 그 단애에 묵묵히 서 있었다.
       바람이 옷자락을 찢어발길 듯이 흔들어도, 머리카락을 흩뜨려
     시야를 가려도 그저 석상과 같이 조용히 서서 먼 곳을 바라보고 있을
     따름이었다.

       무엇을 기다리는 것일까.
       문득, 그녀의 미간에 흔들림이 일었다.
       시선을 돌린 그녀의 눈에 녹의미녀 한 사람의 모습이 들어왔다.
     금려봉이었다. 아리따운 미모야 어디 갔겠느냐마는 지난날의
     영기발랄한 모습은 찾아보기 힘들었다. 어딘지 모르게 수척해
     보인다고 할까.

       "그 사람을 기다리는군요."

       금려봉의 말에 이문군은 희미하게 미소 지었다.
       이문군의 옆에 선 금려봉이 눈을 가늘게 뜨고 먼 곳을 바라보았다.
     무엇을 보기라도 하듯이.

       "이상한 사람이에요. 여자들은 안중에도 없나 봐요."

       말하던 그녀는 문득 피식 웃는다.

       "그런데도 우린 그를 목메어 기다리는군요."

       "그는 영웅이니까."

       이문군이 말했다.

       "영웅..."

       중얼거리는 금려봉의 음성에 그늘이 졌다.

       "언니, 난 어쩌면 기약없는 해바라기를 하고 있는 것 같아요. 언니나
     동방 소저는 이미 그와 묵계가 되어 있지만 난..."




       말하던 그녀의 입술이 옥과 같은 고른 치열에 이지러진다. 치미는
     격동을 참을 수 없어 입술을 깨문 것이다.
       그녀의 어깨에 이문군의 옥수가 올라갔다.

       "바보... 그는 무정한 사람이 아니야. 다만 자신보다 남을 더
     생각하는 큰 사람이기 때문이지."

       "..."

       금려봉은 말없이 고개를 저으며 시선을 돌렸다.
       입술을 즈려무는 그녀의 눈가에서 이슬이 반짝이는 것을 이문군은
     볼 수 있었다. 그처럼 오만하고 당당하던 그녀였는데, 이제 그녀도
     사랑에 눈뜬 소녀일 따름이었다.

       "여기들 있었군요!"

       낭랑한 음성이 들려 왔다.
       한 덩이 붉은 구름과 같이 날씬한 인영 하나가 장내에 더 불어났다.
     소려였다.
       그녀의 얼굴은 화사했다.
       정운무와 밤낮 붙어 있으니 그늘이 질 까닭도 없었다.

       "동방 언니가 왔어요!"

       그녀의 앵두빛 입술이 나풀거렸다.

       회천곡에는 이미 적잖은 사람들이 있었다.
       개방이 주축이었던 이곳은, 이제 오히려 개방의 사람들은 정탐 등의
     임무수행을 위해 거의 다 떠났고 뇌화문과 금가, 오행신군과 냉심선자
     부부 등과 영호환이 천기신궁에서 절묘하게 빼낸 사람들이 머물고
     있으면서 실력을 가다듬고 있는 중이었다.

       가히, 용담호혈(龍潭虎穴)과 같은 형세지만 실제로 그들이 머물고
     있는 곳은 띠집[茅屋]이나 동굴, 통나무로 만든 임시거처 등이
     대부분이었다.
       남궁충이 머물고 있는 회천거 또한 이름만 거창했지, 실제로는
     통나무를 엮어 만든 집에 불과했다.

       "수고하셨습니다, 제수씨."

       남궁충은 동방능경을 향해 포권했다.

       "분에 넘치는 예우이십니다, 방주님."

       먼지를 뒤집어쓴 동방능경이 당황한 빛으로 마주 예를 표했다.
     검은빛 옷을 입은 그녀는 먼 길을 달려온 듯 상기된 안색에 어딘지
     조금은 불안해 보였다.
       남궁충이 껄껄 웃었다.

       "동방 소저는 내 아우의 내자가 될 분이니, 당연히 나의 제수씨가
     됩니다. 송구해 하실 일이 아닙니다. 더구나 현 무림에서 복마신룡의
     내자라면 누가 감히 쉽게 볼 수 있겠습니까?"

       "..."




       그의 말에 동방능경의 얼굴이 붉어졌다.
       아직은 아무런 명분도 정하지 못한 터에 남궁충이 그와 영호환의
     관계를 당연시하자 처녀의 몸으로서 부끄럽기도 하고 또한
     자랑스럽기도 하였기 때문이다.
       기실 그녀의 신분으로 개방 방주의 앞에서 이런 대접을 받는다는
     것은 불가능한 일이었다. 영호환이 아니라면...

       남궁충의 안색이 굳어졌다.

       "천기신군이 출발했단 말입니까?"

       "예, 주작전의 주력도 모두 밤을 도와 괄창산으로 달려가고 있는
     중입니다. 저만 도중에 빠져 나왔습니다."

       "이렇게 빨리 움직일 줄이야!"

       "혹시 몰라서 제 주변을 모두 정리하고, 저도 피습을 당해 죽은
     것으로 가장하고 빠져 나왔으니까 잠시 동안 의심은 피할 수 있을
     겁니다. 환 대가께서는 어디에?"

       남궁충은 내심 탄복하는 빛으로 이 젊은 아가씨를 보았다. 영호환이
     아니었다면 상종하지도 않았을 그녀였다. 하지만 서로 연락을 하면서
     일처리하는 것을 본 그는 감탄할 능력이 그녀에게 있음을 볼 수
     있었다.
       주변을 정리했다는 말도 아마 그곳을 빠져 나오기 위해서
     목격자에서부터 모든 것을 처리했다는 뜻일 것이었다. 어쩌면
     현천방에 습격당한 것처럼 만들어 놓고 빠져 나왔을 터이다.

       "아직 돌아오지 않았다구요?"

       동방능경의 눈이 동그래졌다.

       "우리도 지금 그래서 기다리는 중입니다. 떠나기 전에, 만약 자신이
     돌아오기 전에 천기신군이 움직이면 먼저 떠나라고 말은 하고
     갔지만..."

       동방능경의 안색이 굳어지는 것을 본 남궁충이 말을 이었다.

       "당금 무림에서 그를 어찌할 사람은 없을 테니까 걱정은 않으셔도
     될 겁니다. 만에 하나 시간 내에 도착하기 힘들게 되면 바로 그리로
     오겠다고 했었으니까, 어쩌면 또 다른 일이 생긴 것일는지도
     모르겠군요."

       강한 사람은 다른 사람에게 믿음을 준다.
       신뢰(信賴)라는 것이다.
       하지만 그들은 그러한 신뢰로 인해 하마터면 영호환이 죽음에
     빠질뻔했음은 상상도 하지 못했다.

       산악에 기대 세워진 석옥 몇 채.
       이곳은 다른 곳과는 달리 경계가 삼엄했고 석옥 옆으로 모옥 수십
     채가 어깨를 같이하듯 늘어섰다.

       ...

       동방능경은 석상과 같이 서 있었다.



       그녀가 들어선 석옥은 다른 곳에 비해 좀 넓은 편이었다. 하지만
     십여 개의 통나무가 가로질러진 천장에는 약봉지가 주렁주렁 매달렸고
     바닥에서도 숯불 위에 올려진 약탕기에서 김이 나고 있었다.
     약향(藥香)이 코를 찔렀다.

       나무로 짠 넓은 평상이 석옥의 삼분의 일을 차지했다.
       그 평상 위에는 비쩍 마른 체구에, 긴 머리를 산발하다시피
     늘어뜨린 괴인이 상반신을 벗은 채 앉아 있었다. 그 앙상한 상체의
     곳곳에는 금침이 꽂혀 빛을 발하고 있었다.

       "아버지..."

       신음 같은 음성이 동방능경의 입에서 흘러나왔다.
       괴인이 눈을 떴다.
       그녀를 발견한 음산한 눈빛이 흔들리더니 이내 부드러운 빛이
     흘러나왔다.

       "왔느냐."

       그의 입에서 흘러나온 것은 눈빛의 복잡함을 한 순간에 정리해
     버리는 단 한마디였다.
       그는 귀왕 동방령이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 6 장 - 1

영웅천하


       천기신궁의 연혼전에서 군웅들을 구출할 때, 그도 거기 있었다.
     연혼철신인의 대법은 지독한 것인지라 그는 이곳으로 옮겨져 와서
     의신 서문호에게 치료를 받고 있는 중이었다.
       귀왕 동방령은 자상한 아버지가 아니었다.

       그것을 잘 아는 동방능경은 그의 부드러운 눈빛 하나로 이미 그의
     심경이 전과 달라졌음을 짐작하고는 미소를 지었다. 자식에게
     부드러운 눈길 한번 안 준 아버지였기 때문이다. 그나마 애교가 많은
     동방능파에겐 달랐지만 자신에겐 어렵기만 했던 아버지였다.

       "동방 선배께서는 거의 정상이 되셨어요. 워낙 출중한 공력을
     가지고 계셨었거든요."

       문득 옆에서 맑은 음성이 들려 왔다.
       베옷에 땀내가 난다. 하지만 환하게 웃는 얼굴은 천사와 같았다.
     귀왕 동방령의 곁에서 웃고 있는 그녀는 의신 서문호의 딸인
     서문하림이었다.

       "동방 언니죠? 전 서문하림이에요. 언니의 이야기는 오래 전부터
     파매에게서 듣고 있었어요."

       그녀의 말에 동방능경은 정신이 났다.

       "정말 수고가 많군요. 뭐라고 감사를 해야 할지... 그런데 파매는?"

       그녀가 서문하림의 손을 부여잡자 서문하림이 웃어 보였다.

       "파매는 아직 좀..."

       동방능파는 옆의 석옥에 있었다.
       잠이 들어 있는데 안색이 아직도 백랍과 같았다. 여우털옷을 입혀
     두었고 방안은 불을 때고 있어서 훈훈했다.

       "파매는 공력이 약한 상태에서 사법(邪法)을 당해 진원이 매우 크게
     상했어요. 할아버지 말씀으로는 시간이 좀 걸릴 것 같다고 하는군요.
     아직 깨우기 전에는 정신을 차리지 못해요."

       서문하림의 설명에 동방능경은 가슴이 찢어지는 것 같았다.
       나이는 불과 서너 살 차이지만 엄마와 같이 동생을 돌봐 왔던
     그녀였던 것이다.

       "너무 걱정하지 마세요. 이 언니가 공력으로 도와 주고 있거든요."

       맑은 음성이 들려 왔다.
       방안이 졸지에 환해졌다.
       아름다운 미녀가 한꺼번에 세 명이나 나타났기 때문이다.
       이문군과 금려봉, 소려까지가 우루루 몰려들었다.

       이문군과 금려봉, 그리고 동방능경이 석옥 가운데에서 마주섰다.
     묘한 분위기가 흘렀다. 상황이 이렇지 않았다면 연적(戀敵)으로 만났을



     그녀들이었다.

       "초면이죠? 서로 인사해요. 앞으로를 위해서..."

       소려가 웃으면서 말문을 열어 어색한 분위기를 깨뜨렸다.

       "이 소저의 이름은 익히 듣고 있었어요. 파매를 위해 힘써 주시고
     있다니, 정말 고마워요."

       먼저 입을 연 것은 동방능경이었다.
       그녀는 역시 현명했던 것이다.
       동방능경이 손을 내밀어 이문군과 금려봉의 손을 잡자, 두 사람의
     얼굴에도 웃음이 떠올랐다.
       세 여자는 그렇게 첫 대면을 했다.

       2.

       꽝!

       꽈르릉!

       벼락치는 폭음이 지축을 흔든다.

       "으악!"

       "으아아..."

       처절한 단말마의 비명이 그 폭음 속에서, 불길 속에서 터져 나왔다.
       폭음뿐만이 아니었다. 그 속에서 번뜩이는 검광도영(劒光刀影)은
     피를 부르고 있었다.

       괄창산 운무곡.
       현천방의 총단으로 난공불락을 자랑하던 요새 중의 요새.
       그러나 지금 그 운무곡은 불길에 휩싸인 채, 아비규환의
     도살장(屠殺場)으로 변해 있었다.

       한밤중에 느닷없이 시작된 이 처절한 격전은 날이 밝아 오는데도
     끝이 나지 않았다.
       하지만 쌍방 천여 명에 이르던 고수들은 이제 삼사백을 헤아릴
     정도로 그 수효가 줄어든 상태였다.

       싸움은 막바지에 이르고 있는 것이다.
       그 와중에서 가장 눈에 두드러지는 사람은 중년유생이었다.
       그 누구도 그의 일격을 막아 내는 사람이 없었다.
       천기신군 손위였다.

       그는 천기신궁의 정예를 이끌고 불시에 현천방의 총단을 기습한
     것이다. 그의 지력(智力)은 일반의 상상을 초월하는 것이어서 그
     엄중한 매복도 아무런 소용이 없었다.

       모든 것이 단숨에 붕괴되어 버린 것이다.
       더구나 그의 능력은 절대한 것이라 일대고수라 불리는 자로서도
     그의 일격을 막아 낼 수가 없었다. 그것의 의미는 대단했다. 비단폭이
     면도칼에 갈라지는 듯한 위세를 그가 뽐내고 있었기 때문이다.
       현천방의 고수들은 영호환에 의해 막대한 타격을 받았던 터였는



     데다 방주가 없는 상태라 거의 정신을 못 차리고 있었다.
       그 형상은 가히 붕괴(崩壞)라 해도 좋았다.

       특히 천기신군이 이끌고 온 이백 명 가량의 정예 중 오십 명 정도의
     실력은 상상을 초월하고 있었다.
       아예 도검을 겁내지 않는 것이다.
       칼로 쳐도, 철퇴로 두드려도 끄떡도 없이 날아와서 그자의 머리를
     부수고 있으니 어찌 공포스럽지 않으랴.
       실로 현천방이 받은 타격의 대부분은 그들과 천기신군에 의한
     것이라고 해도 과언이 아니었다.

       "호방혈마(護 血魔)를 출동시켜라!"

       격전 속에서 누군가가 처절히 부르짖었다.

       둥둥둥...

       꼬리를 끌면서 길게 북 소리가 울렸다.

       "으-악!"

       "으와악..."

       삽시간에 기세 등등하던 천기신궁의 고수들이 파죽지세로 쓰러지는
     것이 보였다.
       쓰러진 그들의 몸은 단숨에 한줌의 혈수로 화해 갔다.
       우왕좌왕하면서 갈라지는 그들의 틈으로 기괴한 형상의 괴인들이
     나타났다.

       "맞서지 마라! 혈인이다!"

       천기신군이 크게 외치며 몸을 날려 갔다.
       그 가공할 혈인들이 다시 나타난 것이다.

       "혈인의 무서움은 환혼철강시에 못지않지..."

       천기신군은 자신에게 덮쳐 오는 혈인들을 보곤 냉소하며 품속에서
     두 자 가량의 자[尺]를 꺼냈다.

       꽈르르릉...

       다음 순간, 그 쇠막대기가 시뻘건 불기둥으로 화해 가공할 기세로
     혈인을 덮쳤다.

       치... 치... 치칙...

       "끼... 아... 악...!"

       소름 끼치는 비명과 함께, 혈인 하나가 단숨에 두 동강이 났다.
       동시에 혈인의 몸은 괴이한 악취를 풍기며 타올라 재가 되었다.
     가공할 위력이었다.

       천기신군의 위력은 가히 발군이고 만부막적의 절세였다.
       그 참혹한 격전.
       저 멀리 우뚝 솟은 암벽 위에서 기척을 죽인 채 그 광경을



     내려다보고 있는 사람이 있었다.
       중년의 당당한 체구를 지닌 대한은 바로 철담협개 남궁충이었다.
     그의 낯빛은 매우 심각했다.

       "과연 아우의 예측대로 천기신군은 건곤이화척(乾坤離火尺)을
     지니고 있었군. 그가 저 무서운 열양지력(熱陽之力)으로
     대라천강검식을 전개하니 정녕 가공스럽다..."

       그의 뒤에는 구천옥녀 이문군과 동방능경, 금려봉, 그리고 소려 등이
     걱정스러운 낯으로 소곤거리고 있었다.
       그 외 오행신군이나 뇌화신군, 투신, 개신, 냉심선자, 무광 등 모두의
     안색도 침중히 굳어 있었다.

       "방주! 싸움은 이제 거의 다 끝났소이다. 아직 환아의 소식은
     없소이까?"

       영호환의 의부가 된 뇌화신군 소성이 침중히 물어 왔다.
       철담협개 남궁충이 무겁게 고개를 끄덕였다.

       "예, 신수개 등 제 수신팔걸을 모두 내보냈습니다만 아직... 하나,
     아우의 능력으로 무슨 일이야 있겠습니까?"

       그가 일방지주로서 뇌화신군에게 존대를 하는 것은 뇌화신군이
     자신과 의형제를 맺은 영호환의 의부이기 때문이다.
       그들은 영호환이 아직까지 도착하지 않아 애를 태우고 있는 것이다.

       "하지만 영호 대가께서 아무 일도 없는데 이토록 소식조차 없이
     도착하지 않으실 리가 있겠어요?"

       이문군이 잔뜩 걱정스러운 어조로 말했다.
       그 말에 대답할 수 있는 사람은 아무도 없었다.

       "만약 그 녀석에게 무슨 일이 있다면 방주는 오늘 일을 어찌할
     셈이오?"

       투신 공도가 나직이 물었다.
       그 순간이었다.

       스르르-

       소리도 없이 신수개 장룡이 나타났다. 그의 분광산형신법은 전수자
     중에서도 발군이라 할 정도였다.
       먼길을 달려온 듯 그의 눈썹에까지 먼지가 앉아 있었다.
       모두의 눈이 약속이라도 한 듯이 그에게 쏠렸다.

       "무슨 소식이 있느냐?"

       "방주님..."


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 6 장 - 2

영웅천하


       남궁충의 물음에 신수개 장룡이 떨리는 음성을 잇지 못했다.
       모두의 안색이 돌변했다.
       그의 어조에서 심상치 않음을 느낀 것이다.

       "아우에 관한 일이냐?"

       신수개 장룡이 침중하게 고개를 끄덕였다.

       "예, 원래 장문인께선 속하에게만 태산 장인봉에 가신다고
     말하셨습니다. 한데 그곳에 가서 확인해 본 결과..."

       "꾸물거리지 말고 속히 말해라!"

       개신 주담이 재촉했다.

       "장인봉 정상은 마치 천재지변이 일어난 듯 폐허가 되고 곳곳에
     핏자국이... 속하의 소견으로는 그곳에서 무서운 격전이 일어났었던 것
     같습..."

       "오빠! 오빠의 행적은요?"

       소려가 안색이 창백해져서 물었다.
       어찌 그녀뿐이랴.
       이문군과 금려봉, 동방능경 등의 안색이 모두 돌변했다.
       신수개 장룡이 고개를 떨구었다.

       "발견치 못했습니다..."

       신수개 장룡의 기색을 살피던 철담협개 남궁충이 날카롭게 물었다.

       "너는 지금 한 가지를 말하지 않은 것 같구나?"

       신수개 장룡의 고개가 더욱 숙여졌다.

       "실은... 그 무서운 격전의 흔적 속에 누군가가 합공을 받고
     절벽으로 떨어진 흔적이..."

       "아!"

       "영호 대가..."

       신음과 절망에 찬 탄식이 터져 나오자 이내 이문군 등과 소려가 그
     자리에 쓰러지듯 주저앉았다.
       동방능경은 평소의 그녀답게 비교적 침착했었는데 실상 그녀의
     슬픔은 다른 사람보다 더했다.

       벌써 세 번째가 아닌가!
       장중은 갑자기 초상집 분위기가 되고 말았다.
       그때였다.




       "방주님, 이제 싸움이 끝났습니다. 현천방 총단은 완전히
     괴멸되었습니다!"

       개방의 총순찰 질풍신개(疾風神 )가 달려왔다.
       과연 그러했다.
       영호환이 의도한 대로 천기신군은 전력을 휘몰아 현천방의 총단을
     박살낸 것이다.

       "어찌하시겠소?"

       장내의 의기저상(意氣沮喪)함을 보고 투신이 탄식하며 물었다.

       휘-익!

       그 순간 정운무가 바람같이 나타났다.

       "무얼 하는 겁니까? 천기신군이 대오를 정돈하고 떠나고 있습니다!"

       이문군 등은 절벽 아래를 내려다보지도 않았고, 노기인들은 무심한
     눈길로 떠나는 천기신군 일행을 바라보고 있었다.
       아예 물에서 잡아 올려 패대기를 친 물고기와 같은 형상.
       이런 사기를 가지고 적과 싸울 수는 없는 일이었다.
       정운무가 어리둥절해 두리번거렸다.

       상황을 주시하고 있던 그는 신수개 장룡의 보고를 듣지 못한
     것이다. 소려가 옆에서 낮게 속삭이는 소리를 듣고 그의 안색도
     납덩이가 되었다.
       그때, 철담협개 남궁충이 천천히 입을 열었다.

       "천기신군은 이제 떠나고 있습니다... 그는 아우의 계획대로
     움직였습니다."

       그의 눈은 이글이글 타오르고 있었다.

       "아우는 오늘을 위해 두 달이란 시간을 잠도 자지 않고
     동분서주했습니다. 그가 이 일을 위해 목숨까지 내걸었던 것을
     여러분들은 다 알고 계실 겁니다. 그런데 오늘 그를 이대로 떠나
     보낸다면 여러분들은 나중에 아우에게 뭐라고 하시겠습니까?"

       그의 목소리가 불을 뿜었다.

       "아니, 설혹 아우에게 무슨 일이 있다고 합시다! 그렇다면 우리는
     그가 남긴 이 마지막 일을 완수하여 그의 영혼을 위로해야 할
     것입니다! 그가 그처럼 노력해 왔던 무림의 평화를 우리가 지켜야
     하지 않겠습니까?"

       철담협개 남궁충이 성큼 앞으로 나섰다.

       "그러나, 나는 믿지 않습니다. 아우가 어떤 인물인데... 누가 그를
     해칠 수 있습니까? 천하의 천기신군조차 손바닥에 갖고 논 사람이
     그입니다!"

       남궁충은 자르듯 말했다.

       "계획은 예정대로 진행하겠습니다. 하지만 참가하지 않으실 분은



     물러나도 좋습니다!"

       "물러나? 어떤 시러베아들이 물러나? 내 그놈의 대가리를
     깨놓겠다!"

       무광이 두 눈을 부릅뜨고 나섰다. 흉흉한 기세였다.

       "시간이 없습니다! 제일단계부터 시작합니다!"

       남궁충이 우렁차게 외쳤다.
       중인들의 동작이 무섭게 빨라졌다.

       남궁충.
       그 또한 영웅인 것이다.
       영호환의 눈부신 활약에 뒤로 물러나 있었던 것일 뿐 그가 어찌
     범상한 인물이랴.

       운무곡.
       그 천험의 요새는 완전히 불길에 휩싸여 화산과 같이 시꺼먼 연기를
     내뿜고 있었다.
       그 운무곡을 뒤로하고 천기신군 일행은 몸을 날리고 있었다.

       이백오십에 이르는 인원으로 백여 명의 사상자를 내었지만 무려
     구백여의 현천방 고수를 단 한 명도 남기지 않고 몰살하는 대승리를
     거둔 것이다.

       주춧돌 하나 남겨 놓지 않았다.
       현천방을 이끌고 있던 부방주 이하, 그 숱한 고수들이 모조리
     비명에 갔고, 혹 항복하는 자들도 살려 두지 않았다.

       천기신군.
       그는 과연 무서운 능력을 지닌 인물이었다.
       그 옛날 제갈무후의 정병(精兵)들은 깃발 하나의 움직임으로 진퇴의
     신속함이 질풍과 같다고 하였다.
       그가 지휘하는 천상문의 움직임도 그에 못지않은 듯했다.
       그들이 막 운무곡을 벗어나려고 할 때였다.

       꽝!

       꽈르르-

       지축이 흔들리는 폭음과 함께 눈앞의 골짜기가 무너져 내렸다.
     거대한 지진이 일어나는 듯했다. 지축이 뒤흔들리고 산 전체가
     아우성치며 전신을 떨었다.
       흙먼지가 하늘을 가리며 일어났다.
       돌무더기가 지푸라기처럼 날았다.

       "무슨 일이냐?"

       천기신군이 놀라 외치는 순간이었다.

       꽝!

       꽈-꽈-앙!




       시뻘건 불기둥이 미친 듯 작열하기 시작했다.

       "으-악!"

       "크-아..."

       꽈르릉!

       무서운 폭음!

       콰-앙!

       바위가 박살이 나고, 수백 년 세월을 버텨 온 아름드리 거목이
     뿌리째 불덩이가 되어 날아올랐다.

       "으-아... 악..."

       그 위세를 무엇으로 형용하랴!
       가히 땅이 꺼지고 하늘이 갈라지는 가공스러운 형상.

       "파, 파천신뢰다! 모두 피해라!"

       천기신군이 대경 실색하여 외쳤다.
       그러했다.
       그 가공하다는 파천신뢰가 잇달아 대폭발을 하고 있는 것이다.
     호신강기 아니라, 호신강기 할아버지라도 수십 개의 파천신뢰가
     한꺼번에 터지는 데는 배겨낼 수가 없었다.

       뇌화신군은 그간 심혈을 기울여 제작한 파천신뢰를 모조리 여기에
     쏟아 붓고 있는 것이다.
       언덕이 평지가 되고 평지가 웅덩이가 되는 무서운 대폭발이었다.
       거기에는 자신을 제압하려 한 천기신군에 대한 분노가 함께하고
     있다고 할 수 있었다.

       회천곡의 고수들은 결정적인 우세를 점하고 있었다.
       절벽 위에서 아래를 내려다보면서 일종의 사냥을 하듯이 화기를
     던져 내고 있었기 때문이다.

       "으-악!"

       그 와중에 돌연 자신이 맡은 파천신뢰를 던져 내던 정의수호맹의
     고수 한 명이 참혹한 비명과 함께 쓰러졌다.
       그의 시신이 시커멓게 탄 잿더미가 되어 흩날렸다.
       동시에 그가 있던 자리에 건곤이화척을 든 천기신군 손위가
     바람처럼 나타났다.

       놀랍게도 절벽을 날아 올라온 것이다.
       천하의 그도 옷이 모조리 타고 수염까지 그을려 몹시 낭패한
     모습이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━







제    목 : [영웅천하] 4 권 제 6 장 - 3

영웅천하


       "뇌화신군! 네가 감히... 이리 썩 나오너라!"

       그는 무섭게 분노하여 부근에 있는 고수 십여 명을 단숨에 베어
     넘겼다.
       누가 그의 상대가 될 수 있겠는가!
       광성삼해를 극한까지 연마한 초강고수가 그였다.
       그의 뒤를 따라 낭패한 모습의 천기신궁 고수 이삼십 명이 잇달아
     나타났다.

       "멈춰라!"

       우렁찬 호통과 함께 철담협개 남궁충이 나타났다.
       그의 좌우로 뇌화신군, 오행신군 부부와 투신, 개신, 이문군 등
     그리고 반드시 참가해야겠다고 이를 갈면서 나온 귀왕 등 수많은
     고수가 늘어서 있었다.

       그 수효는 무려 삼백이나 되었다.
       겨우 삼십 명에도 이르지 못하는 천기신군 일행은 그나마도 부상을
     입고 있어 갈 데 없이 독 안에 든 쥐 꼴이었다.
       앞장선 철담협개 남궁충을 발견한 천기신군의 눈에 기이한 빛이
     스쳐 갔다.

       "천기신군! 당신은 함정에 빠졌소. 당신은 결코 이곳을 벗어나지
     못할 것이오. 항복하시오!"

       남궁충이 침중히 외쳤다.

       "복마신룡은 어디 가고 네가 나왔느냐?"

       "...?"

       느닷없는 천기신군의 물음에 남궁충은 전신이 바짝 긴장되는 것을
     느꼈다.

       "무슨 소리요?"

       "와하하하하..."

       천기신군이 앙천광소를 터뜨렸다.

       휘-이-익!

       귀청이 찢어질 듯 사방에서 일진 질풍이 일어났다.
       가공스러운 공격이었다.

       "남궁충! 너는 본 문주가 정녕 함정에 빠진 줄 알았더냐? 함정에
     빠진 것은 본 문주가 아니고 바로 너희들이다!"

       "뭣이?"




       "무슨 미친 소리를..."

       웅성거림이 조그맣게 일어났다.
       그러나 남궁충은 아무런 대꾸도 하지 않고 차가운 눈길로
     천기신군을 노려보고만 있었다.

       "복마신룡... 실로 무서운 놈이다! 그는 단숨에 본 문의 세력을
     붕괴시켰고... 그것을 본 문주는 눈치조차 채지 못했다..."

       천기신군의 얼굴에 냉소가 떠올랐다.

       "하마터면 본 문주는... 흐흐... 하나 그 누가 본 문주를 영원히 속일
     수 있단 말이냐? 본 문주가 현천방 총단을 궤멸시킨 지금쯤이면
     천하의 현천방 분타도 너희들에게 궤멸되었을 것이다... 결국 현천방은
     끝이 난 셈이지."

       그의 안색이 음침해졌다.

       "결국 너희들은 수망대어(守網待魚)하며 어부지리(漁父之利)를
     노렸으나 그것이 오히려 함정이었음은 짐작도 하지 못했을 것이다.
     여기에 모인 너희들을 모두 처리하면 나머지 무림의 무리들이야 머리
     잃은 오합지졸에 지나지 않는다!"

       "하하하..."

       "으하핫핫..."

       사방에서 비웃음이 터져 나왔다.
       천기신군의 눈에서는 살기가 쏟아져 나왔으나 그의 안색은 변화가
     없었다.

       "본 문주는 그 애송이가 설마 파천신뢰를 준비해 놓았을 줄은
     계산치 못했었다... 그러나 복마신룡없는 너희들은 내 상대가 아니다!"

       그의 냉랭한 외침이 떨어졌다.
       그 순간이었다.

       휘휘휙-

       "으악!"

       "으아악!"

       갑자기 군웅 쪽 진영에서 큰 혼란이 일어났다.
       난데없이 하늘에서 백의검사 삼십육 명이 검광을 번뜩이면서 떨어져
     내린 것이다.
       동시에, 하늘이 컴컴해지면서 거대한 독수리 떼가 군웅들을 덮쳐
     내리기 시작했다.

       "감히 본 문주에 거역하려는 대가가 어떤 것인지 이제 보여
     주겠다!"

       때를 놓치지 않고 천기신군이 음산하게 외치며 날았다.

       화르릉!




       건곤이화척이 무서운 불기둥이 되어 날아갔다.

       "당황해 말고 맞서시오!"

       철담협개 남궁충이 벼락같이 호통치며 수중의 금강신봉을 들어
     천기신군에게 덮쳐 갔다.
       대격전의 서막이 열리는 것이다.

       파-앙!

       귀청이 찢어지는 음향이 터지며 남궁충이 물러났다.

       '우... 지독한 열기! 내공이다!'

       이미 개선비학을 대성한 그도 대번에 수염이 오그라들고 팔뚝이
     저려 오는 것이었다.

       "네놈부터 숯덩이를 만들어 주겠다!"

       천기신군이 음랭히 외치며 건곤이화척을 쏟아 냈다.
       지독한 열기를 동반한 대라천강검식은 가히 무적의 위력을 가지고
     있었다.

       "방주님, 여기는 제가... 방주께선 대국(大局)을!"

       찰나, 낭랑한 교성이 들리며 뼈를 깎을 듯한 한기가 천기신군을
     덮쳐 갔다.

       꽈앙!

       치치치-

       무서운 폭음과 함께, 번갯불 같은 섬광이 폭발하듯 번뜩였다.

       "구유빙옥소? 네가 구천옥녀냐?"

       천기신군이 놀란 듯 앞을 바라보았다.
       구천옥녀 이문군이 그 앞에 옷자락을 펄럭이며 서 있었다.

       "괜찮겠소?"

       남궁충이 외쳐 물었다.

       "염려 마세요!"

       이문군이 야무지게 외치며 구유빙옥소를 휘둘러 천기신군을 공격해
     갔다.

       위이-잉!

       뼈를 깎을 듯한 한기가 허옇게 십여 장을 뒤덮으며 심신을
     진동시키는 기향이 구유빙옥소에서 터져 나왔다.
       영호환이 없는 지금에 있어서 그녀야말로 군웅 중에서 천기신군을
     상대할 수 있는 유일한 존재라 할 수 있었다.




       "그까짓 구천현녀의 무공으로 본 문주의 광성삼해를 막을 것
     같으냐?"

       천기신군이 노성을 토해 냈다.

       화르르릉!

       불기둥과 얼음기둥의 대격돌!
       그 위력은 정녕코 가공스러워 그 누구도 그 십여 장 주위로 접근할
     수가 없었다.
       장중에 고수 아닌 자 그 누구이겠는가만, 칠대기서와 칠중기병을
     하나씩 소유한 그들과는 큰 차이가 있었다.

       '이 낭자가 밀리기는 하나 지금 그를 막을 수 있는 사람은
     그녀뿐이다!'

       남궁충은 재빨리 형세판단을 하고 사방을 쓸어보았다.
       느닷없이 하늘에서, 독수리의 등에서 떨어져 내린 백의검수는
     무서운 검진을 형성하여 돌아가면서 군웅들을 마구 시살해 들어가고
     있었다.

       그리고 천기신군을 따라 파천신뢰에서 벗어난 고수 삼십 명도
     무서운 위력을 보이고 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 그들이야말로
     이미 완성된 환혼철강시와 연혼철신인이기 때문이다.
       환혼철강시 이십 구와 연혼철신인 삼십 명이 대현천방을 궤멸시키는
     무서운 위력을 가지고 있는 것이다.

       지난날 영호환이 왜 그토록 위험을 무릅썼는지 알 수 있는 대목이
     아닐 수 없었다.
       정확히 그들 이십칠 명 중 환혼철강시는 여섯이고, 연혼철신인은
     열하나였다.

       그러나, 또 하나 의외의 변수는 삼십육 명의 백의검수를 태우고
     나타난 거대한 독수리들이었다.
       그들은 천취의 명령에 따라 무서운 위력을 보이고 있었다.
       웬만한 검장(劒掌)에는 까딱도 않는 것이 그들이었다. 철벽 같은
     날개는 폭풍과 같은 경풍을 휘몰고 강철 같은 부리에 쪼이면 가히
     치명적이었다.

       그렇게 되자 수적으로 월등히 우세한 군웅들은 무질서 속에서
     우왕좌왕하면서 오히려 몰리는 국면을 연출하고 있었다.
       상황 판단을 마친 남궁충이 우렁찬 종 소리와 같이 외쳤다.

       "운무, 독수리를 맡아라! 대장인 천취만 죽이면 된다!"

       "알겠습니다!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 6 장 - 4

영웅천하


       은하신전으로 환혼철강시 가슴을 꿰뚫었는데도 끄떡도 없이
     달려들자 벌린 입을 다물지 못하던 정운무가 급히 물러났다.

       "의숙께선 환혼철강시와 연혼철신인을 맡아 주십시오!"

       남궁충이 뇌화신군을 보고 외쳤다.
       영호환의 의부인 뇌화신군이니 그에게는 의숙이 되는 것이다.

       "알겠소이다! 뇌화문 제자는 나를 따르라!"

       뇌화신군이 우렁차게 외치며 환혼철강시 쪽으로 날아갔다.
       무공으로 상대하기 곤란한 환혼철강시 등을 화기로 상대하는 것은
     기막힌 방법이고 또한 적절한 것이기도 했다.

       "나머지 고수는 모두 나를 따르라!"

       남궁충이 번개같이 백의검수들에게 덮쳐 갔다.
       비록 칠대기서에는 뒤지나 그도 개선비학을 대성한 초강고수 중의
     한 명이 아니던가.
       그의 뒤에는 냉심선자와 오행신군, 개신, 투신, 검왕, 무광, 귀왕과
     신도기협 등의 정사양도의 고수들과 동방능경, 금려봉에 개방과
     각파에서 차출된 정의수호맹 고수가 있었다.

       가히, 태산이 붕괴되는 듯한 위력이 일어났다.
       흩어졌던 고수가 한꺼번에 그간의 분풀이를 하듯 덮쳐 드는데
     삼십육 명의 고수와 십여 명의 천기신궁 고수로써는 견뎌 낼 재간이
     없었다.

       쨍! 쨍!

       "으-악!"

       "와아아-악!"

       순식간에 검진이 박살이 났다.

       쏴아-아앙!

       "끄아악!"

       처참한 비명과 함께 귀청을 찢는 파공음이 그 와중에 터져 나왔다.
       새 깃털이 마구 날았다.
       정운무의 은하신전이 천취의 날개를 꿰뚫은 것이다.

       "제법이구나! 네놈이 이번에도 은하신전을 피해 내면 내 다시는
     진천패왕궁을 쓰지 않으리라!"

       정운무가 광소를 터뜨리며 진천패왕궁을 만월과 같이 힘껏,
     잡아당겼다.
       날개에 상처를 입은 천취가 불안한 날갯짓으로 날아오르고 있었지만



     태양조차 뚫을 수 있다는 은하신전을 피할 수가 있을까.

       "머, 멈춰라! 무슨 짓이냐?"

       그걸 보고 천기신군이 대경 실색하며 정운무에게 덮쳐 갔다.

       "흥! 어디 당신의 능운어풍신법이 구천비상신법보다 나은 점이
     있나? 자! 구천령음삼소(九天靈音三笑)의 영음빙매(靈音氷魅)가 간다!"

       이문군이 야멸차게 외치며 구유빙옥소를 휘둘렀다.

       삐리리리이-삐-

       넋을 뽑아 놓을 듯한 무서운 소영(簫影)이 산더미처럼 일어나
     천기신군을 가로막았다. 그것을 돌보지 않고 정운무를 덮쳐서 천취를
     구한다면 필시 부상을 면치 못할 것이었다.

       "이, 이런 빌어먹을 년이!"

       천기신군의 안색이 흉하게 일그러졌다.
       상황이 심상치 않게 되자 그토록 침착하던 그도 냉정을 잃어버린
     것이다.

       꽝!

       "끼-아-아아..."

       벼락치는 폭음과 함께 환혼철강시 한 구가 박살이 나 흔적도 없이
     사라졌다.

       "와핫핫핫... 그거 뭐 별거 아닌 게 설치는군 그래..."

       뇌화신군이 대소를 터뜨렸다.
       그의 화기는 정말 물을 만난 셈이었다.

       꽈-앙!

       "으아악!"

       그 순간, 연혼철신인 하나가 뇌화문 제자에 의해 불덩이가 되어
     나뒹굴었다. 연혼철신인은 땅바닥에서 뒹굴었지만 불은 꺼지지 않고
     계속 타올랐다.

       "이... 이럴 수가! 철담협개의 지략을 깔보는 게 아니었는데!"

       천기신군이 이를 갈았다.
       그리고 그때, 만월과 같이 휘어졌던 진천패왕궁에서 가공할 은빛
     줄기가 시위를 떠났다.

       쒸아아-아아아-!

       꾸아아-앙!

       구슬픈 단말마의 비명과 함께 천취가 은하신전에 목이 꿰뚫려
     떨어져 내렸다. 도검을 두려워하지 않는 천취도 칠중기병 앞에서는



     무력한 것이다.

       "소취..."

       땅에 떨어져 슬픈 눈으로 천기신군을 바라보며 숨이 끊어지는
     천취를 보고 천기신군은 가슴이 미어지는 슬픔을 삼켜야 했다.
       무려 삼백 년을 내려오던 천기신궁의 수호영금(守護靈禽)이 바로 그
     천취였던 것이다.
       천기신군이 소년 시절부터 타고 놀았던 친구이기도 했다.
       그와 같은 천재들은 그런 종류의 친구를 오히려 더욱 총애하는
     법이다.

       꺄아아...

       끄아아앗-!

       대장의 죽음에 분노함인가, 나머지 독수리들이 한꺼번에 정운무에게
     덮쳐 내렸다.

       "핫핫핫... 네놈들은 무형신전으로 눈알을 모조리 뽑아 내어
     구워먹겠다!"

       정운무가 크게 웃으며 시위를 당겼다.

       끄악!

       꾸아악!

       독수리들이 잇달아 두 눈이 터져 즉사해 떨어져 내렸다.
       그러나, 그 혼자 독수리 모두를 한꺼번에 상대하기에는 너무 수효가
     많았다.
       정운무의 낯빛이 굳어졌다.
       소려의 낭랑한 교성이 들려 온 것은 바로 그 순간이었다.

       "정 대가! 소매가 불고기를 마련할게요!"

       꽝!

       꽈-꽝...

       꾸-악...

       끄-아-

       새 깃털이 흩어지면서 구수한 고기 익는 냄새가 진동했다.
       소려가 공중에서 화기를 폭발시킨 것이다.
       떼지어 덮쳐 내려오던 독수리 떼들은 몰살을 당하고 말았다.

       꽝! 꽈-앙!

       "끄-아-"

       환혼철강시와 연혼철신인도 거의 남지 않았다.
       천기신군이 자랑하던 천기검대의 백의검수들 쪽도 마찬가지였다.
     군웅 쪽의 완벽한 승리였다.



       천기신군은 짐작도 하지 못했다.
       영호환이 그를 상대할 모든 방법을 미리 마련해 놓았음을...
       만약 그렇지 않았다면 삼십육 천기검수로 구성된 대천강검진(大天
        劒陣)이 그토록 쉽게 궤멸될 리가 없는 것이다.

       "으... 이, 이럴 수가... 이럴 수가! 어찌하여 아직도...!"

       천기신군이 처절한 신음을 토해 냈다.

       "나무 환희불..."

       한데 바로 그때, 고막을 때리는 굉장한 불호 소리가 들려 오는 것이
     아닌가. 마치 천둥이 치는 듯했다.

       "윽! 윽!"

       "으윽!"

       "뭐, 뭐냐?"

       사방에서 폭음이 진동하며 군웅들의 일각이 크게 허물어져 갔다.
     마치 해일이 덮쳐 방파제가 무너지는 것 같았다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 7 장 성자초현(聖者初現)

영웅천하


       제 7 장 성자초현(聖者初現)


       1.


       "나무 환희불..."

       길게 가슴을 후려갈기는 듯한 선창(禪唱).
       그 여운이 사라지기도 전에 마치 쾌속선이 바닷물을 가르고
     나아가듯 한 떼의 인마가 무서운 기세로 군웅을 뚫고 나타났다.
       그들의 옷은 불이라도 붙은 듯한 붉은 승포. 게다가 머리에는
     홍모(紅冒)를 썼다. 복색은 승인(僧人)인데, 생김이 특이하여 중원인
     같지 않았다.

       그 수효는 대략 이백여에 이르렀다.
       그런데 그들은 나타나자마자 불문곡직(不問曲直), 군웅들을 공격하는
     것이 아닌가.
       그들은 모두 놀라운 고수였고, 무공 또한 중원의 것이 아님이
     분명했다. 상대해 보지 못한 무공고수가 느닷없이 나타나면서 공격을
     해대자, 군웅들에게는 일대 혼란이 일어났다.

       승려들 가운데에는 상반신을 벗은 여덟 명의 승인이 메는 가마가
     있는데, 그 위에는 배가 미륵불보다 더 나온 중 하나가 비스듬히 기대
     앉아 있었다.
       그 가마는 십여 명의 승려들의 호위를 받으며 날듯이 천기신군에게
     달려왔다.

       "마가대법왕(摩伽大法王)! 왜 이리 늦었소?"

       천기신군이 그것을 보고는 기쁜 듯 노한 듯 외쳤다.

       "미안하외다! 오다가 길을 잃어 지체되었소... 음, 나무 환희불..."

       가마 위의 뚱보 중이 살에 파묻힌 게슴츠레한 눈으로 고개를
     끄덕였다. 살찐 손은 마치 부풀어오른 것 같을 정도였다.
       철담협개 남궁충은 이 광경에 가슴이 섬뜩했다.

       '마가대법왕? 그렇다면 설마 저 중이 서역활불(西域活佛)이라는
     마가대라마(摩伽大喇 )란 말인가?'

       그는 상황이 심상치 않음을 느꼈다.
       결정적인 순간에 또 하나의 세력이 나타난 것이다.

       마가대법왕(摩伽大法王).
       불과 서른이란 나이에 서역(西域) 천룡사(天龍寺)의 주지가 된 이래,
     놀라운 위신력으로 서역의 모든 세력을 복속시켜 서역활불이란 칭호를
     받은 인물이다.

       활불이란 칭호는 오직 부처의 화신이라는 달라이라마만이 받을 수



     있는 신성한 칭호다. 그러한 칭호를 그가 받고 있다는 것은 그가
     서역에서 차지하고 있는 위치가 어떠하다는 것을 단적으로 설명하는
     것에 다름이 아니었다.

       그러한 거대한 세력을 형성했음에도 불구하고 그는 서역을 떠난
     적이 없어 중원에서는 그를 아는 사람이 별로 많지 않았다.
       그런데, 그러한 그가 암중으로 천기신군과 손을 잡고 있었을
     줄이야!
       원래 그가 말한 비밀세력이란 바로 이 서역활불을 의미하는
     것이었다.

       그가 나타났지만 천기신군과 이문군은 아직도 무서운 격전을
     계속하고 있었다. 그들의 무공은 초강한 것인지라 누구라도 마음대로
     손을 멈출 수 있는 것이 아니었다.
       게슴츠레하던 마가대법왕의 눈이 점차 커졌다.

       "문주, 그 아이를 내게 양보할 수 없겠소? 그러다가 그 매끄러운
     것이 익어 버리겠소이다."

       불감청인정 고소원이라, 그 말이야말로 천기신군이 내심 바라 마지
     않던 것이었다.
       이문군의 구유빙옥소야말로 그의 건곤이화척의 극성이라, 그는 가진
     바 실력의 십에 칠도 다 발휘하지 못하고 있어 울화가 치밀던
     참이었던 것이다.

       "하하! 대법왕이 바란다면 내 어찌 고집하겠소?"

       천기신군은 단숨에 폭발하듯 삼십구 자〔尺〕를 그어대어
     이문군에게서 물러나려고 했다.
       이문군은 그들의 대화에 극도로 분노하여 손을 떼고 옷자락을
     휘날리는 가운데 마가대법왕에게 덮쳐 가려고 했다.

       "이 소저, 참으시오! 소저가 아니면 천기신군의 건곤이화척을 막을
     사람이 없소! 대법왕은 내가 맡겠소!"

       남궁충이 다급히 전음으로 외치며 마가대법왕의 앞을 막아 섰다.
       화를 풀길이 없게 된 이문군은 분노를 모두 쏟아 내듯 전력을 다해
     천기신군을 공격해 갔다.

       "감히 거지 놈이 대활불의 법가(法駕)를 막아 서다니!"

       마가대법왕의 가마를 호위하던 십여 명의 노라마(老喇 )들 중 앞선
     셋이 노성을 지르며 손을 뻗었다.

       위-잉!

       그들의 손이 대번에 찐빵처럼 거대하게 부풀어올랐다.

       "밀종대수인(密宗大手印)!"

       한소리 외침을 토해 낸 남궁충의 얼굴에 맑은 빛이 폭발하듯 좌-악
     치밀어 올랐다.

       꽈릉!




       벼락치는 굉음과 함께 무서운 강기가 회오리치며 퍼져 나갔다.

       "으..."

       철담협개 남궁충은 창백한 안색으로 서너 걸음 물러났다.
       그 광경을 보고 마가대법왕의 눈에 놀란 빛이 드러났다.

       "옥현귀진신공과 용음장공(龍吟掌功)을 중원에 들어오자마자 볼
     줄은 몰랐군! 그대가 남궁충인가?"

       그러나, 사과 한 개씩을 양쪽 볼에다 집어넣은 듯한 입을 움직여
     말하는 그의 음성은 담담하기 이를 데 없었다.
       남궁충은 마가대법왕이 대번에 자신의 무공을 알아보고 자신의
     이름을 알자 가슴이 섬뜩했다.
       그와 마가대법왕의 눈이 마주쳤다.

       '으... 무서운 자다! 내가 잘못 봤다!'

       남궁충은 마가대법왕의 눈에서 아무것도 알아 낼 수 없자, 내심
     크게 놀랐다. 그는 원래 마가대법왕의 행동을 보고 여색이나 밝히는
     색승(色僧) 정도로 생각했었던 것이다.
       그런데, 그의 눈은 자신의 눈을 빨아들일 듯 투명하고도
     유현(幽玄)하지 않은가!
       그것은 그가 무서운 심기를 가진 사람임을 의미했다.

       "그대가 오늘 그쪽 총수인가?"

       마가대법왕이 담담히 입을 열어 물었다.

       펑! 펑!

       쨍! 째-앵!

       "으-악!"

       그토록 격렬한 싸움판의 복판에서 마가대법왕은 태연하게 입을 열어
     원론적인 질문을 하고 있었다.

       "그렇다고 할 수 있소."

       남궁충이 침중하게 말을 받았다.

       "그렇다면 싸움을 중지시켜라!"

       "...?"

       남궁충의 얼굴에 미혹의 빛이 스쳐 갔다.

       "싸움을 중지시키고 항복토록 하라. 그렇지 않으면 오늘 여기 있는
     중원인은 아무도 살아날 수 없다!"

       마가대법왕은 여전히 비스듬히 누운 채 말했다.

       "그 말을 들을 것이라 생각하는 거요?"




       남궁충의 얼굴에 냉소가 떠올랐다.
       싸움은 군웅 쪽이 약간 불리한 듯도 했으나 거의 백중한 것이다.
       마가대법왕이 문득 희미하게 웃었다.
       그것은 마치 살찐 소면불(笑面佛)의 모습과 같아 자비스럽게까지
     보였다.

       "십대법왕은 듣거라!"

       그가 그 얼굴과 어울리게 조용히 말했다.

       "예!"

       그를 호위하고 있던 열 명의 노라마가 일제히 고개를 숙였다.

       '저들이 십대법왕이란 말인가?'

       남궁충의 안색은 돌변했다.
       그는 비로소 아까 자신의 전력을 다했음에도 격퇴된 이유를 알 수
     있었던 것이다.

       십대법왕(十大法王).
       그들은 대법왕 좌하의 일문지주로 그 개개인은 모두 밀종
     최고고수였으며, 그들 중 제일 젊다는 아륭법왕(阿隆法王)의 나이가
     팔십팔 세였다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 7 장 - 1

영웅천하


       "여기 있는 자 중 반수를 죽여라..."

       마가대법왕이 태연히 말했다.
       얼굴에는 여전히 자애한 웃음을 띤 상태였다.

       휘휘-휙-

       일진 광풍과 함께 십대법왕이 한 덩이 붉은 구름처럼 군웅들을 덮쳐
     갔다.

       "으-악!"

       "으-아-아..."

       잇달아 선혈이 튀고 비명이 터져 나오기 시작했다.
       원래 이백의 라마들조차 서역에서 가리고 가린 고수였었다.
       그런 그들에게 십대법왕과 같은 고수가 가세했으니 결과는
     불문가지인 것이다.

       시산혈하(屍山血河)!
       괄창산은 바야흐로 처절한 도살장으로 변해 가고 있었다.

       "불제자로서 감히 이런 짓을!"

       남궁충이 노호를 토하며 마가대법왕에게 덮쳐 갔다.

       "남궁충! 개선비학으로는 본 불을 상대할 수 없다!"

       마가대법왕이 크게 웃었다.
       동시에, 그의 손이 시뻘겋게 달아오르며 괴이하게 뻗어났다.

       꽈꽝!

       무서운 굉음이 터지며 쇠라도 녹일 듯한 열기가 번져 갔다.

       츠츠츠-

       바닥의 시체 한 구가 열기에 휩쓸리자 시커멓게 그을리면서
     날아갔다.

       "윽!"

       남궁충이 선혈을 토해 내며 진퇴되었다.
       단 일초에 우열이 가려진 것이다.
       마가대법왕이 탄 가마가 한차례 진동했다.

       "용금화륜수(熔金火輪手)를 견디다니... 생각보다 강하군! 그러나
     이백 년을 넘는 본 불의 내공을 당할 순 없다..."

       마가대법왕은 감탄한 듯 그러나 태연히 말했다.



       그런데 그 순간이다.

       "우-욱!"

       갑자기 가마를 멘 여덟 명 중에서 네 명이 그대로 쓰러지는 것이
     아닌가. 그 바람에 중심을 잃은 가마가 그대로 팽개쳐지듯 한쪽이
     땅바닥으로 쓰러졌다.

       "무슨 일이냐?"

       놀란 외침과 함께 하마만한 마가대법왕의 거구가 바람처럼
     솟구쳤다.
       순간, 그는 무서운 기세가 자신에게 쏘아 오고 있음을 느꼈다.
       그 기세는 얼마나 가공스럽도록 빠른지 그가 그것을 느낀 순간에
     이미 그의 가슴을 꿰뚫고 있었다.

       "이게 무엇이냐?"

       혼비백산한 마가법왕이 괴이하게 몸을 비틀었다.
       마치 뼈도 없는 듯했다.
       바로 세상에 이름 높은 대유가신공(大瑜伽神功)이었다.

       쏴아아-앙!

       "윽!"

       귀청을 찢는 음향과 엇갈리는 신음 한소리.
       은빛 광채 한 줄기가 마가대법왕을 통과해 사라졌다.
       은하신전이었다.
       소리가 그를 통과한 다음에야 날 정도인데도 그의 움직임이 그처럼
     빠른 것은 실로 놀라운 것이 아닐 수 없었다.

       땅에 내려선 마가대법왕의 어깨에는 큼직한 구멍이 생겨 있었다.
     은하신전이 관통한 것이다.
       그러나 괴이하게도 피는 흐르지 않았다.

       "은하신전을 피해 내다니!"

       출도 이후, 단 한번도 은하신전을 피하는 사람을 본 적이 없던
     정운무는 대경 실색했다.

       "달뢰라마강기(達賴喇  氣)를 뚫다니... 이것이 진천패왕궁의
     은하신전인가?"

       마가대법왕이 담담히 중얼거렸다.
       그러나 남궁충은 그 속에 무서운 살기가 스며 있음을 느꼈다.

       "운무, 피해라!"

       그는 벼락같이 호통치며 마가대법왕에게 덮쳐 갔다.
       그러나 마가대법왕의 그 비대한 몸은 이미 바람과 같이 정운무에게
     이르고 있었다.

       옆에서 보고 있어도 그 비대한 몸이 어떻게 그토록 빠르게 움직일
     수 있는지 믿을 수 없을 지경이었다.



       그와 정운무의 거리는 구 장!

       정운무는 그를 피하지 않고 오히려 최고의 속도로 진천패왕궁을
     잡아당겼다.

       피-잉!

       하나 그가 미처 시위를 놓기도 전에 마가대법왕의 공력은 벌써 그의
     가슴을 후려갈기고 있었다.

       "으-악!"

       정운무가 피분수를 내뿜으며 날아갔다.

       쏴아-아앙!

       동시에 은하신전도 허공을 가르고 있었다.

       "흐억!"

       마가대법왕의 등골에 식은땀이 쫙 흘렀다.
       은하신전이 아슬아슬하게 그의 머리를 스치고 지나간 것이다.
       선뜩하더니 귀가 반쪽이 날아갔다. 만약 그의 동작이 조금만
     늦었다면 그는 이미 황천을 헤매고 있으리라!
       제아무리 대유가신공이 절묘하다 해도 머리가 부서지고서야 견뎌 낼
     재간이 있을 리 없는 것이다.

       꽈르릉!

       그 순간에 마가대법왕과 남궁충은 일장을 교환하고 있었다.
       그들의 움직임은 상상을 초월할 정도로 빨랐다.

       '이자의 무공은 천기신군에 조금도... 아니, 어쩌면 능가하는지도
     모른다...'

       남궁충은 뒤로 밀려나면서 이를 악물었다.

       "정 대가... 이 돼지중!"

       소려가 나비처럼 날아왔다.

       휙-

       화기가 벌떼처럼 마가대법왕에게 덮쳤다.

       "화기?"

       마가대법왕이 소매를 흔들었다.

       휘-익!

       일진 부드러운 바람이 일어나며 화기가 고스란히 십 장 상공으로
     날아올랐다.

       꽝! 꽈꽝!




       화기가 공중에서 폭발했다. 마치 불꽃놀이를 하는 듯했다.

       "감히 본 불에게 화기를 쓰다니! 하나, 네가 여인임을 감안하겠다!"

       마가대법왕이 크게 웃으며 소려를 덮쳤다.

       "이 땡땡이 중놈!"

       뇌화신군이 주위 사람 때문에 화기는 쓰지 못하고 뇌화장을 펼쳐
     소려를 보호하며 날아들었다.
       남궁충도 금강신봉과 하나가 되어 마가대법왕에게 쏘아 갔다.

       "용금화륜수(熔金火輪手)!"

       그가 두 팔을 쫙 벌렸다.
       마가대법왕은 어깨에 구멍이 나고도 끄떡없는 것이다.
       가공할 열기가 수레바퀴와 같이 일어났다.
       그가 살기를 일으킨 것이다.

       꽈-꽈꽈르릉!


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 7 장 - 2

영웅천하


       그때, 천기신군과 이문군이 싸우는 곳에서 대격돌이 일어났다.
       한쪽에서는 암벽이 얼어 터져 나가고 다른 한쪽은 바위가 녹아
     흘렀다. 그것들이 무서운 강기의 회오리에 모조리 허공으로 휘말려
     올랐다.

       "아-아-악!"

       뒤이어 사방을 휩쓰는 경풍 속에서 이문군이 구슬픈 비명과 함께
     십여 장 상공으로 튕겨져 날아갔다.
       그녀는 마침내 천기신군을 막아 내는 데 한계에 이른 것이다.
       문득 마가대법왕 쪽을 바라본 천기신군이 혼비백산해 외쳤다.

       "마가대법왕, 멈추시오! 그는 온몸이 화약 덩어리인 뇌화신군이오!
     당신의 용금화륜수면 그는 폭발할 것이오!"

       "...!"

       마가대법왕의 태연하던 얼굴이 굳어졌다.
       동시에 그는 벼락같이 손을 철퇴하며 대수인공을 뻗어 냈다.

       펑! 파파팡!

       "으-윽!"

       일진 폭음과 함께 뇌화신군이 선혈을 토해 내며 비틀거렸다.
       남궁충도 조금도 이득을 보지 못했다.
       마가대법왕은 한꺼번에 두 사람을 상대하고도 뇌화신군에게 중상을
     입힌 것이다.
       마가대법왕은 천기신군 못지않은 초강고수였다.

       휘-익!

       마가대법왕의 몸이 공중에서 떨어져 내려오는 이문군에게 날아갔다.
     그 와중에도 그는 여자를 탐하고 있었다.

       "멈춰라!"

       남궁충이 이를 악물며 전력을 다 쏟아 내 마가대법왕을 막아 갔다.

       "남궁충! 네 목숨은 내 것이다!"

       천기신군이 음랭히 외치며 남궁충을 덮쳤다.

       화르르-

       가공할 열기가 검기와 함께 듣도 보도 못한 열강(熱 )이 되어
     남궁충을 휘감았다.

       '십 초도 버틸 수가 없다!'




       남궁충은 처절히 부르짖었다.
       그런 천기신군을 이문군은 수백 초나 막아 낸 것이다.
       전세는 완전히 기울어 있었다.
       냉심선자 등 절세고수들은 그런대로 버티고 있으나, 삼백여에
     이르던 군웅들은 이미 채 오십 명도 남지 않고 있었다.

       정의수호맹의 가장 강력한 고수인 이문군과 정운무가 쓰러지고 주력
     고수는 모두 부상, 거기에 남궁충마저 천기신군의 건곤이화척에서
     쏟아지는 대라천강검식을 견디지 못하고 쓰러지려 하고 있는 것이다.

       '파천신뢰를 아까 다 소비하는 것이 아니었다! 내 잘못으로 천하가
     기우는구나! 아우, 아우! 너는 어디 있는가!'

       남궁충이 피를 토하듯 부르짖었다.
       그것은 그들 모두의 절규(絶叫)였다.

       영호환!
       그의 부재(不在)는 이토록 거대하게 자리했다.
       그런데 바로 그 순간이다.

       "멈-춰-라!"

       마치 범종 수백 개를 한꺼번에 때리는 듯한 거대한 외침이 괄창산을
     온통 뒤흔들었다.
       산울림이 메아리처럼 웅웅거리면서 일어났다.

       2.

       느닷없는 외침 소리.
       그것은 가히 절대무쌍(絶代無雙)의 위력이 있었다.
       장내의 모든 싸움이 일시에 그쳐 버렸다.
       멎고 싶어 멎는 것이 아니라 그 외침 소리에 한 순간 공력이 산산이
     흩어져 버려서 멈출 수밖에 없었던 것이다.
       대체 당세에 누가 이런 능력을 가지고 있단 말인가!

       꽈릉!

       그리고 허공에서 거창한 폭음이 일어났다.
       마가대법왕이 거구를 뒤집으며 당황한 기색으로 내려섰다.

       스르르-

       한 인영이 이문군의 늘어진 몸을 안은 채 허공에서 천천히 장내에
     내려서고 있었다. 움직임 하나하나가 마치 그림을 보는 듯
     자연스럽고도 조용했다.
       천하의 마가대법왕을 일거수에 격퇴시키고 이문군을 구한 사람.
       그는 신선 같은 기품의 노인이었다.

       완전히 은백색으로 빛나는 학발(鶴髮)과 귀 밑까지 이르는
     백미(白眉), 그 백미 아래 부드럽게 빛나는 자안(慈眼)은 천하의 어느
     누구라도 감싸 줄 것 같았다.
       배까지 늘어진 은빛 수염을 휘날리며 나타난 이 노인을 보고 누가
     경외지심(敬畏之心)을 갖지 않겠는가!

       "대, 대비성자!"




       천기신군이 손을 멈추고 실성을 터뜨렸다.

       "오!"

       남궁충이 탄성을 토해 냈다.

       "대... 비... 성자라고?"

       마가대법왕이 굳은 얼굴로 노인을 바라보았다.

       대비성자(大悲聖者) 양무기(楊無奇).
       지난 백 년 이래 무림 중에서 가장 신비한 사람이며 또한 가장
     존경받는 위인(偉人).
       삼척동자라도 그 이름을 모르는 이 누구일 것인가!
       지난 세월, 단 한번도 강호에 나타나지 않았던 최고의 기인!
       그가 나타난 것이다.

       "손위... 그대는 기어코 겁난을 일으키는가?"

       대비성자 양무기가 창노한 음성으로 입을 열어 말했다.
       일시지간 기가 눌린 형색이었던 천기신군 손위는 오만한 빛을
     띠었다.

       "양 대협, 당신의 위명(威名)은 이미 백 년의 세월 속에 흘러가
     버렸소! 손위는 이미 지난날의 손위가 아니오."

       대비성자 양무기는 담담한 눈길로 천기신군을 바라보았다.

       "세월이 흘러 홍안(紅顔)이 백발이 되어도 어찌 그 본질이야
     변하겠는가? 그대는 손위가 아니란 말인가?"

       천기신군의 안색이 묘하게 일그러졌다.
       남궁충은 천기신군이 평소에 그답지 않게 안정을 잃고 있음을
     느꼈다.

       '대비성자의 저 담연한 기도(氣度)는 은연중에 천기신군을 속박하고
     있다! 무형의 기도... 아우에게도 남을 무형 중에 초조히 만드는
     기도가 있었다... 아아... 나는 아직도 멀었는가!'

       남궁충은 이날의 자각으로 절치부심, 자신을 단련하여 훗날 개방을
     강호제일문으로 만들게 된다.
       그도 영웅임에는 분명했다.

       "흥! 나는 당신 일개인의 힘으로 오늘의 정세가 변하리라고는 믿지
     않소. 당신이 지난 백 년 간 어떤 절학경예(絶學驚藝)를 터득했나
     봐야겠소!"

       천기신군은 심중의 느낌을 떨어 버리려는 듯 건곤이화척을 가슴에
     세웠다.

       화르르-

       자색 기류가 솟음과 동시에 건곤이화척이 불기둥으로 화했다.
       그것을 보자 대비성자 양무기가 미간을 미미하게 찌푸렸다.




       "노부에게 무슨 힘이 있던가? 하나 필요하다면 친구들을 부를 수는
     있다..."
       그의 창노한 목소리가 산중을 울렸다.

       "피진사우(避塵四友)는 어디 계시오?"

       "여기 있습니다."

       창노한 부르짖음과 함께 허공을 밟고 절벽 저쪽에서 네 명의
     복면인이 나타났다.
       능공허도(凌空虛渡)의 최고 경공이 간단히 펼쳐지고 있었다.

       "피진이십팔숙(避塵二十八宿)은 어디 있는가?"

       "부르심을 기다리고 있습니다."

       마치 비단폭이 펼쳐지는 듯 흰 그림자가 한 줄로 계곡을 건너오고
     있었다. 모두가 백의인인데 복면을 한 사람도 있고 안 한 사람도
     있었다.
       천기신군은 납덩이같이 굳은 안색으로 그 자리에 버티고 서 있었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 7 장 - 3

영웅천하


       장내의 누구도 움직이지 않았다.
       사람을 압도하는 그 어떤 것이 조용한 대비성자의 언동
     하나하나에서 장내에 그물과 같이 퍼진 듯한 광경이었다.

       "피진백팔객(避塵百八客)도 도착했는가?"

       "늦어 죄송합니다!"

       낭랑한 외침과 함께 저쪽 산등성이에서 역시 백의인들이 날아오고
     있었다.
       마치 흰 물결이 산 위에서 쏟아져 내려오듯 실로 장관이었다.
       일견(一見)하여, 신법 하나만 보더라도 모두가 최고급 고수임에
     틀림없었다.

       '피진산장의 고수가 모두 다 출동했다!'

       모두의 가슴이 벅차 올랐다.
       아무도 피진산장의 고수들이 복면을 한 것을 이상히 생각하는
     사람은 없었다.

       피진산장에는 정사(正邪), 그 누구를 막론하고 가입할 수 있었고,
     천하의 마두라도 그 신분을 밝히지 않고 거기에 몸담을 수 있음이
     피진산장 수백 년의 전통(傳統)이었다.

       일단 피진산장에 몸담으면 지난 일은 모두 망각으로 돌아가고 모든
     것을 피진산장의 규칙에 따라야 하고 두번 다시는 강호에 발을 들여
     놓을 수 없었다.

       세월이 흐름에 따라 피진산장에는 삶에 회의를 느낀 자, 극악한
     죄를 지어 갈 곳이 없는 자 등 별의별 사람이 다 모이게 되었다.
     그러나 그 각양각색의 사람이 모인 피진산장에서는 단 한 건의 사고도
     생긴 적이 없었다.

       일단 거기 몸담은 자는 모두 대비성자 양무기의 인품에 감화되어
     버리기 때문이다.
       그런 힘이 있기에 양무기라는 존재는 대비성자라는 이름으로
     존칭되는 것이다.
       대비성자 양무기는 천기신군을 쳐다보지도 않고 마가대법왕을
     바라보았다.

       "마가대법왕, 법왕은 이제 그만 서역으로 돌아가시오. 전과(前過)는
     묻지 않겠소..."

       마가대법왕의 눈에 어이없는 빛이 스쳐 갔다.

       "귀하는 대비성자란 이름으로 본 활불에게 겁을 주려는 거요?"

       "노부의 허명이 무슨 값어치가 있기에..."

       대비성자 양무기는 담담히 중얼거리며 품속에서 물건 하나를



     꺼냈다.
       붉은빛이 감도는 옥불(玉佛)이었다.
       그런데 괴이한 것은 그것이 단순한 불상이 아니라 남녀의
     화합상(和合像)을 새긴 환희불상인 것이다.

       "윽! 그, 그것은?"

       마가대법왕이 두 눈이 경악으로 부릅떠졌다.

       "그렇소. 환희옥불상(歡喜玉佛像)... 귀파의 신물..."

       휘-익!

       환희옥불상이 마가대법왕에게 포물선을 그리며 날아갔다.
       마가대법왕은 어리둥절한 기색으로 그것을 받았다.

       "그대의 사부 단달대존자(丹達大尊者)는 노부에게 약속한 적이 있소.
     환희옥불이 나타나면 그것이 무엇이든 한 가지 조건을
     들어주겠다고..."

       마가대법왕이 침음했다.
       나타난 이래, 얼굴에 웃음을 지우지 않았던 그가 참을 수 없는 듯이
     굳은 표정이 되었다.

       "귀하가 환희옥불상을 가지고 조건을 요구치 않고 본 활불에게 먼저
     이 옥불을 돌려준 것은 바보 짓이 아니오?"

       대비성자 양무기가 담담히 웃었다.

       "그럴지도 모르오. 하나, 노부는 그대가 선대의 약속을 존중할
     것이라고 믿소..."

       그의 어조는 담담하나 그 속에 담긴 뜻은 더 없이 깊고 예리했다.
       마가대법왕이 약속을 파기하려고 한다면 그는 선대를 거역하는
     것이며, 그것은 곧 그 자신의 권위를 거역하는 것에 다름이 아니었다.
       묵묵히 대비성자 양무기를 주시하던 마가대법왕은 드디어 입을
     열었다.

       "성자가 본 활불에게 요구할 것이 무엇이오?"

       심기가 예리한 사람은 이미 느낄 수 있었다.
       마가대법왕의 호칭이 귀하에서 성자로 바뀌었음을...

       "돌아가 중원을 침범하지 말아 주시오!"

       대비성자 양무기가 담담히 그러나 단호히 말했다.

       "아니 되오, 대법왕! 설마 그 조건을 수락하려는 것은 아니겠지요?"

       천기신군이 크게 놀라 다급히 부르짖었다.

       "죄송하오! 하나 본 파의 신물 앞에서 거짓을 말할 수는 없소...
     우리는 돌아가겠소!"

       마가대법왕은 고개를 흔들었다.




       "그리고 성자께서 살아 계시는 한은, 중원을 침범하지 않을 것이오."

       마가대법왕은 감복한 듯, 존경하는 듯 대비성자 양무기를 향해 길게
     합장해 보이고는 몸을 돌렸다.
       웅웅-하는 긴 불호 소리가 몸을 돌리는 그를 따랐다.
       장내에 있던 라마들이 일제히 그의 뒤를 따르고 있었다.

       "이, 이럴 수가... 이럴 수...!"

       천기신군은 너무도 돌변한 사태에 할말을 잊고 말았다.
       마가대법왕 일행은 미련없이 떠나고 있었다.

       "양무기!"

       갑자기 천기신군 손위가 미친 듯 외치며 대비성자 양무기를 덮쳐
     갔다.
       그 기세는 가히 천하무쌍했다.
       마치 화산이 터져 나오는 것 같았다.
       대비성자 양무기는 다급히 이문군을 남궁충에게 넘겨주었다. 그리고
     그의 손에는 어느새 이문군의 구유빙옥소가 들려 있었다.

       "잠시만 빌리겠소..."

       대비성자 양무기의 음성이 남궁충의 귓전에 맴도는 순간, 그의
     수중의 구유빙옥소는 천기신군을 향해 휘둘러지고 있었다.
       놀랍게도 구유빙옥소가 그의 수중에서 춤추자 그 위력은 이문군에
     비할 바가 아니었다.

       꽈, 꽈르릉!

       그들은 이미 서른두 번 변초하고 다섯 번을 맞닥뜨리고 있었다.

       "손위! 손을 멈추라!"

       "개소리..."

       사방 백 장 가량이나 되는 거대한 강기의 소용돌이 속에서
     천기신군의 마지막 발호가 처절히 울려 퍼지고 있었다.

       꽈꽝-

       쾅!


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 8 장 무림지맹(武林之盟)

영웅천하


       제 8 장 무림지맹(武林之盟)


       1.


       소문(所聞).
       발 없는 말[言]이 천리를 간다더니 겉으로 조용하던 강호는 드디어
     소문에 소문으로 들끓기 시작했다.
       마치 요원에다 불을 지펴 놓은 것 같았다.

       현천방 멸망(滅亡)!
       이것은 천하를 술렁이게 했다.
       천기신궁의 멸망!
       이것은 천하를 의혹에 빠지게 하였다.

       복마신룡의 실종(失踪)!
       그것은 천하를 경악 속으로 몰아넣었다.
       왜냐하면 전기(前記)한 두 가지 거대한 사건의 배후가 복마신룡임이
     밝혀졌기 때문이다.

       서역활불의 중원침공(中原侵攻)!
       그것은 중원을 아연 긴장케 하기에 족했다.

       대비성자 양무기의 강호출도(江湖出道)!
       그러나 그의 뜻하지 않은 출현으로 그 겁난은 일단은 해소되어
     강호는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.


       *          *         *


       그렇게 천하를 혼미케 하는 일대 소문의 소용돌이 속에 또 하나의
     소문이 세상을 시끄럽게 했다.

       피진산장의 개방(開放)!
       그것은 강호를 들끓게 하기에 족했다.
       피진산장은 언제라도 문을 닫은 적이 없었다. 언제, 어느 때라도
     피진산장에 들고자 하는 사람은 받아들이는 곳이 피진산장이었다.
     그러하기에 개방이란 말은 조금 어폐가 있었지만 이번의 개방은
     지난날과 다른 점이 있었다.

       지난날에는 개인이 개인적인 용무로 피진산장에, 그야말로 세상을
     등지기 위해서 모인 것이었지만 지금의 개방은 그런 것이 아니었다.
       그것을 증명하듯이 사람들은 일로일로(一路一路) 피진산장으로
     모여들고 있었다.

       무질서한 듯하고 천하의 모든 사람이 다 모여드는 듯했으나
     거기에는 내부적으로 지켜지는 대원칙(大原則)이 있었다.
       최고급고수, 그리고 각문 각파의 원로와 장문인급.



       그것이 지금 피진산장으로 모여드는 사람들의 신분이고 개방이었다.
       그들은 무엇 때문에 피진산장에 모이는가!
       그 규모나 인원의 자격으로 보아 이 모임이야말로 무림 유사 이래
     최고의 성회(盛會)가 될 것이었다.


       *          *         *


       피진산장(避塵山莊).
       천하명산인 남안탕산(南雁蕩山) 피진곡에 위치한, 그야말로 누구나가
     인정하는 당금 무림의 최고 성역(聖域).
       평소 마치 산사(山寺)와 같던 이곳.
       그러나 지금은 산장 전체가 인파의 열기로 뒤덮이고 있었다.
       하나, 큰기침 소리 하나 없는 숙연한 분위기가 흐르고 있음은
     여기에서 지금 모종의 중대한 일이 벌어지고 있음을 의미하는 데
     부족함이 없었다.

       피진산장은 원래 그리 큰 규모가 아니었다.
       대비성자 양무기 본인이 강호상의 시비를 피해 은거하기 위해
     마련한 거처이기 때문이다.
       하지만 그가 여기에 은거한 이후에 그를 흠모하는 사람들이 하나둘
     모여들어 피진산장의 원래 규모로서는 도저히 그들을 수용할 수가
     없게 되었다.

       처음에는 띠집을 짓고, 근처의 동굴에서 거하기도 했지만 결국
     필요에 의해 피진산장의 규모는 절로 커질 수밖에 없었다.
       현재 피진산장의 규모는 피진곡 전체를 차지하고도 모자라 그
     바깥까지 이르고 있는 상태였다.
       굳이 그 형상을 형용하자면 원래의 피진산장이 있었던 피진곡
     주위를 호위하듯이 빙 둘러 새로운 피진산장이 생겨난 형태라고나
     할까.

       성심대전(誠心大殿).
       피진산장 중앙에 위치한 거대한 전각.
       원래 피진산장에는 이 성심대전이 없었다.
       대비성자 양무기의 성품으로 이러한 규모의 전각을 지을 리
     만무하기 때문이다. 하지만 산장의 규모가 커지면서 사람들에 의해 이
     성심대전이 건축되었다.

       원래대로라면 이 성심대전에서 양무기는 피진산장의 일을 처리해야
     했지만 그는 번거롭다는 이유로 이곳을 사용한 일이 없었다.
       그러나 오늘 평소 별로 사용되지 않던 이 성심대전에는 입추의
     여지도 없이 사람들이 꽉 들어차 있었다.

       그 수효는 대략 팔구백 명, 거의 천 명에 이르는 인원이 이
     성심대전에 자리잡고 있는 것이다.
       그들을 알아보고 놀라지 않을 사람은 아무도 없으리라.
       가장 말석에 있는 사람의 평균 내공수위가 일 갑자를 넘는 것이기
     때문이다.

       일 갑자의 공력이라면 한 지방의 웅주(雄主) 급, 나이 육십이 넘는
     무림의 고수들임을 의미한다.
       그런 고수를 말석에 앉힌 이천 명의 가공할 모임...
       가히 천하무림 역사상 전무후무한 대성회(大盛會)가 여기에서



     벌어지고 있었다.

       무엇을 위하여...

       군웅들의 앞에는 각기 산해진미와 미주(美酒)가 놓여 있었으나 손을
     대는 사람은 별로 없었다.
       그만큼 분위기는 진지하고도 숙연한 것이다.

       좌중의 앞.
       성심대전의 전면에는 백여 개의 상석이 마련되어 있었다.
       상석이라고 해서 특별히 차린 것은 없고, 다만 중인들의 약간
     윗자리라는 정도였다. 어차피 산해진미라 할지라도 말이 그렇지,
     산채와 정갈한 차림의 고기요리 몇 점이 전부이긴 했다.
       그러나 거기에 앉은 사람은 천하무림의 영수급(領首級) 아닌 사람이
     없었다.

       우선 그 가운데에는 대비성자 양무기가 앉아 있고, 그 오른쪽에는
     냉심선자와 오행신군 등 구자영웅의 고수.
       거기에는 그간 모습을 드러내지 않았던 사왕(蛇王)과 당가의
     천수왕(千手王), 독곡의 독왕(毒王) 등도 포함되어 있었고, 무광은 물론
     같은 구기서열의 공문이기(空門二奇)와 남해쌍기(南海雙奇) 등도
     자리를 지키고 있었다.

       그 가운데에는 권신(拳神) 황보욱(皇甫旭)의 모습이 보이는데
     옥기린 황보장인이 예의 준수한 미목을 자랑하며 앉아 있었다. 하지만
     그는 어딘지 불안한 빛을 감추지 못하고 있어 이따금 대비성자
     양무기의 왼쪽을 힐끔거리고 있었다.

       대비성자의 왼쪽에는 둥그런 탁자에 구대문파와 개방 등 대소문파의
     장문인 급이 앉아 있었다.
       철담협개 남궁충과 그의 뒤에 안색이 파리한 이문군과 정운무,
     동방능경, 금려봉, 소려 등이 자리를 차지하고 있었다. 황보장인의
     불안한 시선이 이따금 머무는 곳은 바로 이문군이 자리하고 있는
     곳이었다.
       동방능경의 아버지인 귀왕의 모습은 어느쪽에서도 보이지 않음이
     기이했다.

       소림사의 장문방장 굉법대사(宏法大師)의 뒷좌석에는 두 명의
     노승이 정좌하고 선정에 든 듯 앉아 있는데, 그들이 바로 소림 최고
     배분의 장로인 각공(覺空), 각우(覺愚) 대사였다.

       무당장문인 기진자(忌眞子)의 뒷좌석에는 노도인 둘이 앉아 있는데,
     바로 백 년 전, 무당오검(武當五劒)이라 불리던 다섯 명의 걸출한 고수
     중 아직 살아 있는 최고 배분의 장로인 월홍자(月虹子)와
     월영자(月影子)였다.

       그 뒤로 곤륜파와 화산 등 각 문파의 모습이 쭉 보였고, 공동파도
     단 하나 남은 선대 장로 미염수라신도 대광진인이 새로 장문인이 된
     무기자(無忌子)와 함께 앉아 있었다.
       그 가운데는 장강수로총채(長江水路總寨)의 혼강신룡(混江神龍)과
     그의 사부이자 구자영웅 중 육신의 하나인 용신(龍神)의 모습도
     보이고 있었다.

       그 외에도 장백산(長白山)의 장백신옹(長白神翁) 같은 노기인들이
     허다하게 앉아 있었다.



       최소한 이 상석에서는 구십 세에서 백 살은 넘어야 애 대접을 면할
     판이었다.

       그때였다.
       대비성자 양무기가 천천히 일어났다.

       "폐장이 생긴 이래 이와 같은 성회는 처음이며 무림 역사에도 이
     같은 성회는 없었을 것입니다. 누추한 곳을 천리만리 먼 곳에서 찾아
     주신 여러분께 우선 감사드립니다."

       "양 성자(楊聖者)께서 부르시는데 오지 않을 무림인이 어디
     있겠습니까? 빈도는 잠자리에서 소식을 듣고 마누라까지 팽개치고
     달려왔습니다."

       한 사람이 냉큼 말을 받았다.
       모두가 의아해 바라보니 이건 뜻밖에도 남루한 옷차림의
     노도(老道)가 아닌가!

       바로 공문이기 중 하나인 풍도( 道)였다.
       양무기의 입가에 미소가 스쳐 갔음은 물론이요, 숙연했던 좌중은
     대번에 폭소와 박수 소리로 진동했다.
       그러나 그 말은 사실이었다.
       그들의 대부분은 대비성자 양무기의 초청을 받고 불철주야 밤을
     도와 쉬지 않고 달려온 것이다.

       "감사합니다. 그런데 실은 노부는 이번 일의 주최자가 아닙니다.
     다만 장소만 제공하고 있을 뿐이지요..."

       "그, 그게 무슨 소립니까?"

       "아니, 양 대협께서 아니시라면 누구란 말입니까?"

       양무기의 말에 좌중이 갑자기 소란스러워졌다.
       양무기가 고개를 끄덕이며 손을 들자 좌중은 조용해졌다.

       "이제 그분을 모시겠습니다. 남궁 방주..."

       양무기가 남궁충을 바라보았다.
       남궁충이 고개를 끄덕이며 앞으로 걸어나왔다.

       "...?"

       "...!"

       군웅들은 의혹 어린 표정으로 남궁충의 얼굴을 뚫어져라 주시했다.
     남궁충의 얼굴에 구멍이 날 판이었다.
       대비성자 양무기가 자리에 앉은 것을 보고 남궁충이 입을 떼었다.

       "본인은 개방의 방주를 맡고 있는 남궁충입니다. 여러 선배 제현을
     모시고 이런 자리를 갖게 된 것을 무상의 영광으로 생각합니다.
     하지만 한 가지 밝힐 것은 오늘 모임의 주최자는 분명 대비성자 양
     대협이란 것입니다."

       "아니, 그건 또 무슨 소리요?"




       "음... 이거 헷갈리는걸?"

       웅성거림이 좌중에서 은은히 일어났다.
       대비성자가 엉덩이를 들썩이는 걸 보고 남궁충은 재빨리 말을 이어
     나갔다.

       "그러나! 그것을 따지기 이전에 소생은 여러분께 오늘 여러분을 이
     자리에 모신 이유를 말씀드리고자 합니다."

       그의 말에 군웅들은 그의 입만 바라보게 되었다.
       모두가 궁금한 말이었기 때문이다.
       가히 뛰어난 화술(話術)이라 하지 않을 수 없었다.
       이렇게 됨으로써 그가 한 말은 기정 사실이 되는 것이다.

       "여러분께선 당금 무림에 난무하는 숱한 소문을 들어 알고 계실
     것입니다. 현천방의 멸망, 천기신궁의 멸망 등..."

       "천기신궁의 멸망은 대체 무슨 소리요? 게다가 느닷없이 그가
     흉악한 마두란 소리도 있던데?"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 8 장 - 1

영웅천하


       산서쾌도문(山西快刀門) 노장문인인 단전신도(斷電神刀)가 물었다.

       "이제 그 이야기를 하겠습니다. 그런데 여기에는 필히 복마신룡
     환우, 환 아우의 이야기가 먼저 되어야 합니다."

       "복마신룡이라면 신진사절(新進四絶) 중의 수절(秀絶)이고, 현천방의
     개파대전 음모를 무림에 알려 무림구성이란 소리를 듣던 소년 영웅이
     아니오?"

       운남의 복호신수(伏虎神 )가 참견했다.

       "그뿐만이 아니라 단신으로 현천방 총단을 휘젓고 그곳을 탈출,
     신위를 떨쳤다고 들었는데... 그 뒤로는 어떻게 되었는지 소식이 없던
     걸..."

       이곳저곳에서 웅성거림이 일어났다.

       "바로 그 사람입니다. 그러나 여러분이 그에 대해 아는 것은
     단편적인 것뿐입니다."

       남궁충은 길게 숨을 들이마시더니 힘주어 말했다.

       "그는 천하의 안녕을 위해 노심초사한 진정한
     영웅(英雄)이었습니다!"

       남궁충!
       그는 천천히, 그러나 무서운 박력으로 영호환에 대해 그가 해온
     일을 설명하기 시작했다.
       그가 처음 귀영신군을 만났던 일부터 그가 실종되던 때까지 그가 해
     온 눈부신 활약상이었다.

       그러나, 거기에는 몇 가지 빼놓은 것도 있었다.
       영호환의 본 신분 등이다.
       남궁충의 이야기가 계속됨에 따라 좌중은 점차 물을 끼얹은 듯
     조용해졌다.
       영호환에 대한 이야기, 그것은 곧 당금 천하의 정세라 할 수 있었기
     때문이다.

       "음...!"

       "그럴 수가!"

       이윽고 남궁충의 이야기가 끝나자 군웅들의 눈에는 경악과 의혹,
     감탄, 선망 등 갖가지 빛이 떠올랐다.
       그러나 그 이야기는 동방능경 등의 슬픔을 가중시키는 것이기도
     했다.

       "그의 능력이 그토록 경천위지(經天緯地)할 지경에 도달했다면 대체
     어떻게 그 중요한 시기에 실종이 될 수 있단 말입니까?"




       누군가가 외쳤다.

       "그것은 본인도 몰라 답답합니다. 아우가 추락했다고 여겨지는
     절벽의 밑에는 수심을 추측할 수 없는 심연(深淵)이 있습니다. 그러나
     너무 깊어 그곳을 완전히 수색해 보지 못한 것이 유감... 유감입니다."

       "그가 살았든 죽었든 그 심연 속에만 있다면 노부가 찾을 수 있소!"

       남궁충의 말에 한 노인이 나섰다.
       육신 중 용신 제후룡(諸吼龍)이었다.
       그의 수공(水功)은 천하제일인 것이다. 그가 할 수 없다면 아무도 할
     수 없을 것이다. 하지만 그가 나서서 찾는다고 한들 또 무엇 할
     것인가.
       그 속에서 영호환의 시체가 발견된다고 한들...

       "감사..."

       남궁충이 채 말을 끝내기도 전에 이곳저곳에서 질문이 일제히
     터져나왔다.

       "그럼 현천방은 완전히 궤멸된 겁니까?"

       "그리고 천기신군은 그후 어찌 되었습니까?"

       "서역활불은 정말 돌아간 겁니까?"

       "복마신룡 환 대협이 정의수호맹을 조직, 양대세력을 충돌시켜
     무림을 구했다는데 지금 그 정의수호맹은 어떻게 되었습니까?"

       사방에서 질문이 빗발치듯 했다. 마치 벌떼가 일어나는 것 같았다.

       "조용! 여러분께선 잠시만 조용히 해주십시오!"

       남궁충이 힘있게 외쳤다.
       그의 음성은 그 소란스러움 속에서도 군웅들의 귀에 또렷이
     전달되었다. 공력을 운용했기 때문이었다.

       "..."

       사방이 다시 조용해졌다.

       "여러분들의 의문은 충분히 이해합니다. 바로 그러한 문제 때문에
     여러분을 이 자리에 모셨습니다."

       남궁충은 천천히 좌중을 둘러보았다.

       "본인의 말대로 당금 강호의 정세는 안정된 것 같으나 실은
     그렇지가 못합니다. 우선!"

       그의 말이 침중히 이어졌다.

       "현천방만 해도 그렇습니다. 현천방의 멸망 때 현천방 총단에선
     무려 구백여 고수가 죽었습니다. 그러나 거기 어디에도 현천방주인
     혈영신군의 시신은 없었고, 또 그는 애초에 나타나지도 않았습니다..."




       "그게 무슨 뜻입니까?"

       의혹 어린 물음이 터져 나왔다.

       "혈영신군이 나타나지 않았고, 그 시간에 복마신룡 환 아우도
     나타나지 않았습니다. 소생은 여기 큰 문제가 있다고 생각합니다."

       "그럼 혈영신군이 복마신룡 환 대협을 해쳤단 말이오? 그게 어찌
     가능한 일이란 말이오?"

       군웅들은 고개를 흔들었다.

       "불가능하지도 않습니다. 왜냐하면 그의 뒤에는 무상천존이란
     신비인이 버티고 있기 때문입니다. 만약 그가 나타나 천기신군이
     현천방 총단을 멸할 때 환 아우를 공격했다면..."

       "..."

       남궁충의 말을 더 이상 듣지 않고도 그들은 짐작할 수가 있었다.
     누가 생각해도 그 외에는 가능성이 없었던 것이다.

       "그렇게 본다면 현천방은 멸망했다고 볼 수 없을 뿐만 아니라
     어쩌면 암중에서 더 무서운 흉계를 꾸미고 있을 수도 있습니다."

       남궁충은 대비성자를 바라보았다.

       "그리고 천기신군과 서역활불에 대한 것은 양 대협께서 직접
     말씀하시겠습니다."

       양무기가 천천히 일어났다.

       "무슨 말을 해야 할지 모르겠으나 우선 천기신군에 대해서
     말씀드리면, 그는 죽었습니다."

       "오!"

       좌중에 탄성이 일어났다.

       "천기신군은 이천 초 만에 양 대협의 손에 죽었습니다."

       남궁충이 옆에서 보충 설명을 했다.

       "그의 무공은 정녕 가공스러운 것이었습니다. 노부는 그가 극도로
     지쳐 있었기에 겨우 일초 득수할 수 있었습니다."

       "겸손의 말씀을..."

       "대비성자의 무공은 이미 백 년 전에 천하제일이었는데 천기신군이
     아무리 광성삼해를 얻었더라도 당할 수가 있었겠습니까?"

       양무기가 고개를 흔들었다.

       "그는 이미 죽은 이상 더 이상 거론할 필요가 없을 줄로 압니다.
     문제는 서역의 마가대법왕입니다..."




       "아니, 그는 성자께서 살아 계시는 한 결코 중원을 침입하지
     않는다고 하고 돌아갔지 않습니까?"

       장백산의 장백신옹이 고개를 들었다.

       "그렇습니다. 하나 노부의 나이 이미 백오십을 바라봅니다. 노부가
     살 시간이 앞으로 얼마나 길겠습니까?"

       "..."

       중인들은 가슴이 섬뜩했다.
       그가 이백 년을 산다고 해도 앞으로 오십 년 후면 서역은 중원을
     침공할 것이 아닌가! 더구나, 그가 오십 년이나 더 산다는 보장이
     어디에 있단 말인가.
       아니할말로 내일 잘못될 수도 있었다.

       "더구나 마가대법왕은 보통 사람이 아니외다. 그는 어쩌면
     천기신군보다 더 무서운 사람입니다. 그는 노부와 그의 사부의 약속을
     지켜 할 수 없이 돌아갔으나... 돌아가면서 노부에게 암수를 썼습니다."

       "암수?"

       "저런 죽일 중놈이 있나!"

       다시 웅성거림이 일어났다.
       양무기가 손을 들어 그들을 진정시켰다.

       "그의 암수는 밀종비전의 것이라 노부가 미리 느끼지 못했다면
     노부는 일 년을 넘기지 못했을는지도 모릅니다. 하나 노부가 미리
     그것을 방비했기에 노부는 아직 무사합니다. 그러나 한 가지 분명한
     것은 그는 노부가 자연사할 때까지 기다릴 사람이 아니라는
     것이지요."

       양무기의 말은 매우 심각한 것이었다.
       남궁충이 다시 나섰다.

       "천상문과 현천방, 표면에 나섰던 이 두 세력은 이제 없습니다. 하나
     무상천존이란 신비인과 서역활불은 어쩌면 더 큰 위협일 수도
     있습니다. 그래서 소생이 대비성자 양 대협께 말씀드려 오늘의 모임을
     주최케 한 것입니다."

       "아미타불... 그렇다면 남궁 시주의 말씀은 그들에 대항할 무림맹을
     만들자는 것입니까?"

       조용한 불호 소리가 울렸다.
       남해 자죽신니(紫竹神尼)였다.
       그녀 또한 백 살을 바라보는 고수였다.

       "바로 그렇습니다. 다행히 당대 무림은 각파에 인재가 속출하는
     형편인지라 단합만 한다면 천하의 그 누구라도 무서워할 필요가 없을
     것입니다."

       "가만! 그럼 복마신룡 환 대협이 주동한 정의수호맹은 지금 어떻게
     되었습니까?"




       광동의 칠지신검(七指神劒)이 물었다.
       그는 광동무림의 지도자였다.

       "정의수호맹에는 지금 본 방과 구대문파와 금가, 당가 등 모두
     이십사 개 문파가 가입해 있습니다."

       모두의 눈에 경악의 빛이 가득 떠올랐다.
       그것은 실로 거대한 세력인 것이다.

       "그것이 정녕 환 대협이 겨우 두 달 만에 만들어 낸 것이오?"

       칠지신검이 믿을 수 없다는 듯이 떨리는 음성으로 물었다.
       그것은 그들 모두의 경악의 대변이라 할 수 있었다.
       비록 조금 전 대강 이야기는 들었지만 어떻게 무명의 소년이 그토록
     단기간에, 그토록 비밀리에, 그토록 엄청난 세력을 만들 수 있는지
     듣고도 믿을 수가 없었던 것이다.

       "틀림없습니다. 그 외 냉심선자, 오행신군, 뇌화신군 등
     여러분께서도 정의수호맹의 일원이십니다. 그리고 대비성자 양
     대협께서도 피진장 전체와 함께 가입하실 뜻을 밝히셨습니다."


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 8 장 - 2

영웅천하


       "...!"

       중인들은 말을 잃었다.
       일순, 침묵이 그들 사이로 파도처럼 달려갔다.

       "그럼 따로 무림맹을 만들 필요가 뭐요? 우리가 정의수호맹에
     가입하면 될 것 아니오?"

       뒤를 이어 몇 사람이 동시에 외쳤다.

       "옳소! 환 대협이란 영웅이 약관의 나이에 무림을 위해 희생한 것을
     기리기 위해서라도 따로 무림맹을 만들 필요가 없습니다!
     정의수호맹을 천하맹(天下盟)으로 격상시키도록 합시다!"

       "옳소!"

       "그를 기려야 합니다..."

       짝짝...

       환성과 박수 소리가 성심대전을 떠나갈 듯 진동했다.
       남궁충의 입가에 담담한 미소가 스쳐 갔다.
       모든 것은 그가 의도한 대로 된 것이다.

       '아우, 듣는가? 이 군중의 환호를... 만약 네가 유명을 달리했다
     하더라도 너는 영원히 저들의 가슴에, 내 가슴에 남아 있을 것이다!'

       남궁충은 환호가 조금 가라앉자 손을 쳐들며 외쳤다.

       "감사합니다. 그럼 정의수호맹을 천하무림맹으로 승격시키는 데
     대해 반대하는 분이 있으시면 말해 주십시오."

       "..."

       단 한 사람도 나서는 사람은 없었다.
       이 마당에 나서서 반대할 사람이 있을 리가 없는 것이다.

       "그렇다면 단 한 분도 이의가 없는 것으로 알고 정의수호맹이
     정식으로 천하무림맹으로 발족함을 선포하겠습니다."

       환호!
       환호!

       그 거대한 환호 속에서 동방능경은, 이문군은, 금려봉은 목이 메고
     또 메었다.
       소려는 참지 못하고 정운무의 품에 얼굴을 묻고 흐느꼈다.
       그녀의 등을 두드리는 정운무의 얼굴도 굳어 있었다.

       "그런데, 맹주는 누굽니까?"




       그 소란의 와중에 누군가가 외쳤다.

       "원래 정의수호맹에는 맹주가 없었습니다."

       "아니, 그게 무슨 소립니까? 환 대협이 맹주가 아니었습니까?"

       남궁충이 고개를 끄덕였다.

       "그렇습니다. 아우는 양대세력만 분쇄하면 맹을 해체할
     생각이었기에 맹주로 자처하지 않았습니다. 하지만 정의수호맹은 그가
     모두 관장했고 그의 실종 이후에는 제가 임시로 관장했습니다."

       "그럼 맹주직을 어찌할 셈입니까?"

       독왕 정창이 음침한 눈을 번뜩였다.

       "지금 정의수호맹은 천하무림의 모든 힘을 가진 상태입니다. 결코
     아무에게나 맡길 수 없다고 생각합니다. 제 소견으로는 단 한 분!
     대비성자 양 대협께만 자격이 있다고..."

       "우아아..."

       "옳소..."

       남궁충의 말이 채 끝나기도 전에 장중이 또다시 환성으로 뒤덮였다.
     그것 또한 예정된 수순이라 할 수 있었다.

       "아... 아니, 여러분 잠깐만! 잠깐만..."

       대비성자 양무기가 다급히 일어났다.
       남궁충이 소림장문 굉법선사에게 눈짓을 했다.

       "남궁 방주! 이러지 않기로 분명히 약속하고 이번 일을 추진한 게
     아니오?"

       대비성자 양무기의 눈에는 난처한 빛과 노기가 한데 어우러졌다.
       그의 말은 전음이었다.
       그때, 소림장문 굉법선사가 다가와 남궁충에게 보광이 어린 옥합
     하나를 내밀었다.
       옥합을 받아 든 남궁충은 대비성자 양무기에게 길게 읍을 하고는
     환호하는 군웅들에게 손을 흔들며 공력을 모아 외쳤다.

       "방금! 양 대협께서 소생에게 맹주직을 승낙하겠다고 전음으로
     말씀하셨습니다! 아무도 이의는 없으시겠지요?"

       "대비성자, 아니, 양 맹주님 천세!"

       "정의수호맹 천세..."

       또다시 환호가 들끓었다.

       "남궁 방주..."

       양무기는 어이없는 표정으로 남궁충을 쳐다보았다.
       남궁충은 옥합 속에서 보광이 감도는 옥패를 꺼냈다.



       희귀한 한옥(寒玉)이었다. 전면에는 정의수호령(正義守護令)이란
     글씨가 새겨져 있고, 후면에는 거의 보이지도 않는 글씨로 수많은
     이름들이 새겨져 있었다.

       아마도 그것을 만든 사람들의 이름인 듯...
       남궁충은 한쪽 무릎을 꿇고 두 손으로 옥패를 받들며 양무기에게
     내밀었다.

       "맹주령입니다."

       동시에, 양무기의 귓전에 남궁충의 전음이 들려 왔다.

       "양 대협! 질책은 나중에 받겠습니다! 그러나 천하무림을 생각해
     주십시오... 천하가 대협을 필요로 합니다!"

       다음 순간, 양무기는 내심 탄식하며 천천히 정의수호령을 잡았다.

       와아아아...

       뇌성과 같은 박수가 일어났다.
       그 기세를 어찌 형용하랴!
       양무기가 군웅들에게 고개를 끄덕이며 손을 들었다.
       좌중은 다시 조용해졌다.

       "여러분의 요청에 의해 노부가 우선 정의수호령을 간직하기는
     하겠습니다. 그러나 한 가지 분명히 밝힐 일이 있습니다. 그것은
     노부가 정의수호맹의 제일대 맹주가 아니라 제이대 맹주라는
     점입니다..."

       "...?"

       "제일대 맹주는 암중에 정의수호맹을 만들고 지금은 실종된
     복마신룡 환우, 환 영웅이 되어야 할 것입니다."

       그제야 사람들은 그의 말이 무슨 뜻인 줄 알게 되었다.

       "그리고 또 한 가지 초대맹주가 돌아오거나 맹주직을 맡을 인물이
     나타난다면 노부는 언제라도 이 자리에서 물러날 것입니다. 그러나
     그러할지라도 정의수호맹을 돕는 것은 변함이 없을 것입니다!"

       이 얼마나 대범한 소리인가!
       천하를 호령할 수 있는 지위를 이토록 가볍게 취급할 수 있다는
     것은 그의 인품이 어떠한 지경에 이르렀는지 알려 주는 것에 다름이
     아니었다.

       피진산장이 무림제일의 성역이란 말이 과장되지 않았음을 사람들은
     이제 확실히 알게 되었다. 기실, 노강호인들이야 그렇겠지만
     사오십대에 이른 고수들만 해도 대비성자의 인품을 직접 겪어 본
     사람은 없으니 당연한 일이었다.

       그간 개인과 자파의 이익에 눈이 어두웠던 사람들은 대비성자의
     인품에 절로 고개가 숙여졌다.
       중원무림.
       이 거대한 힘은 한 위인(偉人)의 덕(德)으로 무섭게 단결되고
     있었다.



       남궁충은 그 광경에 절로 가슴이 벅차 올랐다.

       '아우... 네가 있었다면... 얼마나 좋았겠느냐? 대체 넌 어디에
     갔기에...'

       그는 암중에 장탄식을 했다.
       그런데 그가 그 장탄식을 끝내기도 전이었다.

       "형님!"

       한마디 외침이 남궁충의 뇌리를 울렸다.

       "...!"

       남궁충의 신형이 마치 벼락을 맞은 듯 세차게 진동했다.


       2.


       '아우!'

       남궁충은 하마터면 소리를 칠 뻔했다.
       자신의 귀가 잘못된 것이 아닌가 싶었다.
       그가 들은 것은 실종되었던 영호환의 음성이었던 것이다.
       남궁충은 앞에 서서 뭐라고 말하고 있는 양무기의 말이 하나도 귀에
     들어오지 않았다.
       그가 막 주위를 돌아보려는 순간이다.

       "형님! 저를 찾지 마십시오! 소제는 형님이 볼 수 없는 곳에
     있습니다."

       또다시 영호환의 음성이 그의 뇌리에 울려 왔다.
       남궁충은 그것이 영호환이 구사하는 혜광심어에 의한 전음임을 잘
     알고 있었다. 그의 눈에 다급한 기색이 가득 드러났다.

       "소제는 무사합니다. 형님께서 말하고 싶으시면 그 말을 속으로
     생각하십시오. 그럼 소제가 들을 수 있습니다. 하지만 그 누구도
     눈치채어서는 안 됩니다."

       남궁충의 눈에 의아한 빛이 드러났다.

       '생각만 하다니? 아우 네가 타심통(打心通)이라도 성취했단 말인가?'

       그러나 생각만 하고 있을 수야 있겠는가!

       '아우! 정녕 너냐?'

       남궁충은 긴가민가하면서 속으로 외쳤다.

       "예, 소제 영호환입니다. 그간 많이 걱정하셨지요?"

       그러자, 믿을 수 없게도 영호환의 음성이 또 그의 뇌리에서 울리는
     것이 아닌가!




       '이게 어떻게 된 것인가? 내 생각을 네가 어떻게 들을 수 있단
     말이냐? 그간 네가 타심통이라도...'

       "그게 아닙니다. 혜광심어가 좀더 발전한 것뿐입니다. 상대의 마음을
     읽는 것과는 틀립니다."

       '어디 있느냐? 왜 나타나지 않고 이러는 것이냐?'

       남궁충이 들뜬 기색으로 외쳤다. 그는 자신의 기색을 감추기 위해서
     일부러 자리에 앉아 주위를 두리번거렸다. 그것은 양무기의 맹주
     취임과 함께 무림맹의 출범을 기꺼워하는 듯한 그런 표정에 조금도
     다름없었다.

       "형님, 이제부터 제 말을 잘 들으십시오. 결코 어떤 기색을
     나타내서는 안 됩니다. 특히 대비성자 양무기에게는 눈치채여서는 안
     됩니다."

       남궁충의 눈에 경악이 떠올랐다.

       '그게 무슨 소리냐? 양 대협...'


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 8 장 - 3

영웅천하


       "시간이 별로 많지 않습니다. 대비성자가 맹주가 된 것은
     확정적입니까?"

       '그렇다! 만장일치였다. 너도 보지 않았느냐?'

       "소제는 못 보았습니다. 저는 모종의 일 때문에 방금 피진산장에
     들어왔습니다."

       말소리가 잠시 끊겼다.
       남궁충은 심상치 않음을 느꼈다. 공연히 가슴이 섬뜩해졌다.

       '무슨 소리냐? 설마 양 대협을 의심...?'

       "아직 단정할 수는 없습니다. 하지만... 하여튼, 좀더 조사해 보고
     오늘밤에 형님 방으로 가겠습니다."

       영호환의 말이 급하게 이어졌다.

       "하지만 소제가 살아 있다는 것은 형님 혼자만 알고 계십시오.
     경매를 포함한 그 누구에게도 알리면 안 됩니다. 만약 대비성자가
     알게 된다면 오늘... 성심대전에 모인 사람은 단 한 명도 살아남을 수
     없을지도 모릅니다."

       남궁충은 아무리 자제하려고 해도 안색이 흙빛이 되는 것을 감출
     수가 없었다.
       그는 누구보다도 영호환의 능력을 잘 아는 사람이었다.

       '아우! 그게 무슨 소리냐? 설마 양 대협이...?'

       "시간이 없습니다. 밤에..."

       영호환의 말소리가 끊겼다.

       '아우! 아우!'

       남궁충은 목이 터져라, 아니, 머리가 터져라 영호환을 불렀다.
       그러나 더 이상 영호환의 음성은 들려 오지 않았다.

       "그럼, 오늘은 이만하고 앞으로의 진로나 인선(人選) 등은 내일 다시
     의논하는 게..."

       그의 귀에는 대비성자 양무기의 목소리가 먼 나라 이야기처럼
     들렸다.

       '그럴 리가! 그럴 리가!'

       그는 믿을 수 없는 듯 대비성자의 뒷모습을 바라보고만 있었다.
     아무리 보아도 신선과 같은 풍채다. 대체 뭐가 잘못되었단 말인가!
       하지만 그렇다고 해도 그는 영호환을 너무 잘 알고 있었다.
       전신이 마치 흠씬 두드려 맞은 듯 맥이 쭉 빠져 나가는 것 같았다.



     그러나 그는 그것을 나타내어서는 안 된다는 것을 잘 아는
     사람이었다.

       모든 사람들이 환호하면서 일제히 술잔을 들었다.
       남궁충도 웃으면서 술잔을 들었다.
       하지만 술잔을 든 그의 손이 미미하게 떨리고 있음을 알아보는
     사람은 아무도 없었다.
       잔 속의 술이 조용히 파문을 일으키고 있었다.

       영춘곡(永春谷).
       피진산장 후장 깊숙이 위치한 계곡이다.
       그러나 피진산장의 사람으로 그곳에 접근하는 사람은 아무도 없다.
     그냥 계곡 앞에 한 줄의 백송(白松)이 쭉 늘어서 있을 뿐인데도
     그러한 것이다.
       왜냐하면 대비성자가 그곳을 금지 구역으로 정했기 때문이다.

       서서히 노을이 지고 있는 영춘곡의 아름다움은 황홀하기까지 했다.
     기암절벽에 반사된 노을빛과 계곡을 가득 덮다시피 한 상록수의
     무리들...
       왜 영춘곡이란 이름이 붙은 것인지를 짐작할 만한 경치가 아닌가.
       그 황홀한 노을을 감상하듯, 아니면 그 절가(絶佳)한 영춘곡의
     경치를 감상하듯 조용히 서 영춘곡을 바라보고 있는 사람이 있었다.

       전신에 눈보다 흰 백삼을 입은 중년의 유생이었다.
       그러나 그가 서 있는 곳은 사방과 매우 기이한 각(角)을 이루어 그
     누구도 그의 모습을 쉽게 발견할 수 없었다.

       영호환!
       그는 방금 성심대전을 떠나온 영호환이었다.
       피진산장 내에 있는 그 수많은 고수들도 그의 종적을 발견할 수는
     없었다.
       영호환은 뚫어질 듯 영춘곡의 앞을 막아 서 있는 한 줄의 백송을
     바라보고 있었다.

       '단 한 줄, 저 한 줄의 백송이 혼단백절(魂斷魄絶)의
     생사일선진(生死一線陣)임을 아는 사람은 아마 당금 무림 중에서 셋을
     넘지 못할 것이다...'

       그의 눈빛이 기이하게 흔들렸다.

       '그러나 천기신군이 죽은 이상 그것은 둘! 나와... 만약 대비성자가
     저 진을 설치했다면 그의 능력은 내 생각보다 뛰어나다...'

       그의 입가에 한 가닥 미소가 어렸다.

       '저 진은 생로가 없다. 천지지간의 기가 거대한 방벽(防壁)을 형성해
     그 무엇도 침입할 수 없는 것이 저 진이다. 그러나 천하에서 두
     사람만은 통과할 수가 있다. 나와... 저 진세를 설치한 사람이다...'

       그는 주위를 돌아보았다.

       '십 장 왼쪽에 둘, 칠 장 오른쪽에 다섯, 구 장 건너에 셋이 있다. 그
     중 둘은 최소한 백 년의 공력을 지닌 절세고수다. 그러나 나를 발견할
     수는 없다.'




       스-

       다음 순간, 그의 몸이 파공음도 기척도 없이 마치 꺼지듯 그
     자리에서 사라졌다.
       아니, 사라진 것이 아니라 너무도 가공스러운 속도로 백송을 향해
     쏘아 간 것이기에 일순간 사라진 것처럼 보였다.

       그가 있던 곳에서 영춘곡 앞에 서 있는 백송까지는 약 십사오 장.
       그 거리에는 감시를 위해서인지 은폐물이라고는 존재치 않았다.
     도합 십 명의 고수가 눈에 불을 켜고 있는데도 그들은 그곳을
     가로질러 오는 영호환을 발견하지 못했다.

       분광산형신법(分光散形身法).
       그것은 이미 인간의 한계를 벗어나고 있는 것이다. 정말 빛을
     쪼개고 형체가 흩어지는 경지였다.
       영호환이 몸을 멈춘 곳은 백송림의 안이었다.

       '생사일선진의 통과 방법은 천지간의 기에 저항하지 않고 그것에
     동화(同和)되는 것이다...'

       영호환의 뒤에 백송들을 바라보고 담담히 미소했다.
       그의 말은 매우 간단했으나, 진정으로 그것을 실천할 수 있는
     사람은 당금 무림에 하나나 둘밖에 없을 것이었다.
       그것은 천인합일(天人合一)의 무공과 상상할 수 없는 가공할 속도를
     필요로 하기 때문이다.

       영춘곡 안은 정녕 언제나 봄인 듯했다.
       주위 어딘가에 온천이 있는지 겨울인데도 봄인 듯 훈훈했고
     기화이초가 만발하고 있었다. 나비와 벌들이 날고 있었다.
       그 넓이는 밖에서 보던 것과 달라 천여 평에 이르렀다.
       그 가운데, 거기에는 뜻밖에도 아담한 암자가 지어져 있었다.

       "계향(戒香) 정향(定香) 해탈향(解脫香) 해탈지견향(解脫知見香)
     광명운대(光明雲臺) 주변법계(周 法界)..."

       낭랑한 염송(念誦) 소리가 거기서 조용히 들리고 있었다.

       "향(香)을 사르는 예불문(禮佛文)이군. 저녁예불을 하고 있는가."

       영호환은 조용히 중얼거렸다.
       맑은 독경 소리는 온갖 잡념을 씻어 주는 듯했다.

       스-윽!

       그의 몸이 소리도 없이 구십 장을 가로질러 암자의 문 앞에
     내려섰다.
       그는 이미 공력을 운행하여 이 영춘곡 안에는 아무런 감시가 없음을
     알고 있었다.
       이 암자는 매우 검소해 담장도 없고 그냥 불당(佛堂) 하나에 옆에
     거처 한 칸이 마련되어 있을 뿐이었다.
       그러나 그곳을 쳐다보는 영호환의 눈에는 긴장이 감돌고 있었다.

       '이곳, 여기서 모든 것이 가려질 것이다!'

       "스타타가토스니삼 시타타파트람..."




       독경 소리는 불당 안에서 들려 오고 있었다.
       영호환의 검미가 찌푸려졌다.

       '대불정능엄신주(大佛頂楞嚴神呪)! 이것은 첫 부분인데... 끝나려면
     족히 두 시진은 걸릴 것이다.'

       그러나 영호환은 그토록 오래 기다릴 시간이 없었다.
       그는 강호 출도 이래 단 한번도 시간을 가져 본 적이 없는
     사람이었다.

       "소생 환우, 무아성니를 뵙고자 감히 청수(淸修)를 깨뜨립니다."

       영호환의 음성이 조용히 퍼져 나간 순간, 독경 소리가 뚝 멎었다.
       안에서는 잠시 아무런 기척도 없었다.
       짐작컨대 느닷없는 말소리에 크게 놀란 듯했다.
       아니, 누구 다른 사람이 들었더라도 경악을 금치 못할 것이었다.
       무아성니(無我聖尼)라니!

       무림 이대성인 중 하나인 무아성니가 이 조그만 암자에 있단
     말인가!

       이윽고,

       덜컹!

       불당의 문이 열리며 왜소한 체구에 헐렁한 승포를 입은
     노니(老尼)가 나타났다.
       나이는 칠팔십을 넘은 듯 보였다. 그러나 그 주름진 얼굴에는
     지난날의 아름다움이 은은히 남아 있는 듯했다.
       아니, 거기에는 비록 지난날의 아름다움은 없을지 몰라도 범할 수
     없는 성결함이 뚜렷이 빛나고 있었다.

       "노니가 무아임에는 틀림없습니다. 한데..."

       영호환을 쳐다보는 그녀의 눈에는 의혹이 어리고 있었다.
       무아성니, 그녀는 과연 피진산장에 있었던 것이다.
       영호환과 무아성니는 방안에 마주보고 앉아 있었다.

       "노니는 오늘 천기를 보고 누군가가 찾아올 것은 알았습니다... 하나
     시주와 같이 젊은 분일 줄은 몰랐습니다."

       무아성니는 영호환에게 깍듯이 존대하고 있었다.
       그것이 더욱 그녀를 돋보이게 했다.

       "과분한 말씀... 말씀을 낮춰 주십시오. 소생은 이제 약관입니다."

       "아... 그럼 그 얼굴은..."

       "사정이 있어 본모습을 드러낼 처지가 아니어서 역용을 했습니다."

       무아성니는 영호환의 모습을 보고 가볍게 고개를 끄덕였다.

       "한데 소생이 보기에는 성니의 본신공력이 일 갑자에도 못 미치는
     것 같은데..."




       영호환이 말끝을 흐렸다.
       천하의 무아성니의 공력이 일 갑자도 안 되다니 이게 무슨
     소리인가! 그녀의 무공을 굳이 따지지 않더라도 그녀가 살아 온
     세월만 해도 일 갑자의 공력이라는 것은 말이 아니었다.

       그러고 보면 그녀의 늙은 모습은...
       무아성니는 쓸쓸히 웃으며 대답치 않았다.
       영호환은 내심 물어선 안 될 것을 물은 것인 줄 알았다.

       "죄송합니다."

       영호환이 고개를 숙였다.
       그는 다시 고개를 들었다.

       "오늘 소생이 이곳을 천신만고 끝에 찾은 것은 성니께 한 가지
     가르침을 청하고자 함입니다!"

       그의 어조에는 항거할 수 없는 강한 기세가 어리고 있었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 8 장 - 4

영웅천하


       "말씀하시오."

       무아성니가 천천히 고개를 끄덕였다.

       "대비성자 양무기! 그가 누굽니까?"

       "...!"

       무아성니의 두 눈이 크게 떠졌다.
       그토록 단정하던 그녀의 자세가 흐트러지고 있었다.

       "그게 무슨 뜻이오?"

       한참 만에 무아성니가 힘들게 입을 열었다.

       "숨기지 말고 말씀해 주십시오. 성니의 말씀에 따라 천하의 운명이
     좌우됩니다!"

       영호환은 불길 같은 눈으로 무아성니를 쏘아보았다.

       "말을 바꿀까요? 무상천존! 그가 누굽니까?"

       영호환의 목소리는 마치 칼날 같았다.

       "음..."

       무아성니는 침음(枕吟)했다.
       그녀의 눈은 뚫어질 듯 영호환을 주시하고 있었다.

       "그 전에 한 가지 묻겠소! 빈니가 그 말에 대답할 수 있을 거라고
     누가 시주에게 말하던가요?"

       이번에는 영호환이 침음했다.
       그러나 지금에 와 숨길 것은 없었다.

       "제 아버님이셨습니다!"

       "아버지?"

       무아성니의 몸이 진동했다.

       "시주의 부친이 뉘시기에?"

       그녀의 목소리는 떨리고 있었다.

       "검신 영호웅이라는 분입니다."

       "영호... 웅? 그, 그렇다면 시주가 영호환?"

       이번엔 영호환이 놀랄 차례였다.




       "어, 어떻게 소생의 본명을?"

       "역용을 지울 수 있는가?"

       그 순간, 영호환의 모습이 흔들리더니 그의 모습이 나타났다.

       "대단한 변신기환술(變身奇幻術)... 저, 정녕... 닮았다... 웅아와
     하평을 빼놓은 듯..."

       무아성니의 목소리가 젖어들고 있었다.

       "어, 어머님과 아버님을 아십니까?"

       영호환을 바라보는 무아성니의 눈에는 뿌연 물기가 어리고 있었다.

       "하평은 고아였다네. 그애의 상관이란 성은 빈니의 세속성을 따른
     것이었지. 그애는... 내 제자였다."

       영호환은 머리를 둔기로 얻어맞은 것 같았다.
       그렇다면 무아성니는 자신의 사조(師祖)가 되는 것이 아닌가!
       이처럼 공교로운 일이 세상에 또 어디 있단 말인가!
       영호환은 단정히 자세를 고쳐 잡았다.

       "예를 갖추기 전에 먼저 대답을 듣고 싶습니다. 소생의 사적인
     일보다는 천하의 안녕이 더 중대합니다. 그리고 난 다음에 어찌 된
     일인지 듣겠습니다."

       무아성니의 눈에 탄복의 빛이 떠올랐다. 이것은 말은 쉽지만 결코
     간단한 일이 아님을 그녀는 잘 알고 있었다.

       "장하다! 네 수양은 이미 빈니를 능가하는구나..."

       그녀의 입가에 한 가닥 미소가 스치고 지나감과 동시에, 그녀의
     안색이 굳어졌다.

       "대답을 하겠다. 무상천존과 대비성자는 한 사람이다!"

       그녀는 힘겹게 내뱉듯 말했다.

       쾅!

       천둥벼락이 마른하늘에 터지는 대답이다.
       그러나 영호환은 꼼짝도 않고 앉아 있었다.
       하지만 지금 이 말을 현재 피진산장의 성심대전에서 권커니 작커니
     하고 있는 군웅들이 들었다면 술잔을 떨어뜨리지 않을 사람이 과연
     있을까?

       가공(可恐)!
       공포스러운 일이었다.

       "설명을 부탁드립니다."

       영호환이 조용히 힘있게 입을 열었다.
       무아성니의 설명이 시작되었다.




       백 년 전.
       그때에 벌어진 일은 지난날 영호환이 만기신옹의 유서에서 본 것과
     거의 동일했다.
       그 뒤, 표향옥선 상관약란은 일심으로 불도에 매진하여 드디어
     무아성니라는 존칭을 받기에 이르렀다.

       수행이란 어느 정도 경지에 이르면 다시 대중 속에 섞여들어 그
     속에서 선을 쌓으면서 또 다른 경지로 들어서야 하는 법, 이를
     입세(入世)의 도(道)라 하는 것이다.
       표표히 나타났다 사라지는 그녀의 행적에 선행은 끝없이 쌓이고
     무아성니의 이름은 한없이 높아만 갔다.
       그러던 중, 그녀는 강호상에 기이한 기운이 싹트고 있음을 느끼게
     되었다.

       그것은 음모의 검은 구름이었다.
       그녀가 대중 속에서 생활하지 않았다면 알아 낼 수 없는 기운이기도
     했었다.

       때마침, 그녀의 제자 상관하평과 갓 결혼한 영호웅이 찾아왔다.
     그런데 그가 찾아온 이유는 뜻밖에도 그녀가 느끼고 있는 그러한
     강호상의 이상한 기류 때문이었다.
       그녀는 영호웅과 의논한 끝에 각자 그것을 알아 보기로 하고
     헤어졌다.

       그런데 그것이 마지막이었다.
       그 뒤 얼마 지나지 않아 그녀는 가공할 사실을 알아 내고
     영호웅에게 연락했다.

       그때 그녀는 사문의 마지막 무공인 항마관음신공(降魔觀音神功)을
     연마하는 중이라 움직일 수가 없었던 것이다.
       그러나, 정작 그때 영호일가는 복마지존검을 취득한 것이 세상으로
     새어나가 멸문지화를 당하고 있었다.

       검신 영호웅은 그 배후를 알았다는 소식을 쥐고는 그대로 어디론가
     잡혀간 것이다.
       결국, 그 소식은 영호환에게 전해지게 되었지만 그 숱한 세월이야
     어찌 간단한 것이랴.

       하지만 무아성니도 무사하지 못했다.
       어느 순간, 그녀는 마지막 운공 중에 정신을 잃고 제압을 당해
     어디론가 끌려갔던 것이다.
       결국 그녀가 눈뜬 곳은 바로 이 영춘곡이었고, 그녀가 가장 먼저
     발견한 사람은 대비성자 양무기.
       바로 그였다.

       그를 본 순간, 무아성니는 자신이 알아 냈던 것이 모두 사실임을
     직감했다.
       대비성자 양무기, 그는 지난날의 그 대비성자가 아니었다.
       위선의 탈을 쓴 무서운 악마였다.

       "지난날의 그가 아니라니? 그렇다면 그가 원래는 악인이 아니었다는
     말씀입니까?"

       "그렇다... 그는 능히 대비성자의 칭호를 받을 수 있는 불세(不世)의



     대협(大俠)이었다..."

       무아성니는 깨어나는 순간, 대비성자 양무기의 눈을 보고 몸서리를
     쳤다.

       충혈된 눈!
       그것은 백 년 전 그 저주받은 사당의 정사(情事) 때 그녀를 덮치던
     그때 그 양무기의 욕정에 찬 눈이었던 것이다.

       팔십 년!
       표향옥선 상관약란은 팔십 년의 시차를 두고 한 남자에게 이번에는
     승니(僧尼)의 신분으로 몸을 짓밟혔다.
       가공하다고 표현할 수밖에 없는 사내의 몸.
       폭풍과도 같은 수십 번의 정사에 그녀는 몇 번을 까무러치고 몇
     번을 고통 속에 혼절했던가.
       때론 극락이 보이기도 하고 때론 지옥이 덮쳐 오기도 했다.

       무아성니.

       그 고귀한 신분의 그녀는 그 후 사흘 동안을 하체를 온통 피로 적신
     채 알몸으로 꼼짝도 하지 않고 누워 있었다.
       그러나, 그녀는 마침내 죽지 않고 살아 가기 시작했다.
       살고 싶음도, 생에 미련이 있어서도 아니었다.
       그녀는 무서운 사실을 발견했던 것이다.

       대비성자 양무기.
       그는 본래의 그가 아니고 마의 지배를 받는 마의 화신(化身)과 같은
     존재가 되어 있었다.
       그것은 그가 칠대기서 중의 하나인 수라진경(修羅眞經)을 얻어
     거기에 담긴 절세마공(絶世魔功)을 수련해 마성(魔性)에 빠져 버렸기
     때문이다.

       수라진경은 고금미증유(古今未曾有)의 마공비급으로 수라진군조차도
     그것을 익히다 미쳐 죽고 만 저주받은 비급이었다. 그 공포스러움은
     세상에 알려진 것을 능가하는 것이었다.
       그녀는 천하의 종말이 눈앞에 보이는 것 같았다.
       마의 종(從)이 된 천하의 대비성자가 천하를 도탄에 밀어 넣기는
     실로 간단한 일일 수 있는 것이다.

       더구나 그녀는 깨어난 후, 자신의 공력이 채 십 년도 남아 있지
     않음을 알았다.
       대비성자 양무기가 그녀와 정사를 하며서 그녀 일신의 삼 갑자에
     이르는 공력을 모조리 뽑아 간 것이다.
       그녀는 이를 악물었다.

       살아야 한다!
       그래서 누군가에 이 사실을 알려야 한다...
       그렇게 지나온 세월.
       이제 그 앞에는 영호환이 있었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━







제    목 : [영웅천하] 4 권 제 8 장 - 5

영웅천하


       이 처절한 증언(證言).
       여기에 그가 무슨 말을 어떻게 할 수 있겠는가!
       영호환은 넋을 잃은 듯 화석과 같이 앉아 있었다.

       무아성니.
       그녀는 정녕 한 점의 티도 없이 웃고 있었다.
       사심도 없고, 번뇌도 없는, 그야말로 해탈한 사람만이 보일 수 있는
     고요한 웃음이었다.

       "이제 나는 아무런 여한이 없다. 이토록 훌륭한 너를 보고 모든
     것을 알려 주었으니..."

       "사조..."

       영호환이 고개를 숙였다.
       고개를 들고 있으면 눈시울이 뜨거워질 것 같았다. 이미 희로애락을
     초월해 무(無)의 세계에 도달한 그인데도 불구하고...

       "생사일선진을 그 누구도 모르게 통과할 수 있는 네 무공은 물어
     보지 않아도 천인합일에 이른 것임을 알겠다. 그러나... 너는 절대
     방심해서는 안 된다. 그는 내게 약 두어 달 전, 이십 년 만에
     찾아왔었다."

       "...?"

       영호환이 의혹 어린 빛으로 고개를 끄덕였다.

       "그는 그때의 일이 그가 마성에 빠져 있을 때 저지른 일이라며
     뜻밖에도 내게 사과를 했다..."

       "..."

       "그러면서 그는 자신이 수라진군도 완성치 못했던
     아수라대천마신공(阿修羅大天魔神功)을 대성하여 드디어 마성에서
     벗어났다고 했다!"

       영호환이 가볍게 미간을 찡그렸다.

       "그렇다면 그가 도로 선인이 되었단 말입니까?"

       무아성니는 천천히 고개를 저었다.

       "그게 아니다. 그것은 다시 말해서 그가 마(魔)의 지배를 받는
     입장에서 벗어나 마(魔)를 지배하는 경지에 이르렀다는 말이다."

       "...!"

       영호환의 낯빛이 굳어졌다.
       그는 그것이 무슨 소리인지 잘 알고 있었다.
       그것은 곧 그가 인간의 한계를 벗어났음을 의미하는 것이다.



       이를테면 마의 화신, 그런 정도가 아니라 그 자신, 그 자체가 곧
     마(魔)인 경지였다.

       영호환이 영춘곡을 벗어난 얼마 후다.
       한 인영이 영호환에 못지않은 신법으로 생사일선진을 통과하여
     암자에 이르렀다.
       신선 같은 풍채에 신선 같은 몸놀림, 대비성자 양무기.
       그였다.
       그가 이때에 무엇 하러 여기에 왔단 말인가!

       "약란, 무기가 왔소."

       암자 앞에 선 양무기는 조용히 입을 열었다. 아마 당금 세상에서
     그가 그렇게 말할 수 있는 경우는 이 자리뿐이리라.
       그러나 안에서는 아무런 대답도 없었다.

       "약란!"

       심상치 않음을 느낀 듯 양무기는 번개같이 문을 열었다.
     열었다기보다는 그의 손짓에 문이 좌우로 날아가 버렸다고 할까.

       "으-윽!"

       문이 열린 순간, 양무기는 괴로운 신음을 토하며 한걸음 물러났다.
       무아성니.
       세상으로부터 존경받는 그녀는 앞에 향을 살라 놓고 조용히 눈을
     감은 채 단정히 앉아 있었다.
       마치 부처와 같은 모습이다.

       그 입가에 떠도는 미소는 가히 관음보살(觀音菩薩)의 것인 듯했다.
     평범한 모습이 아니었다.
       살아 있는 인간의 형상이랄 수가 없는 모습이었다. 앉은 채
     열반(涅槃)에 든 그녀의 모습은 평화롭다는 말로는 다 표현하기 힘든
     무엇인가가 있었다.
       하지만 그 평화로운 미소는 오히려 양무기에게 무서운 충격을 주는
     것이었다.

       선(善)과 악(惡).
       불(佛)과 마(魔)의 차이일까.
       그토록 자비롭던 양무기의 표정이 일그러졌다.

       "약란... 결국 당신은 갔군! 내 당신에게만은 진심이었는데...
     마지막으로 당신의 의견을 듣고 싶었거늘... 약란, 당신은 성급했소.
     당신의 죽음은 전체무림의 죽음이 될 것이니까 말이오..."

       그의 입가에 담담한 미소가 피어났다.
       그것은 실로 무서운 의미가 담긴 웃음이었다.

       "당신의 죽음은 마지막 방파제의 붕괴인 것이오. 이로써 천하는
     영원히 마의 그늘에 놓일 것이오. 나는 살생만 일삼는 시시한 마의
     종이 아니라오..."

       문득, 그의 안색이 굳어졌다.

       "누가, 누군가가 다녀간 흔적이 있다!"




       그는 사납게 무아성니의 시신을 노려보았다.

       "그랬었군... 누가 왔었군..."

       그의 눈빛이 다시 부드러워지기 시작했다.
       그것은 무서운 자신(自信)에 의한 것이었다.

       "천하가 아무리 넓어도 생사일선진을 통과할 사람은 나밖에 없소!
     그리고 그런 가능성을 지닌 사람은 단 한 명밖에 없소!"

       그의 입가에 차가운 미소가 어렸다.

       "찾아 내겠소! 그가 피진산장 내에 들어온 이상 내 손을 벗어나지는
     못할 것이오. 그리하여 그가 어떻게 되나 당신에게 보여 주겠소..."

       우렁찬 광소 소리가 울려 퍼지는 순간, 그의 모습은 이미 그곳에서
     찾아볼 수 없었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 9 장 격변지야(激變之夜)

영웅천하


       제 9 장 격변지야(激變之夜)


       1.


       남궁충은 심각하게 굳은 표정으로 방안을 서성이고 있었다.
       그의 무거운 마음을 누가 알겠는가...

       좌불안석.
       그는 영호환의 전음지성을 듣는 순간부터 극도의 초조 속에 빠져
     있었다. 초조감은 시간이 갈수록 더해 그는 자신의 초조를 다른
     사람에게 나타내지 않기 위해서 상당한 노력을 기울여야만 하였다.

       "형님."

       어느 순간 그의 뒤에서 조용한 음성이 느닷없이 들려 왔다.
       남궁충은 혼비백산하여 뒤를 돌아보았다.

       "아우! 정녕 네가..."

       그의 얼굴에는 온통 경악의 물결이 번져 갔다.
       영호환이 거기에 나타났던 것이다.

       "그, 그간 어디 있었느냐? 어디 있었기에 그토록 소식을... 아니,
     그보다 아까 그건 무슨 소리냐?"

       영호환이 남궁충의 손목을 잡으며 말했다.

       "가만, 잠시만 가만히 계셔 주십시오."

       "...?"

       남궁충이 의아한 표정을 짓는 순간, 영호환이 굳은 표정으로 그의
     완맥에서 손을 뗐다.

       "역시... 중독되었습니다."

       "...!"

       남궁충의 안색이 돌덩이같이 굳어졌다.
       그는 다급히 암중으로 공력을 운행해 내부를 살펴보더니 의아스런
     빛을 띠었다.

       "무슨 소리냐? 나는 아무런 이상을 느낄 수 없는데..."

       영호환의 입가에 희미한 웃음이 맴돌았다.

       "그것을 느낄 수 있을 때면 형님은 저와 말을 할 형편이 되지 못할
     겁니다."




       영호환은 가볍게 탄식을 했다.

       "이곳에 오면서 몇 군데 들러 본인들 모르게 그들의 몸을 조사해
     보았는데 그들은 모두 중독되어 있었습니다."

       "그럼 독왕 정창 그자가...!"

       영호환이 냉소했다.

       "흥! 독왕 아니라 독왕의 할아버지라도 무려 일천 명의 절세고수를
     흔적도 없이 모조리 중독시킬 능력은 없습니다."

       "그럼 누가? 설마 너는 양 대협을 의심하는 것은 아니겠...?"

       "양무기, 그가 바로 무상천존입니다."

       영호환은 냉정히 잘라 말했다.

       "그, 그런 말이!"

       남궁충은 두 눈을 부릅뜨고 세차게 고개를 저었다.
       대비성자 양무기의, 백 년을 두고 박힌 그 협명은 정녕 무서운
     것이었다.
       영호환의 말인데도 남궁충이 고개를 흔들고 있는 것이다.

       "형님..."

       영호환이 암암리에 탄식했다.
       그의 입에서 무아성니의 그 생생한 증언이 간략히 흘러나왔다.

       "그... 그럴 수가... 어떻게 그런...?"

       털썩!

       남궁충이 마치 무너지듯 그 자리에 주저앉았다.
       그의 얼굴이 처절히 일그러졌다.

       "내... 내가 천하의 죄인... 천하의 죄인이다..."

       그는 신음하듯 울부짖었다.
       싫다고, 싫다고 하는 대비성자 양무기를 온갖 공작 끝에
     정의수호맹의 맹주로 올려놓은 장본인이 그였다.
       그런데 그것이 그의 책략(策略)에 놀아난 것일 줄이야!
       그것도 천하의 철담협개인 그가...

       "어, 어쩌면 좋단 말인가? 이, 이대로 있을 수는 없다!"

       철담협개 남궁충은 외치듯 중얼거리며 벌떡 일어났다.
       금방이라도 대비성자에게 달려갈 듯한 모습이었다.
       그토록 침착한 남궁충이 그러한 것을 보면 그가 얼마나 큰 충격을
     받았는지는 불문가지였다.

       "형님!"




       영호환이 나직이 탄식하며 그의 어깨를 눌렀다.

       "윽!"

       남궁충이 온몸을 벼락맞은 듯 부르르 떨더니 눈빛이 정상으로
     돌아왔다.
       영호환은 방금의 소리에 천범항마신후를 운용했던 것이다.
       남궁충이 영호환을 바라보았다. 그의 입가에 괴로운 미소가 스쳐
     갔다.

       "미안하다. 잠시 추태를 부렸구나!"

       그러나 영호환도 남궁충에게 감탄했다.
       이토록 빨리 자신을 찾을 수 있다는 것은 그가 보통 사람이 아님을
     말해 주는 것이다.

       "아우, 어쩌면 좋겠느냐? 천하무림을 호랑이 아가리에 털까지 벗겨
     집어넣어 준 격이다. 이 죄는 황하에 백 번을 뛰어들어도 씻지 못할
     것이다."

       남궁충이 떨리는 손으로 영호환의 손을 잡았다.
       영호환의 낯빛도 심각했다.

       "가장 큰 문제는 이 사실을 폭로할 수 없다는 겁니다. 그의 가면에
     철저히 속고 있는 군웅들이 믿어 줄지도 의문이지만... 그보다 더 큰
     문제는!"

       영호환이 신음하듯 말했다.

       "그의 정체가 폭로되었을 경우에 여기 모인 군웅들은 아마 단 한
     명도 살아남지 못하게 될 겁니다..."

       남궁충의 낯빛이 참혹하게 변했다.

       "서, 설마? 여기 모인 군웅 일천 명은 전체 중원의 힘이나
     다름없는데 아무리 양무기라 한들 어떻게...?"

       "형님께선 느끼지도 못하는 사이에 중독되었음을 잊으셨습니까?
     이곳은 이미 글자 그대로 용담호혈(龍潭虎穴)입니다!"

       영호환이 내뱉듯 말했다.

       "만약 여기 모인 군웅 일천 명이 몰사(沒死)한다면 그것은
     중원무림의 멸망을 의미합니다. 설사 앞으로 수백 년이 흐른다 해도
     그 힘을 되찾을 수는 없을 겁니다!"

       그것은 틀림없는 사실이었다.
       여기 모인 사람들은 각문각파의 최고 장배고수였다.
       그들이 죽는다면 그들의 절기 또한 그들의 죽음과 함께 영원히
     사라지는 것이다.
       두 사람은 잠시 말이 없었다.
       이윽고 영호환이 다시 입을 열었다.

       "군웅들은 이미 모두 중독되었습니다. 아마 공력을 끌어올려 남과
     싸우면 대번에 독이 발작할 것입니다. 독을 해독하기 전에 어떻게 해



     볼 수가 없습니다. 더구나 양무기가 그런 안배만 해두었을 리가
     없습니다!"

       영호환의 말에 남궁충의 안색은 사색이 되었다.

       "그럼 이대로 속수무책 당해야 한단 말이냐?"

       굳은 영호환의 입가에 한 가닥 신비한 미소가 스치고 지나갔다.

       "시간이 필요합니다. 충분한 시간이 있으면 양무기의 뒤통수를
     후려갈길 자신이 있습니다!"

       "시간? 얼마나 말이냐?"

       "많을수록 좋습니다! 그의 내심과 그가 베풀어 둔 모든 안배를 알아
     내고 그것을 파괴할 시간 말입니다."

       "그럼 나보고 정의수호맹의 일을 어떻게든 지연시키란 말이냐?"

       이들은 모두 범인(凡人)이 아니었다.
       아, 하면 어, 할 것인 줄 아는 사람이 이들이었다.
       영호환이 고개를 끄덕였다.

       "그렇습니다. 그러나 양무기가 눈치채게 해서는 안 됩니다. 그리고
     그는 결코 많은 시간을 주지 않을 겁니다."

       남궁충은 신음하듯 말했다.

       "그가 그토록 교묘히 나를 조롱할 정도의 심기를 가진 자라면 그는
     만약을 대비한 계획도 세워 놓고 있을 것이다..."

       "물론 그렇습니다. 그렇기 때문에 그가 그것을 발동할 시간을
     주어서는 안 됩니다."

       "하지만 그렇더라도 그는 이미 정의수호맹의 맹주가 아니냐? 그가
     맹주령을 행사한다면 일천 명의 고수는 그 누구도 거역할 수 없다!"

       "거기에 대해서는 소제에게 이미 복안이 있습니다. 게다가 소제는
     피진산장에 오기 전에 이미 안배를 해둔 것이 있습니다. 시간만
     맞으면 단숨에 그를 고립무원(孤立無援)의 궁지로 몰아넣을 수
     있습니다..."

       천하를 위한 두 사람의 밀담은 밤과 함께 이렇게 무르익어 가고
     있었다.
       그러나 그들은 또 하나의 변수가 있음을 짐작치 못했다.
       사람이란 종종 가까이 있는 것에는 소홀할 수 있기 때문이다.
     그것은 설사 천재라 할지라도 예외일 수는 없는 일이다.
       인간이란 아무리 뛰어나다고 해도 결국 인간이기에.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 9 장 - 1

영웅천하


       남궁충은 굳은 표정으로 앉아 있었다.
       그는 영호환에게 지난 일을 모두 듣고 난 다음이었다.

       "귀영신군 신 선배께서 그렇게 가시다니..."

       "..."

       영호환은 묵묵히 입을 다문 채 있었다.
       그날 이후, 그는 자신의 상처를 회복하기에 전력을 다하고 있었다.
       그는 비할 바 없이 총명한 사람인지라, 사부 귀영신군이 남겨 놓은
     말을 추론(推論)하여, 상황이 심상치 않아 자신의 무공을 완성하는
     것이 급선무임을 짐작했던 것이다.

       그가 상세를 회복하고 강호상에 나왔을 때는 모든 상황이 끝난
     다음이었다.
       들리는 것은 피진산장에서 영웅대회가 열린다는 것.
       만약 그가 생각하는 대로 일이 이루어지고 있다면 지체할 수 있는
     일이 아니었다.

       영호환은 일로(一路) 피진산장으로 달렸다.
       그리고 그는 피진산장에 잠입하여 지금에 이른 것이다.
       상황은 돌이키기 쉽지 않았지만 그는 이미 모종의 안배를 하면서
     피진산장에 들어온 터였다. 무작정 이곳으로 달려오기만 한 것은
     아니었다.
       그 안배는 남궁충을 다시 한번 감탄케 하기에 족했다.

       "그럼..."

       영호환이 남궁충에게 고개를 끄떡여 보였다.
       마지막 안배를 위해 떠나려는 것이다. 이 밤은 실로 천하를 위해
     크나큰 의미가 있었다.

       "아우!"

       남궁충은 나가려는 영호환을 불렀다.

       "예?"

       "이 낭자에게 한번 가보게."

       그 말에 영호환의 입가에 쓴웃음이 스쳐 갔다.

       "제게 지금 자신을 돌볼 여가가 어디 있습니까?"

       남궁충이 고개를 흔들었다.

       "그게 아니다. 지금 생각하니 이 낭자는 뭔가 알고 있다. 그때는
     너무 바빠 그냥 스쳐 듣고 말았는데 그녀가 너의 본명을 알고는 바로
     자신이 찾던 사람이라며 거기에 천하대세가 걸려 있다고 했었다."




       영호환의 눈에 기이한 빛이 스쳐 갔다.

       "천하의 대세? 그렇다면 형님께선 그 일이 이번 일과 관련이 있다고
     생각합니까?"

       "그렇다. 그러고 보니 그녀는 피진산장에 들어온 후 줄곧 불안한
     기색이었다... 혹 그녀에게 뜻밖의 열쇠가 있을지도 모르지 않느냐?"

       영호환이 무겁게 고개를 끄덕였다.

       "알겠습니다. 이 밤 내로 한번 들러 보겠습니다."

       스-

       다음 순간, 그의 신형이 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.
       열려진 창문 밖 그 어디에서도 영호환의 모습은 보이지 않았다.
     밤하늘만이 맑게 별빛을 뿌리고 있었다.

       '아우... 너는 천하가 위난(危難)에 빠졌을 때는 꼭 나타나는구나...
     너는 누구를 위해, 무엇을 위해 사는 사람이냐?'

       남궁충은 가벼이 탄식하며 천천히 창문 가로 다가갔다.
       맑은 별이 흩뿌려진 밤하늘이 아스라이 차다.

       '뭇별... 저것은 천하다. 천하에 그토록 많은 별들이 있대도 진실로
     빛나는 별은 하나뿐이다. 영호환! 너는 바로 그 단 하나의
     영웅(英雄)이다. 나는 너를 볼 때마다 내 자신이 왜소함을 느낀다...'

       유성(流星)!
       또 하나의 유성이 밤하늘을 가르고 있음을 등을 돌리던 남궁충은
     보지 못했다.
       그것은 무엇을 의미하는가!


       *          *         *


       피진산장은 하나의 담장 안에 마련된 곳이 아니다.
       이유는 앞서 밝힌 바 있지만 그렇듯 뚝뚝 떨어져 있어서 숲이
     시야를 가로막고 또한 화단이 담장이 되곤 한다.

       정말 수십 년 만에 손님을, 그것도 엄청난 수효의 손님을 맞이하게
     된 피진산장인지라 손님을 수용하는 것은 가건물일 수밖에 없었다.
     일시지간에 천 명의 사람들을 수용할 숙소를 어찌 다 지을 수
     있겠는가.
       모임에 참여한 고수들의 숙소는 성심대전을 중심으로 마련된
     가건물에 자리했고, 그들은 내일부터 정식으로 출범하게 될
     정의수호맹의 발족을 위해 삼삼오오 모여 고담 준론에 밤이 새는 것도
     모를 정도였다.

       "흥!"

       차갑게 코웃음치는 사람.
       어둠 속에서 조용히 그들의 움직임을 지켜보고 있던 사람은 나직이
     코웃음을 치면서 몸을 돌렸다.




       그는 피진산장에서 중요한 위치를 차지하고 있었으므로, 상황이
     어떻게 돌아가는지 잘 아는 사람이었다.
       자신의 운명이 어떻게 될지도 모르고 들떠 있는 자들을 보니
     한심하기 이를 데 없었던 것이다.

       "...!"

       그런데, 막 신형을 돌리던 그는 불현듯 전신이 굳어졌다.
       그의 뒤에 검은 그림자 하나가 우뚝 서 있었던 것이다.

       "누, 누구냐?"

       전신에 긴장이 살처럼 달려갔다.
       자신이 눈치조차 채지 못하는 사이에 자신의 뒤에 와 있을 수
     있다면 상대는 세상에 드문 고수임이 분명했기 때문이다.
       하지만 상대의 옷을 본 그는 내심 경계심이 풀어졌다.

       그 옷은 피진산장의 핵심 인물들만이 입을 수 있는 것이었기
     때문이다. 외부인은 봐도 그 의미를 알지 못하는...
       그러나, 고개를 드는 상대의 백발을 본 그의 눈이 돌연 찢어질 듯이
     부릅떠졌다.

       "당신은?"

       그는 귀신을 본 듯이 놀라 전신의 공력을 모조리 끌어올렸다.
       그런데 그 찰나, 느닷없이 그의 등뒤 명문혈에 불로 지지는 듯한
     통증이 일어나는 것이 아닌가.

       "으아악!"

       그는 처절한 비명을 지르며 앞으로 쓰러졌다.
       하지만 그는 그 비명조차 제대로 지르지 못했다.
       앞에 있던 백발의 흑의인이 그의 아혈을 틀어막아 버렸기 때문이다.
       연후, 백발의 흑의인은 그의 입을 틀어쥐고는 그에게 음산하게 웃어
     보였다. 눈동자가 없었다. 원래 그는 눈이 보이지 않는 맹인이었던
     것이다.
       하지만 그의 움직임은 결코 맹인 같지 않았다.

       "네놈에겐 소리를 지를 자격이 없다. 그렇지 않으냐? 중악, 이
     찢어죽일 놈아..."

       백발의 흑의인이 눈동자 없는 눈으로 그를 쏘아보았다.

       우두둑-

       그의 앙상하게 뼈만 남은 손아귀에 움켜쥔 턱이 산산조각으로
     부서지고 있었다. 처절한 고통의 빛이 그의 눈에 드러났다. 고통보다
     더 큰 것은 그의 눈에 새겨진 공포와 불신의 빛이었다.
       문득, 백발노인의 손을 잡는 손이 있었다.

       "노형님, 반도(叛徒)를 처리하더라도 알아 낼 것은 알아 낸 다음에
     처리해야 하지 않겠습니까?"

       한 사람, 백발노인과 같은 복장을 한 흑의인이 말했다.




       그.

       군웅들을 감시하던 그의 등뒤에서 그의 명문혈을 공격해서 그의
     공력을 파괴한 사람이었다. 그의, 중년이 된 얼굴은 당당하고도 사자와
     같은 위엄이 있었다.

       "크흐흐흐..."

       괴이한 웃음 소리와 함께 백발노인이 손에 잡았던 그자의 얼굴을
     팽개쳤다.
       개구리처럼 엎어진 그의 앞에서 중년흑의인이 그의 멱살을 잡아
     일으켰다.
       그의 눈이 불길처럼 빛나고 있었다.

       "두중악, 아니, 혈영신군이자 현천방의 방주나으리. 네게 이런 날이
     있을 것임은 미처 생각지도 못했겠지?"

       그가 싸늘하게 말했다.

       "으으..."

       그의 얼굴을 본 그, 혈영신군 두중악은 눈을 부릅떴다.
       뇌옥이 파괴된 후, 그곳에서 죽어 가는 그들을 옮겼었는데 도중에
     호송자들과 함께 죽은 채 발견된 그들이었다.
       그런데, 그런 그들이 어떻게 이곳에서 피진산장의 복장을 하고 있단
     말인가!
       그의 눈에 공포와 절망이 떠올랐다.

       "자... 이제 네놈들이 무슨 짓을 꾸미고 있는지 들어 볼까?"

       나직이 들리는 음성은 그 공포를 부채질하고 있었다.


       2.


       어둠의 장막을 찢어 주는 한 줄기 빛.
       대황초에서 빛나는 그 빛은 지금 미친 듯 춤을 추고 있었다.
       그에 따라 어둠의 장막도 미친 듯 너울거렸다.
       악마의 손길이 너울거리듯.

       "황보장인, 네놈이 또...!"

       분함을 못 참는 앙칼진 여인의 교성이 들려 왔다.
       여인의 규방인 듯한 침실이었다.
       화려한 장식은 아니지만 그 한쪽에는 침대가 있었다.
       그 침대에는 안색이 파리한 흑의미녀가 부자연스런 자세로 쓰러져
     있었다. 마치 내던져진 듯한 자세.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━







제    목 : [영웅천하] 4 권 제 9 장 - 2

영웅천하


       놀랄 만큼 수미(秀美)한 얼굴은 놀람과 당황, 분노로 새파랗게 질려
     창백하기조차 했다.
       바로 구천옥녀 이문군이었다.
       그런 그녀의 모습을 침대 옆에서 내려다보는 자가 있었다.

       그 역시 흑의를 입었는데 여인들이 눈을 떼지 못할 정도로 준미한
     얼굴을 가진 남자였다.
       황보장인 옥기린이었다.
       그는 이문군을 내려다본 채로 태연히 미소했다.

       "군매, 당신은 내가 정녕 당신을 포기한 줄 아시오? 하하... 지난번엔
     그놈 때문에 실패했으나 그날 이후 나는 당신의 그 황홀한 육체의
     생각 때문에 밤잠 한번 변변히 못 잤소..."

       말하는 그의 눈은 이문군의 다리 쪽을 훑고 있었다.
       그녀가 쓰러지면서 치마가 올라가 그 백옥 같은 다리가 허벅지까지
     드러나 뿌연 빛을 뿌리고 있었던 것이다.

       같은 살결이라 할지라도 미녀의 허벅지에서 느껴지는 질감은 여타의
     것과 비교조차 할 수 없었다.
       황보장인은 자신도 모르게 꿀꺽 침을 삼켰다.
       그의 눈길을 느낀 이문군은 모멸감에 몸서리를 쳤다.

       "네... 네놈이 감히 피진산장에서 이런 짓을 벌이다니..."

       "하하하... 무슨 상관이오? 기회란 계속 오는 법이 아니오. 오늘밤
     나는 당신을 반드시 소유하겠소!"

       황보장인이 낭랑히 웃으며 이문군의 말을 잘랐다.

       '대가! 문군은 당신의 생사조차 모르는 채 또다시 이런 개 같은
     자에게...'

       이문군의 가슴은 찢어지는 것만 같았다.
       그녀는 실로 어이없게도 또 황보장인에게 당한 것이다.
       원래 그녀는 천기신군과의 격전에서 전신 경맥이 뒤틀리는 치명적인
     중상을 입었었다.

       광성제일해인 자허무극강력의 위력은 구 성에 이른
     구천현음신공으로 견딜 수 있는 것이 아니었다. 같은 무공이라
     할지라도 연륜이 달랐던 것이다.
       그 후, 그녀는 피진산장에 남궁충 등과 머물며 정운무와 함께
     치료를 받고 있었다.

       그런데, 그녀는 뜻밖에도 이곳에서 황보장인과 재회를 한 것이었다.
     그녀가 어찌 가만있을 수 있겠는가!
       체내에 남은 음독(淫毒)을 해소하고 영호환의 일을 돕느라 황보가를
     박살내러 가지 못한 것이 한(恨)인 그녀였다.

       그러나, 그것은 대비성자 양무기의 만류로 무산되고 말았다.



       양무기의 중재(仲裁)로 황보장인은 무릎까지 꿇고 그녀에게 용서를
     빌었던 것이다.

       생명의 은인이 중재하는 데다가 황보장인이 무릎을 꿇고 고개까지
     숙이고 애걸하다시피 하니 그녀도 그만 마음이 약해지고 말았다.
       당시의 관습으로 보아 대장부로서 무릎을 꿇고 고개를 숙인다는
     것은 이미 죽음보다 더한 사죄의 뜻이 있는 것이기에.

       결국 용서보다는 그냥 묵인(默認)으로 지내고, 황보장인은 이문군만
     보면 쩔쩔매면서 저 멀리 돌아가는 것이 상례였다.
       약한 것이 여인인지, 겉보기에는 차갑지만 원래 그리 독하지 못했던
     그녀는 그러한 그의 모습에서 경계가 해이해지고 말았었다.
       그리고 오늘밤, 느닷없이 들이닥친 황보장인에게 그녀는 또다시
     제압되고 말았다.

       아직 체내에 내상이 완쾌되지 않은 그녀였기도 했지만 어찌 된
     셈인지 황보장인의 무공은 그녀의 공력이 온전해도 당하기 힘들
     정도로 높아져 있었다.

       "황보장인, 네놈은 여기에 사람이 없는 줄 아느냐? 좀 전의 그
     소리에 이미 많은 사람들이 경동했을 것이다! 지금이라도 나를 풀어
     준다면..."

       "하하하..."

       황보장인은 크게 웃었다.

       "군매, 그렇게 생각되거든 어디 있는 힘껏 소리를 질러 보시오. 내
     말리지 않겠소! 어느 귀 밝은 놈이 듣는가 보겠소!"

       "...?"

       "이 방은 이미 내가 공력으로 모든 음파를 차단해 놓았기 때문에
     설사 이 방에서 천둥이 쳐도 바깥의 사람은 듣지 못하오."

       이문군의 눈에 의혹의 빛이 떠돌자 황보장인은 은근한 어조로
     말하며 이문군에게 다가갔다.

       "게 서라! 가까이 다가오지 마라! 더 가까이 오면 내 혀를 물고
     죽...!"

       황보장인은 서슴없이 손을 내밀어 이문군의 허벅지를 한번
     쓰다듬더니 이내 치마에 손을 가져 갔다.

       "깨물어 보시오. 당신에게 혀를 깨물 힘이 남아 있다면 내가
     묵룡의형수의 연마에 성공했다고 말할 수 없을 것이오..."

       그런데 그가 막 이문군의 치마를 잡아당기는 순간이었다.

       "황보장인, 그새 네 무공이 그토록 대단해졌더냐?"

       냉랭한 음성이 그의 등뒤에서 들려 왔다.
       끓는 용암이라도 얼려 버릴 듯한 목소리였다.
       그 목소리를 황보장인이 어찌 잊을 수 있단 말인가!
       그로 하여금 평생 처음 피를 토하며 도망가게 만든 그 목소리였다.



     잊을 리가 없었다.

       그 순간이다.

       "대, 대가?"

       이문군이 믿을 수 없는 듯 두 눈을 부릅뜨며 외쳤다.
       황보장인은 천 길 나락으로 떨어지는 듯 온몸에 소름이 끼쳤다.

       '설마?'

       그가 번개같이 고개를 돌리는 순간에 믿을 수 없는 일이 다시
     발생했다.
       손가락 하나 움직이지 못하고 쓰러져 있던 이문군이 느닷없이
     옥각(玉脚)을 들어 황보장인의 가슴을 냅다 걷어찬 것이다.

       꽝!

       "으-왁!"

       사람의 몸이 부딪쳤다고 믿을 수 없는 폭음과 함께 황보장인이
     처절한 비명을 토하며 날아갔다.

       꽈-꽝!

       그의 몸은 벽을 마치 창호지 뚫듯 부수며 나가떨어졌다.
       칠대기서상의 무공을 익힌 그들의 일거수일투족은, 일반고수들은
     상상할 수 없는 위력이 담겨져 있는 것이다.
       그러나 황보장인은 그 순간에 분명히 보았다.
       이문군의 발길질에 가슴을 채이기 전에 자신의 뒤에 우뚝 선 그가
     가장 두려워하는 존재인 영호환의 모습을.

       "대, 대가, 살아 계셨군요!"

       황보장인이 벽을 뚫고 나가떨어지는 순간에 느닷없이 발을 들어
     황보장인을 걷어찬 이문군은 그대로 몸을 날려 영호환의 가슴으로
     날아들었다.

       "군매..."

       영호환이 그녀의 등을 부드럽게 두드렸다.
       세상에, 이렇게 아늑할 수가!

       "대가..."

       이문군은 있는 힘을 다해 결코 떨어지지 않겠다는 듯 영호환의
     품속으로 파고들었다.
       다시는, 다시는 놓치지 않으리라.
       그 와중에도 그녀는 입술을 깨물고 다짐하고 있었다.

       영호환은 실로 아슬아슬하게 나타난 셈이었다.
       방안의 상황을 알아 낸 그는 황보장인의 무공이 전과 다름을
     느꼈다.

       자칫하면 이문군이 위험할 판이었다.



       그래서 그는 황보장인의 심기를 어지럽힘과 동시에 탄지신통 중의
     휘어지는 지풍[回旋訣]을 발휘, 이문군의 혈도를 풀어 주었다.
       이문군은 한껏 다급하던 참이라 몸이 움직일 수 있게 되자 엉겁결에
     있는 힘을 다해 발로 황보장인을 걷어찼던 것이다.
       비록 엉겹결이라고는 하지만 그것은 가히 살인적인 위력이었다.

       "황보장인...!"

       이문군이 생각할수록 이가 갈리는지 느닷없이 영호환의 품속에서
     황보장인이 뚫고 나가떨어진 벽 쪽으로 몸을 날렸다.
       영호환이 나타나고 황보장인이 벽을 부수며 나가떨어지고 이문군이
     다시 그곳으로 몸을 날린 것은 거의 동시에 이루어지고 있을
     정도였다.
       그만큼 그들의 동작은 빠른 것이다.

       꽈르릉!

       그런데 느닷없이 태풍과 같은 강력( 力)이, 벽을 마치 짚단 털듯
     털어 내면서 덮쳐 나가는 이문군을 덮치는 것이 아닌가.
       가공할 기세였다.

       "묵룡파황권력(墨龍破荒拳力)!"

       영호환이 다급히 부르짖었다.
       다음 순간, 그의 몸은 거의 형체도 보이지 않는 속도로 이문군의
     몸을 낚아채면서 땅을 박찼다.

       꽈-앙!

       영호환은 이문군을 잡고 그대로 천장을 뚫고 솟구쳤다.
       그냥 몸으로 부딪치는데도 지붕이 종잇장처럼 채 몸이 닿기도 전에
     터져 나가는 것이다.

       그들에게는 이미 문이라는 개념이 존재치 않았다.
       그런데 그 순간, 한 줄기 기이한 기운이 소리도 없이 이십여 장
     허공을 완전히 뒤덮으며 그들을 덮쳤다.
       영호환의 안색이 싹 변했다.

       "군매, 독강(毒 )이오! 공력으로 몸을 보호하고 숨을 멈추시오!"

       쐐애애-앵!

       귀가 떨어지는 듯한 괴이한 금속음이 터지는 가운데 영호환의 몸은
     바닥으로 내려서고 있었다.
       다라엽도로 독강을 째고 그 범위를 피한 것이다.
       이문군 때문이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 9 장 - 3

영웅천하


       지금의 이문군은 그 가공할 독강에 맞설 수 있는 몸이 아니었다.
     그리고 독이라는 것은 제아무리 강력한 무공을 지니고 있는 사람이라
     할지라도 언제나 상대하기 거북한 것이 분명했다.
       그의 십 장 정도 앞에서 황보장인이 몸을 일으키고 있음이 보였다.
     별 부상당한 흔적도 보이지 않았다.

       아무리 엉겁결이라고는 하지만 거의 무방비 상태에서 이문군의
     발길질에 정통으로 격중되고도 치명상을 입지 않았다는 것은 그의
     무공이 과연 또 다른 경지에 들어섰음을 말해 주는 것에 다름이
     아니었다.

       '방금의 묵룡파황권은 황보장인이 발출한 것이 아니다!'

       영호환은 냉랭한 표정으로 옆을 돌아보았다.
       한 명의 금포노인이 수풀 속에서 천천히 걸어나오고 있었다.

       "권신 황보욱..."

       영호환의 입에서 감정없는 목소리가 흘러나왔다.
       방금의 권세는 그가 발출한 것이 분명했다.
       그리고 그 순간, 영호환은 괴이한 기세를 느끼고 뒤를 돌아보았다.

       "...!"

       영호환의 눈에 한 가닥 놀람의 빛이 보일 듯 말 듯 스쳤다.
       그의 뒤에 어느새 한 명의 흑의복면인이 나타나 있음을 발견한
     것이다.
       전신이 검은색 일색인 그의 몸에서는 괴이한 기운이 흐르고 있었다.
     심지어는 눈에서조차 암록색(暗綠色) 광채가 음산히 번뜩이고 있었다.

       '독중지성(毒中之聖)의 경지에 이른 독공의 초강고수(超强高手)다!'

       영호환은 대번에 상황이 심상치 않음을 직감했다.
       마치 기다렸다는 듯 가공할 고수가 셋이나 나타난 것이다.
       그 위세는 가히 경천동지의 그것이라 하지 않을 수 없었다.

       '이들 개개인의 위력은 거의 천기신군에 이른다...'

       영호환의 생각은 틀림없었다.
       천기신군이 광성삼해를 대성했었듯이 이들 개개인도 칠대기서 중
     하나씩을 얻어 대성한 가공무쌍의 고수들이었다.

       "군매, 틈을 봐 형님께로 몸을 피하시오! 어쩌면 나는 군매를 돌볼
     기회가 없을지도 모르오!"

       영호환은 혜광심어로 침중하게 이문군에게 말했다.
       그들이 있는 곳은 피진산장의 후장에 있는 호젓한 곳이었다.
       양무기가 이문군의 정양(靜養)을 위해 특별히 후장에 독채를 마련해
     준 것이다. 그런데 일이 이렇게 될 줄이야.




       이렇게 떨어진 곳이 아니었다면 이미 이곳은 군웅들이 몰려 나와
     호떡집과도 같을 상황이었다.
       이문군도 상황이 심상치 않음을 알았다.

       "대가, 제 걱정은 하지 마세요! 비록 몸이 완전치는 못해도 아직은
     소매를 일초반식으로 제압할 고수는 없을 거예요! 그런데, 제게는
     대가에게 전할 사명(師命)이 있는데 어쩌죠?"

       이문군이 전음으로 말했다.
       이런 판국에도 전할 말 생각을 하는 것을 보면 그 말이 매우 중요한
     것임을 영호환은 짐작할 수 있었다.
       그는 가볍게 이문군의 손을 잡아 주었다.

       "걱정 마시오. 이따가 편히 들을 수 있을 것이오!"

       그러나 과연 그가 그럴 수 있을지 없을지는 미지수였다.
       게다가 영호환은 그것이 자신의 어머니인 홍의여협 상관하평의
     전갈임은 상상치도 못했던 것이다.
       이문군조차도 그녀의 사부가 상관하평인 줄은 몰랐다.
       상관하평은 만약을 우려해 그녀에게 아무것도 말해 주지 않았다.
     영호환을 만나 부부가 되고 그와 함께 자신의 거처로 오라는 말밖에,
     그녀에게 남긴 말은 없었다.

       그러나 거기에 간들 지금은 그녀의 유서밖에는 남아 있지 않을
     것이었다. 어머니의 영정과 함께.
       그간의 사정을 어찌 다 말로 하겠는가!
       다만 확실한 것은 그 유서 속의 내용을 영호환이 이미 다 알고
     있다는 것이었다.

       "으하하하... 복마신룡! 과연 네놈이 죽지 않고 살아 있었구나!"

       황보장인이 분노한 웃음을 터뜨렸다.
       영호환이 세 사람에게 둘러싸이고도 이문군의 손을 잡은 것이
     그들의 눈에는 그들을 무시하는 것으로 생각되었기 때문이다.

       "황보장인, 너는 그간 많이 대담해졌구나!"

       영호환이 차갑게 코웃음쳤다.
       황보장인의 안색이 일그러졌다.

       "건방진 놈! 지난번에는 네놈의 기습에 당했지만 지금은 나
     혼자서도 네놈을 이길 수 있다!"

       영호환이 낭랑히 웃었다.

       "그것은 네 바람이냐?"

       "으-윽!"

       황보장인의 머리카락이 모조리 곤두섰다.
       영호환은 그의 모습은 쳐다보지도 않고 주위를 쓸어보았다.

       "아버지에다, 방조자(幇助者)... 네 아비는 뜻밖에도 못된 자식이
     계집질하러 다니는 것까지 따라다니면서 도와 주는구나... 부럽다!"




       그 말에 권신 황보욱의 안색이 홍시와 같이 붉어졌다.
       제정신을 가지고 어찌 이런 말을 듣고 찔리지 않겠는가.

       "환우! 너는 내가 한낱 방조자로밖에 보이지 않느냐?"

       묵묵히 서 있던 흑의복면인이 음침히 외쳤다.

       휘휙-!

       그의 말소리에 바닥의 흙먼지가 피어올랐다. 놀라운 기도를 가진
     자였다.

       '이자의 무공은 어쩌면 천기신군보다 강할지도 모른다...'

       영호환은 세심히 그를 살펴보았으나 별로 기억이 나는 것 같지
     않았다.
       흑의복면인은 복면을 벗었다.
       마치 숯을 보는 듯 끔찍하도록 시커먼 얼굴은, 오관을 제대로
     알아볼 수가 없었다. 그저 암록색의 눈동자만이 소름 끼치는 광채를
     뿌려 내고 있었다.
       영호환은 문득 그 눈빛이 언젠가 본 누군가의 것과 닮았음을 느끼게
     되었다.

       "모르겠느냐?"

       음산한 웃음이 괴인에게서 터져 나왔다.

       "모르겠지... 크흐흐... 내 얼굴은 네놈 때문에 완전히
     파괴되었으니까! 그러나 이것은 알아보겠지?"

       씨아-악!

       예리무비한 파공음과 함께 그의 몸에서 검은 뱀 한 마리가 거의
     믿을 수 없는 속도로 덮쳐 왔다.
       어둠 속인 데다가 가공할 속도, 그리고 그 자체의 검은빛 때문에
     그것은 거의 보이지도 않았다.
       그러나 영호환의 예리한 안력은 그것을 알아보고도 남음이 있었다.

       "만독신마편(萬毒神魔鞭)!"

       그의 입에서 경호성이 터져 나왔다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 10 장 절세영효(絶世英梟)

영웅천하


       제 10 장 절세영효(絶世英梟)


       괴인이 쳐낸 것을 본 영호환은 깜짝 놀라 부르짖으며 뇌운십팔타 중
     파강신권을 몰아 냈다.

       파앙!

       매서운 폭음과 함께 영호환의 어깨가 흔들렸다.

       휘이익!

       만독신마편이 맹렬한 위세를 뽐내고는 한바탕 꼬리를 흔들더니
     흑면괴인(黑面怪人)의 손에 감겨졌다.
       스치기만 해도 천하의 모든 것을 녹인다는 만독신마편을 손에
     감고도 괴인은 아무렇지도 않았다.

       "이제 알겠느냐? 나는 네놈 때문에 독담에 떨어져 이 모양이
     되었다! 그러나, 흐흐... 그 독담은 독문(毒門)에서 성지(聖地)로 치는
     곳이다! 나는 네놈 덕분에 구대기서 중 하나인 만독진경을 대성했다!"

       원래 천하칠대기서에 만독진경과 혈영멸천록을 함께 일컬어
     구대기서라 하는 것이다.
       세상에 알려진 것은 완전한 진실이 아니었다.

       "천독공자 정진방..."

       영호환은 천천히 중얼거렸다.

       "으흐흐... 아핫핫... 이제는 알아보겠느냐?"

       괴인이 앙천대소를 터뜨렸다.

       천독공자 정진방!
       괄창산에서 독담에 떨어진 그가 뜻밖에도 죽기는커녕, 천하무쌍의
     독중지성이 되어 나타난 것이다

       "그랬었군... 나는 군웅들을 그토록 귀신도 모르게 중독시킬 수 있는
     능력을 지닌 자가 누군가 했더니... 바로 만독신공이었군..."

       영호환이 고개를 끄덕였다.

       "너희들이 한데 모여 나를 기다린 것은 결코 우연이 아니지.
     무상천존의 명령을 받았느냐?"

       "네가 그것을 짐작한다면 오늘 이곳을 벗어날 수 없음도 알
     것이다!"

       권신 황보욱이 차갑게 외쳤다.




       "흥!"

       영호환이 냉랭히 코웃음치며 벼락치듯 한걸음 앞으로 나섰다.
       단 한걸음에 태산이 움직이는 듯하고 뇌풍신우(雷風迅雨)가
     몰아치는 것 같았다.
       그의 움직임 하나하나는 이미 무림 최고의 무예였다.
       어쨌든 그것은 시작을 의미했다.

       씨-아-악!

       만독신마편이 가공스런 편영을 일으켰다.

       꽈르릉!

       좌우에서 마치 검은 용과 같은 기류가 수십 장 방원을 뒤덮으며
     소용돌이쳤다.
       황보욱과 황보장인이 일제히 영호환을 향해서
     묵룡혼원공(墨龍混元功)을 쏟아 내고 있는 것이다.
       세 명이나 되는 초강고수의 합공!

       그 기세는 가히 상상을 불허하는 것이었다.
       단 십여 초가 지나지 않아 주위는 평지로 변해 가고 있었고,
     이문군마저도 그 위력을 견디지 못하고 이미 이십 장 밖으로 물러나고
     있었다.

       그녀가 가장 견딜 수 없는 것은 정진방의 만독신마편이었다.
       묵룡혼원공의 검은 기류가 스치는 곳의 암석이 가루가 되어
     흩어진다면 만독신마편이 스치는 곳은 모조리 줄줄 녹아 내리다시피
     하고 있었다.

       영호환의 전신은 상화(祥和)로운 맑은 금광으로 덮여 있었다.
       그 금광은 지난날과 같이 눈부시지 않았다.
       선천태을신공과 청허대유신공 등이 융합해 금광대반야능력이 이제
     극한에 이른 현상이었다.

       이미 세상에서 말하는 금강불괴지신(金剛不壞之身)을 이룬 그였다.
     아마도 무림사상 그와 같은 나이에 이러한 경지에 이른 사람은 아무도
     없었을 것이었다.
       그러나, 그러한 그도 잠시도 방심할 수 없는 무서운 공격이 그를
     덮치고 있었다.

       꽝!

       벼락치는 폭음과 함께 무서운 바람기둥이 일어났다.

       파파파-!

       땅바닥이 마구 파여 바람을 타고 흙먼지가 하늘 끝까지 휘말려
     올라갔다.

       "으..."

       황보장인이 괴로운 신음을 토하며 물러났다.

       와르릉-




       태풍과 같은 검은 기류가 수십 장을 뒤덮으며 영호환에게 덮쳐
     왔다.
       권신 황보욱이 묵룡파황권을 쏟아 낸 것이다.

       "아하하하... 황보욱! 그대의 권신이란 이름은 빛을 잃은 지 오래다!"

       영호환은 안색조차 변치 않고서 크게 웃으며 마주 일권을 갈겨댔다.

       "복마신룡이란 이름도 빛을 잃은 지 오래다!"

       그의 권세와 영호환의 권세가 맞닥뜨리는 순간에 천독공자 정진방이
     음랭히 외치며 덮쳐 왔다.
       그의 만독신마편은 실로 가공스러운 위력이 있었다.
       만독신공이 극한에 이른 만독신마편은 금강불괴지신까지 녹여
     버리는 패도무적(覇道無敵)이다.
       영호환이 아무리 만령옥액의 힘으로 만독불침이기는 하나 결코
     가볍게 볼 수 없는 것이 바로 지금 천독공자가 펼치는
     만독신마편이었다.

       꽈르르-꽝!

       묵룡파황신권과 파강신권이 맞부딪치자 경천동지의 대폭음이
     일어났다.
       태산이라도 날릴 듯한 강기가 몰아치는 가운데, 권신 황보욱은
     처참히 안색을 일그러뜨리며 잇달아 일곱 걸음 물러났다.
       영호환의 신형도 비틀거리고 있었다.

       쏴아아-

       만독신마편이 가공스런 기세로 그의 온몸을 뒤덮었다.
       위기였다.
       그 순간, 영호환이 몸을 비틀며 왼손을 쳐냈다.

       쏴아아-앙!

       오색광환이 마치 폭발하듯 수천, 수만 개로 불어나며 사방을
     뒤덮었다.
       눈도 못 뜰 강렬한 오색광채가 심신을 진동시키는 기향(奇響)과
     함께 폭사되었다.

       "크하하하... 그까짓 천환탈의 일초에 내가 또 당할 것 같으냐?"

       정진방이 미친 듯 웃으며 만독신마편을 흔들었다.

       까-까까-깡!

       고막을 찌르는 듯, 듣기 역겨운 금속음이 미친 듯 진동하더니
     오색광채가 사그라들었다.

       "윽!"

       영호환은 짤막한 신음과 함께 비틀거리며 물러났다.

       "환우! 목숨을 내놓아라!"




       정진방이 그 기회를 놓치지 않고 허공에서 신마개천(神魔蓋天)의
     절초로 덮쳐 내렸다.
       편영이 가공무쌍의 강기가 되어 수십 장을 뒤덮었다.
       무엇이든 스치기만 해도 녹아 버리는 독강(毒 )인 것이다.

       "여기도 있다!"

       황보욱과 황보장인이 끝장을 보려는 듯이 전력을 다해 영호환의
     퇴로를 봉쇄했다.

       와르릉!

       묵룡천인조와 묵룡파황권이 가공스러운 기세로 좌우에서 쏟아졌다.
       가히 태산이 무너져 내리는 것 같은 공세 속에 영호환이 서 있는
     꼴이었다.

       "폭-뢰-강!"

       꽈-르-릉!

       그 가운데에서 낭랑한 외침과 일진 뇌성이 터져 나왔다.
       동시에 오색광채가 영호환을 중심으로 원을 그리듯, 마치 폭발하듯
     사방으로 폭사되었다.

       꽝!

       꽈르르-릉!

       가공할, 귀청이 터져 나갈 듯한 굉음이 뒤이어 터져 나왔다.

       우드드-

       수십 장 밖의 나무가 뿌리째 뽑히더니 그대로 가루가 되어
     날아가고, 저 멀리 그림처럼 보이던 정자가 마치 사상누각인 양
     흔적도 없이 박살나 흩어져 버렸다.

       "으-으..."

       "으-왁!"

       "음...!"

       그 무서운 회오리 속에서 누구의 것인지 분간할 수 없는 신음이
     거의 동시에 터져 나왔다.

       천환탈신환.
       그 가공할 아름다운 병기는 주인의 손으로 들어가지 못하고
     영호환의 앞에 떨어져 있었다.
       그것은 방금의 일전이 얼마나 흉험했는가를 말해 주는 것에 다름이
     아니었다.
       태풍이 몰아치는 것 같은 질풍의 소용돌이 속에 우뚝 선 영호환의
     안색은 극도로 창백했다.

       그의 발은 허벅지까지 땅속으로 파고들어 있었다.



       흙먼지가 세상을 온통 뒤덮어 버리는 것 같았다.
       하지만 정진방과 황보장인의 상태도 별로 좋지는 못했다.
       정진방은 막강한 충격으로 십 장 허공으로 까마득히 튕겨져 오르며
     피를 쏟았고, 황보욱은 수염이 피범벅이 되어 팔랑개비처럼 날아가서
     삼십 장 밖에서 몸을 일으키고 있었다.

       황보장인은 금방이라도 쓰러질 듯했는데 의외로 그의 신형은 이십
     장 정도밖에 물러나 있지 않았다. 그는 폭뢰강의 무서운 일격을
     정면으로 받지 않았던 것이다.
       정녕 믿을 수 없는 일이었다.
       그들의 격돌이 백 장 주위를 완전히 풍비박산내다니.
       그 절대무쌍의 삼대고수의 합공을 불리한 상황에서 정면으로 막아
     낸 영호환의 무공은 가히 인간의 것이 아니었다.

       그런데 그때였다.
       금방이라도 쓰러질 것 같은 황보장인의 눈에 한 가닥 괴이한 광채가
     떠오르더니 그의 안색이 대번에 정상을 회복하는 것이 아닌가!
       그것은 그들의 격돌에서 그가 무서운 충격을 받자마자 생긴
     일이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 10 장 - 1

영웅천하


       그것을 본 이문군은 간담이 서늘해졌다.
       그녀의 위치는 우연하게도 황보장인의 얼굴이 마주보이는
     곳이었으므로 그것을 명확히 볼 수 있었다.
       황보장인은 막 움직이려고 하고 있었다. 정말 괴이하게도 그것은
     전보다 더 가공할 기세였다.

       그녀와 황보장인과의 거리는 거의 칠팔십 장.
       그녀가 아무리 절세의 고수라 할지라도 지금의 그녀로서는 그
     거리에서 영호환을 도울 능력이 없었다.
       이문군은 입술을 깨물었다.

       그리고 그녀는 번개 같은 동작으로 구유빙옥소를 꺼내 입에 댔다.
     다음 순간, 구유빙옥소가 찬란히 빛나더니 구유빙옥소에서 한 가닥
     흰빛이 마치 전광(電光)과 같이 황보장인에게로 쏘아 갔다.

       "으-악!"

       황보장인에게서 처절한 비명이 터졌다.
       그는 두 눈을 부릅뜨고 일순 전신이 굳어지는 듯하더니 마치
     나무토막이 쓰러지듯이 그 자리에서 맥없이 고꾸라졌다.

       퍽!

       그러자 그 순간에 정녕 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
       땅바닥에 쓰러진 황보장인의 몸이 마치 얼음이 깨지듯 박살이
     나버린 것이다.
       그것을 본 이문군의 입가에 한 가닥 미소가 스쳐 갔다.

       '빙렬파(氷裂波)를 성공시켰다!'

       동시에 그녀도 무너지듯 그 자리에 쓰러져 버렸다.
       빙렬파라는 것은 구천현현유의 최고절학이었다.
       무형무영 중에 상대를 한낱 얼음 덩이로 만들어 버리는 가공할
     음공(音功)!

       그러나 이문군은 공력이 모자라 그것을 전개치 못했었다. 그러한
     무학을 지금의 그녀가 전개했으니 그녀가 탈진하여 쓰러지는 것은
     너무도 당연했다.

       '무, 무서운 놈! 내 독공은 이미 지난날 만독마조의 경지를 초월해
     독성지계(毒聖之界)에 들어가고 있어 금강불괴라도 녹일 수 있는데
     그것을 견디다니... 저놈이 아직 회복 못한 지금을 놓치면 영원히
     기회가 없으리라!'

       그 와중에 하늘로 날아올랐던 정진방은 이를 악물었다.
       그 순간, 그의 몸에서 가공할 독강이 검은 구름과 같이 무섭게
     일어났다.
       놀랍게도 그 또한 단숨에 충격에서 벗어나 진력을 회복하고는
     본신의 진원(眞元)까지 끌어 낸 것이다.
       동시에 그 독강기류(毒 氣流)는 모조리 회오리치며 만독신마편으로



     모여들었다.

       츳츳츳-!

       만독신마편에서 검은 불꽃과 같은 것들이 튀기 시작했다. 무형의
     검은 기운이 안개와 같이 만독신마편으로 모여들었다.
       백 장 주위를 모조리 녹여 버린다는 독문 초강절학인
     만독융멸겁(萬毒融滅劫)이 전개되는 것이다.

       만독신마편이 십 배 이상 거대해지는 듯 보였다.
       그와 동시에, 허공으로 튕겨졌던 천독공자 정진방이 한 가닥 검은
     번개가 되어 영호환에게 내리꽂혔고 권신 황보욱도 삼십 장을
     단걸음에 가로질러 영호환을 덮쳤다.

       그의 기세는 믿을 수 없게도 좀 전보다 오히려 더 강했다.
       타격을 받은 사람 같지 않았다.
       상궤(常軌)를 벗어난 괴이한 일이 일어나고 있는 것이다.
       그의 눈에는 마치 광기(狂氣)와도 같은 빛이 폭발하듯 번뜩이고
     있었다. 그것은 황보장인의 경우와 똑같았다.

       그러나 그들은 황보장인의 죽음을 몰랐다.
       그것은 그만큼 순간적이었고, 또 그들 자신도 격퇴되자마자 거의
     동시라고 할 정도로 다시금 영호환을 덮친지라 그것을 알아볼 여가가
     없었다.

       그들의 싸움은 그토록 가공스럽고 빠르게 전개되고 있는 것이다.
       그 순간, 영호환이 눈을 떴다.
       그의 몸에 어린 금광이 장엄히 변했다.

       "천지간의 기(氣)는 넘치지도 모자라지도 않는다! 써도 모자람이
     없고 쓰지 않아도 넘침이 없다!"

       마치 불가(佛家)의 게송(偈頌)과 같은 낭랑한 외침이 그의 입에서
     흘러나왔다. 그것은 암천(暗天)을 밝히는 광명(光明)과도 같은
     사자후(獅子吼)였다.

       쏴-아-아앙!

       순간, 거대한 햇살과 같은 금광이 폭발하듯 그에게서 쏘아져 나가서
     사방을 휩쓸었다.
       그것은 암천을 깨뜨리는 또 하나의 광명과 같이 영호환을 뒤덮은
     수십 장 범위에 이르는 가공할 묵운(墨雲) 속으로 달려갔다. 금빛
     벼락이 작렬하는 것 같았다.

       "크으으으으-!"

       천독공자 정진방은 똑똑히 보았다.
       만독마조마저 대성치 못했던 만독융멸겁이 주입된 만독신마편이 그
     금광에 썩은 새끼줄과 같이 가닥가닥 끊어져 나가고 있음을...

       "으-아-악..."

       차차-차아앙!

       까르릉!




       "크-으-윽!"

       처절한 비명과 함께 금광도, 묵운도, 강기도, 폭음도 씻은 듯이
     사라졌다.

       영호환!
       그는 태산과 같이 의연(毅然)히 서 있었다.

       보라!

       그의 손에서 찬란히 빛나는 복마지존검의 위용을!
       복마지존검을 가슴 앞에 비껴 들고서 천신과 같이 우뚝 선 그의
     모습을 보고 무공을 연습한 자로서 누가 경외지심(敬畏之心)을 느끼지
     않을 것인가.

       황보욱!

       내심 야심 만만했던 효웅인 그는 채 뜻도 펴보지 못한 채, 형체도
     남기지 못하고 허무하게 죽어 갔다.
       복마지존검에 치명상을 입고 쓰러지자 만독융멸겁의 독강기류가
     그를 흔적도 없이 녹여 버린 것이다.

       정진방, 그는 처참한 모습으로 비틀거리며 서 있었다.
       그는 겨우 손잡이만 남은 만독신마편을 넋을 잃은 듯 바라보았다.
     그것은 이미 세상에 공포를 뿌리던 칠대기병의 하나일 수 없었다.

       "이... 이럴 수가? 이럴 수..."

       이어 그는 처절한 광소를 터뜨렸다.

       "으아아하하하... 하늘이여! 어찌하여! 어찌하여 나 정진방을 내고도
     같은 시대에 환우를 태어나게 했습니까-!"

       마치 지난날의 사마중달이 제갈량을 한(恨)한 것과 같은 외침을
     터뜨리던 그의 전신이, 다음 순간에 거짓말처럼 촛농과 같이 녹아들기
     시작했다.
       얼굴의 살갗이 녹아들어 푸르스름한 해골이 드러나고 이내 그
     뼈마저 녹아 내리더니 한줌의 물이 되어 바닥에서 시퍼런 연기를 뿜어
     냈다.

       영호환은 그것을 바라보더니 가볍게 탄식하며 몸을 돌렸다.
       그의 가슴팍과 소매의 옷이 녹아 있는 것이 보였다.
       독강기류가 그의 검막을 뚫고 그의 옷까지 녹였으나 그의 몸을
     침범치는 못한 것이다.
       정진방의 독공은 고금 제일이었다.
       길게 한숨을 쉰 영호환은 천천히 고개를 들었다.

       "아직 기다릴 것이 남았소?"

       "하하하..."

       그의 말의 여운이 다 사라지기도 전에 창노한 웃음 소리가 조용히
     주위를 흔들었다.
       동시에 청의노인 한 사람이 천천히 모습을 드러냈다.



       대비성자 양무기!
       바로 그였다.

       그가 지나는 곳은 풀잎조차 눕지 않았다.
       아예 처음부터 바닥을 밟지 않고 있는 것이다.
       그는 천천히 주위를 둘러보며 말했다.

       "복마신룡... 너의 능력은 노부의 생각보다 더욱 뛰어난 것이구나.
     노부가 잠시 계산 착오를 했다..."

       영호환이 담담한 기색으로 그를 바라보았다.

       "이들은 당신이 아수라대천마신공으로 그들의 무공을 극한까지 높여
     준 것을 기뻐만 했지 그것의 폐해(弊害)는 생각지도, 알지도 못했소..."

       아수라대천마신공에는 가공할 능력이 있었다.
       어떤 사람이라 할지라도 단숨에 수십 배의 능력을 지닐 수 있게
     만드는 것이다.
       평범한 사람을 하루아침에 일류고수로 만들 수 있었다.
       그러나 거기에는 무서운 함정이 있었다.

       공력을 극한까지 쓰게 되면 체내의 잠력이 한꺼번에 폭발하게 되어,
     결국 그의 몸은 한줌의 타버린 재가 되고 마는 것이다.
       정진방, 황보장인 등은 영호환을 이겼어도 살아날 수 없었다.
       마지막에 그들이 보인 그 무서운 위력은 바로 그들 체내의 잠력이
     일제히 폭발해 일어난 결과였던 것이다.

       "그렇다. 어차피 그들은 딴 생각을 품고 있어서 필요없는
     존재였으니까... 하지만 네가 그들의 합격에서 살아난 것은 확실히
     뜻밖이다!"

       "실망을 끼쳤구려..."

       영호환이 냉담히 말했다.
       양무기가 빙그레 웃었다.

       "천만에! 노부의 마음은 지금 매우 기껍다. 왜냐하면 네가 노부의
     생각보다 더욱 뛰어난 사람임을 발견했기 때문이다!"

       그는 천천히 뒷짐을 지며 밤하늘을 올려다보았다.
       마치 달구경이나 하러 나온 사람인 듯 한가롭고도 여유로운
     모습이었다. 그것은 아무나 보일 수 있는 태도도, 흉내를 낼 수 있는
     것도 아니었다.

       "천하에는 많고 많은, 참으로 많은 사람들이 있다. 그러나! 그
     중에서 인물이라 불릴 사람은 오직 나뿐이었다..."

       그의 말은 미묘한 여운을 깔고 있었다.
       지금 그의 말을 광오(狂傲)하다고 할 사람이 있을까?
       아무도 없으리라.
       왜냐하면 그는 그러한 말을 할 수 있는 충분한 자격이 있기
     때문이다.

       "하나, 노부는 오늘에서야 비로서 세상에 또 한 명의 인물이 있음을
     알았다."




       그는 영호환을 쳐다보았다.
       영호환도 그를 쳐다보고 있었다.
       `
       절세영웅(絶世英雄).
       절세효웅(絶世梟雄).
       그들의 처음이자 마지막인 만남은 이렇게 시작되고 있었다.
       이전에도, 이후에도 없을 두 거인(巨人)의 만남이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 11 장 영웅천하(英雄天下)

영웅천하


       제 11 장 영웅천하(英雄天下)


       바람이 불었다.
       무심한 바람이다.
       바람은 양무기와 영호환의 옷자락을 말없이 흔들었다.

       "나는 너를 죽이고 싶지 않아졌다."

       그러자 문득 양무기가 입을 열었다.

       "당신에게 그럴 능력이 있다고 생각하시오?"

       양무기의 눈에서 무서운 신광이 뻗어 나왔다.

       "네가 그들 셋을 이겼다 해서 나까지 이길 수 있다고 생각한다면
     잘못된 생각이다!"

       양무기가 가볍게 손짓했다.
       그 순간, 좌우에서 소리도 기척도 없이 두 사람이 솟아 나왔다.
       그들을 본 영호환의 몸에 진동이 일어났다.

       "천기신군... 불로서생...!"

       천기신군!
       놀랍게도 죽었다던 그가 느닷없이 나타난 것이다.
       하지만 그의 얼굴은 창백했고 무표정했다. 지난날의 그 냉정했던
     천기신군의 모습은 분명 아니었다.

       "손위는 비록 죽었으나 지금 그의 위력은 그 생전의 배를 능가한다.
     왕일도 당년의 천기신군보단 강하다. 너는 이들을 상대하고 다시 나를
     상대할 수 있을 것 같으냐?"

       "..."

       영호환은 대답하지 못했다.
       천기신군이 어이없게 그가 생전에 만들었던 강시가 되어 나타났으니
     그 위력은 불문가지인 것이다.

       "모두 나오시오! 당신들이 모두 여기 와 있음을 알고 있소!"

       양무기가 다시 외쳤다.

       군웅(群雄).
       사방에서 하나둘, 사람들이 나타나기 시작했다.
       하나둘 나타난 사람들의 수효는 놀랄 만큼 많았다. 그럴 수밖에
     없었다.

       피진산장에 모인 고수 일천 명, 그들이 모두 여기 나타났기
     때문이다. 영호환과 삼대 최강고수의 대결은 남안탕산이 떠나갈



     정도였는지라 그들은 모두 놀라 달려온 것이었다.
       그들의 눈에는 경악과 의혹이 어려 있었다.
       도대체가 상황이란 것이 이해가 되지 않는 방향으로 흐르고 있었기
     때문이다.

       "이들은 네가 그토록 고심참담 조직한 정의수호맹의 고수들이다."

       양무기는 천천히 품속에서 정의수호령을 꺼냈다.

       "그러나 지금 이들은 나의 명령 한마디면 모두 너를 공격할
     것이다!"

       영호환의 이마에 식은땀이 배어났다.
       절세고수 일천 명의 합공이라면 제아무리 고절한 무공의
     영호환이라도 견딜 수 없는 것이다.
       더구나 어떻게 그들에게 손을 쓸 수가 있단 말인가!
       양무기의 입가에 담담한 미소가 떠올랐다.
       그것은 무한한 자신의 표시였다.

       "네 나이에 현재 네가 이룬 성취는 이미 고금절후(古今絶後)라
     하여도 과언이 아니다. 하지만 너는 아직은 일 대 일로 나를 이길 수
     없다. 나는 네가 개죽음당하는 것을 원치 않는다."

       "..."

       영호환은 조용히 그를 바라보고 있었다.

       "마음을 돌려라! 그럼 천하를 네게 주겠다!"

       믿을 수 없는 말이 양무기의 입에서 떨어졌다.

       "나보고 당신에게 항복하란 말이오?"

       "그것과는 틀리다! 네가 마음을 돌리고 나와 손을 잡는다면 나는
     너를 불변의 후계자로 삼겠다!"

       영호환이 낭랑히 웃었다.

       "내가 그것을 승낙하리라 생각한단 말이오?"

       희미한 웃음이 양무기의 얼굴에 떠올랐다.

       "너는 이런 가능성도 생각해 봐야 할 것이다! 노부의 사후, 너는
     노부의 지위에서 모든 것을 네가 원하는 대로 이끌어 갈 수도 있다는
     것을!"

       "...?"

       영호환은 뜻밖인 듯 양무기를 바라보았다.
       그것은 실로 중대한 양보인 것이다.
       양무기가 마의 천하를 만든다면 그의 사후, 영호환이 다시 정의
     천하를 만들 수도 있는 것이다.

       영호환이 양무기와 결전을 벌이면 전부가 아니면 무이겠으나,
     양무기의 말엔 후일이 약속되어 있었다.



       영호환은 무의식중에 군웅들을 돌아보았다.
       남궁충, 쓰러진 이문군을 안고 있는 동방능경, 금려봉, 소려, 정운무,
     뇌화신군 등의 수많은 낯익은 얼굴들과 모르는 얼굴들...
       그들의 얼굴은 의혹과 경악을 감추지 못하고 있었다.
       영호환은 천천히 고개를 흔들었다.

       "내게는 천하의 운명을 결정할 권한이 없소!"

       그의 어조는 맑은 물과 같았다.

       "어리석은... 너는 결코 나를 이길 수 없다. 너는 모든 것을 내게
     잃었다! 시간도, 네가 이룩한 힘도! 이제 네게 남은 것은 오직 두
     가지의 길뿐이다!"

       "아하하하하..."

       별안간 영호환이 앙천대소를 터뜨렸다.

       "양무기, 당신은 내가 진짜 당신의 함정에 빠져 정진방 등의 협공을
     받은 줄 아시오?"

       양무기의 미간이 미미하게 찌푸려졌다.
       황보장인이 이문군을 덮친 것은 영호환을 끌어들이기 위해 준비된
     함정이었다. 그런데 이건 또 무슨 소린가.

       "무슨 뜻이냐?"

       영호환이 크게 숨을 들이쉬었다.

       "내가 당신의 함정에 스스로 걸려든 것은 당신의 이목을 내게
     집중시켜 시간을 벌자는 것이었소."

       "시간?"

       양무기가 코웃음쳤다.

       "그래, 그 시간을 벌어서 뭐가 얼마나 달라졌느냐?"

       영호환이 미소를 머금었다.

       "이제부터 뭐가 달라졌는지 보여 주겠소."

       그는 불쑥 손을 내밀었다.

       "주시오!"

       양무기가 어이없는 듯 자신의 손에 있는 정의수호령과 영호환을
     쳐다보았다.

       "너는 노부가 이것을 순순히 넘겨주리라 생각한단 말이냐?"

       영호환은 자신있게 고개를 끄덕였다.

       "물론이오! 당신은 저들 앞에서 공인했소. 제일대 맹주인 나
     복마신룡이 나타난다면 맹주직을 나에게 넘겨주겠노라고! 이제, 그



     맹주직을 다시 넘겨받겠소!"

       "...!"

       일순, 양무기의 온몸이 굳어졌다.
       군웅들의 마음을 사로잡느라 한 말이 여기서 이토록 어이없는
     변수로 작용할 줄이야!

       "와하하... 멋있군! 멋있어. 좋아, 그까짓 거 넘겨주지!"

       양무기는 서슴없이 정의수호령을 영호환에게 넘겨주었다. 이미 그
     맹주령이 그에게 무용지물이 되어 버렸기 때문이다.

       "그래, 그것만으로도 저들의 맹주 노릇을 할 수 있을 것 같으냐?
     그들은 정진방의 만독지기(萬毒之氣)에 중독되어 오늘이 지나면
     아무도 살아남을 수 없다!"

       양무기는 재미있다는 듯 웃었다.

       "그래, 천하정영(天下精英) 일천 명을 몰살시키고 그 죄를 네가 어찌
     감당하려느냐?"

       "그들이 죽는다고 누가 그랬소?"

       영호환이 코웃음쳤다.

       "하하하... 그럼 네게 만독지기를 해독할 방도라도 있단 말이냐?"

       "서문 선배님!"

       영호환이 그는 쳐다보지도 않고 군웅 쪽을 보고 외쳤다.

       "노부 여기 있네."

       뜻밖에도 그 속에서 의신 서문호의 모습이 나타났다.
       영호환이 천기신궁에서 구한 연혼철신인과 함께 모습을 감췄던 의신
     서문호였다. 그는 회천곡에서 고심참담 치료에 전념하고 있었기에
     무림대회에도 나타나지 않았었다.

       "어떻게 되었습니까?"

       의신 서문호가 고개를 끄덕였다.

       "분석이 다 끝났네. 지금 약재가 준비되고 있네."

       영호환이 양무기를 바라보았다.

       "아직 부족하오?"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 11 장 - 1

영웅천하


       양무기는 전혀 생각지 못한 듯 신음했다.
       하나, 그의 말은 다음 순간에 다시 흘러나왔다.

       "과연 대단하구나. 내가 또 한번 너를 과소평가했다! 좋다... 그럼
     저들이 해독될 동안 너는 저들의 안전을 보장할 수 있느냐?"

       "그들을 공격하겠단 말이오?"

       양무기는 빙그레 웃었다.

       "잡아 놓은 토끼를 놓치면 또 언제 잡을 수 있겠느냐? 지금 그들은
     단 한번만 공력을 쓰면 만독지기가 발작한다."

       그 순간이다.

       "으-악!"

       "으-아-악!"

       군웅 속에서 느닷없이 처절한 비명이 터지면서 이십여 명이 일제히
     땅바닥에 나뒹굴었다.
       영호환과 양무기의 대화에서 그제야 어떻게 된 영문인지 안 군웅
     몇이 양무기의 말을 믿지 않고 암중으로 공력을 운용해 본 것이다.
       그들의 몸은 금방 수축되고 변색되어 갔다. 얼마나 지독한지 악취가
     풍기면서 금세 한줌의 물만 남았다.

       그 광경에 군웅들은 소름이 오싹 끼쳤다.
       그제서야 그들은 자신들이 백척간두(百尺竿頭)에 서 있다는 것을
     절감하게 된 것이다. 감히 시험하고자 공력을 끌어올릴 담량조차 가진
     사람이 없게 되었다.

       양무기는 부드럽게 웃었다.
       그러나 평소 그토록 자비롭다고 느껴지던 그 웃음을 본 군웅들은
     소름이 끼침을 느꼈다.

       "장내의 고수를 다 동원치 않고 왕일과 손위만 가지고도 저들을
     몰살시킬 수 있다. 시험해 보고 싶으냐?"

       그것은 정녕 가능성이 있었다.
       천기신군과 불로서생의 무공은 특히 초강한 것이고, 이미 공력이
     공제된 것과 다름없는 군웅들은 속수무책으로 죽어 가야 하는 것이다.

       "한번 시험해 보시오!"

       한데, 영호환이 태연히 말하지 않는가!

       '이것 봐라?'

       이미 한번의 변수를 겪은 양무기는 공연히 가슴이 철렁했다.
       그러나 그의 안색은 미동도 하지 않았다.




       "왕일! 손위! 저들을 공격해라!"

       그는 망설이지 않고서 자신만만하게 명령했다.
       그 순간이다.

       "끄-악!"

       괴이하달 수밖에 없는 단말마의 비명이 장중을 울렸다.

       "아니?"

       양무기조차도 경악한 부르짖음과 함께 두 눈을 부릅떴다.
       믿을 수 없게도 불로서생 왕일이 강시가 된 천기신군 손위의 목을
     수중의 섭선으로 느닷없이 꿰뚫어 버린 것이다.
       그 기세가 얼마나 가공스럽고 신속했는지 손위의 목은 거의 잘려진
     상태였다. 거의 떨어진 목을 달고서 푸들거리던 손위가 나무등걸처럼
     땅바닥에 처박혔다.
       악인은 두 번이나 죽어야 하는 것일까.

       "너는 왕일이 아니로구나! 너는 누구냐?"

       양무기가 두 눈을 부릅뜨고 외쳤다.

       "양 대협, 그간 안녕하시었소?"

       불로서생 왕일이 양무기를 향해 허리를 굽혔다가 폈다.
       그 찰나지간에 그의 모습은 완전히 변해 있었다.

       "음양우사... 네가 감히!"

       그를 보자 양무기가 신음했다.
       불로서생은 영호환과 망년지교를 맺었던 음양우사였다.

       "노형님, 고맙습니다! 늦지 않으셨군요."

       음양우사가 영호환을 바라보고 웃었다.

       "누구의 명인데 늦을 수가 있겠나?"

       "왕일은 어찌했습니까?"

       "그 사람이야 무슨 죄가 있겠나? 아마 양 대협의 사후에 다시
     제정신을 찾겠지."

       음양우사는 양무기를 보면서 히죽히죽 웃으며 대답했다.
       양무기는 어이가 없고 또한 분노했다. 상황이 갈수록 이상해지는
     것이다.

       "으하하... 뜻밖이다! 뜻밖이야! 너의 재주는 실로 적지 않구나!
     하지만 이번에는 어찌하는가 보자!"

       그는 광소를 터뜨리더니 귀청이 찢어질 듯한 휘파람을 길게 불었다.

       "하하... 양 대협, 혹 피진산장의 고수들을 부른다면 기다리지 않는



     게 좋을 것이오!"

       한데 그 순간, 음양우사가 빙글빙글 웃는 것이 아닌가.

       "무슨 뜻이냐?"

       천하의 양무기도 이젠 말소리가 떨려 나왔다.

       "노도는 이번에 노제의 부름을 받고 모두 이백칠십 명의
     정의철위대(正義鐵衛隊)를 데리고 왔소!"

       정의철위대란 영호환이 구한 연혼철신인들이 의신에 의해 본 정신을
     찾고 나서 그들의 자발적인 참여로 조직된 정의수호맹 최후 세력이다.
       오죽했으면 귀왕 동방령까지 거기에 참여했으랴.
       음양우사는 여전히 빙글거렸다.

       "그런데 그들은 모두 노도에게 천면만화신공을 조금씩 익혔소.
     매복들은 아마 이 꼴이 되느라 여기 올 시간이 없을 거요."

       음양우사가 완전히 피떡이 된 천기신군의 시체를 가리켰다. 그것은
     결국 손도 못 써보고 피진산장이 전멸했다는 소리가 아닌가.
       그토록 침착하던 양무기도 이젠 턱수염이 덜덜 떨렸다.
       굳이 왜 떨리는지를 말해야 할까?

       "네... 이노옴! 네놈이 감히!"

       그의 온몸에서 무형의 기운이 무섭게 솟구쳤다.
       그것을 보자 음양우사가 사색이 되어 부리나케 영호환의 뒤로
     도망갔다.

       "양 대협! 양 대협! 자비로우신 대비성자 양 대협! 노도는 죄 없소!
     노도는 그저 노제가 시키는 대로 했을 뿐이오!"

       그의 말소리는 대비성자란 말이 특히 강했다.
       한마디로 양무기를 놀리는 것이다. 그러나 거기에는 양무기의
     심기를 흩뜨리자는 그의 의도도 숨어 있었다.
       양무기는 사납게 영호환을 노려보았다. 표변한 태도였다. 하긴 이
     마당에 어찌 평소의 태도를 유지할 수 있으랴.
       영호환이 빙그레 웃었다.

       "아직 뭐가 더 남았소?"

       사태는 순식간에 대역전이었다.
       양무기는 오히려 천여 명 군웅 안에서 고립무원의 처지에 빠져 버린
     것이다.
       양무기는 갑자기 영호환이 태산같이 커진 것을 느꼈다.
       그것은 그가 평생 단 한번도 가져 보지 못한 느낌이었다.
       양무기는 천천히 고개를 끄덕였다.

       "그랬었군... 내가 잘못 생각했다! 한 산에 두 호랑이가 공존할 수는
     없는 일이었다. 결국 너와 나는 양립할 수 없는 천적(天敵)이었다!"

       그의 눈이 무섭게 빛났다.

       "네가 있는 한 영원히 마도(魔道)는 일어날 수 없을 것! 나는 너를



     죽이는 순간이 천하를 얻는 순간임을 이제야 알았다!"

       말과 함께 그는 장삼 속에서 천천히 기이한 형태의 도(刀)를 꺼냈다.
     마치 악마의 눈빛처럼 시뻘건 혈광(血光)이 이글거리는 소름 끼치는
     마도(魔刀)였다.

       "천마화혈도(天魔化血刀)!"

       영호환이 그것을 알아보고 신음했다.
       칠대무학기서와 칠중기병이 모두 다 천하에 모습을 드러내는
     순간이었다.

       스-윽!

       금광이 빛나며 복마지존검이 양무기에게 겨누어졌다.
       드디어, 드디어 정사 최대최강의 고수 두 사람의
     번천지복(飜天地覆)할 대결전의 서막이 오른 것이다.

       영호환의 온몸에서 상서로운 금빛이 아롱거리며 피어났다.
       반면, 양무기의 몸에서는 점점 소름 끼치는 마기가 피어나더니
     이윽고 처절한 마기가, 소용돌이치는 핏빛 광채가 타오르기 시작했다.

       쓰쓰쓰-

       잠시 시간이 흐르자 주위 이삼십 장 부근에 있던 초목이 가루가
     되어 흩날리기 시작했다. 채 발동도 하지 않아 이토록 무서운 기세가
     나타나고 있는 것이다.

       "모두 현 위치에서 백 장 이상 물러나라! 빨리!"

       음양우사가 긴장된 음성으로 외쳤다.
       일대 소동이 일어났다.

       "양무기의 무공은 이미 마를 지배하는 단계! 일반 무공은 아무런
     소용도 없다! 오직, 오직 탕마를 위한 무공만이..."

       영호환은 전신의 공력을 다 일으켰다.

       웅웅-

       복마지존검이 찬란한 금광을 쏟아 내며 진동을 일으켰다.

       으위-잉! 윙!

       천마화혈도도 마치 악마의 외침과 같은 소름 끼치는 음향을 토해
     내고 있었다.
       이때 양무기의 전신은 믿지 못할 정도로 변모하고 있었다.

       우드득! 우드득!

       그의 전신이 일 장이 넘는 거구로 변신하면서 그의 모습은 완전히
     인간의 형상을 벗어나고 있었다.
       간담이 약한 사람은 그 모습만 보고도 심장이 멎고 말리라!
       그 공포스런 모습을 어디다 비기랴! 그것은 가히
     아수라천마(阿修羅天魔)의 현신(現身)이었다.



       반면에 영호환의 모습은 불타(佛陀)의 현신인 듯 고요했다.

       우우우-

       두 사람의 사이에서 맹렬한 선풍만이 흙먼지를 휘말아 올렸다.
       숨막히는 대치 상태가 계속되었다.
       어느 누구도 감히 먼저 발동하지 못하는 것이다.
       당사자들은 고사하고 보는 사람들마저 피가 마를 지경이었다.
       누가 이기는가에 따라 그들의 운명이 결정되기 때문이다.
       어느 순간이었다.

       "아수라참불타(阿修羅斬佛陀)!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅천하] 4 권 제 11 장 - 2

영웅천하


       악마의 외침과 함께 천마화혈도가 혈광으로 변해 허공을 달렸다.

       "서래범음진해(西來梵音震駭)!"

       동시에, 복마지존검이 찬란한 금광으로 화해 어둠을 밝히며
     폭사되었다.

       꽈르릉!

       가공스러운 굉음(轟音)이 터져 나오며 혈광과 금광이 엇갈렸다.
       자신도 모르게 침을 삼키면서 앞으로 나와 있던 몇 사람이 그
     소리에 고막이 파열되어 머리를 싸 쥐고서 나뒹굴었다.
       그 위력을 어찌 설명하겠는가.

       "아수라혈세황(阿修羅血洗荒)!"

       "법륜참마상전(法輪斬魔常轉)!"

       꽈꽈-꽝!

       검기도광(劒氣刀光)의 무서움은 가히 하늘 끝까지 치솟았다.
       그 누구도 우세하지 않았다.

       "대범천탕마삼검의 마지막 초식이다!"

       영호환이 충격을 참으며 내심 부르짖었다.

       "영겁탕마륜회(永劫蕩魔輪廻)!"

       쏴아-앙!

       영호환의 몸은 완전히 어검(御劒)하여 천지와 일체가 되면서
     양무기에게 덮쳐 갔다.
       햇살이 암흑 속을 뚫고 들어가는 듯했다.

       "아수라파천무(阿修羅破天舞)!"

       꽈아-앙-

       혈광이 수천 수만의 혈망(血網)으로 불꽃같이 일어났다.
       두 개의 거대한 힘이 정면 충돌했다.

       차차차-꽈꽝!

       꽈르-르-

       복마지존검과 천마화혈도가 부딪치고 또 부딪치고...
       그때마다 폭음과 굉음, 불똥이 마치 대장간인 양 튕겨났다.

       쉬-잉!




       두 개의 그림자가 십 장 정도의 간격을 두고 내려섰다.

       "으-윽!"

       영호환이 창백한 안색으로 피를 쏟으며 비틀거렸다.
       양무기의 마공은 그의 상상을 초월한 것이었다.
       와룡검결로 완전 무결하게 변한 대범천탕마삼검을 복마지존검으로
     전개했는데도 승세를 잡지 못한 것이다.

       "크흐흐흐... 대범천탕마삼검은 모두 삼초식! 그러나
     아수라천마사대절식(阿修羅天魔四大絶式)은 모두 사초식! 복마신룡의
     이름은 한낱 전설이 되리라!"

       양무기가 벼락치듯 웃으며 천마화혈도를 세웠다.

       "크하하... 천하가 마의 지배에 든다!
     아수라천마멸겁(阿修羅天魔滅劫)!"

       위이-이-잉!

       천마화혈도가 날벼락과 같이 영호환의 전신을 난도질해 왔다.
       마치 악마의 손길인 듯한 혈광이 백여 장을 뒤덮었다. 세상이 온통
     시뻘겋게 변한 듯했다.
       그것이 어찌 한낱 도에서 뻗어 나온 도기(刀氣)란 말인가!

       "영겁탕마윤회!"

       영호환이 한소리 외침과 함께 검과 한 덩이가 되어 덮쳐 왔다.

       "크하핫... 그까짓 검초를 또 펼친단 말이냐?"

       양무기는 가소롭다는 듯 웃으며 영호환을 덮쳤다.
       그의 자신은 당연한 것이었다.
       그들의 무공은 거의 백중지세였다.
       한데 영호환은 한번 펼친 초식을 다시 펼치는 것이고 양무기는
     최대의 초식을 처음 펼치는 것이다.

       그들의 무공은 이미 인간의 한계를 벗어나고 있어 한번 펼친 초식은
     제아무리 절세무쌍의 것이라 할지라도 통하지 않았다.
       영호환의 패배는 결정적이었다.
       그런데 바로 그 순간이다.

       "벽력파천황(霹靂破天荒)!"

       꽈르릉!

       한소리 호통과 함께 가공할 폭음이 복마지존검에서 터져 나왔다.
     찬란한 금광이 마치 폭뢰(爆雷)와 같이 천하를 뒤덮은 혈광 속에서
     폭발했다.

       꽈-꽈르릉-꽝!

       검기와 도기가 미친 듯 폭발하고 깨지며 흩어졌다.




       "으-아-악!"

       구천에서 메아리칠 듯한 비명과 함께 그 모든 것은 일순간에
     사라졌다.

       "과!"

       함성이 천하를 떨어 울렸다.
       양무기, 그는 처참한 모습으로 비틀거리고 있었다.
       수중의 천마화혈도는 두 동강이 나 있었고 거대했던 그의 몸은 다시
     원상으로 돌아오고 있었다.

       그것은 다시 말해 그의 아수라대천마신공이 파괴되었음을 말하는
     것이었다.
       그것을 증명하듯 복마지존검이 그의 가슴에서 빛을 뿌리고 있었다.
     영호환이 우뚝 서서 그의 가슴을 찌르고 있었다.
       창백한 얼굴이지만 당당한 모습.

       복마지존검의 자체에는 마를 극제하는 위력이 있는지라 지금 그는
     한 가닥 남은 마공지기(魔功之氣)마저 철저히 파괴당하는 처절한
     고통을 겪고 있었다.

       "어... 어찌 이럴 수가...!"

       양무기는 처절히 외쳤다.

       "당신은 방심했소. 당신은 역사상 처음으로 마를 지배할 수 있는
     경지에까지 이르러 천지간의 도(道)마저 거역할 수 있는 힘을
     지녔으나 천지간의 기(氣)의 응집을 방심으로는 당해 내지 못하오!"
       영호환은 천천히 말했다.
       그는 마지막 순간에 천지간의 기를 한꺼번에 토해 낼 수 있는
     벽력파천황을 복마지존검을 통해 쏟아 냈던 것이다.

       "크아하하하..."

       양무기가 처절히 광소했다.

       "실수... 한 순간의 만심(慢心)이 이런 결과라니... 내가... 마... 를
     지배하는 경지에 오른 내가 실수... 라니..."

       양무기는 마지막 힘을 다해 두 눈을 부릅떴다.

       "하나! 내 어찌 이대로... 이대로 죽을 수 있단 말이... 냐? 모두...
     모두 함께 데려가리라! 모두, 산장 내에 있는... 십만 근의 화약으... 로
     모두 데려... 가... 리... 라!"

       "뭣이?"

       영호환의 안색이 흙빛이 되었다.
       그것은 그도 모르는 일이었던 것이다.

       "크흐흐... 아무도 아무도, 피... 하지는... 못... 한다!"

       양무기가 처절히 마지막 회심의 광소를 터뜨렸다.
       그런데 그 순간이다.




       퍽!

       검은 그림자 하나가 날아와 양무기의 앞에 떨어졌다.
       혈도가 제압되고 거의 사람꼴이 아닌 그것은, 바로 혈영신군이었다.
     고통으로 처절하게 일그러진 그는 이미 죽은 시체로 변해 있었다.

       "양무기, 그래도 피할 필요가 있을까?"

       냉랭한 소리가 들리며 장내에 두 사람이 나타났다.
       피진산장의 복장을 한 두 사람이었다.

       "혈영신군이 맡았던 장내의 화약은 이미 무용지물이 된 지 오래다,
     양무기..."

       두 사람은 천천히 복면을 벗었다.

       "아버... 님..."

       영호환의 몸에 격동이 일어났다.
       뜻밖에도, 정녕 뜻밖에도 검신 영호웅이 혈영노조와 함께 나타난
     것이다.

       "으와아... 하늘이 마(魔)를 버리는구나!"

       양무기가 처절히 부르짖었다.

       팍-!

       그 순간에 그의 몸이 산산이 흩어졌다.
       더 이상 복마지존검의 복마지기를 견디지 못한 것이다.

       "하..."

       영호환은 자신도 모르게 길게 숨을 내쉬며 하늘을 올려다보았다.

       유성(流星)!
       유사 이래 최대의 효웅(梟雄)의 스러짐을 의미하듯 또 하나의
     유성이 흐르고 있었다.
       그러나 천하는 외롭지 않으리라!
       또한 유사 이래 최대의 영웅(英雄)이 천하(天下)를 지키고
     있으므로...

       영웅천하(英雄天下)!

                                  < 大 尾 >

