  				       --
卷 一 
1-1  鄭伯克段于?[정백이 언에서 단을 이기다]
本末 정나라 莊公이 어머니의 총애를 받는 아우 太叔段이 세력을 키워 반란을 일으키도록 유도한 뒤에 이를 토벌한 사건. 春秋左氏傳 隱公 元年의 記事.
原文 釣者負魚 魚何負於釣 獵者負獸 獸何負於獵 莊公負叔段1) 叔段何負於莊公 且爲鉤餌以誘魚者釣也 爲陷?以誘獸者 獵也 不責釣者而責魚之呑餌 不責獵者而責獸之入? 天下寗2)有是耶
註解 1 叔段: 정장공의 同母弟인 太叔段. 京邑에 봉해졌으므로 京城太叔으로도 불리운다. 2 寗: 寧과 같음. 어찌.
낚시하는 사람이 사람이 물고기의 잘못하는 것일지언정, 물고기가 낚시하는 사람에게 무슨 잘못이 있겠는가? 사냥하는 사람이 짐승에게 잘못하는 것일지언정, 짐승이 사냥하는 사람에게 무슨 잘못이 있겠는가?  장공이 숙단에게 잘못이 있을지언정 숙단이야 장공에게 무슨 잘못이 있겠는가? 하물며 낚시에 미끼를 꿰어 물고기를 유혹하는 것은 낚시하는 사람이요, 함정을 파서 짐승을 유인하는 것은 사냥하는 사람임에랴. 그런데도 낚시하는 사람을 책망하지 않고, 물고기가 미끼를 삼켰다고 책망하며, 사냥하는 사람을 책망하지 않고 짐승이 함정에 빠졌다고 책망하니, 천하에 어찌 이런 이치가 있는가?
原文 莊公雄猜陰? 視同氣1)如寇讐 而欲必致之死 故匿其機而使之狎 縱其欲而使之放 養其惡而使之成 甲兵之强 卒乘之富 莊公之鉤餌也 百雉之城2) 兩鄙之地3) 莊公之陷?也 彼叔段之冥頑不靈 魚爾 獸爾 豈有見鉤餌而不呑 過陷?而不投者哉 導之以逆 而反誅其逆 敎之以叛 而反討其叛 莊公之用心亦險矣
註解 1 同氣: 형제. 2 百雉之城: 一丈을 堵라하고, 三堵를 雉라 한다. 따라서 百雉의 城은 方 三百丈의 성. 3 兩鄙之地: 鄙는 郊外의 野. 兩鄙는 정나라 읍의 서쪽과 북쪽에 있는 변방의 들. 
장공은 웅걸하며 시기심많고 음험하며 사나운 자라, 형제를 원수처럼 보아 기필코 그를 죽음에 몰아넣고자 하였다. 이 때문에 그 기미를 감추고 도리어 동생으로 하여금 그를 가볍게 보도록 만들었고, 그 욕심부리도록 버려두고 동생으로 하여금 방자하게 굴도록 하였으며, 그 악을 길러주어 동생으로 하여금 악을 이루도록 하였다. 갑옷과 병장기의 강함과 步卒과 수레의 풍부함은 바로 장공이 매단 미끼요, 百雉의 城과 兩鄙의 땅은 바로 장공이 판 함정이었다. 저 太叔段의 어리석음은 물고기와 같고 짐승과 같았으니, 어찌 미끼를 보고 삼키지 않으며 함정을 보고 뛰어들지 않을 수 있겠는가? 반역을 하도록 유도하고 도리어 그 반역을 처벌하고, 반역을 하도록 가르치고 도리어 그 반역을 토죄했으니, 장공의 마음씀은 역시 험악하도다.
 原文 莊公之心 以謂?1)治之 則其惡未顯 人必不服 緩治之 則其惡已暴 人必無辭 其始不問者 蓋將多叔段之罪而斃之也 殊不知叔段之惡日長 而莊公之惡與之俱長 叔段之罪日深 而莊公之罪與之俱深 人徒見莊公欲殺一叔段而已 吾獨以爲封京2)之後 伐?之前 其處心積慮 曷嘗須臾而忘叔段哉 苟興一念 是殺一弟也 苟興百念 是殺百弟也 莊公之罪 顧不大於叔段耶
註解 1 ?: 빨리. 음은 극. 2 封京: 장공이 그 어머니인 武姜의 요청에 따라 동생인 太叔段을 京邑에 봉하였다.
장공의 마음은 너무 빨리 동생을 다스리면 그의 악행이 다 드러나지 않았기 때문에 사람들이 반드시 딴 말을 못할 것이라고 생각한 것이다. 그 처음에 문책하지 않은 것은 대개 장차 숙단의 죄를 키워서 패망시키려 한 것이지만, 이는 숙단의 악이 나날이 자랄수록 장공의 악도 그와 함께 자라며 숙단의 죄가  나날이 깊어갈수록 장공의 장공의 죄도 나날이 깊어감은 전연 모른 것이다. 사람들은 한갓 장공이 한 명의 숙단을 죽이려 한것을  볼 뿐이지만, 나만은 京邑에 봉한 뒤부터 ?에서 토벌할 때까지 장공의 마음가짐과 쌓아온 생각은 어찌 한 순간이라도 숙단을 잊은 일이 있겠는가 여긴다. 진실로 한 번 생각을 일으켰다면 이는 한 아우를 죽인 것이요, 진실로 이는 백명의 아우를 죽인 것이니, 장공의 죄는 돌이켜보건대 숙단의 죄보다 크지 않겠는가?
原文 吾嘗反覆考之 然後知莊公之心 天下之至險也 祭仲1)之徒 不識其機 反諫其都城過制2) 不知莊公正欲其過制 諫其厚將得衆 不知莊公正欲其得衆 是擧朝之卿大夫 皆墮其計中矣 鄭之詩人3) 不識其機 反刺其不勝其母以害其弟 不知莊公正欲得不勝其母之名 刺其小不忍以致大亂 不知莊公正欲得小不忍之名 是擧國之人 皆墮其計中矣 
註解 1 祭仲(제중): 정 장공의 대부. 字는 仲足. 2 都城過制: 先王의 제도에 大邑은 國都의 1/3, 中邑은 1/5, 小邑은 1/9을 넘지 못하게 하였으니, 이는 그 이상의 큰 성은 대개 반란의 근거지가 되기 쉽기 때문이다. 3 鄭之詩人: 詩經 鄭風 將仲子 篇 序文에 “이 시는 장공을 풍자한 것이다. 그 모친의 요구를 못이겨 결국은 아우를 해쳤고, 숙단의 잘못을 제지하지 못했으며, 제중의 간언을 듣지않고 작은 인정을 참지 못해 큰 혼란을 초래했다” 하였다.
내가 일찍이 되풀이 생각한 뒤에야 장공의 마음이 천하에서 가장 험악한 것임을 알았다. 제중의 무리들은 그 기미도 모르고 도리어 그 도성이 제도에 지나친 것을 간하였으니, 이는 장공이 바로 그 제도에 지나치기를 바란 것을 모른 것이요, 그 넉넉하면 무리를 얻게 됨을 간하였으니, 이는 장공이 바로 그 무리를 얻기를 바란 것을 모른 것이다. 이는 온 조정의 경대부들이 모두 장공의 계략 속에 빠져 있었던 것이다. 정나라의 시인들도 그 기미를 모르고 도리어 장공이 모친의 요구를 이기지 못해 결국 그 아우를 해쳤다고 풍자했으니, 이는 장공이 바로 그 모친의 요청을 이기지 못했다는 명분을 얻고자 한 것임을 모른 것이요, 장공이 작은 것을 참지 못해 큰 혼란을 초래했다고 풍자했으니, 이는 장공이 바로 그 작은 인정을 참지 못했다는 명분을 얻으려 한 것을 모른 것이다. 이는 온 나라의 사람들이 모두 그의 계략 속에 빠져있었던 것이다.
原文 莊公之機心1) 猶未已也 魯隱之十一年 莊公封許叔2) 而曰 寡人有弟 不能和協 而使糊其口於四方 其況能久有許乎 其爲此言 是莊公欲以欺天下也 魯莊之十六年 莊公父定叔3)出奔衛 三年而復之 曰不可使共叔4)無後於鄭 則共叔有後於鄭 舊矣 段之有後 是莊公欲以欺後世也 旣欺其朝 又欺其國 又欺其天下 又欺後世 噫? ??乎險哉 莊公之心歟
註解 1 機心: 남을 해칠 기회를 엿보는 마음. 2 莊公封太叔: 정 장공이 齊?魯와 함께 許를 쳐서 이기고, 許 莊公의 아우인 許叔에게 許의 일부를 다스리면서 그 제사를 받들게 하였다. 3 公父定叔: 太叔段의 손자. 雍糾의 亂에 연루되어 衛로 망명하였다. 4 共叔: 太叔段.
莊公의 機心은 그래도 그치지 않았다. 魯 隱公 11년 장공은 허숙을 봉하면서 말하기를, “내게 아우가 있는데 눙히 화합하지 못해서 사방을 떠다니면서 입에 풀칠을 하도록 하였으니, 하물며 능히 허를 오래 차지할 수 있겠는가?”하였으니, 이는 장공이 천하를 속이고자 한 것이다. 魯 莊公 16년에 정나라 공부정숙이 위로 망명하였는데 3년 뒤에 그를 돌아오게 하면서 “공숙으로 하여금 정나라에서 후사가 없게 만들 수 없다.”는 말이 있으니, 이것으로 보면 공숙이 정나라에 후사가 있었던 것이 오래되었음을 알 수 있다. 단이 후사가 있다는 것은 장공이 후세를 속이고자 한 것이다. 그 조정의 대부들을 속인 뒤에 또 그 온 나라를 속이고, 천하를 속인 뒤에 또 후세를 속였으니, 오호라, 아슬하고 험하구나! 장공의 마음이여!
原文 將欲欺人 必先欺其心 莊公徒喜人之受吾欺者多 而不知吾自欺其心者亦多 受欺之害 身害也 欺人之害 心害也 哀莫大於心死 而身死次之 受欺者身雖害而心自若 彼欺人者身雖得志 其心固已?喪1)無餘矣 在彼者所喪甚輕 在此者所喪甚重2) 是釣者之自呑鉤餌 獵者之自投陷?也 非天下之至拙者 ?3)至此乎 故吾始以莊公爲天下之至險 終以莊公爲天下之至拙
註解 1 ?喪(착상): 깍여 없어짐. 2 在彼者所喪甚輕 在此者所喪甚重: 속임을 당한 사람이 잃는 것은 매우 가벼우나, 속인 사람이 잃는 것은 매우 중요하다. 이것은 외적이고 물질적인 것보다 내적이고 인간적인 것을 더 가치있게 보는 가치관에서 나온 말이다. 3 ?(거): 어찌.
장차 남을 속이고자 하는 사람은 반드시 먼저 자신의 마음을 속이는 것이다.장공은 한갓 다른 사람이 나의 속임수에 당한 것이 많음을 기뻐했지만, 스스로가 자신을 속인 것도 역시 많다는 점을 모른 것이다. 속임을 당한 피해는 몸의 피해요, 남을 속인 피해는 마음의 피해이다. 애처로운 것은 마음이 죽는 것보다 더 큰 것이 없고 몸이 죽는 것은 그 다음이다. 속임을 당한 사람은  몸은 비록 피해를 당해도 마음은 태연하지만, 저 남을 속인자는 몸은 비록 뜻대로 되었어도 그 마음은 이미 깎여 없어져 남은 것이 없게 되는 것이다. 저 속임을 당한 사람은 잃은 것이 가볍지만, 이 속인 사람은 잃은 것이 중대하니, 이것은 낚시하는 사람이 스스로 미끼를 삼킨 꼴이요, 사냥하는 사람이 스스로 함정에 뛰어든 꼴이다.천하에서 지극히 졸렬한 사람이 아니라면, 어찌 이런 지경에 이르겠는가? 그러므로 내가 처음에는 장공을 천하에서 가장 험악한 자로 여겼다가, 결국은 장공을 천하에서 가장 졸렬한 자라고 생각하게 되었다.

1-2 周鄭交惡 [周나라와 鄭나라가 서로 미워하다.]
本末 周의 東遷에 鄭의 공로가 많았다. 이 때문에 鄭武公과 鄭莊公이 周나라의 卿士가 되었는데, 周 平王이 그 권한을 ?公에게 나누어주려 하였다. 이 때문에 周와 鄭의 갈등이 생겨, 서로 인질을 교환하였고, 平王의 死後에 서로 전쟁을 하기에 이르렀다. 
原文 天子之視諸侯 猶諸侯之視大夫也 季氏1)於魯如二君矣 而世不竝稱之曰魯季 陳氏2)於齊如二君矣 而世不竝稱之曰齊陳 蓋季陳雖强 猶魯齊之臣也 烏可以君臣竝稱而亂其分乎
註解 1 季氏: 魯의 실권자인 季孫氏. 2 陳氏: 齊의 실권자인 陳氏로 뒤에 齊의 君主가 되었다. 
天子가 諸侯를 보는 것은 마치 諸侯가 그 大夫를 보는 것과 같다. 季氏가 魯라나라에서는 마치 두 임금이 있는 것과 갘았으나 세상에서는 魯와 季를 병칭하지 않았으며, 陳氏가 齊나라에서는 마치 두 임금이 있는 것과 같았으나 세상에서는 齊와 陳을 병칭하지 않았다. 이는 대개 季氏와 陳氏가 비록 강성해도 여전히 魯와 齊의 臣下이기 때문이니,어찌 君臣을 병칭해서 그 名分을 어지럽힐 수 있겠느냐?
原文 周 天子也 鄭 諸侯也 左氏敍平王莊公之事1) 始以周鄭交質 終以爲周鄭交惡 竝稱周鄭 無尊卑之辨 不責鄭之叛周 而責周之欺鄭 左氏之罪亦大矣 吾以爲左氏信有罪 周亦不能無罪焉
註解 1 左氏敍平王莊公之事: 左丘明이 지은 春秋左氏傳 隱公 3年의 記事.
周는 天子이고 鄭은 諸侯이다. 左丘明이 平王과 莊公의 일을 서술하면서 처음에는 `周와 鄭이 인질을 교환했다.’하고 나중에는 `周와 鄭이 서로 미워했다.’하여, 周와 鄭을 병칭하여 尊卑를 분변함이 없었다. 鄭이 周에 반역한 것은 책망하지 않고 周가 鄭을 속인 것을 꾸짓었으니, 좌구명의 죄는 역시 크다고 하겠다. 그러나 내가 생각하건대 좌구명이 진실로 죄가 있지만 주도 역시 죄가 없을 수 없다.    
原文 周之東遷也 鄭伯入爲卿士 君臣之分猶在也 君之於臣 賢者用之 不賢者去之 復何所隱哉 平生欲退鄭伯而不敢退 欲進?公而不敢進 選懦暗弱1) 反爲虛言以欺其臣2) 固已失天子之體矣 又其甚 至於與鄭交質 交質隣國之事也 今周降其尊 而下質於鄭 鄭忘其卑 而上質於周 勢鈞體敵 尊卑之分 蕩然矣 未交質之前 周爲天子 鄭爲諸侯 旣交質之後 周鄭等耳 亦何所憚哉 溫之麥 洛之禾3) 宜其?載4)而不顧也 向若平王始惡鄭伯而?黜之 鄭雖跋扈 不過一叛臣耳 天子之尊猶自若也 苟與之質 是自處以列國 而不敢以天子自處矣 歲改月移 豈知周之爲君哉 一旦用兵而不忌 非諸侯之叛天子也 是諸侯之攻諸侯也 使周素以天子自處 至尊至嚴之分 鄭豈敢犯乎 惟周以列國自處 故鄭以列國待之 天下亦以列國待之 左氏亦以列國待之 周不自伐 鄭未必敢伐之也 無王罪 左氏固不得辭 周亦分受其責可也
註解 1 選懦暗弱: 나약하고 겁장이이며 사리에 어둡고 무능함. 2 虛言以欺其臣:정이 평왕에게 경사의 권한을 괵공에게 나누어 준것은 따지자, 평왕은 그런 일이 없다고 거짓으로 대답하였다. 3 溫之麥 洛之禾: 온과 낙은 주의 영토. 은공 4년 정은 주의 처사에 불마을 품고 주의 영역을 침범 온의 보리와 낙의 벼를 약탈하였다. 4 ?載: 곡식의 단을 묶어 수레에 싣는 것.
주나라가 동천할 때 정백이 들어가 경사가 되었으니, 군신의 명분이 그대로 살아있었다. 임금이 신하에 대해 어진 자는 등용하고 어질지 않은 자는 내치는 것이라, 다시 무엇을 숨길 것이 있겠는가? 평왕이 정백을 내치고자 하면서고 감히 물리치지 못하고 괵공을 등용하고자 하면서도 감히 진출시키지 못하고, 나약하고 겁을 먹어 무능력하게도 도리어 빈 말로 그 신하를 속였으니, 진실로 이미 천자의 체통을 상실한 것이다. 또 더 심한 것은 정나라와 인질을 교환하기에 이르었으니, 인질의 교환은 대등한 이웃 나라끼리 하는 일이다. 이제 주나라는 그 존귀함을 강등하여 아래로 정에 인질을 보내고, 정나라는 그 비천함을 잊고 위로 주에 인질을 보앴으니, 형세가 같고 체통이 대등하여 존비의 구분이 쓸어 없어졌다. 인질을 교환하기 전에는 주는 천자요 정은 제후이지만, 인질을 교환한 뒤에는 주와 정이 대등할 따름이니 어찌 꺼리는 것이 있겠는가? 온 땅의 보리와 낙 땅의 벼를 베어 묶어 실어 간면서도 꺼리낌이 없는 것이 당연하다.
앞에서 만약 평왕이 처음 정백을 미워할 때 서둘러 내쳤다면, 정나라가 비록 발호를 하더러도 하나의 반신에 불과했을 따름이요, 천왕의 존엄함은 그대로 살아 있었을 것이다. 실로 인질을 주고 받았으니, 이는 열국으로 자처한 것이요, 감히 천자로 자처하지 못한 것이다. 이렇게 세월이 바뀌어가면, 어찌 주가 임금인 줄 알 수 있겠는가? 하루 아침에 군대를 쓰고도 거림이 없었으니, 이는 제후가 천자에게 반란을 일으킨 것이 아니요, 이는 제후가 제후를 공격한 것이다. 가령 주나라가 본래부터 천자로 자처했더라면 지극히 존엄한 명분을 정나라가 어찌 감히 침범할 수 있었겠는가? 오직 주나라가 열국으로 대접한 것이요, 천하도 역시 열국으로 대접하고 좌구명도 역시 열국으로 대접하고 좌구명도 역시 열국으로 대접한 것이다. 주가 만일 스스로를 깎아내리지 않았다면, 정도 감히 주를 반드시 깎아 내린다고 볼 수 없다. 천왕을 없신여긴 죄는 좌구명이 진실로 사양할 수 없겠지만, 주도 역시 그 책임을 나누어 지는 것이 옳을 것이다.
原文 雖然 左氏所載君子之言1) 固出於左氏之筆 然亦推本當時君子之論也 其論周鄭槪謂之二國 而靡所輕重 是當時之所謂君子者 擧不知有王室矣 戎狄不知有王 未足憂也 諸侯不知有王 未足憂也 至於名爲君子者 亦不知有王 則普天之下 知有王室者其誰乎 此孔子所以憂也 此春秋所以作也 此春秋所以始於平王2)也
註解 1 君子之言: 춘추좌씨전에는 간혹 ‘君子曰’의 형태로 된 史論이 포함되어 있는데, 이 사건에 대해서도 “信不由中 質無益也??????”의 내용이 실려있다. 2 始於平王: 春秋의 시작인 隱公 元年은 周平王 49年으로 平王은 隱公 3年에 죽었다.
비록 그렇지만, 좌씨전에 실려있는 군자의 말이 사실 좌씨의 붓에서 나온 것일지라도, 역시 당시 군자들의 의론에 뿌리를 두고 추론할 것일 것이다. 그런데 그 들이 주와 정을 논하면서 두나라로 함께 묶어 차이를 두지 않았으니, 이는 당시의 이른바 군자라고 하는 사람들이 모두 왕실이 있음을 모른 것이다. 융적이 왕이 있음을 모르는 것은 족리 걱정할 것이 없고, 제후가 왕이 있음을 모르는 것도 족히 걱정할 것이 없지만, 군자라고 이름붙은 사람조차 왕이 있음을 모르는 데 이르러서는, 너른 하늘 아래 왕실이 있음을 아는 자가 그 누구이겠는가? 이것이 공자가 근심한 까닭이요, 이것이 춘추가 지어진 까닭이요, 이것이 춘추가 평왕에서 시작된 까닭이다.

1-3  宋穆公立?公[송 목공이 상공을 세웠다]
本末 송선공이 아들인 與夷(뒤의 ?公) 대신 동생인 穆公에게 임금 자리를 물려주었다. 그러자 목공도 그 아들대신 조카인 與夷에게 임금 자리를 물려주었다. 이가 ?公인데, 이때 목공은 자신의 두 아들을 외국으로 보내버렸으나, 결국 그의 아들인 馮(뒤의 莊公)이 ?公을 시해하였다.
原文 有國者傳之子 常道也 中道也 宋宣公必傳於弟 以爲奇爲高焉 一傳穆公而使之逐其子 再傳?公而使之殺其身 公羊氏1)以爲君子大居正 宋之禍宣公爲之也 其說旣無以加矣
註解 1 公羊氏: 春秋公羊傳을 지은 公羊高. 春秋公羊傳 隱公 3年 참조.
나라를 소유한 자가 아들에게 나라를 전해주는 것이 상도요 중도이다. 송선공이 꼭 아우에게 전해주려 한 것은 그 것을 기이한 일이요 고상한 일이라 여긴 것이지만, 한 번 목공에게 전해주어 목공으로 하여금 그 아들들을 쫒아내게 만들었고,다시 상공에게 잔해져 상공이 죽음을 당하게 만들었으니, 공양전에서 “군자는 크게 정도에 따른다. 송나라의 재난은 선공이 만든 것이다.”하였는데, 그 말이 이미 더 이상 덧붙일 것이 없는 옳은 말이다.
原文 吾嘗推宣公之意 必以爲聖人建國 使父子之相繼者 爲衆人設也 堯何人哉 不傳之子而傳之舜 舜何人哉 不傳之子而傳之禹 吾何爲以衆人自處 而不慕堯舜至奇至高之行乎
내가 일찍이 선공의 뜻을 추측해보니, 그는 반드시 “성인이 나라를 세우고 부자가 서로 계승하도록 한 것은 보통 사람을 위해 만든 제도이다. 요는 어떤 사람이기에 아들에게 전하지 않고 순에게 전했으며, 순은 어떤 사람이기에 아들에게 전하지 않고 우에게 전했는가? 내가 무엇때문에 보통 사람으로 자처하여 요순의 지극히 기이하고 지극히 고상한 행동을 본받지 않겠는가?”라고 생각했던 것이다.
原文 殊不知道無不常 亦無不中 傳賢之事 自衆人視之 則以爲奇以爲高 自堯舜視之 則見其常而不見其奇也 見其中而不見其高也
그러나 이것은 도란 평상적인 아닌 것이 없고 또한 중정하지 않음이 없음을 전혀 모른 것이다. 어진 사람에게 군위를 전하는 일을 보통 사람이 보면 기이하고 고상한 것으로 여겨지겠지만, 요순의 입장에서는 그 편상적임만 보이고 기이하다고 보지 않는 것이며, 그 중정함만 보이고 고상하다고 보지 않는 것이다.
原文 ?萬鈞1)之鼎 烏獲2)以爲常而他人以爲勇 游千?3)之淵 沒人4)以爲常而他人以爲神 未至堯舜而竊效焉 是懦夫而擧烏獲之鼎 稚子而入沒人之淵也 何往而不敗哉
註解 1 鈞: 30근을 一鈞이라 함. 2 烏獲: 전국시대의 진의 용사. 3 ?: 8尺을 一?이라 함. 길. 4 沒人: 잠수부
만균의 솥을 드는 것을 오획은 범상하게 여기지만 다른 사람은 큰 용력이라 여길 것이고, 천 길의 깊은 연못을 헤엄치는 것을 잠수부는 범상하게 여기겠지만다른 사람은 신묘하다 할 것이다. 그러니 요순과 같은 경지에 이르지 못한 사람이 몰래 그것을 훔쳐내려 한다면, 이는 마치 유약한 사람이 오획이 드는 솥을 들려 하고 어린애가 잠수부가 헤엄치는 깊은 못에 들어가려는 것과 같은 것이라, 어디를 간들 실패하지 않겠는가?

1-4 臧僖伯諫觀魚[장희백이 고기 구경을 간언하다]
本末 魯 隱公이 棠이란 곳에 가서 고기잡이를 구경하려고 하니, 대부인 장희백이 군주의 도리를 말하면서 중지시키려 하였다. 그러나 隱公은 변방을 경략한다는 명분을 내세워 그 일을 강행하였다. 춘추좌씨전 隱公 5年의 기사.
原文 進諫之道 使人君畏吾之言 不若使人君信吾之言 使人君信吾之言 不若使人君樂吾之言 戒之以禍者 所以使人君之畏也 喩之以理者 所以使人君之信也 悟之以心者 所以使人君之樂也
간언을 하는 방법에 있어 임금으로 하여금 내 말에 두려움을 느끼게 하는 것은 임금으로 하여금 내 말을 믿게 하는 것만 못하고, 임금으로 하여금 내 말을 믿게 하는 것은 임금으로 하여금 내 말을 즐겁게 받아들이게 하는 것만 같지 못하다. 재앙을 가지고 경계하는 것이 임금을 두렵게 하는 것이요, 이치로 깨우쳐주는 것이임금이 믿게 만드는 것이요, 마음으로 깨닫게 하는 것이 임금이 즐거이 받아들이게 하는 것이다.
原文 擧天寶之亂1)而不能輟敬宗驪山之行2) 擧臺城之圍3)而不能解憲宗佛骨之惑4) 豈非徒以禍戒之 而未嘗以理喩之耶 論朝會之禮 而不能止莊公之觀社5) 論律呂之本 而不能罷景王之鑄鐘6) 豈非徒以理喩之 而未嘗以心悟之耶 蓋禍固可使人畏 然遇驕慢而不畏者 則吾說窮矣 理固可使人信 然遇昏惑而不信者 則吾說窮矣 臧僖伯之諫隱公 先之以不軌不物之禍7) 次之以蒐狩治兵之理8) 其言深切著明 可使人畏 可使人信 然訖不能回隱公觀魚之轅者 殆未嘗以心悟之也
註解 1 天寶之亂: 天寶는 唐 玄宗의 年號. 그는 양귀비에 빠져 결국 안록산의 반란을 초래했다. 2 敬宗驪山之行: 당현종이 여산 온천에 가려하자 臧權輿가 현종이 여산에 갔다가 안록산의 난리를 당한 것을 예로 들며 중지시키려 하였다. 그러나 경종은 “여산이 이처럼 흉악한 곳이라면, 내가 갔다 와서 그 말을 증험해 보겠다.”하면서 강행하였다. 3 臺城之圍: 중국 역사에서 가장 호불한 양무제는 결국 후경에게 몰래 대성에서 굶어죽고 나라도 망하였다. 4 憲宗佛骨之惑: 당 헌종이 불교를 믿어 직접 불사리를 마중하려 하자, 한유가 불골표하는 글을 올려 막으려 했으나, 듣지 않고 한유의 관직을 강등시켰다. 5 莊公之觀社: 노 장공이 제의 사에서 벌어지는 축제를 구경하려고 하자. 조귀가 제후가 서로 만나는 조회의 례를 들어 중지시키려 하였으나, 역시 듣지 않고 강행하였다. 6 景王之鑄鐘: 주 경왕이 음악에 조예가 있어 신하의 반대르 물리치고 종을 만들었다. 그 종의 음률이 장 맞자 이를 자랑하였더니, 배우인 주구가 “군주의 음률이란 도구를 만들어 백성들이 두루 즐기도록 하는 것인데, 이제는 종을 만든다고 재물을 망치고 백성들을 곤궁하게 하여, 원망하지 않는 사람이 없으니, 저는 무슨 음률이 잘 맞는지 모르겠습니다.”하였다. 7 不軌不物之禍: 군주의 행동이 법도에 맞지 않고, 문채에 도움이 되지 않는 것을 亂政이라 한다. 8 蒐狩治兵之理: 蒐狩는 농사가 한가한 틈을 타서 군대훈련을 하는 것으로, 봄 사냥을 蒐, 여름사냥을 苗, 가을 사냥을 ?, 겨울사냥을 狩라 하는데, 앞의 구절과 함께 조귀가 장공을 설득할 때 한 말.
천보의 난리를 예로 든 것이 경종의 여산 행차를 중지하게 하지 못하였고, 대성의 포위를 예로 든 것이 헌종이 불골에 대한 미혹을 풀어주지 못하였으니, 이 어찌 한갓 그 재앙으로 경계만하고 일찍이 이치를 가지고 깨우쳐 주지 않아서가 아니겠는가? 조회의 예를 논한 것이 장공이 사를 구경하려는 것을 능히 중지시키지 못하였고, 율려의 근본을 논한 것이 경왕이 종을 만드는 것을 그만두게 하지 못하였으니, 이 어찌 한갓 이치로 깨우칠려고 하고 일찍이 마음으로 깨닫게 하지 못해서가 아니겠는가? 대개 재앙이란 진실로 사람을 두렵게 만드는 것이지만, 그러나 교만해서 겁을 먹지 않는 자를 만나면 내 말이 궁해지는 것이요, 이치가 진실로 사람을 두렵게 만드는 것이지만, 그러나 교만해서 겁을 먹지 않는 자를 만나면 내 말이 궁해지는 것이요, 이치가 진실로 사람에게 믿도록 만드는 것이지만, 그러나 어둡고 미혹되어 믿지 않는 자를 만나면, 내 말이 궁해지는 것이다. 장 희백이 은공에게 간언할 때, 먼저 不軌不物의 재앙을 가지고 아고 다음으로 수수와 치병의 이치로 말하였으니, 그 말의 절실하고 분명함은 가히 사람을 두려렵게 하고 사람에게 믿게 만들만 한 것이로되, 그러나 끝내 은공이 고기를 구경하러 가는 수레를 들리게 하지 못하였으니, 아마도 일찍이 마음으로 깨닫게 하지 못해서가 아니겠는가?
原文 彼隱公之心 方溺魚觀魚之樂 雖有顯禍 將不暇顧 雖有至理 將不暇信 僖伯無以開其心 而徒欲奪其樂 亦疏矣 爲僖伯者 誠能以 吾道之樂 易觀魚之樂 使隱公之心 怡然自得 ?於面 ?於背 暢於四肢則將視犬馬聲色珠玉文繡 曾土芥瓦礫之不如矣 雖與之觀天池之鯤1) 龍門之鯉2) ??雲而鱗橫海者 猶不足以易吾之眞樂 況一勺之棠水乎
註解 1 天池之鯤: 장자 소요유에 “풀도 없는 북쪽에 어두운 바다가 있으니 천지이다. 거기에 고기가 있는데 그 넓이가 수 천 리로 이름이 곤이다.” 하였다. 2 龍門之鯉: 잉어가 용문의 급류를 거슬러 올라가면 용이 된다고 한다. 
저 은공의 마음이 바야흐로 고기를 구경하는 즐거움에 빠져 있으니, 비록 준명한 재앙이 있더러도 장차 돌아볼 겨를이 없었을 것이고, 비록 지극한 이치가 있더라도 믿을 겨를이 없었을 것이다. 그런데 희백은 그 마음을 열어주는 바는 없이 한갓 그 즐거움을 뺏고자 하였으니, 역시 그 방법이 소홀했다고 하겠다. 희백의 즐거움을 가지고 고기를 구경하는 즐거움과 바꿔주어, 은공의 마음으로 하여금 기꺼이 깨닫게 하여 얼굴빛에 드러나고 등에까지 충만하게 하고 사지에 펴지도록 했다면, 장차 견마나 성색과 주옥과 문수를 보기를 토개나 와륵만큼도 여기지 않았을 것이다. 이렇게 된다면, 비록 그에게 천지의 곤어나 용문의 잉어가 수염이 구름을 헤치고 비늘이 바다를 가로지르는 장관을 보여준다해도, 오히려 나의 참다운 즐거움과 바꾸기에는 부족하게 여길 것이니, 하물며 저 한 모금의 당수이겠는가?
原文 吾嘗論之 人君之游宴1) 畏人之言而止者 是特不敢爲而未知其不當爲也 信人之言而止者 知其不當爲而未知其不足爲也 惟釋然心悟 然後知其不足爲 雖勸之而亦不肯爲矣 況諫之者乎
註解 1 遊宴: 遊覽과 宴樂.
내가 일찍이 논하기를, 임금이 유람과 연락에 빠졌을 때 다른 사람의 말을 두려워하여 중지하는 것은 이는 다만 감히 하지 못하는 것[不敢爲]일 뿐이요, 그것이 마땅히 해서는 안되는 것[不當爲]임을 모르는 것이요, 다른 사람의 말을 믿고 중지하는 것은 이는 다만 그것이 마땅히 해서는 안되는 것임을 알지만 그것이 족히 말만한 일이 아닌 것[不足爲]은 모르는 것이다. 오직 의심없이 마음으로 깨달은 뒤에야 그것이 족히 알만한 일이 아님을 알게 되니, 이렇게 되면 비록 권장해도 역시 기꺼이 하려고 하지 않을 것인데, 하물며 간언을 하는 것이겠는가?

1-5  用兵[군대를 씀]
本末 宋 襄公은 楚와의 전쟁에서 흰머리가 난 늙은 적병은 공격하여 잡지 말도록 하였고, 또 상대가 전열을 가다듬기 전에는 공격을 하지 못하게 하였다가 초에 대패하고 포로가 되었다. 이것이 宋襄之仁인데 춘추좌씨전 僖公 22年의 기사.
原文 君子之用兵 無所不用其誠 世未有誠而輕者 敵雖欲誘之 烏得而誘之 世未有誠而貪者 敵雖欲餌之 烏得而餌之 世未有誠而擾者 敵雖欲亂之 烏得而亂之 用是誠以撫御 則衆皆不疑 非反間1)之所能惑也 用是誠以備禦 則衆皆不怠 非詭謀之所能誤也
註解 1 反間: 상대를 이간시켜 분열을 노리는 계책. 또는 적의 간첩을 역이용하여 상대를 혼란시키는 계책.
군자가 군대를 쓸 때는 그 성의를 다하지 않음이 없는 것이다. 세상에는 성의가 있으면서 경솔한 자는 없으니, 적이 비록 유인을 하고자 한들 어찌 유인을 할 수 있겠으며, 세사에는 성의가 있으면서 탐욕스러운 자는 없으니, 적이 비록 미끼로 유혹하고자 한들 어찌 미끼로 유혹할 수 있겠으며, 세상에는 성의가 있으면서 흔들리는 자는 없으니, 적이 비록 혼란시키고자 한들어지 혼란시킬 수 있겠는가? 이 성의를 가지고 어루만지고 통솔하면 무리가 모두 의심하지 안항서 적의 반간들이 능히 의혹시키지 못하는 것이요, 이 성의를 가지고 대비를 하면 무리감 두 태만하지 않아서 적의 속임수가 능히 일을 그르치게 하지 못하는 것이다.
原文 彼向之所以取勝者 因其輕而入焉 因其貪而入焉 因其擾而入焉 因其疑而入焉 因其怠而入焉 一誠旣立 五患1)悉除 雖古之知兵者 環而攻之 極其詐計於十百千萬 君子待之 一於誠而已矣 彼之詐極其萬而不足 我之誠守其一而有餘 彼常勞而我常逸 彼常動而我常靜 以逸制勞 以靜制動 豈非天下常勝之道乎 然則論天下用兵之善者 固無出2於君子矣
註解 1 五患: 輕?貪?擾?疑?怠. 2 出: 이상간다. 낫다. 
저 지난 날 승리를 얻게 된 것은 상대의 경솔함을 틈타서 격파한 것이요, 상대의 탐욕을 틈타서 격파한 것이요, 상대의 동요를 틈타서 격파한 것이요, 상대의 의심을 틈타서 격파한 것이요, 상대의 태만을 틈타서 격파한 것이다. 하나의 성의만 확립된 뒤에는 이 다섯가지 걱정이 모두 제거되어, 비록 옛날에 용병을 잘 알던 사람이 포위 공격하여 열 가지 배 가지 천 가지 만 가지로 그 속임수의 계책을 다쓴다 해도, 군자는 그것을 상대할 대 한결같이 성의로 할 따름이다. 그러면 상대의 속임수는 만 가지를 다써도 부족하지만 나의 성의는 한 가지만을 지켜도 여유가 있게 된다. 상대는 항상 움직이되 나는 항상 고요하여, 편안함으로 수고로움을 제압하고 고요함으로 움직임을 제압하니, 이 어찌 천하에서 항상 승리하는 방법이 아니겠는가? 그러니 천하에서 군대를 잘 쓰는 자로 말하면 실로 군자보다 더 뛰어난 사람은 없는 것이다.
原文 然自古書帝籍1)而勒景鐘2)者 ??3)相望而宋襄陳餘4)之流 每爲天下笑 抑又何也 蓋盡小人之術者 方無愧於小人之名 盡君子之道者 方無愧於君子之名 以僞君子對眞小人 持一日之誠而欲破百年之事 安得而不敗哉 以一杯之水 而救一車薪之火 不能息5)焉 謂水之微則可 謂火勝水則不可也  安得以宋襄輩 遂疑君子之短於兵哉
註解 1 書帝籍: 천자의 공신록에 기록됨. 2 勒景鐘: 큰 종에 공과 이름이 새겨져 후세에 전해짐. 3 ??(경곤): 경은 묵형을 당하는 것이고, 곤은 머리가 깍이고 죄수가 되어 노역에 동원되는 것. 4 陳餘: 초한이 쟁패할 때 유자로 조의 실권을 쥐고 있던 인물. 한신과 싸울 때 사모기계를 쓰지 않을 것을 고집하다가 한신에 패함. 5 息: 熄. 불이 꺼짐.
그러나 예로부터 천자의 공신록에 쓰여지고 큰 종에 이름을 남긴 자와 묵형을 당하거나 머리가 깍이고 노역을 당한 자가 서로 잇따르는 것이로되, 송양공이나 진여와 같은 무리가 매양 천하의 비웃음거리가 되는 것은 무엇때문인가? 대개 소인의 술수를 다쓰는 자라야 바야흐로 소인이란 이름에 부끄러움이 없고, 군자의 도를 다쓰는 사람이라야 바야흐로 군자란 이름에 부끄러움이 없는 것이다. 가짜 군자로 진짜 소인을 상대함은 하루의 성의를 가지고 백 년의 속임수를 깨고자 하는 것이니, 어찌 실패하지 않을 수 있겠는가? 한 잔의 물로는 한 수레 가득히 쌓인 섶의 불을 끌 수가 없는 것이니, 물이 적다고 하면 옳지만 불이 물을 이긴다 하면 옳지 않다. 그러니 어찌 송양공과 같은 무리들 때문에 드디어 군자는 용병에 무능하다고 의심할 수 있겠는가?

1-6  隱公問羽數(은공이 우수에 대해 묻다)
本末 魯에서 仲子의 사당을 짓고 그 뜰에서 萬舞를 추게 하였는데, 魯는 당시에 八佾舞를 추고 있었다. 隱公이 이에 대해 묻자, 衆仲은 “天子는 八佾, 諸侯는 六佾, 大夫는 四佾, 士는 二佾로 한다.”고 하자, 은공은 이 때부터 六佾로 춤을 추게 하였다. 춘추좌씨전 隱公 5年의 기사.
原文 凡謂之問者 非有所未知 必有所未安也 心知之 身安之 又何待於問耶 隱公生於魯 長於魯 君於魯 其視魯之舞樂 用於?祠蒸嘗1) 不知其幾祭也 動於屈伸綴兆2) 不知其幾成也 至於考仲子之宮3) 始問羽數4)於衆仲 豈眞不知耶 是必有大不安也
註解 1 ?祠蒸嘗: 봄 제사를 祠, 여름 제사를 ?, 가을 제사를 嘗, 겨울 제사를蒸이라 한다.  2 屈伸綴兆: 춤을 출 때 몸을 굽히고 펴는 행동과 무열에 따라 위치를 옮기는 것. 3 仲子之宮: 仲子는 魯 惠公의 夫人이며, 桓公의 母親. 宮은 사당. 4 羽數: 舞列의 숫자.
무릇 그것에 대해 묻는 것은 모르는 것이 있어서가 아니라, 반드시 편안하지 않은 것이 있어서이다. 마음으로 알고 있고 몸도 편안하다면, 또 무엇때문에 물을 필요가 있겠는가? 은공은 노나라에서 성자앟고 노나라에서 임금노릇을 하였다. 그러니 그가 노나라의 춤과 음악을 ?祠蒸嘗의 사철제사에 사용한 것을 본 것이 얼마나 많은 제사에서인지 알 수 없을 정도며, 춤과 음악을 따라 무열이 굴신하고 열지어 움직임을 본 것이 몇차례인지 알 수 없을 정도일 것이다. 그런데 중자의 사당을 낙성할 때 이르러 비로소 중중에게 우수에 대해 불었으니, 이 어찌 정말 몰라서이겠는가? 이는 반드시 크게 불안해서일 것이다.
原文 自成王以天子之禮樂祀周公1) 至隱公蓋數百年矣 以成王之賢而賜之 以伯禽2)之賢而受之 擧世莫知其非也 其後因而用之群公之廟 擧國亦莫知其非也 隱公生於數百載之後 獨能疑數百載之非 蹙然不安 發於問焉 其天資亦高矣 衆仲告之以先王之正禮 使六羽之獻 復見於仲子之廟 不可謂無補也
註解 1 自成王以天子之禮樂祀周公: 周 成王은 그의 숙부인 周公의 공훈을 기려 魯로 하여금 天子의 禮로 주공의 제사를 지내도록 하였다. 2 伯禽: 周公의 아들로 처음 魯에 분할하였다.
성왕이 천자의 예악으로 주공을 제사하도록 한 뒤부터 은공 때까지 대개 수 백 년이다. 성왕의 어짐으로 주고 백금의 어짐으로 받아 온 세상이 아무도 그 잘못임을 몰랐고, 그 뒤에 이를 근거로 여러 노공의 사당에 써도 온 나라가 그 잘못임을 몰랐으되, 은공은 수 백 년 뒤에 나서 홀로 능히 수 백 년의 잘못에 대해 의심을 품고 근심하고 불안하게 여겨 질문을 했으니, 그 타고난 자질이 역시 뛰어나다 하겠다. 중중은 선왕의 바른 예로 알려주어 육일무를 올리는 것이 중자의 사당에서 다시 볼 수 있게 만들었으니, 가히 보탬이 없다고 말할 수 없다.
原文 然隱公之問 豈止爲仲子一廟而止哉 特因仲子之廟而發耳 爲衆仲?1)申告之曰 周公制禮作樂2) 以致太平 天子八佾 諸侯六佾是乃周公所作之樂也 周公制是樂舞之數 蓋欲行之天下 傳之萬世也 周公在諸侯之位 薦天子之樂 豈非欲尊周公之身 而廢周公之樂也 周公欲行之天下 而子孫已亂之 欲傳之萬世 而身沒已違之 使周公而有知 吾知其不享魯祭矣 君?因是擧正禮樂之僭 復諸侯之舊 請於天子之廟 告於周公之廟 使天下再見周公之禮樂 是魯有二周公也 今獨用六佾於仲子之廟 是以禮處仲子 而不以禮處周公 何其待仲子之厚而待周公之薄耶
註解  1 ?: ‘何不’의 주말. 어찌--하지 않는가?  2 周公制禮作樂: 禮記 明堂位에 “周公이 制禮作樂하고 度量을 반포하니 天下가 크게 복종하였다.”하였다. 
그러나 은공의 물음이 어찌 중자의 사당 하나를 위한 것만에 그친 것이겠는가? 단지 중자의 사당을 통해서 드러난 것일 뿐이다. 따라서 중중으로써는 어찌 거듭 알려주기를 “周公이 禮樂을 제작하여 태평을 이루고자 하였으니, 天子는 八佾을 쓰고, 諸侯는 六佾을 쓰는 것은 이것이 바로 주공이 정한 악입니다. 주공이 이 樂舞의 數를 제정하신 것은 대개 그것을 천하에 시행하고 만세에 전하고자 한 것입니다. 그런데 주공은 제후의 지위에 있는 분인데 천자의 樂을 올리니, 이 어찌 주공의 몸은 높이고자 하면서 주공의 樂은 폐해버리는 것이 아니겠습니까? 주공은 그것을 천하에 시행하려 하였는데 자손들이 이미 어지럽혔고, 영원히 전하고자 했는데 몸이 죽은 뒤에 이미 어겼으니, 가령 주공이 앎이 있으면, 저는 그가 노나라의 제사를 흠향하지 않으리라는 것을 알겠습니다. 임금께서는 어찌 이번 예악의 참람함을 바로잡으시는 일을 통해 제후의 옛모습을 회복하지 않으시며, 천자의 조정에 요청하고 주공의 사당에 알리지 않으십니까? 그래서 천하에 주공의 예악이 다시 구현되도록 하신다면, 이는 노나라에 두 주공이 있게 되시는 것입니다. 이제 유독 중자의 사당에만 육일을 쓰니, 이는 중자는 예로 대더바면서 주공은 예로 대덥하지 않는 것이라. 어찌 중자에 대한 대접은 그처럼 후하면서 주공에 대한 대접은 그처럼 박합니까?” 하지 않았는가?
原文 雖然 此非所以責衆仲也 當成王祀周公以天子禮樂 雖召公畢公1)之賢 未嘗固爭 至孔子始慨然而有言曰2) 魯之郊?3)非禮也 周公其衰矣 蓋必入聖人之域 然後知聖人之心 降聖人一等 雖召公畢公 猶不能盡知 況衆仲乎
註解 1 召公畢公: 모두 주문왕의 아들로 소공의 이름은 석, 필공의 이름은 고. 주공과 함께 성왕의 정치를 도움. 2 有言曰: 예기 예운 참조. 3 郊?: 천지에 대한 제사로 천자가 지내는 것. 예기 예운에 “천자는 천지에 제서허고, 제후는 사직에 제사한다.”하였다.
비록 그렇지만 이것은 중중에게 책임 지울 바가 아니다. 성왕이 주공을 천자의 예악으로 제사하도록 했을 때, 비록 소공이나 필공같은 어진이로서도 일찍이 굳게 다투지 못하였고, 공자에 이르러서야 탄식하여 말하기를 “노나라의 교제와 체제는 예가 아니다. 주공의 도가 쇠퇴했구나.”하였으니, 대개 반드시 성인의 경지에 들어간 뒤에야 성인의 마음을 아는 것이다. 성인에서 한 등급만 내려 오면 비록 소공이나 필공조차 오히려 능히 다 알지는 못하는 것이니, 하물며 중중이랴!
原文 惟衆仲一失其機 故末流之弊 至以陪臣1)而舞八佾 重形夫子之歎 嗚呼 隱公之問 在於三家未興之前 夫子之歎2) 在於三家3)旣盛之後 防於未興之前者 衆人之所易 禁於旣盛之後者 聖人之所難 吾是以益爲隱公惜也
註解 1 陪臣: 천자에 대해 재후의 卿大夫를 일컫는 칭호. 2 夫子之歎: 論語 八佾에 “孔子가 系氏가 그 뜰에서 八佾舞를 추는 것을 보고 말하기를 ”이런 짓을 차마 하니, 어떤 일인들 차마 못하겠는가? 하였다. 3 三家: 春秋 中期 이후 노나라의 실권을 쥔 系孫氏.叔孫氏,仲孫氏[孟孫氏]. 魯 桓公의 후손들이므로 三桓이라고도 한다.
다만 중중이 한 번 기회를 잃어버렸기 때문에 그 말류의 폐단이 심지어는 베신으로 팔일무를 추기까지 하는데 이르러, 거듭 공자의 탄식을 자아내게 한 것이다. 오호라, 은공의 질문은 삼가가 흥성하기 전에 있었고, 공자의 탄식은 삼가의 흥성한 뒤이니, 흥성하기 전에 막는 것은 보통사람도 쉽게 할 수 있지만, 흥성한 뒤에 막는 것은 성인도 어려운 것이다. 내가 이 때문에 더욱 은공을 애석히 여긴다.

1-7  鄭伯侵陳(정백이 진을 침략하다)
本末 鄭 莊公이 진후에게 화평을 요청하였으나, 鄭과 대립하던 宋衛를 어렵게 여긴 陳侯는 그 신하 五父의 간언에도 불구하고 “鄭나라가 능히 무얼 할 수 있겠는가?”하고, 그 요청을 거절하였다. 그래서 결국은 다음해 정나라의 침략을 당하였다. 춘추좌씨전 은공 6년 기사.
原文 天下之事 勝於懼而敗於忽 懼者福之原 忽者禍之門也 陳侯1)以宋之强而懼之 以鄭之弱而忽之 遂以爲鄭何能爲而不許其成2) 及兵連禍結 不發於所懼之宋衛 而發於所忽之鄭 則忽者豈非禍之門耶 然則推鄭何能爲之一語 實國敗家亡之本 古人所謂一言而喪邦3)者也
註解 1 陳侯: 陳 桓公. 2 成: 平. 불편한 관계를 해소하고 평화관계를 이룸. 3 一言而喪邦: 論語 子路에 “定公이 묻기를 한마디 말로 나라를 잃어버리는 일이 있습니까?”하니, 孔子가 답하기를 ‘내가 임금 노릇에 즐거움이 없지만, 오직 말을 하면 아무도 나를 어기지 않는다는 말이 거의 한마디 말로 나라를 잃어버리는 것에 가깝습니다.’하였다.” 라 하였다.
천자의 일은 두려워하는 데서 승리가 있고 소홀히 여기는데서 패배하는 것이다. 그러니 두려움은 복의 근원이요, 소홀함은 재앙의 문이다. 진후가 송과 위를 강하게 여겨 소홀히 하여, 드디어 ‘정나라가 능히 무엇을 하랴’고 여겨 그 화평의 요청을 허락하지 않았다. 그러나 전쟁이 벌어지고 재앙이 이루어진 것은 두려워하던 송과 위에서가 아니고 소홀히 여기던 정나라에서 발생했으니, 소홀함이 어찌 재앙의 문이 아니겠는가? 그러니 ‘정나라가 능히 무엇을 하겠는가?’ 라는 한 마디 말이 실로 국가가 패망한 근본이니, 엣 사람의 이른바 한마디 말로 나라를 잃는다는 것이다.
原文 秦弱百姓而備匈奴1) 豈非懼匈奴之勢强而謂百姓何能爲乎 然亡秦者 非匈奴也 漢抑宗室而任外戚2) 豈非懼宗室之勢迫 而謂外戚何能爲乎 然亡漢者 非宗室也 晋武帝以戎狄何能爲而不徙3) 故卒亡於戎狄 隋煬帝以盜賊何能爲而不戒4) 故卒亡於盜賊 是則何能爲之一語 安得不力?5)之耶
註解 1 備匈奴: 진시황은 노생의 도록서에 “진을 멸망시키는 것은 胡이다.”하는 글을 보고, 백성을 동원하여 흉노를 정벌하고 장성을 수축하였다. 2 任外戚: 전한 초기 종실 군왕들의 반란이 잇따르자, 종건제의 폐지등 종실의 권한을 대폭 축소하였는데, 전한 중기 이루에는 권력이 외척의 손에 들어가 결국 외척인 왕망에게 전한은 멸망하였다. 3 不徙: 西晋 武帝 때 江統은 투항한 선비를 멀리 옮겨야 한다고 주장하였으나 받아들여지지 않았다. 결국 뒤에 서진은 오호에게 멸망하여 남쪽으로 옮겨갈 수 밖에 없었다. 4 不戒: 수 양제는 도적이 일어났다는 소리를 듣기 싫어하여, 신하들이 도적의 봉기를 알리지 않아서, 결국 도적에게 멸망을 당하였다. 5 ?: 비난하다. 배척하다.
진나라는 백성들을 쇠약하게 하면서 흉노에 대비하였으니, 어찌 흉노의 형세가 강한 것을 두렵게 여기고 백성이야 능히 무엇을 할 수 있겠는가 여긴 것이 아니랴. 그러나 진나라를 멸망시킨것은 흉노가 아니었다. 한나라는 종실을 억압하고 외척에게 맏겼으니, 어찌 종실 세력에게 핍박당함을 두려워하면서 외척이야 능히 무엇을 할 수 있겠는가 여긴 것이 아니랴. 그러나 한나라를 멸망시킨 것은 종실이 아니었다. 진 무제는 오랑캐가 능히 무엇을 할 수 있겠는가 여겨 그들을 옮기지 않았기 때문에 끝내 오랑캐에 멸망당하였고, 수 양제는 도적이 능히 무엇을 할 수 있겠는가 여겨 대비를 하지 않았가 때문에 끝내 도적에게 멸망당하였다. 그러니 ‘능히 무엇을 하랴[何能爲]’는 한마디 말을 어찌 힘써 배척하지 않을 수 있겠는가?
原文 君必謂民怨何能爲 故敢暴虐 必謂財?1)何能爲故敢淫侈 必謂諍臣何能爲 故敢拒諫 必謂窮兵何能爲 故敢?武2) 是則何能爲者 萬惡之所從生也
註解 1 財?: 국가 재정의 파탄. 2 ?武: 정당성이 없는 전쟁을 빈번히 하는 것.
임금은 반드시 백성들의 원망이 능히 무슨 문제이겠는가 여기기 때문에 감히 포학한 정치를 하는 것이며, 반드시 재정의 파탄이 능히 무슨 문제이겠는가 여기기 때문에 감히 음란하고 사치하는 것이며, 반드시 간쟁하는 신하가 능히 무엇을 할 수 있겠는가 여기기 때문에 감히 간언을 막는 것이며, 반드시 군대를 남용함이 능히 무슨 문제가 되랴고 여기기 때문에 감히 부당한 전쟁을 빈번히 일으키는 것이다. 그러니 ‘능히 무엇을 할 수 있겠는가[何能爲]란 것은 모든 악이 생겨나는 바인 것이다.
原文 苟不探其本 則何能爲之一言 雖有致亂之端 而未有致亂之形 雖有可畏之實 而未有可畏之迹 非知幾之君子 孰能?滔天之浪1) 於涓涓2)之始乎
註解 1 滔天之浪: 하늘을 삼킬듯한 거센 물결.  2 涓涓: 작은 시내가 졸졸 흐르는 모습.
진실로 그 근본을 찾아보지 않으면, ‘능히 무엇을 할 수 있겠는가[何能爲]’란 한 마디 말은 비록 혼란을 초래할 단서는 있어도 혼란을 초래한 형체는 없는 것이요, 비록 두려워할 만한 자취는 실체는 있어도 두려워할만한 자취는 없는 것이다. 그러니 기미를 아는 군자가 아니라면, 누가 능히 처음에 졸졸 흐르는 때 미리 하늘을 삼킬듯한 격랑을 막을 수 있겠는가?

1-8  盟會聘享失禮[회맹과 빙향에서 예를 잃다]
本末 춘추시대 제후와 대부들이 서로 만나는 외교 행사의 대표적인 것이 회먕빙향인데, 춘추좌씨전에는 이 행사 가운데 에에 어긋난 행동을 한 사람과 그의 죽음이나 패망을 기록한 20여 회의 기록이 있다.
原文 觀人之術 在隱不在顯 在晦不在明 顯與明 人之所畏也 隱與晦 人之所忽也 人之所畏 雖小人猶知自飾 人之所忽 雖君子不能無疵 ?1)衆之容 必肅於燕閒2)之日 對賓之語 必嚴於私?3)之時 又況盟會聘享之際 全石在庭4) ?豆5)在席 ?相6)在前 三揖7)在下 旦失色於堂 莫傳笑於國 片言之誤 可以起萬口之譏 人情好勝而惡辱 豈不能勉强於須臾耶
註解 1 ?: 임함. 臨. 2 燕閒: 편안하고 한가함. 3 私?(사일): 개인적으로 친밀한 것. 4 全石在庭: 金石은 鐘과 ? 등의 악기로 뜨락에 진열하고 연주함. 5 ?豆(변두): ?은 대나무로 만든 그릇. 6 ?相: 외교적 행사의 보조자. ?은 손님을 나가서 맞아오는 사람이며 相은 主人의 행례를 돕는 사람. 7 三揖: 卿?大夫?士.
사람을 관찰하는 방법은 숨은 곳에 있지 드러난 곳에 있지 않으며, 어두운 곳에 있지 밝은 곳에 있지 않다. 드러난 곳과 밝은 곳은 사람들이 조심하는 것이요, 숨은 곳과 어두운 곳은 사람들이 소홀히 여기는 것이다. 사람들이 조심하는 곳은 비록 소인이라 해도 오히려 스스로를 꾸밀 줄 아는 것이며, 사람들이 소홀히 여기는 곳은 비록 군자라도 허물이 없을 수 없는 것이다. 따라서 여러 사람을 상대할 때 모습은 반드시 편안하고 한가할 때보다 엄숙하기 마련이며, 손님을 상대할 때 말은 반드시 사사롭게 친한 사람과 상대할 때 보다 엄숙하기 마련이다. 더구나 항차 뜨락에 있고 변두의 음식이 자리에 있으며 빈상이 앞에 있고 경과 대부와 사가 아래 있어, 아침에 당 위에서 얼굴빛만 잘못 가져도 저녁이면 온나라에 비웃음이 전파되고 한 마디 말의 잘못이 가히 만 사람의 기롱을 일으킴에랴! 인정이란 이기기를 좋아하고 치욕을 싫어하는 것이니, [이런 때] 어찌 잠시라도 힘쓰지 않을 수가 있겠는가?
原文 今考左氏所載 其周旋揖遜1) 可嗤2)可指者 相望3)於冊 此理之不可曉者也 嗚呼 吾得之矣 凡人情欲欺世而?其姦者 每爲善於人之所見 爲惡於人之所不見 胡不反觀一身 以近取譬乎 肝受病則目不能視 腎受病則耳不能聽 脾受病則口不能食 心受病則舌不能言 受病於人之所不見 則其病必發於人之所見矣 
註解 1 周旋揖遜: 周旋은 행례를 할 때 발걸음이 돌고 꺾이는 것이며, 揖遜은 손은 모아 쥐고 상대에게 겸양하는 것. 2 嗤(치): 비웃다. 3 相望: 앞 뒤가 서로를 볼 수 있을 만큼 계속 이어짐.
이제 좌씨전에 실려있는 것을  살펴보면 그 행동거지와 응대하는 예절에 있어 비웃음과 지적을 당할 만한 것들이 책에 잇달아 볼 수 있으니, 이는 이치상 이해하기 어려운 것이다. 오호라, 그러나 내가 그 이유를 알겠다. 무릇 인정상 세상을 기만하고 자기의 간사한 꾀를 부리고자 하는 자는 항상 남이 보는 곳에서는 선을 행하면서 남이 보지 않는 곳에서는 악을 행하기 마련이다. 그러나 어찌 자신의 몸을 돌아보아 가까운 곳에서 비유를 찾지 않는 것인가? 간에 병이 들면 눈이 보이지 않는 것이고, 신장에 병이 들면 귀가 들리지 않는 것이고, 비장에 병이 들면 입이 먹지를 못하는 것이고, 심장에 병이 들면 혀가 말을 못하는 것이니, 다른 사람이 보지 못하는 곳에 병이 들면 그 병은 반드시 남이 보는 곳에 드러나게 마련이다.
原文 是故隱顯晦明 本無二理 隱之所藏得顯而露 晦之所蓄 待明而彰 彼春秋之公侯卿大夫 未嘗致力於暗室屋漏之學1) 及盟會聘享之際 雖欲勉强修飾 終有時而不能掩 ?血而忘2)者 不自知其忘也 受玉而惰3)者 不自知其惰也 奏樂而歎4)者 不自知其歎也 相語而泣5)者 不自知其泣也 方正冠鳴佩 儼然肅然 自謂中禮 而不知人已議其後矣 平日暇日暗室屋漏之所爲 至於此時無不發見 吾以是知顯者隱之影 明者晦之響也
註解 1 暗室屋漏之學: 남이 모르는 곳에서 홀로 있을 때 삼가하는 愼獨의 공부. 暗室은 어두운 방이며, 屋漏는 방의 西北쪽 귀퉁이로 역시 가장 어두운 곳. 2 ?血而忘: 삽혈은 동맹을 맺을 때 희생의 피를 입술에 바르는 의식. 좌시전 은공 7년 陳이 鄭과 평화조약을 맺을 때 陳의 대부인 五父가 동맹을 맺으면서 멍하니 딴생각을 하였다. 3 受玉而惰: 좌씨전 희공 11년. 천자가 晋惠公에게 사명을 하였는데, 晋侯가 그 받으면서 경건하지 못하고 태만한 모습을 보였다. 4 奏樂而歎: 좌시전 환공 9년 曹의 太子가 노에 래조하여 연회를 할 때, 초헌의 음악을 연주하자 탄식을 하였다. 이를 보고 施夫가 말하기를 “조태자는 걱정이 있구나. 탄식할 곳이 아니다.”하였다. 5 相語而泣: 좌씨전 昭公 25년 魯의 叔孫?이 宋에 갔을 때, 宋公이 宴享을 베풀어 한창 즐거울 때 서로 대화를 하다 함께 눈물을 흘렸다. 이를 보고 樂祁가 말하기를 “군과 숙손이 모두 죽겟구나.” 하였다.
이 때문에 숨은 것과 드러난 것, 어두운 것과 밝은 것은 본래 두 가지 이치가 없으니, 은미하게 감춘 것은 반드시 드러남을 기다려 노출되고, 어둠속에 쌓은 것은 밝음을 기다려 뚜렷해지는 것이다. 저 춘추시대 公侯와 卿大夫들은 일찍이 암실과 옥루에서 혼자 있을 때 삼가하는 학문에 힘을 쓴 일이 없었으니, 회맹과 빙향을 할 때에 이르러 비록 억지로 힘을 내 꾸미고자 하나, 끝내는 그것을 숨길 수 없었던 경우가 있게 된 것이다. 삽혈을 하면서 멍하게 딴 생각을 한 자는 스스로는 자기가 멍한 것을 몰랐고, 옥을 받으면서 나태한 자는 스스로는 자기가 나태한 것을 몰랐고, 음악을 연주하자 탄식한 자는 스스로는 자기가 탄식하는 것을 몰랐고, 서로 말을 하다 눈물을 흘린 자는 스스로는 자기가 눈물을 흘리는 것을 몰랐던 것이다. 바야흐로 관을 바로 쓰고 패옥을 울리면서 의젓하고 엄수가여 스스로는 예에 맞는다고 여겼지만, 그 뒤에서는 다른 사람들이 벌써 그 행동을 비평함을 몰랐던 것이다. 평소 한가한 때 암실과 옥루에서 하던 행위가 이 때 드러나지 않음이 없으니, 내가 이로써 드러난 것은 숨은 것의 그림자요 밝은 것은 어두운 것의 메아리임을 알겠다.
原文 君子欲無得罪於衆 必先無得罪於獨 苟徒以一日之敬 而蓋終身之邪 是濁其源而揚其流 斧其根而漑其葉也 雖然 春秋之時 旁觀竊議者 特爲?史1)之學者耳 而愆失謬戾 已不能逃其目 使有知道者立於其側 又將若之何
註解 1 ?史: ?는 樂官, 史는 陰陽天時禮法을 관장하는 관원.
군자가 대중에게 죄를 얻지 않고자 한다면 반드시 먼저 자신에게 죄를 얻지 않아야 한다. 진실로 한갓 하루의 공경스러움으로 평생의 사특함을 덭고자 한다면, 이는 그 근원을 흐리게 하고서 그 하루를 깨끗이 하고자 하며, 나무의 뿌리를 자르고서 그 잎에다 물을 주는 것이다. 비록 그러나 춘추시대 곁에서 보고 남몰래 비평한 사람들은 단지 ?史의 학문을 한 사람들일 따름이로되, 잘못과 어긋남이 이미 그들의 눈에서 도망칠 수 없었으니, 가령 도를 아는 사람이 그 옆에 서 있었다면 장차 어떠했겠는가?

1-9  潁考叔爭車[영고숙이 수레를 다투다]
本末 隱公 11년 鄭이 許를 정벌하기 위해 大宮에서 兵器를 받을 때, 潁考叔과 公孫閼이 서로 수레를 차지하려고 다투었다. 결국 潁考叔이 수레를 차지하였는데, 뒤에 潁考叔이 許의 성벽에 올랐을 때, 公孫閼이 활을 쏘아 죽였다.
原文 理之在天下 猶元氣1)之在萬物也 一氣之春2) 播於品物 根莖枝葉 華色芬臭 雖有萬不同 然曷嘗有二氣哉 理在天下 遇親則爲孝 遇君則爲忠 遇兄弟則爲友 遇朋友則爲義 遇宗廟則爲敬 遇軍旅則爲肅 隨一事而得一名 名雖千萬 而理未嘗不一也 氣無二氣 理無二理 然物得氣之偏 故其理亦偏 人得氣之全 故其理亦全 物得其偏 非物之罪也 氣之偏也 至於人則全受天地之氣 全得天地之理 今守一理而不能推 豈非人之罪哉
註解 1 元氣: 우주의 근원적인 기운. 2 一氣之春: 한 줄기의 따뜻한 봄기운.
이치가 천하에 있음은 마치 원기가 만물에 있는 것과 같다. 한 줄기 따뜻한 봄기운이 여러 사물들에 부여됨에, 뿌리와 줄기 가지와 잎 그리고 꽃색깔과 향기가 비록 제각기 다르지만, 어찌 일찍이 서로 다른 원기가 있겠는가? 이치가 천하에 있음에, 부모를 만나면 이것이 곧 효도가 되고, 임금을 만나면 이것이 곧 충성이 되고, 형제를 만나면 이것이 곧 우애가 되고, 벗을 만나면 이것이 곧 의리가 되고, 종묘를 만나면 이것이 곧 경건함이 되고, 군대를 만나면 이것이 곧 엄숙함이 되니, 한 가지 일에 따라 한 가지 이름을 갖게 되어 이름은 비록 천가지 만 가지이지만 이치는 일찍이 한 가지 아님이 없다. 기운에 두 기운이 없고, 이치에도 구 이치가 없는 것이다. 그러나 사물은 기운의 편벽됨을 얻기 때문에 그 이치도 역시 편벽되지만, 사람은 기운의 온전함을 얻기 때문에 그 이치도 역시 온전하다. 그러니 사물이 편벽됨을 얻은 것은 사물의 죄가 아니고 기운의 편벽됨 때문이나, 사람의 경우에는 펀지의 기운을 온전히 받고 천지의 이치도 온전히 받았으니, 이제 한 가지 이치만을 지키고 그것을 능히 미루지 못한다면, 이 어찌 사람의 죄가 아니겠는가?
原文 潁考叔以孝聞於鄭 一言而回莊公念母之心1) 固可嘉矣 使能推而極之 則塞于天地 橫乎四海 凡天下之理 未有出乎孝之外者 奈何伐許之役 反爭一車 而殺其身 惜哉 其與莊公問答之際 溫良樂易2) 何其和也 其與子都3)鬪爭之際 忿戾攘奪 何其暴也 當舍肉4)之時 則思其親 至挾?5)之際 獨不思其親乎 前則思之 後則忘之 是見親於羹而不見親於車也 苟考叔推事親之敬 爲宗廟之敬 必不敢爭車於大宮6)矣 推事親之肅 爲軍旅之肅 必不敢挾?於大逵7)矣 惟其不能推 故始得純孝之名8) 而終不免鬪?危父母之戒9)也
註解 1 一言而回莊公念母之心: 정장공이 아우인 대숙단의 난 때문에 그 어머니인 무강과 절연하고 “黃泉에 가지 전에는 다시 만나지 않겠다.”고 맹세하였다. 뒤에 어머니에 대한 생각에 그것을 후회하였으나 맹세 때문에 주저하자, 영고숙은 “땅을 파서 누런 물이 나오는 곳에서 만나면 누가 맹세를 어겼다고 하겠습니까?” 하는 한 마디 말로 자공을 인도하였다. 2 (??溫良樂易??)    3 子都: 정 대부인 公孫閼. 4 舍肉: 정장공이 영고숙에게 음식을 주었는데, 영고숙은 고기를 먹지 않고 남겼다. 정 장공이 그 까닭을 묻자, 영고숙은 어머니에게 임금의 고깃국을 맛보시게 하려고 한다 하였다. 5 挾?: ?(주)는 수레채, 즉 멍에. 영고숙은 공손알에게 수레를 빼앗기지 않으려고 ?를 끼고 도망쳤다. 6 大宮(태궁): 정나라 시조의 사당, 즉 太廟. 7 大逵: 逵(규)는 아홉갈래의 큰 길. 공손알이 영고숙을 추격하다 大逵에서 놓쳤다. 8 純孝之名: 정 장공을 강화시킨 영고숙의 효심에 대해 <<좌씨전>>에선느 君子의 말을 빌어 純孝라 하였다. 9 鬪?危父母之戒: 싸움을 좋아하여 부모를 위태롭게 하는 것. 孟子 離婁 下에 “용맹을 좋아하고 사나워 부모를 위태롭게 하는 것이 다섯번 째 불효이다.”하였다.
영고숙은 정나라에서 효도로 이름이 나서 한 마디 말로 장공이 어머니를 생각하는 마음을 인도했으니, 진실로 가상한 일이다. 가령 그 마음을 능히 미루어갈 수 있었다면, 천지를 꽉메우고 사해를 뒤덮었을 것이니, 무릇 천하의 이치는 효도에서 벗어나는 것이 없기 때문이다. 그런데 어찌하여 허나라를 정벌하는 싸움 때에는 도리어 수레 한 대를 다투어 그 자신을 죽게 했는가? 애석하다. 그가 장공과 문답을 할 때에는 따뜻하고 선량하고 화락하고 까다롭지 않았으니 어쩌면 그렇게도 부드러웠으며, 그가 자도와 다툴 때에는 분노하고 어긋나고 빼앗으니 어쩌면 그렇게도 사나웠는가? 한 사람의 몸이 앞뒤가 이처럼 달랐으니, 음식을 받았을 때는 그 부모를 생각하다가 병장기를 받을 때 이르러서는 유독 그 부모를 생각하지 않았던 것이며, 고기를 남길 때에는 부모를 생각하다가 멍에를 끼고 달아날 때는 유독 그 부모를 생각하지 않았던 것인져. 앞에서는 생각하다가 뒤에서는 잊었으니, 이는 국에서는 부모를 보고 수레에서는 부모를 보지 못한 것이다. 진실로 영고숙이 부모를 섬기는 경건함ㅇ르 미루어 종묘에 대한 경건함을 삼았다면 반드시 감히 태궁에서 수레를 다투지는 않았을 것이며, 부모를 섬기는 엄숙함을 미루어 군대에서 엄숙함으로 삼았다면 반드시 감히 큰 길로 도망치지는 않았을 것이다. 오직 그가 능히 미루지를 못하였기 때문에, 처음에는 순효라 이름을 얻었다가 끝내는 사남게 싸워 부모를 위태롭게 한다는 경계를 모면하지 못하였던 것이다.
原文 或曰考叔之伐許 輕身以先登1) 豈亦不能推其孝乎 曰爭車者 私也 不孝也 先登者 公也 爻也 愛其身者 事親之孝 忘其身者 事君之忠 忠孝豈有二道乎 曾子以戰陣無勇而非孝2) 則考叔之勇 鄭曾子之所謂孝也 然不死於先登之傷 而死於子都之射 死於私不死於公 此吾所以深惜其不能推也 昔左氏嘗擧孝子不? 永錫爾類3)之詩 以美考叔 自今觀之 能舍肉而不能舍車 則其孝有時而?矣 能化莊公而不能化子都 則其類有時而不能錫矣 考叔三復4)是詩 能無愧乎
註解 1 先登: 영고숙은 許를 칠 때, 정 장공의 깃발을 들고 가장 먼저 성에 올랐다가, 공손알이 밑에서 손 화살에 맞아 죽었다. 2 戰陣無勇而非孝: 효자는 부모가 물려준 몸을 소중히 보존하지만, 그렇다고 전쟁터에서 몸을 아끼는 것은 효도가 아니다. 禮記 祭義에 曾子가 말하기를 “전쟁터에서 용기가 없는 것은 효도가 아니다.”하였다. 3 孝子不? 永錫爾類: 효자가 효도를 함에는 다할 날이 없어 길이 효도를 너희 무리에게 전해 준다. ?는 다하여 없어진다는 뜻이고, 錫은 賜로 준다는 뜻. 이는 詩經 大雅 旣醉章의 한 구절. 4 三復: 세 번 되풀이 하여 마음에 새기는 것. 論語 先進에 “南容이 詩經 白圭章을 세 번 되풀이 하여 읽으니, 孔子가 그 형의 딸을 아내로 삼아 주었다.”하였다.
어떤 사람이 말하기를 “영고숙이 許를 칠 때 일신을 가볍게 여기고 먼저 성에 오른 것도 어찌 역시 그 효도를 미루지 못한 것이 아니겠는가?” 하는데, 나는 말하기를 “수레를 다툰 것은 私요 불효이지만, 먼저 성에 오른 것은 공이요 효도이다. 그 몸을 아끼는 것은 부모를 섬기는 효도요, 그 몸을 잊는 것은 임금을 섬기는 충성이니, 충성과 효도에 어찌 두 도리가 있겠는가? 증자가 ‘전쟁터에서 용기가 없는 것은 효도가 아니다.’하였으니, 영고숙의 용기는 바로 증자가 말한 효도라 하겠다. 그러나 먼저 올랐던 상처로 죽지 않고 자도가 쏜 활에 죽었으며 사사로움 때문에 죽고 공을 위해 죽지 못했으니, 이것이 내가 그 능히 미루지 못한 것을 매우 애석하게 여기는 까닭이다. 하였다. 지난날 좌씨가 일찍이 ”효자는 다할 날이 없어 길이 효도로 너희 무리에게 내려준다.“는 시를 들어 영고숙을 찬미했으나, 지금 보면 고기는 능히 남겼으면서 수레를 버리지는 못하였으니, 그 효도가 때로 다할 때가 있었던 것이요, 장공은 능히 감화시켰으면서도 자도는 능히 감화시키지 못하였으니 그 무리에게 때로 내려주지 못한 것이다. 영고숙이 이 시를 세 번 되풀이 읽어본다면 능히 부끄러움이 없겠는가?

1-10  齊魯鄭入許[제?노?정 삼국이 허를 침입하다]
本末 隱公 11년 제나라 노나라 정나라 삼국이 함께 허나라를 정벌하였다. 이 전쟁에서 모든 공로는 鄭나라에서 세웠는데, 諸侯가 許를 魯에 주자고 사양하였으나, 魯도 역시 사양하였다. 이에 鄭나라에 주었으나, 鄭 莊公도 許의 절반을 許叔에게 주어 許의 제사를 받들게 하였다.
原文 共患易 共利難 患者人之所同畏也 理者人之所同欲也 同其畏心 其勢必合 同其欲心 其勢必爭 自古及今 變親爲疏 變恩爲怨 鮮不以共利者 ?1)亦難矣
註解 1 ?: 탄식할 우.
환난을 함께 하기는 쉬우나 이익을 함께 하기는 어렵다. 환난은 사람들이 함께 두려워하는 것이요, 이익이란 사람들이 함께 욕심내는 것이다. 그 두려워하는 마음이 같을 때는 그 형세가 반드시 힘을 모으기 마련이며, 그 욕심이 같을 때는 그 형세가 반드시 서로 다투기 마련이다. 그러므로 예로부터 지금까지 친밀했던 관계가 변해 소원하게 되고 은혜가 변하여 원수가 되는 것은 이익을 함께 하는 것 때문 아님이 없으니, 오호라 역시 이익을 함께 하기는 어렵다.
原文 吾觀三國之克許 何其善處功利之間也 當伐許之際 先登者鄭之大夫 而齊魯之大夫無與焉 畢登者鄭之師 而齊魯之師無與焉 是則克許之功 獨出於鄭 以許歸鄭 固其所也 然恒人之情 戰則避患而居後 勝則爭利而居前 不?己之無功 反不容人之有功 昔鄧艾鐘會同伐蜀 艾平蜀而會殺之1) 王濬王渾伐吳 濬平吳而渾劾之2) 使齊魯之君 亦如鐘會王渾 則三國禍矣
註解 1 鄧艾鐘會同伐蜀 艾平蜀而會殺之: 魏가 鄧艾와 鐘會를 시켜 蜀漢을 정벌하게 하였는데, 鄧艾가 蜀漢을 평정하자 鐘會가 이를 모함하여 죽게 만들었다. 2 王濬王渾伐吳 濬平吳而渾劾之: 晋이 王濬과 王渾을 시켜 吳를 정벌하게 하였는데, 王濬이 먼저 吳의 항복을 받자 王渾이 이에 노여움을 품고 表를 올려 王濬을 탄핵하였다.
내가 세 나라가 許를 이긴 일을 보니, 어쩌면 그처럼 功利에 대한 처리를 찰했는가! 허를 정벌한 때 먼저 올라간 것은 정나라의 재부요 제나라와 노나라의 대부는 낀 사람이 없고, 모두 올라간 것도 정나라의 군사요 제나라와 노나라의 군사는 낀 사람이 없었다. 그러니 이는 허나라를 이긴 공로는 오직 정나라에서 나온 것이라, 허나라를 정나라에 주는 것은 진실로 당연한 것이다. 그러나 보편적인 인정이란, 항상 싸울 때는 환난을 피해 뒤에 있다가도 승리한 뒤에는 이익을 다투어 앞서고자 하여, 자신의 공로가 없는 것은 부끄럽게 여기지 않고 도리어 다른 사람이 공로가 있는 것은 용납하지 못하는 것이다. 전에 등애와 종회가 함께 촉한을 치 때 등애가 촉한을 평정하자 종회가 그를 죽였고, 왕준과 왕혼이 오를 칠 때 왕준이 오를 평정하자 왕혼이 그를 탄핵하였다. 그런 만약 제나라와 노나라의 임금들도 역시 종회나 왕혼과 같았다면 세 나라가 모두 재앙을 당했을 것이다.
原文 許地雖? 亦古之建國1)也 一兎在野百人逐之 一金在野 百人競之 況一國之利乎 今擧以與齊 而齊不敢受 擧以與魯而魯不敢受 卒歸之鄭 而鄭伯猶不敢絶許之祀2) 縣許之疆3) 嗚呼 孰謂春秋爭奪之世 而復見群后德遜之風乎
註解 1 古之建國: 許는 大岳의 후손으로 오래된 제후국. 2 絶許之祀: 絶祀는 국가가 멸망하는 것을 말함. 즉 종묘와 사직에 제사를 지내지 못하게 되는 것. 3 縣許之疆: 許의 영토를 속현으로 편입시킴.
허나라의 영토가 비록 적지만 그래도 역시 엤날에 세워진 국가이다. 토끼 한 마리가 들판에 있으면 백 사람이 쫓는 것이고, 금덩이 하나가 들판에 있으면 백 사람이 다투는 것이니, 하물며 한 나라의 이익이겠는가? 그런데 이제는 전체를 제나라에 주었으나 제나라가 감히 받지를 못하였고, 전체를 노나라에 주었으나 노나라가 감히 받지를 못하여, 결국 정나라에 돌아갔어도 정백은 오히려 감히 허나라의 제사를 단절시키고 허나라의 영토를 속현으로 만들지 못하였다. 오호라, 누가 춘추시대와 같은 쟁탈의 시대에 제후들이 덕으로 겸양하는 모습을 다시 보게 되리라 여겼겠는가?
原文 齊魯無功而不敢攘人之功 鄭雖有功而不敢恃己之功 是善處無功者莫如齊魯 善處有功者莫如鄭也 是心也 豈特1)可用之戰陣之間哉 大而共政 小而共財 推是心而居之 將無入而不自得2矣
註解 1 特: 다만. 2 自得: 마음의 바람대로 이루어짐.
제나라와 노나라는 공로가 없어 감히 남의 공로를 가로채려하지 않고, 정나라는 비록 공로가 있어도 감히 자기의 공로를 과시하지 않았으니, 이는 공로가 없는 경우에 대처를 잘한 것이 제나라와 노나라 만한 것이 없고, 공로가 있는 경우에 대처를 잘한 것이 정나라 같은 것이 없는 것이다. 이 마음을 어찌 다만 전쟁의 경우에만 쓸 수 있겠는가? 크게는 정치를 함께 하고 적게는 재물을 함께 하는일에 이 마음을 미루어 처리를 한다면, 장차 어떤 경우에도 뜻한 바를 이루지 못할 일 없을 것이다.

1-11  息侯伐鄭[식후가 정나라를 치다]
本末 隱公 11년, 鄭과 息 사이에 갈등이 있어, 息侯가 鄭을 쳤다. 그 결과 약한 息의 군대가 대패하였는데, <<좌씨전>>에 君子가 이 일을 통해 息이 장차 멸망할 것을 알았다 하였다.
本文 居賤惡勞 居貧惡困 居難惡辱 皆禍之招也 天下之理 賤不與勞期而勞自至 貧不與困期而困自至 難不與辱期而辱自至1) 不知其不可離而欲離之 此自投於禍也
註解 1 天下之理---辱自至:이 문투는 戰國策에서 따온 것이다. 戰國策 趙策에 “公子牟曰 夫貴不與富而富至 富不與梁肉期而梁肉至 梁肉不與驕奢期而驕奢至 驕奢不與死亡期而死亡至”라 하였다.
천한 자리에 있으면서 고생을 싫어하고, 가난한 처지에 있으면서 곤궁함을 싫아하고, 어려운 처지에 있으면서 치욕을 싫어하는 것은 모두 재앙을 부르는 것이?. 천하의 이치가 천한 경우는 고생과 약속을 하지 않아도 고생이 저절로 이르는 것이고, 가난하면 곤궁함과 약속을 하지 않아도 곤궁함이 저절로 이르는 것이고, 어려운 처지에서는 치욕과 약속을 하지 않아도 치욕이 저절로 이르는 것이다. 따라서 그것에서 떠날 수 없다는 것을 모르고 떠나고자 한다면, 이는 스스로 제앙 속에 몸을 던지는 것이다.
原文 君子以爲勞者賤之常 困者貧之常 辱者難之常 彼其所以冒於禍1)者 特不能處其常而已 自處於勞 則在賤而安矣 自處於困 則在貧而安矣 自處於辱 則在難而安矣 處小國之道 亦猶是也
註解 1 冒於禍: 재앙을 당함.
군자는 고생이란 천한 사람의 일상적인 일이요, 곤궁함은 가난한 사람의 일상적인 것이요, 치욕은 어려운 처지에 있는 사람의 일상적인 일이라 생각한다. 따라서 저 재앙을 받게 되는 이유는 단지 그 일상적인 것에 자처하지 못하기 때문이다. 고생을 자처하면 천한 자리에 있어도 편안하며, 곤궁을 자처하면 가난한 경우에도 편안하며, 치욕을 자처하면 어려운 처지에서도 편안한 것이다. 작은 나라가 처신하는 방법도 역시 이와 같은 것이다.
原文 息之爲息 至微也 介乎大國之間 祗栗危懼 猶恐不保 況敢與人爭較哉 當其與鄭違言1)之際 能自處於小國之常 則鄭必不能自違於息 息亦未必取敗於鄭 今乃不勝一朝之忿 忘小而犯大 宜其自取覆敗 而五不?2)之責 皆萃3)其身也 然鄭息有違言 鄭不加兵於息 息反先加兵於鄭何耶 蓋小國之心 常疑人之陵我 故忿心易生 此息師所以先動也
註解 1 違言: 말이 서로 일치하지 않는 것. 2 五不?: ?(위)는 是. ?좌씨전?에 “자기 덕을 헤아리지 않고, 자기 힘을 헤아리지 않고, 동성의 친애해야 할 나라와 친애하지 않고, 말을 분명히 따져보지 않고, 죄가 있는 곳을 자세히 살피지 않았으니, 이 다섯가지 옳지 않음을 범하고서 남을 쳤으니, 그 전쟁에 지는 것은 당연하지 않은가?”하였다. 3 萃(췌): 모여듦, 집중됨.
식나라가 식나라인 것은 지극히 작기 때문이다. 큰 나라 사이에 끼어 공경하고 구려워하고 조심해도 오히려 보존을 못할까 두려운 일인데, 하물며 감히 다른 나라와 다툴 수 있겠는가? 정나라와 언어상에 분쟁이 있을 때 능히 스스로 작은 나라가 지켜야 할 상도를 지켰다면, 정나라도 반드시 스스로 식나라에 어기지는 못했을 것이요, 식나라도 역시 꼭 정나라에 패배를 당하지는 않았을 것이다. 그런데 이제 하루 아침의 노여움을 참지 못해 스스로의 작음을 잊고 큰 나라를 쳤으니, 그 스스로 패망을 자초하고 다섯가지 옳지 못한 책망이 모두 그 자신에게 집중되는 것도 당연한 일이다. 그러나 정나라와 식나라 사이에 어긋난 일이 있을 때, 정나라는 식나라를 공격하지 않았는데 식나라는 도리어 먼저 정나라를 공격했으니, 무엇때문인가? 대개 작은 나라의 마음은 항상 남이 자신을 능멸한다고 의심하기 때문에 노여운 마음이 쉽게 생겨나는 것이니, 이것이 식나라 군대가 먼저 움직인 까닭이다.
原文 是心也 非特息侯爲然 凡人之處困? 其最不平者 莫甚於人之陵 吾將有以曉之 當貴盛之時 人之奉我者 非奉我也 奉其貴者也 當貧賤之時 人之陵我者 非陵我也 陵賤者也 奚以知其然耶 使我先貴而後賤 我之爲我自若也 而奉我者 遽變而見陵 則回視前日之奉我者 豈眞奉我者乎 使我先賤而後貴 而陵我者 遽變而見奉 則回視前日之陵我者 豈眞陵我乎 彼自奉貴耳 我何爲而喜 彼自陵賤耳 我何爲而怒 心者我之心 固將治我之事也 何暇助貴者之喜 助賤者之怒哉
이 마음을 다만 식후만 그런 것이 아니다. 무릇 사람이 곤궁한 처지에 있을 때 가장 불평스럽게 여기는 것은 다른 사람의 능멸보다 더 심한 것이 없다. 내 장차 그것을 깨우쳐 주겠다. 귀하고 세력있을 때 사람들이 나를 받들어 주는 것은 나를 받들어 주는 것이 아니라 귀함을 받드는 것이며, 가난하고 천한 때 사람들이 나를 능멸하는 것은 나를 능멸하는 것이 아니라 천함을 능멸하는 것이다. 어떻게 그런 것을 알 수 있는가? 가령 내가 먼저는 귀했다가 나중에 천하게 되었다면, 내가 나인 것은 닽아도 나를 받들던 자들이 순식간에 바뀌어 능멸하는 모습을 보일 것이다. 그러니 지난날 나를 받들던 것을 돌아본다면, 어찌 그것이 지닐로 나를 받들던 것이겠는가? 가령 내가 먼저는 천했다가 뒤에 귀하게 되었다면, 나를 능멸하던 자들이 갑자기 변하여 받들어 주는 모습을 보일 것이다. 그러니 지난날 나를 능멸했던 것을 돌아보면 어찌 그것이 진실로 나를 능멸했던 것이겠는가? 그들은 스스로 귀함을 받들 따름이니 내가 무엇때문에 기뻐할 것이며, 그들은 스스로 천함을 능멸할 따름이니 내가 무엇때문에 노여워하겠는가? 마음은 나의 마음이니 진실로 장차 나의 일을 다스려야 할 것이다. 그러니 어느 겨를에 귀한 것의 기쁨이나 천한 것의 노여움을 도울 것이 있겠는가?

1-12  羽父弑隱公[우보가 은공을 시해하다]
本末 隱公 11년, 羽父가 隱公에게 그 아우인 桓公을 살해하기를 청하고, 그 댓가로 太宰의 벼슬을 요청하였다. 그러나 아우인 환공에게 군위를 물려주려고 했던 은공은 “아직 어리기 때문이니, 장차 그에게 물려줄 것이다. 나는 장차 ??에 城을 쌓고 은퇴하겠다.”하였다. 이에 겁이 난 羽父는 거꾸로 桓公에게 찾아 가 隱公을 시해할 것을 요청하였고, 드디어 私祭를 지내려고 ?氏집에 묵고 있던 隱公을 시해하였다.
原文 嗚呼 敗天下爲義之心者 隱公之弑也 利者人之所? 義者人之所憚 使爲義而無禍 人猶且不肯爲 況重之以禍乎 隱公輕千乘之國1) 而推之桓公 桓公反不亮2)其心而弑之 有甚高之節 而罹3)甚酷之禍 世將指隱公爲戒 而諱言義矣 吾之所聞 則異於是焉
註解 1 千乘之國: 수레 천 대를 낼 수 있는 諸侯國家. 2 亮(양): 헤아림. 이해함. 3 罹(이): 걸림. 빠짐.
오호라, 천하 사람들의 의를 실천하고자 하는 마음을 망친 것은 은공이 시해당한 것이다. 이익은 사람들이 추구하는 것이요, 의는 사람들이 꺼리는 것이다. 가령 의를 실천하여 아무런 재앙을 당하는 바가 없더라도 사람들은 오히려 기꺼이 하지 못하는 것인데, 하물며 거기에 재앙이 겹쳐짐에랴! 은공은 천승의 재후국을 가볍게 여기고 그것을 환공에게 미루어 주려했는데, 환공은 도리어 그 마음을 이해하지 못하고 그를 시해하였다. 이처럼 높은 절조를 갖고서도 그처럼 참혹한 재앙을 당하여 세상에서는 은공을 지적하여 경계로 삼으면서 의를 말하기를 꺼리게 되었다. 그러나 내가 들은 것은 이와는 다르다.
原文 人皆以爲隱公之弑 敗天下爲義之心 吾獨以爲可以勉天下爲義之心 是何耶 隱公之弑 非坐1)爲義也 乃坐爲義不盡耳 隱公遜國之節 心甚明 迹甚顯 當桓公幼弱之時 隱公苟有他志2) 微見風采3) 立可?粉4) 桓公在隱公之掌握 十有一年 不惟無纖芥之隙 又且長育而輔翼之 上有天 下有地 其心迹 不可誣也
註解 1 坐: 坐罪, 죄에 걸리다. 2 他志: 다른 뜻, 즉 아우인 환공을 죽이려는 생각. 3 風采: 모습. 여기서는 환공을 죽이려는 의사의 표현. 4 ?粉(제분): 빻아서 가루로 만듬. 즉 죽임.
사람들은 모두 은공이 시해당한 것은 천하사람들의 의를 실천하고자 하는 마음을 망친 것이라 여기지만, 나는 유독 천하 사라들이 의를 실천하고자 하는 마음을 더욱 권면하는 것이라 여긴다. 이는 무엇 때문인가? 은공이 시해를 당한 것은 의를 실천한 죄에 걸려서가 아니라, 의를 실천함이 극진하지 못한 죄에 걸려서일 따름이다. 물론 은공이 나라를 사양한 절조는 그 마음이 매우 분명하고 그 자취도 매우 뚜렷하다. 환공이 어렸을 때 은공이 진실로 딴 뜻을 가졌다면 조금만 그런 모습을 보였더라도 [환공을] 즉시 죽일 수가 있었을 것이다. 환공이 은공의 손아귀에 장악된 것이 11년인데, 터럭만큼도 그런 틈을 보이지 않았을 뿐 아니라 또 키워주고 도와주기까지 하였으니, 위에는 하늘이 계시고 아래는 땅이 있어 그의 마음과 행동을 가히 의심할 수가 없다.
原文 所可恨者 特爲義不盡 貪數年之權 而去位不?1)耳 惟其去位不? 故貪慕顧惜之形見於外 羽父2)因得入殺桓公之謀焉 使隱公勇退 高蹈之風3) 凜然在人 則不仁者不敢至其牆 不義者不敢至其廬 況敢以?殺之謀 狗*체之行?4)我乎 今羽父敢對隱公明發?賊之言而不忌 是必隱公貪慕顧惜之形有以召之也
註解 1 ?(극): 빨리. 2 羽父:魯大夫인 公子?. 3 高蹈之風: 다른 사람이 따르기 어려운 고상한 풍도. 4 ?(매): 더럽힘.
가히 한탄스러운 것은 단지 의를 실천함이 미진하여, 몇 년 간의 권력을 탐내 빨리 임금 자리를 떠나지 못한 것일 따름이다. 오직 그가 빨리 떠나지 못했기에 [그 지위]를 탐내고 떠나기 애석해하는 모습이 밖으로 드러나, 우보가 그 틈을 타서 환공을 죽이자는 계책을 들일 수가 있었던 것이다. 가령 은공이 용기있게 물러나 그 고상한 풍도가 늠름하게 다른 사람에게 보여졌다면 어질지 못한 자가 감히 그의 집 담장에 이르지도 못하고 의롭지 못한 자가 감히 그의 집에 이르지 못했을 것이니, 하물며 감히 사람을 죽이는 꾀와 개 돼지 같은 행실로 나를 더립힐 수가 있었겠는가? 이제 우보가 감히 은공에 대해 드러내놓고 사람을 죽이자는 말을 하면서도 꺼리낌이 없었으니, 이것은 반드시 은공이 임금자리를 탐내고 애석해하는 모습이 초래한 바가 있었던 것이다.
原文 隱公尙不自警 方且告羽父曰 爲其小故也 吾將授之矣 使營??1) 吾將老2)矣 將之一字 是隱公貪慕顧惜之心 形於言者也 當授卽授 何謂將授 當營卽營 何謂將營 投機之會3) 間不容髮 豈容有所謂將耶 此所以招羽父之侮 起桓公之疑 而卒至於殺其身也
註解 1 ??: 魯의 邑. 현재 山東省 泗水縣의 북쪽. 2 老: 노후를 보냄. 3 投機之會: 덫을 덩질 시기. 기회를 포착하여 행동할 적기.
은공은 스스로 경계를 하지 못하고 오히려 우보에게 말하기를 “그가 어리기 때문에 [군위를 물려주지 않는 것이니], 내가 장차는 물려주고, 도구에 궁실을 짓게 해서 나는 장차 그곳에서 노후를 보내겠다.”하였다. ‘장차[將]’라는 한 글자 이것이 은공의 탐내고 애석하게 여기는 마음이 말로 드러난 것이다. 마땅히 물려줄 것이면 즉시 주어야지 어찌 장차 주겠다 말한 것이며, 궁실을 지으려면 즉시 지어야지 어찌 장차 짓겠다 말할 것인가? 덫을 던지는 기회에는 터럭만큼의 차이도 용납될 수 없는 것이니, 어찌 이른바 장차를 용납할 수 있겠는가? 이것이 바로 우보의 모욕을 초래하고 환공의 의심을 불러일으키고, 결국은 그 몸을 죽게 만든 이유이다.
原文 噫 隱公遜國之義 心如此之明 迹如此之顯 秋毫不盡 遽受大禍 況心迹不如隱公之可見者 其敢不自勉乎 然則君子之爲義 夜以繼日 不敢不用其極者 非特就義 亦所以避禍也 向1)無隱公之禍迫之 則爲義者 立一善 修一行 沾沾2)自足 怠而不復前矣 故曰勉天下爲義之心者 隱公之弑也
註解 1 向: 지난 날. 2 沾沾(점점): 가볍게. 경박하게.
슬프다. 은공이 나라를 양보한 의리는 그 마음이 이처럼 분명하고 그 자취가 이처럼 뚜렷했으나, 가을 터럭만큼 미진한 점 때문에 문득 큰 재앙을 당하였다. 그러니 하물며 마음과 행적이 은공만큼 드러나지 못한 사람이야 감히 스스로 힘쓰지 않을 수 있겠는가? 그러므로 군자가 의를 실천함에 밤으로 낮을 이어서 그 있는 힘을 다 쓰지 않을 수 없는 것은, 비단 의를 이루기 위함만이 아니라 역시 재앙을 피할 수 있기 때문이다. 지난 날 은공이 이런 재앙을 당한 일이 없었다면, 의를 실천하는 사람들이 한가지 선을 세우고 한가지 행실을 닦고서는 곧 가벼이 자족하여 태만하게 다시 계속 전진하지 않았을 것이다. 그러므로 천하 사람들의 의를 실천하고자 하는 마음을 더욱 권면하는 것이 바로 은공의 시해라 말한 것이다.

1-13  臧哀伯諫?鼎[장애백이 곡점을 취한 것을 간언하다]
本末 魯 桓公 2년, 宋의 華父督이 그 임금인 ?公과 司馬인 孔父嘉를 죽였다. 桓公을 포함한 제후들이 이를 토죄하러 갔다가, 宋의 뇌물을 받고 돌아왔다. 환공은 이 때 받은 ?鼎을 太廟에 두었는데, 臧哀伯이 그 부당함을 지적하여 간하였으나 듣지 않았다.
原文 隣國之寶 敵國之讐也 權門之良 公門之?也 蕭何1)韓信2)之徒 高祖視之則爲忠 項羽視之則爲賊 杜欽3)谷永4)之徒 王鳳5)視之則爲忠 漢室視之則爲賊 然則簒君之忠臣 庸非治世之賊臣耶 臧哀伯6)之諫?鼎7) 其言則是 其所與言者則非也
註解 1 蕭何: 漢 高祖 때 재상. 內治를 통해 한 고조의 창업을 도운 공신으로 張良?韓信과 함께 初漢三傑의 하나. 2 韓信: 한 고조의 창업을 도운 武將. 후에 呂后에게 죽임을 당하였다. 3 杜欽: 漢 南陽人. 外戚인 王鳳의 추천으로 大將軍이 되었다. 4 谷永: 漢 成帝 때 長安人. 역시 外戚인 王鳳의 추천을 받아 그의 편당이 되었다. 5 王鳳: 한 成帝 때 外戚으로 정권을 잡았던 인물. 그 뒤로 계속 王氏가 외척으로 권세를 누렸고, 결국은 王莽에 이르러 前漢을 멸망시키고 新을 세웠다. 6 臧哀伯: 魯의 大夫인 臧孫達. 7 ?鼎: ?에서 만든 솥. ?은 현재 山東省 成武縣 동남쪽에 있었던 제후국인데, 일찍 宋에게 멸망하여 속읍이 되었다.
이웃 나라의 어진 사람은 적국의 원수요, 권세가의 좋은 신하는 국가의 좀벌레이다. 소하와 한신의 무리를 한 고조가 보면 충신이겠지만 항우가 보면 도적이요, 두흠과 곡영의 무리가 왕봉이 보면 충신이겠지만 한 나라가 보면 도적이다. 그러니 찬탈을 한 임금의 충신이 어찌 치세의 적신이 아니겠는가? 장애백이 곡정에 대해 간언한 것은 그 말인즉 옳으나, 그 더불어 말한 사람은 잘못되었다.
原文 臣弑君 凡在官者殺無赦 子弑父 凡在官者殺無赦 桓公以弟弑兄 以臣弑君 凡在魯國者 雖牧?1)?養2)之賤 皆可?刃3)以戮之 況哀伯魯之世卿4) 有祿於國 有賦於軍 有職於祭 寗忍坐視而不救乎 力能討則誅之可也 力不能討則去之可也 今乃低首下心5) 日趨於朝 又發忠言而補其闕 其於桓公信無負矣 獨不負於隱公耶
註解 1 牧?: 소나 말을 먹이는 사람. 2 ?養: 마부와 같은 賤役. 3 ?刃(사인): 칼날을 꽃음. 4 世卿: 대대로 경이 되는 것. 5 低首下心: 머리를 숙이고 기세에 눌려 마음을 조아리는 것.
신하가 임금을 시해하면 무릇 관직에 있는 자는 그를 죽이고 용서함이 없어야 하며, 자식이 임금을 시해하면 무릇 관직에 있는 자는 그를 죽이고 용서함이 없어야 한다. 환공이 아우로서 형을 죽이고 신하로서 임금을 죽였으니, 무릇 노나라에 있는 사람은 비록 목부나 마부와 같은 천한 사람이라도 모두 칼날을 꽃아 죽일 수 있는 것이다. 하물며 애백은 노나라의 세경으로 나라에서는 녹이 있고 군대에서는 병사가 있고 제사에서는 직분이 있는데, 어찌 차마 않아서 쳐다만보고 구하지 않을 수 있겠는가? 힘이 능히 토죄를 할 수 없다면 떠나도 좋은 것이다. 그런데 이제는 머리를 숙이고 마음을 조아리며 매일 그 조정에 나가며, 또 충성스러운 말로 그의 빠진 부분을 보충해주려하니, 그가 환공에 대해서는 진실로 저버리지 않았다지만 유독 은공에 대해서야 저버리지 않았다 할 수 있겠는가?
原文 斬關之盜 人不責其穿?1) 殺人之囚 人不責其鬪毆 以斬關而槪穿? 餘事也 以殺人而槪鬪毆2) 微罪也 彼桓公親爲弑逆而不忌 況可責其取亂人之一鼎乎 宜其說之不納也 由前言之則不忠 由後言之則不智 一進說而二失具焉 人謂哀伯爲賢 吾不信也
註解 1 穿?(천유): 담장이나 문틈을 뚫고 물건을 훔치는 좀도둑. 2 鬪毆(투구): 싸움에 주먹다짐을 하는 것.
관문을 부순 도적에게는 사람들이 그가 좀도둑질을 한 것을 책망하지 않는 것이고, 사람을 죽인 죄수에게는 사람들은 그가 주먹다짐을 한 것은 책망하지 않는 것이다. 관문을 부순 것을 좀두둑질과 비교하면 이것은 별일이 아니요, 사람을 죽인 것을 주먹다짐과 비교하면 이것은 작은 죄이다. 저 환공은 몸소 시역을 행하고도 꺼림이 없었던 자이니, 하물며 그가 난을 일으킨 자의 솥 하나 취한 것을 책망할 것이 있겠는가? 그 간언에는 말이 받아들여지지 않은 것이 당연하다. 앞의 일로 말하면 [애백은] 불충했고, 뒤의 일로 말하면 지혜롭지 못하였으니, 한 번 진언을 함에 두가지 잘못을 모두 범한 것이다. 사람들이 애백을 어질다 말하더라도 나는 믿지 않는다.
原文 嗚呼 嚴尤匈奴之策1) 奇策也 然君子不謂之奇 以其所告者王莽耳 陳子昻明堂之議2) 正議也 然君子不謂之正 以其所告者武后3)耳 臧哀伯?鼎之諫 忠諫也 君子不謂之忠 以其所告者桓公耳 觀人之言 當先考其所處之地 然後聽其所發之言 苟失身於簒逆之區 雖有忠言嘉猷 未免爲助亂也
註解 1 嚴尤匈奴之策: 嚴尤는 王莽 때 장수. 왕망이 흉노를 정벌할 때 기습책을 제시했으나, 왕망이 듣지 않았다. 2 陳子昻明堂之議: 당 則天武后가 明堂을 만들었는데, 陳子昻이 周禮와 月令에 의해 창건할 것을 건의하였다. 3 武后: 則天武后. 唐 高宗의 妃로 天子의 位에 올라 政事를 전단하였다.
오호라, 엄우의 흉노를 치는 계책은 기인한 계책이로되 군자가 기이하다 하지 않는 것은 그 말한 상대가 왕망이기 때문이요, 진자앙의 명당에 대한 의론은 바은 의론이로되 군자가 바르다 하지 않는 것은 그 말한 상대가 무후이기 때문이요, 장애백의 곡정에 대한 간언은 충성스런 간언이로되 군자가 그 것을 충성이다 하지 않는 것은 그 말한 상대가 환공이기 때문이다. 사람의 말을 관찰할 때는 마땅히 먼저 그가 처한 위치를 살핀 뒤에 그 하는 말을 들어야 하니, 진실로 찬탈과 반역의 상황에서 몸을 그르쳤다면 비록 충성스러운 말과 좋은 계책을 세움이 있더라도 혼란을 도왔음을 모면할 수 없다.
原文 向若桓公用哀伯之言 動遵法義 自附於逆取順守之說1) 則終無彭生之禍2) 而隱公之目 永不瞑於地下矣 哀伯之罪 顧不大耶 吾嘗謂羽父之請 爲桓公畵簒國之謀 哀伯之諫 爲桓公建保國之策 始亂者 羽父也 成亂者 哀伯也 正名定罪 不當置哀伯於羽父之下
註解 1 逆取順守之說: 부당한 방법으로 군위를 차지했어도 올바른 방법으로 통치하여 그것을 지켜감. ?史記? 陸賈列傳에 “湯武는 逆取했으나 그것을 順守했으니, 文武를 함께 쓰는 것이 장구하게 이어가는 방법이다.”하였다. 2 彭生之禍: 환공의 부인인 文姜이 齊 襄公과 私通하였는데, 그것이 탄로나자 襄公이 彭生을 시켜 桓公을 살해하였다. 春秋左氏傳 桓公 18年 참조.
전에 만약 환공이 애백의 말을 써서 행동을 법도와 의리에 따라 하여 스스로를 부당하게 취했더라도 순리에 따라 지킨다는 말에 붙일 수 있었다면, 끝내 팽생의 재앙은 없었을 것이고, 은공의 눈도 영원히 땅 속에서 감기지 못했을 것이다. 그러니 애백의 죄는 생각컨대 크지 않은가? 내 일찍이 말하기를, 우보의 요청은 환공을 위해 나라를 찬탈할 꾀를 도모한 것이라면, 애백의 간언은 환공을 위해 나라를 보전할 계책을 건립한 것이라 하였다. 난리를 시작한 자는 우보요 난리를 완성시킨 것은 애백이니, 명분을 자로잡아 죄를 결정한다면 애백을 우보 아래에 둘 수가 없을 것이다.

1-14  晉封曲沃曲沃倂晉[진이 곡옥을 봉하였으나 곡옥이 진을 병탄하다]
本末 晋 穆侯에게 太子인 仇와 아우인 成師 두 아들이 있었는데, 뒤에 成師는 曲沃에 봉해져 桓叔이라 불리었다. 이 환숙으로부터 그 아들인 曲沃莊伯과 다시 그 아들인 曲沃武公까지 삼대 동안 끊임없이 晋을 핍박하여 결국 曲沃武公에 이르러서는 宗國을 멸하고 晋侯가 되었다.
原文 嫡庶長幼 天之所生 而非人之所爲也 聖人制爲定分 有國家者傳於長嫡 爲支子1)者 咸知其出於天而不出於人 由開闢以來 共守是分而不敢變 非專畏聖人也 畏天也
註解 1 支子: 嫡長子가 아닌 아들.
적자와 서자, 나이의 많고 어림은 하늘이 낳은 것이요 사람에서 나온 것이 아님을 알았다. 개벽이래 모두 이 분수를 지켜 감히 바꾸지 못한 것은 오로지 성인을 두려워해서만이 아니라 하늘이 두려웠기 때문이다.
原文 是故微子不敢代紂1) 目夷不敢代襄公2) 子西不敢代昭王3) 季札不敢代諸樊4) 以數子之賢 苟承祀繼統 可以大前人之業 可以啓無窮之基 然終逡巡5)却避者 豈非不忍以一國之私欲利害 而啓千萬世爭奪之禍乎
註解 1 微子不敢代紂: 微子는 孔子가 三仁의 하나로 부를 정도로 어질었고, 또 帝乙의 長子였지만, 어머니가 천하여 정실 소생인 紂에게 임금자리가 돌아갔다. 2 目夷不敢代襄公: 目夷는 宋 桓公의 서자 子魚. 太子인 玆父(襄公)가 庶兄인 그에게 임금자리를 양보했으나, 그는 끝내 거절하였다. 3 子西不敢代昭王: 子西는 楚 平王의 庶長子. 平王이 죽은 뒤 令尹 子常이 子西를 세우려 하였으나, 자서는 거절하고 昭王을 세우게 하였다. 4 季札不敢代諸樊: 吳子 諸樊이 상복을 벗은 뒤 어린 季札에게 자리를 양보하려 하였으나, 季札은 역시 사양하였다. 5 逡巡: 머뭇거리고 나가지 않음.
이 때문에 미자가 감히 주를 대신하지 못하였고, 목이가 감히 양공을 대신하지 못하였고, 자서가 감히 소왕을 대신하지 못하였고, 계찰이 감히 제번을 대신하지 못하였다. 이 몇 사람들의 어짐으로 보아 만약 제사를 잇고 대통을 계승했다면 가히 앞 사람의 업적을 크게 하고 무궁한 나라으 터전을 열 수 있었을 것이다. 그러나 끝내 머뭇거리고 물러나 피한 것은 어찌 차마 한 나라의 사욕과 이해로 영원한 쟁탈의 재앙을 열 수 없었기 때문이 아니겠는가?
原文 嫡庶長幼之定分 古今聖賢不敢輕變 晋穆侯何人也 乃敢首亂之 溺於私愛 命名之際 妄有輕重1) 馴致曲沃之禍 卒覆宗國 爲周王2)者 又從而寵秩之 自古聖人所恃以塞千萬世之爭端者 至是皆壞 後王始知人可勝天 庶可奪嫡 幼可凌長 簒奪之禍 史策相望 納中國於蠻貊之域者 未必非晋與周啓之也
註解 1 命名之際 妄有輕重: 진 목후가 큰 아들을 仇라 하고 둘째를 成師라 이름지었는데, 이에 대해 師服은 그 조짐이 이상하여 결국 형이 동생에게 쫓겨날 것이라 하였다. 2 周王: 周 僖王. 曲沃武公이 晋을 멸한 뒤에 그를 晋侯로 공식 인정하였다.
적자와 서자, 윗사람과 어린 사람의 정해진 명분은 고금의 선현들조차 감히 가볍게 바꾸지 못한 것인데, 진 목후는 어떤 사람이기에 이에 감히 맨먼저 그것을 어지럽혔는가? 사사로운 애정에 빠져 이름을 지을 때 망령되게 경중을 두어 점차로 곡옥의 재앙을 부르고 결국 종국을 뒤엎게 만들었으니, 주왕이 된 자도 도 그 결과를 따라 제후의 관작을 내려주었으니, 예로부터 성인 천만년 영구한 분쟁의 실마리를 막도록 의지한 것이 이에 이르러 모두 무너졌다. 후세의 왕들이 이에서 비로소 사람이 가히 하늘을 이기며 서자가 적자의 권리를 뺏으며 어린 사람이 가히 위사람을 능멸할 수 있음을 알게되어, 찬탈의 재앙이 역사책에 잇달아 나타나 중국을 오랑캐의 영역으로 몰아넣은 것은 반드시 진과 주가 열어놓은 것 아니라고 할 수 없다.
原文 噫 至貴之無敵 至富之無倫 染指垂涎1)者至衆也 使勇者守之 遇勇之倍者 則奪之矣 使智者守之 遇智之尤者 則奪之矣 守以盟誓 則有時而?2) 守以法度 則有時以廢 守以城郭 則有時而?3) 守以甲兵 則有時*?4) 惟守之以天 然後人莫敢與之較 是嫡庶長幼定分之出於天者 乃有國者之所恃也 無故而亂天之定分 直是自伐其恃也 嗚呼 殆哉
註解 1 染指垂涎: 손가락을 담가 맛을 보고 침을 흘림. 과분한 욕심을 부리는 것. 2 ?(투): 變. 맹세를 어김. 3 ?(휴): 무너짐. 4 *?(육): 코피를 흘림. 패배함.
슬프다. 상대가 없는 지극히 귀한 지위와 비교할 것이 없는 지극한 부를 손가락을 담가보고 침을 흘리는 자가 지극히 많은 것이다. 용맹한 자에게 지키게 해도 용맹이 두 배인 자를 만나면 빼앗기는 것이고, 지혜로운 자에게 지키게 해도 지혜가 뛰어난 자를 만나면 빼앗기는 것이고, 맹서를 통해 지키고자 해도 그것은 때로 바뀌는 일도 있는 것이고, 법도로 지키고자 해도 그것은 때로 무너지는 것이고, 성곽으로 지키고자 해도 그것은 때로 무너지는 것이고, 갑병으로 지키고자 해도 그것은 때로 패배할 경우가 있는 것이다. 오직 천명으로 지킨 뒤에야 사람들이 감히 그것과 다투려하지 않는 것이니, 이것은 적자와 서자, 그리고 장유의 정해진 명분이 하늘에서 나온 것으로 나라를 가진 사람이 믿을 바이다. 까닭없이 하늘의 정해진 명분을 어지럽힘은 바로 스스로 그의 믿을 바를 쳐버리는 것이니, 오호라 위태하도다.

1-15  齊衛鄭來戰于郞[제?위?정이 랑에 와서 싸우다]
本末 北戎이 齊를 치자 鄭이 太子 忽을 보내 北戎을 격파하고, 魯를 비롯한 제후의 군대가 齊에서 北戎을 대비하였다. 齊가 魯에게 諸侯의 군사에게 줄 식량을 나누어주게 하였는데, 魯는 周의 官爵 순서에 따라 鄭을 뒤에 주었다. 이에 功이 있는 鄭 太子 忽이 유감을 품고, 齊에 군대를 요청하여 魯를 공격하였고, 齊는 衛의 군대까지 그 공격을 돕도록 하였다.
原文 天下之事 曰是曰正曰善 皆所當爲也 曰非曰邪曰惡 皆所不當爲也 事雖有萬不同 豈出此兩端之外哉
천하의 일에 옳다 하고 바르다 하고 선하다 하는 것은 모두 마땅히 해야 할 것이요, 그르다 하고 사특하다 하고 악하다 하는 것은 모두 마땅히 해서는 안되는 것이다. 일이 비록 만 가지로 다르지만, 어찌 이 양단을 벗어난 것이 있겠는가?
原文 古今以驕矜爲通患 抑未之思也 ?1)反觀吾之所行 果不當爲耶 方且愧懼之不暇 何敢誇人 果當爲耶 則亦飢食渴飮之類耳 何足誇人 雖舜之孝2) 禹之功3) 皐陶之謨4) 稷契5)之忠 夷齊6)之淸 孔孟之學 冠萬世而絶出者 其實皆人之所當爲也 世之人僅有一善 遽以爲過人 亦惑矣 人之爲人 非聖人莫能盡 今愛人之形7) 而反自謂過人 豈將翼而飛8) ?而馳9)耶 甚矣 其惑也
註解 1 ?(합): 어찌 --하지 않는가? 何不의 준말. 2 舜之孝: 舜은 완악한 아버지와 말 많은 계모와 거만한 이복동생 속에서도 효도를 다해 점차 그들을 바르게 감화시켜, 大孝라 불리었다. 3 禹之功: 堯舜시대 9년에 걸친 큰 홍수가 있었는데, 禹의 治水사업으로 그 어려움을 극복하였다. 4 皐陶之謨: 舜의 신하인 고요의 교훈적인 말. <<書經>>에 皐陶謨편이 있다. 5 稷契(직설): 舜의 두 신하로 稷은 농사를 담당한 周나라의 조상이며,契은 교육을 담당한 殷나라의 조상. 6 夷齊: 伯夷와 叔齊. 孤竹國의 두 왕자로 왕위를 서로 양보하였으며, 뒤에 周 武王이 殷의 紂를 정벌하는 것을 간하다가 듣지 않자 首陽山에 들어가 굶어 죽었다. 孟子가 그를 聖之淸者라 하였다. 7 愛人之形: 사람의 형상을 받아 삶. 8 翼而飛: 새처럼 날개를 쳐서 남. 9 ?而馳: 말처럼 갈기를 휘날리며 달림.
예로부터 지금까지 교만하고 자긍하는 것이 일반적인 병통이다. 그러나 이것은 생각이 부족한 것이다. [그런 사람은] 그 어찌 자신이 행한 것을 반성해 보지 않는 것인가? 그것이 만약 마땅히 해서는 안될 일이라면, 부그럽고 두려워하기에도 오히려 겨를이 없을텐데 어찌 감히 남에게 과시할 수 있겠으며, 만약 마땅히 해야 할 일이었다면 그것은 역시 바가 고파 음식을 먹고 목이 말라 물을 마신 것과 같을 따름이다. 어찌 남에게 자랑할만 하겠는가? 비록 순임금의 효도나 우임금의 공로나 고요의 교훈이나 직과 설의 충성이나 백이와 숙제의 청렴함이나 공자와 맹자의 학문과 같이 만세의 으뜸으로 가장 빼어난 것이라 해도, 그것은 사실 모두 사람이 마땅히 해야 할 바인 것이다. 세상 사람들은 겨우 한 가지 착한 점이 있으면 문득 그것으로 자신이 남보다 낫다고 여기는데, 역시 미혹된 것이다. 사람이 사람답게 되는 것은 성인이 아니면 능히 극진하게 될 수 없는 것인데, 이제 사람의 형상을 받아 살면서 도리어 자신을 남보다 뛰어나다고 말하니, 어찌 장차 새처럼 날개를 쳐서 날아가며 말처럼 갈기를 휘날리며 달릴 수 있단 말인가? 심하다, 그 미혹됨이여!
原文 鄭忽救齊 雖曰有功 然救災恤隣 亦諸侯之所當爲耳 遽1)軒然2)伐其功 輕周室之爵祿 而欲?3)之 又從而加兵於魯 嗚呼 使小國有功而可?處大國之上 則臣有功可陵其君 子有功可傲其父矣 吾嘗觀鄭忽始敗戎師之時 囚二帥4) 陳??振旅以獻于齊 氣呑諸侯 邈視5)王爵 ?饋6)之際 暫爲人所先 至連三國之兵而伐之 何其壯也 及其嗣位 微弱不振 其出奔 其復歸 斥其名而赴諸侯7) 甚而?以狡童8) 曾不以君視之 受侮至此 前日之壯氣安在耶
註解 1 遽(거): 갑자기. 2 軒然: 의기양양한 모습. 3 ?(엽): 뛰어넘음. 4 二帥: 북융의 장수인 大良과 少良. 5 邈視(막시): 경시함. 6 ?饋(희궤): 살아있는 희생을 보내옴. 7 其出奔 其復歸 斥其名而赴諸侯: 鄭 太子 忽은 鄭 莊公이 죽은 뒤 君位에 오르지 못하고, 宋의 후원을 받은 ?公 突에게 쫓겨 衛로 出奔하였으며, 몇 년 뒤에 鄭의 內亂으로 돌아와 卽位했으나, 2년 만에 弑害를 당하였다. 그는 鄭 昭公인데 諸侯로 인정받지 못하여 春秋에 그의 出奔과 復歸를 기록할 때 모두 鄭忽 또는 鄭世子忽이라고 書名하였다. 8 狡童: 겉모습만 그럴듯하고 실속없는 사람을 빗댄 말.
정나라 홀이 제나라를 구원할 때 비록 공로가 있지만, 재난을 구제하고 이웃을 돕는 것은 역시 제후로써 마땅히 해야 할 일일 따름이다. 그런데 갑자기 의기양양하게 그 공을 자랑하고 주나라의 벼슬을 가볍게 여겨 그 윗자리로 뛰어넘으려 하였다. 또 이 때문에 노나라를 공격하였다. 오호라, 만약 작은 나라에 공이 있다하여 큰 나라를 뛰어넘어 그 위에 있을 수 있는 것이라면, 신하가 공이 있을 때는 그 임금을 능멸할 수 있는 것이며, 자식이 공이 있을 때는 그 아비를 능멸할 수 있을 것이다. 내가 일찍이 보건대, 정나라 홀이 처음 북융의 군대를 격파했을 때, 두 장수를 사로잡고 포로의 왼쪽 귀를 베어 늘어 놓고 군대를 사열하여 제나라에 바쳤으니, 기세는 제후들을 삼킬만하고 왕작을 경시할 정도이며, 살아있는 희생을 보내올 때 잠시 순서가 남에게 뒤지자 세나라 군대를 연합하여 공격하기까지 하였으니, 어쩌면 그렇게도 당당한가! 그러다가 군위를 계승해서는 힘없고 약해서 세력을 떨치지 못하고, 그 망명과 복귀가 이름을 들어 제후들에게 통보되기가지 하였고, 심지어는 교동이라고 배척되어 일찍이 임금으로 여기기조차 않았으니, 모욕을 당함이 이 지경에 이르러 지난날 당당했던 기세는 어디에 있는가?
原文 蓋忽之爲人 得志則氣盈 而自視其身 不勝其大 人稍慢之 已不能平 失志則氣? 而自視其身 不勝其小 人甚賤之 反不能較 其中初無所主 惟視外物以爲輕重 隨物而盈 隨物而?1) 隨物而大 隨物而小 乍2驕乍沮 乍勇乍怯 已亦不能自知也 一身不能自主 況欲主人之國哉
註解 1 ?(학): 마름. 2 乍(사): 순식간에. 금방.
대개 홀이란 위인은 득의했을 때는 기세가 넘쳐 스스로 자신을 봄에 주체하지 못할 정도로 크게 보아, 다른 사람이 조금이라도 얕보면 마음을 가라앉히지 못하며, 실의했을 때는 기세가 다 말라 없어져 스스로 자신을 봄에 왜소함을 이기지 못해, 다른 사람이 그를 매우 천하게 여겨도 도리어 다툴 생각도 못하는 자이다. 그 마음 속에 애초부터 뚜렷한 주관이 없이 오직 외부의 환경조건에  따라 가볍고 무거워지며, 환경에 따라 기세가 등등했다가 환경에 따라 기세가 위축되며, 환경에 따라 커졌다가 환경에 따라 작아지며, 금방 교만했다가 금방 위축되고 금방 용감했다가 금방 겁쟁이가 되어도 스스로도 그 자신을 모른다. 이런 사람은 자시 한 몸도 스스로 주관할 수 없는데, 하물며 한 나라를 주관할려고 함이겠는가?

1-16  鄭忽辭婚[정나라 홀이 혼인을 사양하다]
本末 齊侯가 文姜을 정나라 太子 忽에게 시집보내려고 두 번이나 청혼을 하였으나, 忽은 祭仲의 권유에도 불구하고 사양하였다. 뒤에 文姜은 魯 桓公에게 출가하였고, 鄭나라 世子인 忽은 국내의 기반과 외권이 없어서 임금이 되지 못하고 亡命과 復歸를 거듭하다 결국 弑害를 당하였다.
原文 爲國者 當使人依己 不當使己依人 己不能自立 而依人爲重 未有不窮者也 所依者不能常盛 有時而衰 不能常存 有時而已 一旦驟失所依 將何所恃乎
나라를 다스리는 사람은 마땅히 남이 나에게 의지하도록 해야지 내가 남에게 의지해서는 안된다. 자기가 스스로 자립하지 못하고 남에 의지하여 그로써 힘을 얻으려 하면 곤궁한 처지에 빠지지 않는 자가 없다. 의지하는 자가 항상 융성할 수는 없어 때때로 쇠퇴할 수 있는 것이요, 항상 존재할 수 없어 때때로 멸망할 수 있는 것이다. 그러니 하루아침에 갑자기 의지할 데를 잃어버리면, 장차 어디를 믿을 것인가?
原文 嗚呼 此特論依之不可常耳 抑有甚焉者 使所依者常盛常存可矣 猶未足恃也 晋方主盟諸夏 宋謹事之 想其心自以爲得所依矣 及?於楚師 析骸易子1) 晋迫於狄 坐視而莫能救也 當時諸侯之强盛者 宜莫如晋 晋猶不可依 況其他乎
註解 1 析骸易子: 春秋 魯 宣公 14年, 楚가 宋을 공격하자, 宋은 원군을 기다리면서 해골을 패서 불을 때고 자식을 바꾸어 먹으면서 抗戰하였으나 끝내 晋의 구원이 없어 다음 해 楚에게 굴복하였다.
오호라, 이것은 단지 의지할 대상이 항상 존재할 수 없다는 것만을 말한 것이다. 더 심한 경우도 있으니, 가령 의지할 대상이 항상 융성하고 항상 존재한다면 좋겠지만, 그러나 이것도 믿을 수 없는 것이다. 진나라가 바야흐로 중국의 여러 제후국의 맹주로 군림할 때 송나라는 그 진나라를 부지런히 섬겼으니, 그 마음을 헤아려보면 스스로는 의지할 곳을 얻었다고 생각한 것이다. 그러니 초나라 군대에게 핍박을 당해 해골을 패서 불을 때고 자식을 바꾸어 먹으면서까지 항전하였으나, 진나라는 적에게 핍박을 받아 앉아서 쳐다보기만 하고 구원을 할 수 없었다. 당시 제후들 가운데 강성하기로는 당연히 진나라만한 나라가 없었으되, 진나라도 오히려 의지거리가 되지 못하였으니, 하물며 그 다른 나라이겠는가?
原文 嗚呼 此特論人之不足依耳 抑又有甚焉者 魏孝武1)脅於高歡 所恃者宇文泰耳 一旦脫身虎口 杖策入關2) 捨所畏而得所依 天下之樂 有過於是乎 然孝武之禍 不在所畏之高歡 乃在於所依之宇文泰 以是論之 非惟人之不可依 而禍實生於所依也 外物之變 不可勝窮 恃外以爲安者 其患夫豈一端耶
註解 1 魏孝武: 北魏의 高歡이 洛陽에 들어와 節閔帝를 廢하고 孝武帝를 세우면서 스스로 大丞相이 되었다가, 반란을 일으켰다. 孝武帝는 長安으로 도먕쳐 宇文泰를 대승상으로 삼았으나, 그에게 독살을 당하였다. 2 杖策入關: 말에 채찍질하여 關中, 즉 長安에 들어감.
오호라, 이것은 단지 남이 의지거리가 될 수 없음을 말한 것 뿐이다. 또 그 보다 더 심한 경우가 있으니, 위의 효무제가 고환에게 위협을 당할 때 믿는 것은 우문태 뿐이었다. 하루아침에 호랑이 입에서 몸을 빼내 말에 채찍질을 하여 관중으로 들어가 두려운 것을 떠나 의지할 곳을 얻었으니, 천하의 즐거움이 이보다 더한 것이 있었겠는가? 그러나 효무제의 재앙은 두려워하던 고환에게 있지 않고 이 의지했던 우문태에게 있었다. 이로써 논할 것 같으면, 남은 의지할 수가 없을 뿐 아니라, 재앙이 실로 의지하는데서 생겨나는 것이다. 외물의 변화는 이루 다 궁구할 수 없는 것이니, 외물을 믿어서 편안하고자 하는 자는 그 환난이 어찌 한가지 뿐이겠는가?
原文 世皆咎鄭忽之辭婚 不能依大國以爲固 殆非也 使忽不辭 則彭生之禍1) 不在於魯而在鄭矣 豈有禍魯而福鄭者哉 然則忽之辭婚 固亦未可厚非也 後世徒見其以微弱致禍 遂竝以辭婚譏之 殊不知忽得之於辭婚 而失之於微弱 一是一非 兩不相掩 烏得以後之非廢前之是哉
註解 1 彭生之禍: 정나라 홀이 거절한 文姜은 魯桓公과 혼인하였는데, 뒤에 환공이 文姜의 淫行을 꾸짖었다가 齊의 公子인 彭生에게 살해당하였다.
세상에서는 모두 정나라 홀이 청혼을 거절하여 큰 나라에 의지해 자신의 지위를 굳게 하지 못한 것을 허물하지만, 이는 전혀 잘못이다. 만약 홀이 청혼을 거절하지 않았다면, 팽생의 재앙은 노나라가 아닌 정나라에 생겼을 것이다.어찌 노나라에 재앙이 된 것이 정나라에는 복이 될 수 있겠는가? 그러니 홀이 청혼을 거절한 것은 진실로 역시 크게 비난할 일이 아니다. 그런데 후세에선느 한갓 그가 미약하여 재앙을 초래한 것만을 보고는 드디어 청혼을 거절한 것까지 함께 비난을 하니, 이는 홀이 청혼을 거절한 것은 잘하였으나 미약한 것은 잘못이라는 덤을 전혀 모르는 것이다. 하나는 옳았고, 하나는 잘못으로 양자는 서로 덮어줄 수 없는 것이니, 어찌 뒤의 잘못으로 앞의 옳은 것을 버릴 수 있으랴!
原文 忽之言 ‘自求多福1) 在我而已 大國何爲’ 斯言也 古今之篤論也 在我之福 以堯爲父 而不能與丹朱2) 以周公爲兄 而不能與管蔡3) 以周宣爲子 而不能與?王4) 彼大國亦何有於我哉 苟忽能充其言 則洪範之五福5) 周雅之百祿6) 皆我有也 尙何微弱之足患乎 論者不譏忽之不能蹈其言 而反譏其言之失 亦惑矣 後之君子 苟不以人廢言 釋然開悟 則天下之禍 無不在我之外者 豈小補之哉
註解 1 自求多福: 모든 복은 스스로 찾는 것이다. 詩經 大雅 文王篇의 말. 2 丹朱: 堯의 아들로 不肖하였다. 3 管蔡: 管叔鮮과 蔡叔度로 모두 文王의 아들이며 周公의 형제. 武王이 죽은 뒤 周公이 攝政이 되어 武王을 보필하자, 流言을 퍼뜨려 周公을 모함하였고, 뒤에 殷의 武庚과 함께 반란을 일으켰다가 토벌을 당하였다. 4 ?王: 西周 末期의 폭군으로, 周를 중흥시킨 宣王의 아버지이다. 5 洪範之五福: 書經 洪範篇에 ‘壽?富?康寧?攸好德?考終命’의 五福이라 하였다. 6 周雅之百祿: 詩經 小雅 天保篇에 ‘하늘로부터 모든 복을 받는다.’하였다.
홀의 말에 ‘스스로 많은 복을 얻는 것이 나에게 달려있으니, 큰 나라가 무엇을 하겠는가?’하였으니, 이 말은 고금을 통해 분명하고 확실한 진리이다. 내게 있는 복으로는 요임금을 아버지로 가졌으되 그것이 단주에게 도움이 되지 못했고, 주공을 형으로 가졌으되 그것이 관숙과 채숙에게 도움이 되지 못했고, 주나라 선왕을 아들로 가졌으되 그것이 여왕에게 도움이 되지 못하였으니, 저 큰 나라가 나에게 역시 무슨 도움이 되겠는가? 진실로 홀이 이 말을 충실히 실천할 수 있었다면, 홍범의 다섯가지 복과 시경 소아의 백가지 복록이 모두 나의 소유였을 것이니, 어찌 미약한 것이 족히 걱정거리가 될 수 있었겠는가? 그런데도 의논하는 사람들은 홀이 그 말을 실천하지 못한 것을 비난하지 않고, 도리어 그 말이 잘못되었다고 비난하니 역시 미혹된 것이다. 후세의 군자들이 진실로 사람 때문에 그 말을 버리지 않아서 석연하게 깨닫는다면, 천하의 복이 모두 내 밖에 있지 않을 것이니, 어찌 조금 보탬이 된다고 말할 것이겠는가?

1-17  詹父以王師伐?[첨보가 왕의 군대를 거느리고 가서 괵나라를 정벌하다]
本末 周王의 卿士인 ?仲이 자신의 大夫인 詹父를 王에게 참소하였는데, 詹父의 변명을 듣고는 그것이 옳자, 王의 군대를 거느리고 가서 ?을 정벌하게 하였다.
原文 屈天下之理 以信1)天下之分 非善恃名者也 世之恃名分者 皆曰分可勝理 理不可勝分 不幸而聽上下交爭之訟 寗2)使下受抑 勿使上受陵 所屈者 一夫之理 所信者 萬世之分 亦何爲而不可哉 嗚呼 分固不可屈也 理其可屈乎 宜人之滋3)不服也
註解 1 信: 伸(펴다)과 같다. 2 寗(녕): 차라리. 3 滋(자): 대부분.
천하의 이치를 굽혀서 천하의 명분을 펴는 것은 명분에 의탁함을 오래 유지할수 있는 좋은 방법이 아니다.세상에서 명분에 의지하는 자들이 모두 말하기를 ‘명분은 이치를 이길 수 있지만, 이치는 명분을 이길 수 없다.’한다. 그래서 불행하게도 윗사람과 아랫사람이 서로 다투는 소송을 재판할 때는 차라리 아랫사람으로 하여금 억울한 경우를 당하게 할지언정 윗사람이 능멸을 받지 않도록 하면서, 굽힌 것은 한 개인의 이치일 뿐이나 편 것은 만세의 명분이니, 역시 무엇이 안될 것이 있겠느냐고 한다. 오호라, 명분이 진실로 굽힐 수 없는 것이거니와, 그러면 이치는 굽힐 수 있는 것인가? 이러니 사람들이 대부분 복종하지 않는 것도 당연하다.
原文 ?公?其大夫詹父於王 詹父有辭 王爲之伐?而出?公 以臣逐君 固可罪矣 然人之咎是者 不過曰 ?公雖曲 君也 詹父雖直 臣也 桓王不當以曲直之理 而廢上下之分耳 其罪桓王則是也 其所以罪桓王則非也 雖傳而至於襄王 晋文公以元?執衛侯1)而請殺之 襄王曰 夫君臣無獄 今元?雖直 不可聽也 爲臣其殺君 將安庸刑2) 襄王之意 豈非以矯桓王之失乎 所謂君臣無獄者 固可以爲萬世訓 至若元?之一語 猶未免隨世俗之見也
註解 1 晋文公????執衛侯: 衛의 成公이 內亂으로 망명했을 때, 大夫인 元?이 叔武를 받들고 나라를 지켜 成公을 복귀시키려 하였다.그런데 成公은 오해를 해서 叔武를 죽였고, 元?은 晋으로 도망쳐 文公에게 호소하였다. 晋 文公 앞에서 衛成公과 元?이 소송을 하였는데, 衛 成公이 패하였다. 이 일로 衛 成公은 周로 잡혀갔다. 2 襄王曰????將安庸刑: 이 구절은 國語 周語에 나온다.
괵공이 그 대부인 첨보를 왕에게 참소하였는데, 첨보의 말에 이치가 있어 왕이 그를 위해 괵을 정벌하고 괵공을 내쫓았다. 신하로써 임금을 축출한 것은 진실로 죄가 되거니와, 그러나 이 일은 허물하는 사람들이 ‘괵공은 비록 잘못했지만 임금이요, 첨보는 비록 옳지만 신하이다. 그러니 환왕은 잘하고 잘못한 이치만을 가지고 상하의 명분을 폐기해서는 안된다.’고 말할 따름이다. 그 환왕이 잘못이라 한 것은 옳지만, 그 환왕을 잘못이라 한 이유는 틀렸다. 몇 대를 전해서 양왕에 이르렀을 때, 진나라 문공이 원훤 때문에 위나라 성공을 잡아서 죽이기를 요청하였더니, 양왕이 말하기를, ‘무릇 군신 사이에는 소송이 없는 것이다. 이제 원훤이 비록 옳지만 들어줄 수 없다. 신하가 되어 그 임금을 죽이게 한다면, 장차 형법을 어디에 쓰겠는가?’하였다. 양왕의 뜻이야 어찌 환왕의 뜻을 바로 잡으려 한 것이 아니겠는가? 이른바 군신 사이에는 소송이 있을 수 없다는 것은 진실로 만대의 교훈이 될 수 있지만, ‘원훤이 비록 옳지만’ 이라 한 한 마디 말은 아직 세속의 견해를 따른 것임을 모면할 수 없다.
原文 苟如襄王之說 是元?之理 未嘗不直 所以不可聽者 恐亂君臣之分焉耳 有所謂理 又有所謂分 是理與分 判然二物也 君子言分必及理 言理必及分 分不獨立 理不虛行 得則俱得 失則俱失 豈有旣犯分而不犯理者乎 子之證父1)者 先有證父之曲 不必復問其所證之事也 弟之?兄2)者 先有?兄之曲 不必復問其所?之由也 臣之訴君者 先有訴君之曲 不必復問其所訴之辭也 當詹父元? 未訴君之時 其理固直 旣啓訴君之口 則已陷於滔天3)之惡矣 是詹父之直 因訴?公而曲也 元?之直 因訴衛侯而曲也 周王苟以是正其罪 則二人者 釋然內省其理之曲 沒齒4)無憾矣
註解 1 子之證父: 자식이 아비의 罪를 증명하는 것. 論語에 ‘우리 마을에 정직한 자가 있는데, 아비가 양을 훔친 것을 자식이 증명하였다.’ 하였다. 2 弟之?兄:아우가 형의 팔을 비틀어 음식을 뺏음. 孟子에 ‘형의 팔을 비틀어 그 음식을 뺏는다.’하였다. 3 滔天: 하늘에 닿을 정도로 큰 것. 4 沒齒: 죽을 때까지 평생토록.
진실로 양왕의 말과 같다면, 이것은 원훤의 이치는 일찍이 바르지 않은 것이 아닌데, 들어주지 못하는 이유는 군신의 분수를 어지럽힐까 두려워서일 따름이라는 말이다. 그러니 이른바 이치라는 것이 있고, 또 그와 달리 이른바 명분이라는 것이 있다면, 이것은 이치와 명분이 뚜렷이 다른 두가지가 되는 것이다. 그러나 군자가 명분을 말할 때는 반드시 이치를 언급하는 것이고, 이치를 말할 때는 반드시 명분을 언급하는 것이라, 명분이 혼자 있을 수 없고 이치도 명분없이 공허하게 시행될 수 있는 것이 아니다. 그들은 옳으면 함께 옳고 들렸으면 함께 틀리는 것이니, 어찌 명분을 이미 어기면서 이치를 어기지 않는 경우가 있겠는가? 자식이 그 아비의 죄를 증명했다면, 먼저 아비의 죄를 증명한 잘못이 있는 것이라 다시 그 증명한 일에 대해 따질 것이 없는 것이며, 아우가 형의 팔을 비틀었다면, 먼저 형의 팔을 비튼 절못이 있는 것이라 다시 그 비튼 이유를 따질 것이 없는 것이다. 그러니 신하로써 임금을 고소한 자는 먼저 임금을 고소한 잘못이 있는 것이라, 그 고소한 말을 따질 필요가 없는 것이다. 첨보와 원훤이 그 임금을 고소하기 전에는 그들의 이치가 진실로 옳았지만, 임금을 고소하는 입을 연 뒤에는 이미 하늘에 닿을 큰 죄악에 빠진 것이니, 이는 첨보의 옳음이 괵공을 고소함으로 말미암아 그르게 된 것이고, 원훤의 옳음이 위후를 고소함으로 말미암아 그르게 된 것이다. 주왕이 진실로 이런 말로 그 죄를 바로잡았다면, 그 두 사람은 석연하게 그들의 이치가 틀렸음을 속으로 반성하여 평생토록 아무 유감이 없었을 것이다.
原文 又推而上之 則君臣之際 本非較曲直之地 臣之理雖直 其敢自謂直以加吾君乎 蚤朝晏退1) 戰戰兢兢 上不知君之曲 下不知我之直 所知者盡臣道而已 安得有犯上之?2)耶 惜夫桓王昧之而不知 襄王知之而不盡 此分與理 所以終離而不可復合也 後之爲治者 非合分與理爲一 亦安能洗犯上之習而還於古哉
註解 1 蚤朝晏退: 일찍 조회에 나가고 늦게 퇴근함. 2 犯上之?: 윗사람을 능멸하는 잘못.
또 미루어 올라가면, 임금과 신하 사이는 본래 잘잘못을 가리는 처지가 아님을 알 수 있다. 신하의 이치가 비록 옳더라도 그가 감히 스스로를 옳다고 하여 자신의 임금을 공격할 수 있겠는가? 일찍 조회하고 늦게 퇴근하여 두려워하고 조심하면서, 위로는 임금의 잘못을 알지 못하고 아래로는 자신이 옳은 것을 알지 못하니, 아는 것은 신하의 도리를 다하는 것일 뿐 어찌 윗사람을 능멸하는 잘못이 있을 수 있겠는가? 애석하게도 저 환왕은 이것에 어두워 알지를 못했고, 양왕은 이것을 알되 극진하지 못했으니, 이것이 명분과 이치가 끝내 갈라져 다시 만나지 못하게 된 이유이다. 그러니 후세에 정치를 하는 사람이 명분과 이치를 일치시키지 못한다면, 어찌 능히 윗사람을 능멸하는 습관을 씻어버리고 옛날의 옳은 모습으로 돌아갈 수 있겠는가?

1-18  虞叔伐虞公[虞叔이 虞公을 치다]
本末 虞叔에게 玉이 있었는데, 그 兄인 虞公이 그것을 달라고 하였다. 처음에는 주지 않았는데, 뒤에 후회하기를 ‘주나라 속담에 필부에게 죄가 없으나 보물을 가진 것이 죄라고 했으니, 내가 장차 이것을 어디에 쓰랴. 재앙이나 부를 것이다.’하고는 虞公에게 바쳤다. 뒤에 虞公이 또 虞叔의 보검을 요구하자, 虞叔이 ‘이것은 만족할 줄 모르는 것이다. 만족할 줄 모르면, 장차 피해가 내 몸에까지 미치리라.’하고는 드디어 虞公을 공격하니, 虞公은 共池로 도망쳤다. 左氏傳 桓公 10년의 기사.
原文 虞公以貪失國 虞叔以吝逐君 貪吝非二法也 名雖不一 而同出於嗜貨焉 
虞公은 탐욕때문에 나라를 잃어버렸고, 虞叔은 인색함 때문에 임금을 내쫓았으니, 탐욕과 인색함은 두 가지 것이 아니다. 명칭은 비록 같지 않으나, 모두 재물을 좋아함에서 나온 것이다.
原文 使虞公思吾求劍之心 卽虞叔守劍之心 必不至於貪矣 使虞叔思吾守劍之心 卽虞公求劍之心 亦必不至於吝矣 惟其不能交相恕 而反相責 此其所以釀莫大之?也 則如之何 曰不過以貪治貪以吝治吝而已
가령 虞公으로 하여금 자신이 보검을 바라는 마음이 곧 虞叔이 보검을 지키려는 마음임을 생각케 했다면, 반드시 탐욕을 부리는 데까지는 이르지 않았을 것이며, 虞叔으로 하여금 자신이 보검을 지키려는 마음이 곧 虞公이 보검을 바라는 마음임을 생각케 했다면, 역시 반드시 인색한데까지 이르지 않았을 것이다. 오직 그 서로를 헤아리지 않고 도리어 서로를 책망했으니, 이것이 그처럼 큰 분쟁을 양성한 이유이다. 그헐다면 어떻게 해야 하는가? 이것은 탐욕으로 탐욕을 다스리고 인색함으로 인색함을 다스리는데 지나지 않을 따름이라 말할 수 있다.
原文 至理之中 無一物之可廢 人心之中 無一念之可除 貪吝之念 苟本無耶 安從而有 苟本有耶 安得而無 是貪吝固不可强使之無 亦不必使之無也 吾心一旦渙然?釋1) 則曰貪曰吝 孰非至理耶
註解 1 渙然?釋: 얼음이 풀리듯 환히 이해됨.
지극한 이치 가운데는 한 가지도 폐기할 것이 없고, 사람의 마음 가운데는 한 생각도 제거할 것이 없다. 탐욕과 인색의 생각이 진실로 본래 없다면 어디에서 그것이 생겨나며, 진실로 본래부터 있는 것이라면 어찌 그것을 없앨 수가 있겠는가? 이 탐욕과 인색은 진실로 억지로 없앨 수가 있는 것이 아니며, 또 꼭 없애야 할 필요도 없는 것이다. 내 마음이 하루아침에 얼음이 풀리듯이 환하게 깨닫는다면, 탐욕이다 인색이다 하는 것이 어느 것인들 지극한 이치가 아니겠는가?
原文 蓋事有善惡 而念無善惡 是念加於事之善者 則名善念 加於事之惡者 則名惡念 所謂念者 初無二也
대개 일에는 선악이 있으나 생각에는 선악이 없는 것이다. 이 생각을 좋은 일에 쏟으면 그것을 선한 생각이라 이름하는 것이요, 나쁜 일에 쏟으면 그것을 악한 생각이라 하는 것이니, 이른바 생각이란 애초부터 둘이 없는 것이다.
原文 世所以指虞公爲貪者 以求財不厭耳 苟用是念以求道 立而不已 必求與權1) 賢而不已 必求爲聖 則與夫子學而不厭2)何異 世所以指虞叔爲吝者 以其守財欲不失耳 苟用是念以守道 與生俱生 欲不能遷 與死俱死 威不能奪 則與顔子腹膺不失3)何異 向之惡 今之善 特因物而改其名耳 曷嘗有二念哉
註解 1 立而不已 必求與權: 論語 子罕에 ‘함께 공부할 수 있으나 함께 도에 나아갈 수는 없고, 함께 도에 나아갈 수는 있으나 함께 설[立] 수는 없고, 함께 설 수는 있으나 權을 함께 할 수는 없다.’하였다. 2 學而不厭: 배움을 싫증내지 않음. 論語 雍也에 ‘말없는 가운데 기억하고 배우되 싫증내지 않음이 어느것인들 나에겡있으랴?’하였다. 3 腹膺不失: 中庸에 ‘顔回의 사람됨은 한 가지 선을 얻으면 두 손으로 감싸듯이 가슴에 담아두어 잃어버리지 않는다.’하였다.
세상에서 虞公을 탐욕스러운 자라고 지목하는 이유는 재물을 추구하여 만족할 줄 몰랐기 때문이다. 그러나 진실로 이 생각으로 도를 추구하여, 서는 것에서 그치지 않고 반드시 권도를 함께 하기를 추구하며, 어진 것에서 그치지 않고 반드시 성인이 되기를 추구했다면, 孔子의 ‘배우기를 싫증내지 않는다.’는 것과 무엇이 다르겠는가? 세상에서 虞叔을 인색한 자라고 지목하는 이유는 그가 재물을 지켜 잃어버리지 않으려고 했기 때문이다. 진실로 이 생각을 써서 도를 지켜, 살며는 함께 살아서 능히 변하지 않기를 바라며, 죽으면 함께 죽어서 어떤 위협으로도 뺏을 수 없다면, 顔子의 ‘가슴에 명심하여 잃어버리지 않는 것’과 무엇이 다르겠는가? 앞서의 악함과 지금의 선함은 단지 사물에 따라 그 이름이 바뀐 것일 따름이니, 어찌 두 생각이 있을 수 있겠는가?

1-19  楚莫敖屈瑕[초나라 막오인 屈瑕]
本末 楚의 군사령관인 屈瑕가 처음 ?人을 공격할 때는, 鬪廉이 기습공격을 하자는 계획을 받아들이기를 주저하였으나, 결국은 鬪廉이 기습공격으로 성공하였다. 또 絞를 공격할 때는 屈瑕가 적군을 호위없는 采樵者로 유인하는 계책을 내어 승리하였다. 그러나 羅를 공격할 때는 다른 사람들의 간언을 금지하고 자신의 생각대로 일을 처리하다가 대패하여, 목을 매서 자살하였다. 春秋左氏傳 桓公 11-13년의 기사.
原文 楚人有習操舟者 其始折旋疾徐1) 惟舟師2)之是聽 開帆擊楫 雲飛鳥逝 一息千里 於是小試於洲渚3)之間 平瀾淺瀨4) 水波不興 投之所向 無不如意 不知適有天幸 遂以爲盡操舟之術矣 遽謝遣舟師 傲然自得 沼視溟渤5)而杯視江湖6) 椎鼓徑進7) ?8)犯大險 呑天浴日之濤 排山倒海之風 轟?9)澎湃 奔鯨駭叫10) 乃?徨四顧 膽落神泣 墮?失舵 身膏魚鼈之腹 爲世大戒 然則召今日之危者 豈非前日之幸乎 使其自試之時 已遇風濤之變 則將知難而悔 終身不敢言舟楫矣 屈瑕之禍 不幸類是
註解 1 折旋疾徐: 배를 돌리고 진퇴를 빠르고 느리게 함. 2 舟師: 배를 조종하는 방법을 가르치는 사람. 3 洲渚(주저): 얕은 물가. 4 平瀾淺瀨(평란천뢰): 평평한 물결과 잔잔한 여울. 5 沼視溟渤: 어두운 북해와 발해를 연못처럼 봄. 6 杯視江湖: 장강과 대호를 술잔처럼 봄. 7 椎鼓徑進: 북을 치며 곧게 나감. 8 ?(극): 빨리. 급히. 9 轟?(굉회): 수레가 구르듯 시끄러운 소리. 10 奔鯨駭叫: 고래가 달리고 규룔이 날뛰듯함.
초나라 사람으로 베 조종을 익히던 사람이 있었는데, 그가 처음 배를 돌리고 진퇴를 빠르고 느리게 할 때, 오직 그 배 조종을 가르치는 스승의 말을 따라서, 돛을 달고 노를 저어 구름이 날리고 새가 나르듯이 하여 순식간에 천리를 달렸다. 이에 얕은 물가에서 우선 시험해보니, 물결은 평평하고 여울은 잔잔하며 물결이 일어나지 않아, 나아가고자 하는 곳마다 뜻대로 되지 않는 것이 없었다. 그러나 그것이 마침 천행임을 모르고 드디어 배를 조종하는 방법을 모두 익혔다고 생각하여, 곧바로 스승을 떠나 거만하게 자신만만하여 어두운 북해와 발해를 작은 연못처럼보고 장강과 대호를 술잔처럼 여기며, 북을 치고 기세 당당하게 곧바로 나아가 크게 험한 곳으로 서둘러 들어가니, 하늘을 삼키고 해를 목욕시킬 정도의 큰 파도가 일어나고 산을 밀치고 바다를 뒤집을듯한 바람이 불어, 굉음이 팽배하여 마치 고래가 달리고 규룡이 날뛰는듯 하였다. 이에 이리저리 두러보고 방황하여 간담이 서늘하고 정신이 나가 노를 떨어뜨리고 키를 잃어버려, 그 몸은 물고기와 자라의 배를 채워주고 세상의 큰 경계거리가 되었다. 그러니 오늘의 위기를 부른 것은 어찌 전날의 행운이 아니었겠는가? 가령 그 처음 시험해볼 때 이미 바람과 물결의 변화를 당해보았다면, 어려움을 알고 후회하여 평생토록 감히 배와 노에 대해 말하지 않았을 것이다. 屈瑕의 재난은 불행하게도 이 일과 유사하도다.
原文 當屈瑕與?1)師相距於蒲騷 自知將略非長 委計鬪廉 敎以次?禦四邑2)者 鬪廉也 敎以銳師宵加于?者 鬪廉也 敎以師不在衆不疑何卜者 又鬪廉也 無小無大 惟鬪廉之謀是從 以成厥功 豈不猶操舟者 其始惟舟師之是聽乎 屈瑕徒見用奇企功 而欲竊效焉 伐絞3)之役 是身試於洲渚之時也 幸而絞人偶入其計 志滿氣揚 自謂算無遺策 凡天下之言兵者 無出我之右矣 彼區區之羅人4) 政5)須折?笞之耳 削規破矩6) 任意直前 變出不圖7) 軍?身蹶8) 其得禍蓋與操舟者無以異
註解 1 ?: 춘추시대 한수 남쪽에 있던 나라. 2 四邑: 隨?絞?州?蓼 등 네 나라. 3 絞: 四邑의 하나. 4 羅人: 羅國. 5 政: 正. 바로. 6 削規破矩: 법도를 무시함. 행군의 슈범을 무시하고 멋대로 함. 7 不圖: 뜻하지 않게. 8 軍?身蹶(군분신궐): 군대는 퍃고 몸은 죽음.
屈瑕가 운사와 포소에서 대치하고 있을 때는 스스로 장수의 재략이 뛰어나지 못하다는 것을 알아서 트렴에게 계책을 맡겼다. 영에 주둔하면서 네 읍을 방어하도록 가르친 것은 鬪廉이요, 정예군으로 밤에 운을 기습하도록 가르친 것도 鬪廉이요, 군대는 군사의 수에 달린 것이 아니며 의심한 것 없으니 무슨 점을 치는가 하고 가르친 것 없이 오직 鬪廉의 계책에 따라 그 공을 이루었으니, 이 어찌 배를 조종하는 자가 그 처음에 주사의 말을 따르던 것과 비슷하지 않은가? 屈瑕가 한갓 기책을 써서 성공한 것만을 보고 남몰래 본받고자 하였는데, 교를 치는 싸움은 바로 얕은 물가에서 직접 시험해 본 때이다. 요행히 교인이 그 계책에 빠지자 득의양양하여 스스로 자신의 계략에는 잘못된 것이 하나도 없다고 여겨, 무릇 천하에서 병법을 말하는 자로는 자신보다 나은 자가 없으며, 저 자잘한 나인쯤이야 마치 회초리를 꺾는 것과 마찬가지일 따름이라 하여, 행군의 규범을 무시하고 멋대로 앞으로 나아갔다가 뜻밖의 변괴가 나타나 군대는 패하고 몸은 죽었으니, 그 재앙을 얻은 것이 대개 배를 조종하는 자와 다를 것이 없다.
原文 鄧曼1)推其禍端 歸之蒲騷之役 吾以爲成屈瑕之禍者 在絞而不在蒲騷 方伐絞之初 屈瑕雖欲自用 尙未敢自信也 苟受挫於絞人 必思昔以用人言而勝 今以自用而敗 將益求其所未至 不敢以兵爲戱矣 彼旣見其謀之驗 忘其幸而矜其能 心口相語 以爲蒲騷之勝 昔日鬪廉之謀 今採樵誘敵2)之策 豈亦鬪廉敎我乎 此所以堅其自用之意 而趣3)其荒谷之縊也 屈瑕之死生 在於伐絞之勝敗 驕之於先 而陷之於後 庸非天欲斃之乎
註解 1 鄧曼: 楚 武王의 부인. 2 採樵誘敵: 屈瑕가 絞를 칠 때, 호위없이 나무하는 사람들을 내보내 적을 유인하여 승리하였다. 3 趣(촉): 재촉하다.
鄧曼은 그 재앙의 실마리를 포소의 전쟁에 돌렸지만, 나는 屈瑕의 재앙이 이우어진 것은 교와의 전쟁에 있지 포소의 전쟁에 있지 않다고 생각한다. 왜냐하면 바야흐로 처음 교를 칠 때는 屈瑕가 비록 자신의 생각대로 하고 싶어도 아직은 감히 자신을 하지 못했을 것이니, 실로 교인들에게 좌절을 당했었더라면, 반드시 전에 다른 사람의 말을 들어 승리했으나 지금은 자신의 생각대로 해서 패배했다고 여겨, 장차 그 부족한 점을 더욱 찾아서 감히 전쟁을 장난으로 여기지 않았을 것이다. 그러나 그가 자신의 계책의 효험을 보자 그것이 요행이라는 사실을 잊고 그 능력을 자랑하여, 마음으로 말하기를 ‘포소의 승리는 전날 鬪廉의 계책이었지만 오늘 나무군을 보내 적을 유인한 계책이야 어찌 鬪廉이 나에게 가르친 것이랴?’ 한 것이니, 이것이 그가 자신의 생각대로 할 뜻을 굳히고 결국은 황량한 고짜기에게 목매 자살하는 결과를 재촉한 원인이다. 그러니 屈瑕의 생사는 교를 치는 전쟁의 승패에 달렸었던 것이다. 앞에서 교만하다가 뒤에서 함몰한 것은 어찌 하늘이 그를 죽이고자 한 것이 아니겠는가?
原文 ?堅1)之治秦 一則王猛2) 二則王猛 猛之死 下詔以新失丞相 置觀以聽訟3) 其詞至兢兢4)也 繼踵而張掖西域之捷5)交至 其心始縱 謂天下之事止此耳 猛雖亡 吾豈不能獨辦乎 ?自用而致?水之辱6) 嚮若猛死之後 其鋒嘗小挫 必不敢遽輕天下 堅之喪國 卽屈瑕之喪師也
註解 1 ?堅: 東晋시대 前秦의 임금. 2 王猛: 前秦 ?堅의 謀臣. 3 置觀以聽訟: 王猛이 죽은 뒤 ?堅은 聽訟觀을 설치하여 5일에 한 번씩 나가 백성들의 고통을 직접 들었다. 4 兢兢(긍긍): 조심함. 5 張掖西域之捷: 東晋 孝武帝 太元元年 前秦이 前凉을 정벌하였다. 6 ?水之辱: 東晋 孝武帝 太元 8年 前秦이 東晋을 공격하였는데, 東晋의 謝石과 謝元이 前秦을 ?水에서 大破하였다.
?堅이 전진을 다스릴 때 하나도 王猛이요 둘에도 王猛이었다. 王猛이 죽은 뒤에 조서를 내려 ‘새로 승상을 잃었으니 청송관을 두겠다.’ 하여, 그 말이 지극히 조심스러웠다. 그러나 잇달아 장액과 서역의 승전보가 이르자 그 마음이 비로소 방자해져, 천하의 일은 이에 그칠 따름이니 왕맹이 비록 없지만 내 어찌 혼자 처리할 수가 없겠는가 하였다. 그래서 드디어 제 생각대로 하여 비수의 치욕을 초래한 것이다. 전에 만약 왕맹이 죽은 뒤에 그 예봉이 조금이라도 좌절을 당했더라면, 반드시 감히 갑자기 천하를 가볍게 여기지 않았을 것이다. 그러니 ?堅이 나라를 잃은 것은 곧 屈瑕가 군대를 잃은 것과 같다.
原文 由天子至於庶人 免於師傅之嚴 而驟欲獨行其志 遇事之易者未足喜 遇事之難者未足憂 蓋先遇其易 則易爲常 是禍之源也 先遇其難 則以難爲常 是福之基也 世固有以一勝累一國 以一能敗一身者 豈不甚可畏耶
천자로부터 서민에 이르기까지 엄한 스승의 가르침을 면한 뒤에 곧 자신의 뜻대로만 행동하고자 하는 자가 쉬운 일을 만나는 것은 족히 기뻐할만한 것이 아니요, 어려운 일을 만나는 것은 족히 근심할 것이 아니다. 대개 먼저 그 쉬운 일을 만나면 쉬운 일을 일상적인 것으로 여기게 되니 이는 재앙의 근원이며, 먼저 그 어려운 일을 만나면 어려운 것을 일상적인 것으로 여기니 이는 복의 터전이다. 세상에는 진실로 한 번의 승리로 한 나라에 누를 끼치거나 한 가지 재능으로 한 몸을 망치는 자가 있으니, 어찌 크게 두려운 일이 아니랴?

1-20  祭仲殺雍糾楚殺子南[채중이 옹규를 죽이고 초는 자남을 죽이다]
本末 鄭의 祭仲이 정권을 잡고 독단하자 鄭伯이 제중의 사위인 雍糾를 시켜 그를 암살하려 하였다. 그러나 雍糾는 그 사실을 채중의 딸인 아내에게 말하였다가 祭仲에게 죽임을 당하였고, 鄭伯은 망명하였다. 桓公 15年의 기사. 楚의 令尹인 子南이 觀起를 총애하여 초나라 사람들이 걱정하자, 왕이 그를 토벌하려 하였다. 子南의 아들인 棄疾이 초왕의 御士였는데, 왕이 棄疾에게 그 아비인 자남을 토벌하겠다는 뜻을 말하고, 기질에게 어찌할 것인가를 물으니, 棄疾은 ‘아비를 죽이고 자식을 벼슬자리에 두어서 임금이 그를 어디에 쓰겠습니까? 그러나 군명을 누설하는 것은 큰 벌이 있으니 그것은 하지 않겠습니다.’하였다. 이 말을 듣고 王은 子南을 토벌하여 죽였으며, 棄疾은 자살하였다. 襄公 22年 기사.
原文 雍糾將殺祭仲 而謀於其女 楚子將殺子南 而告於其子 爲其女爲其子者 將若之何 父也 君也 夫也 鼎立爲三綱1)而世未有能輕重之也 全彼則害此 全此則害彼 豈非天下之至難處 而君子所當先講乎
註解 1 三綱: 임금과 부모와 남편은 각기 신하와 자식과 아내의 벼리가 된다.
옹규가 장차 채중을 죽이려 할 때 그의 아내안 채중의 딸에게 모의를 얘기했고, 초자가 장차 자남을 죽이려 할 때 그의 아들에게 얘기를 했다. 그러니 그 딸이 되고 자식이 된 자는 장차 어떻게 해야 하겠는가? 부모요 임금이요 남편이니, 이들은 솟발처럼 삼강이 되어 세상에 능히 그 중 어느 것이 중요하고 중요하지 않음을 결정할 수 있는 사람은 없다. 그런데 저것을 온전히 하자니 이것을 해치겠고, 이것을 온전히 하자니 저것을 해치겠으니, 어찌 천하에 지극히 난처한 처지가 아니겠으며, 군자가 마땅히 가장 먼저 강구할 일이 아니겠는가?
原文 曰是不必講也 有是事則有是理 無是事則無是理 若雍糾棄疾之事 君子之所必不遇也 伐國不問仁人1) 對孝子而公言將殺其親 世之所無也 君子之深愛婉容2) 望者意消 雖欲微?3)其親 猶??4)而不能出口 ?曰殺之云乎 聞君子死親之難矣 不聞人敢以殺其親之謀告君子也 里閭之相毁?者 遇其所厚在席 必爲之止 父子夫婦間 豈朋友比哉
註解 1 伐國不問仁人: 漢書 董仲舒列傳에 “魯君이 柳下惠에게 齊를 정벌하는 것에 대해 물으니, 유하혜가 집에 돌아와 근심하면서 말하기를 ‘내가 들으니 다른 나라를 치는 일에 대해서는 어진 사람에게 묻지 않는다 하는데, 이 말이 어째서 나에게 이르렀는가’하였다.”한다. 2 深愛婉容: 예기 제의에 “효자로써 부모를 깊이 사랑하는 자는 반드시 온화한 기운이 있고, 온화한 기운이 있으면 반드시 기쁜 얼굴이 있고, 기쁜 얼굴이 있으면 반드시 부드러운 용모가 있다.”하였다. 3 微?(미저): 은근히 욕함. 4 ??(육니): 부끄럽고 계면쩍음.
말하자면 이것은 강구할 필요가 없다. 이 일이 있어야 이 이치가 있는 것이요, 이 일이 없으면 이 이치도 없는 것이다. 옹규나 기질의 일과 같은 것은 군자가 절대로 당하지 않는 일이다. 남의 나라를 치는 것은 어진 사람에게 묻지 않는 것이니, 효자를 대해놓고 공공연히 그 부모를 장차 죽이겠다는 말을 하는 일은 세상에 없는 것이다. 군자가 그 부모를 깊이 사랑하여 부드러운 모습을 가진 것을 보면 쳐다보는 자가 그런 뜻을 가지고 있다가도 위축되는 것이요, 비록 그 부모를 은근히 비방하고자 해도 오히려 부끄럽고 겸연쩍어서 능히 입에서 내지 못하는 것이니, 하물며 그 부모를 죽인다는 말을 할 수 있겠는가? 군자가 부모의 어려움에 죽는다는 말은 들었어도, 다른 사람이 감히 그 부모를 죽이는 계책을 군자에게 말했다는 소리는 못들었다. 민간에서 서로 비방하고 헐뜯는 사람이라도 상대와 친분이 두터운 사람이 자리에 있으면 반드시 그 때문에 비방을 멈추는 것인데, 부모 자식과 부부 사이야 어찌 친구에게 비길 수 있겠는가?
原文 雍糾不以雍姬爲可忌而謀之 楚子不以棄疾爲可憚而告之 固可占之二人之爲人矣 平居暇日 誠不以足動人 禍已至此 告者1)殺夫 不告者2)殺父 左右皆坑谷也 果君子則必不至聞此言 果聞此言者 則必非君子 兩者 烏可竝立耶 吾之所憂者 不能造君子之域耳 未有旣爲君子 而復遇此變者也
註解 1 告者: 雍糾의 아내인 雍姬. 2 不告者: 子南의 아들인 棄疾.
옹규는 옹희를 꺼릴 것이 없다 여겨 의논을 하였고, 초자는 기질을 꺼릴 것이 없다 여겨 통고를 하였으니, 진실로 이 두 사람의 사람됨을 가히 할 수가 있다. 평소 한가할 때 정성이 남을 족히 감동시키지 못하여 재앙이 이 지경에 이르자, 할린 옹희는 그 남편을 죽게 했고, 알리지 않은 기질은 그 아비를 죽게 했으니, 이러나 저러나 모두 구렁이요 골짜기인 것이다. 그러니 과연 군자라면 반드시 이 런 소리를 듣기에 이르지 않을 것이며, 분명히 이런 말을 들었다면 반드시 군자가 아닐 것이니, 이 두 가지가 어찌 양립할 수 있겠는가? 나의 근심은 군자의 경지에 이르지 못한 것일 따름이다. 이미 군자가 되고서도 다시 이런 변고를 당하는 자는 없는 것이다.
原文 今緩於爲君子 而急於講二人之得失 不欲消此變 而欲當此變 抑末矣 故曰雍糾棄疾之事 非君子所當講也
이제 군자가 되는 일은 게을리하면서 두 사람의 잘잘못을 강구하기를 서두리거나, 이런 변고를 없애려하지 않고 이런 변고를 당해 마땅함을 찾으려 한다면, 이것은 말단을 추구하는 것이다. 그러므로 옹규와 기질의 일은 군자가 마땅히 강구할 바가 아니라고 말한 것이다.

1-21  盜殺伋壽[도둑이 급과 수를 죽이다]
本末 衛 宣公이 庶母인 夷姜과 간통하여 急子[伋子]를 낳고 太子로 삼았다. 急子의 부인을 齊에서 맞아왔는데 용모가 아릅답다, 衛 宣公이 그 여인을 취하여 壽와 朔을 낳았다. 이 여인이 宣姜인데, 선강이 朔과 계책을 꾸며 急子를 죽이려 하였다. 急子를 齊나라에 사신으로 보내고 중간에서 도둑을 시켜 그를 암살하려 하였는데, 壽가 그 일을 알고 急子에게 알려 못가게 하였다. 그러나 급자는 가기를 고집하니, 壽가 급자에게 술을 먹여 취하게 하고 대신 길을 떠났다가 도둑에게 살해를 당하였는데, 急子가 뒤쫓아가서 자신이 급자임을 밝히고 다시 죽임을 당하였다. 桓公 16年의 기사.
原文 和氣致祥 乖氣致異 二氣之相應 猶?鼓1)也 物之祥不如人之祥 故國家以聖賢之出爲祥 而景星2)?雲3)神爵4)甘露5)之祥次之 物之異不如人之異 故國家以邪?之出爲異 而彗?6)飛流7)龜孼8)牛禍9)之異次之 是以王季10)文王11) 迭出於古公12)之裔 武庚13)祿父14)實育於商紂之門 亦各從其類也
註解 1 ?鼓(부고): 북채와 북. 2 景星: 상서로운 별. 德星. 반달처럼 생기고 그믐과 초하루에 나타나는데, 왕자가 사사로움이 없으면 나타난다 한다. 3 ?雲(율운): 상서로운 구름. 4 神爵: 신비한 참새. 한 선제 때 신비한 참새가 장악궁에 모여서 신작이라고 연호를 고쳤다. 5 甘露: 단 이슬. 한 선제 때 미앙궁에 감로가 내렸다. 6 彗?(혜패): 혜성. 꼬리별. 7 飛流: 혜성이 나르고 유성이 떨어짐. 8 龜孼: 거북이의 변괴. 9 牛禍: 소의 변괴. 10 王季: 주 문왕의 부친으로, 태왕의 막내아들인 계력. 11 文王: 왕계의 아들로 창. 12 古公: 주의 기반을 마련한 태왕. 13 武庚: 은의 마지막 천자인 주의 아들. 14 祿父: 무경의 이름.
화편한 기운은 상서를 부르고 어긋난 기운은 재이를 부르니, 두 기운이 서로 호응함은 마치 북채와 북과 같은 것이다. 사물의 성서로움은 인간의 상서로움만 못하니, 이 때문에 국가는 성현이 나오는 것을 상서로 여기며, 상서로운 별?상서로운 구름?신비한 참새?단 이슬의 상서는 그 다음으로 친다. 사물의 재이는 사람의 재이만 못하니, 이 때문에 국가는 사특하고 아첨하는 자가 나오는 것을 제이로 여기며, 혜성?꼬리별?나르는 유성?거북이의 변괴?소의 변괴를 그 다음으로 친다. 이 때문에 왕계?문왕이 고공단보의 후예로 계속 나온 것이며, 무경인 녹부가 실로 상주의 문하에서 길러진 것이니, 각기 그 무리를 따르는 것이다.
原文 衛宣公之無禮 昏縱悖亂 腥聞於天1) 乖戾之氣所召者 宜其爲凶爲逆爲奸爲惡 而伋壽二子竝生其家 然則天理有時而舛2)乎 曰是所以爲天理也 世皆以人欲滅天理 而天理不可滅 彼衛公之家 三綱壞矣 五典3)?4)矣 凡生民之常性 皆剝喪而無餘矣 而二子之賢 忽生於至醜至汚之地焉 是知上帝之降衷5) 雖在昏縱悖亂之中 未嘗不存也 二子自幼而長 所見聞者何事 而介然6)自守 習不能移 豈得之於人乎 是天以二子彰此理之未嘗亡也
註解 1 腥聞於天: 더러운 소문이 하늘에 까지 들림. 서경 주고에 ‘더러운 소문이 위에까지 들린다.’하였다. 2 舛(천): 어긋남. 3 五典: 五倫. 4 ?(휴): 무너짐. 5 上帝之降衷: 하늘이 내려준 본성. 書經 湯誥에 ‘오직 크신 상제가 백성들에게 衷心을 내려서 마치 恒性이 있는듯하다.’하였다. 6 介然: 꾿꾿함.
위 선공의 무례함은 어둡고 방종하고 패란하여 더러운 소문이 하늘에까지 들렸으니, 어긋난 기운이 초래하는 것은 흉악하고 어긋나고 간사하고 악한 것이 당연한 것이다. 그런데 급과 수란 어진 두 아들이 그 집에 생겨났으니, 그렇다면 천리도 때로 어긋날 경우가 있는 것인가? 나는 이것이 바로 천리라고 말하겠다. 세상 사람들은 모두 인욕이 천리를 없앤다고 하지만, 천리는 없앨 수가 없는 것이다. 저 위 선공의 집안에는 삼강이 파괴되고 오륜이 무너졌으니, 무릇 인간의 떳떳한 본성은 모두 깍여 없어져 조금도 남지 않았다. 그런데 두 어진 사람이 홀연히 지극히 추악하고 더러운 곳에서 생겨났으니, 이로써 상제가 내려주신 본성은 비록 혼란과 방종과 패란 가운데라 해도 일찍이 없는 곳이 없음을 알 수 있다. 두 사람이 어려서부터 자랄때까지 보고 들은 것이 어떤 일인제도 꾿꾿하게 스스로를 지켜 습관이 그들의 본성을 움직이게 하지 못하였으니, 이 어찌 사람에게서 얻은 것이겠는가? 이는 하늘이 두 사람을 통해서 이 천리가 일찍이 사라지지 않는 것임을 드러낸 것이다.
原文 嗚呼 天理固然矣 在宣公之無道 天反以賢子孫遺之 亦有乖氣而或致祥者乎 曰二子之賢 君子之所謂祥 而衛國之所謂妖也 彼以其邪 我以其正 彼以其濁 我以其淸 自淫朋惡黨視之 豈不猶妖孼哉 讒?交作 致二子之死 又致惠公之逐1) 又致黔牟之放2) 又致左右公子之誅3) 其爲變孰大焉 吾是以知天道之不可誣 乖氣之果致異也 天雖降祥 人無以承之 則祥變而爲異 使宣公因二子之賢 一念悔悟 而復於正 正宮?4)以正朝廷 正朝廷以正百官 正百官以正萬民 風驅雷動 萬物皆消 固可以移匏葉桑中5)之詩 而爲漢廣行露6)之章矣 此豈宣公之所及哉
註解 1 惠公之逐: 宣公과 宣姜 사이에서 난 公子朔이 곧 惠公인데, 그가 모함하여 죽게 한 急[伋]子와 公子壽를 부탁받았던 左公子 洩과 右公子 職이 惠公에게 원한을 품고 公子 黔牟를 임금으로 세우자 齊로 도망쳤다. 2 黔牟之放: 춘추 장공 4년, 惠公이 다시 위에 들어가자 黔牟는 周로 망명하였다. 3 左右公子之誅: 惠公을 축출하고 黔牟를 세웠던 左公子 洩과 右公子 職은 혜공이 들어온 뒤 죽임을 당했다. 4 宮?: 宮闕. 임금의 가정. 5 匏葉桑中: 詩經 ?風의 匏有苦葉篇과 桑中篇으로, 모두 衛 宣公과 公室의 음란을 풍자한 시. 6 寒廣行露: 詩經 周南의 寒廣편과 召南의 行露편으로, 文王과 召公의 德化로 女人들이 貞淑해진 것을 讚揚한 詩.
오호라! 하늘의 이치가 진실로 그런가? 선공의 무도함에 하늘은 도리어 훌륭한 자손을 주었으니, 역시 어긋난 기운도 혹 상서로움을 부르는 것이 있는 것인가? 내 대답하기를, 두 사람의 어짐은 군자가 말하면 상서로움이지만 위나라의 입장에서 말하면 요기이다. 그들은 사악함으로 하고 나는 정당함으로 하며, 그들은 혼탁함으로 하고 나는 맑음으로 한다. 그러니 음란한 무리와 악한 무리들의 입장에서 보면, 어찌 [저 두 사람이] 요사로운 싹과 같지 않겠는가? 참언과 참소가 다투어 생겨나 결국 두 사람이 죽기에 이르렀고, 또 혜공이 쫓겨나는 일을 초래하고 또 금모가 추방되기에 이르고, 또 좌공자와 우공자의 처형을 초래했으니, 그 변괴가 얼마나 큰가? 내가 이로써 하늘의 도리는 속일 수 없음을 알겠고, 어긋난 기운은 과연 괴이를 초래함을 알겠다. 하늘은 비록 상서로움을 내려준다 해도 사람이 그것을 잘 계승함이 없다면, 상서로움은 바뀌어 재이가 되는 것이다. 가령 선공이 두 사람의 어짐 때문에 한 번 후회와 깨달음의 마음이 생겨 정도로 돌아와, 궁궐을 바로잡아서 조정을 바르게 하고, 조정을 바로잡아서 백관을 바르게 하고, 조정을 바로잡아서 백관을 바르게 하고, 백관을 바로잡아서 만백성을 바르게 하되, 바람을 몰아가고 우뢰가 울리듯하여 모든 것들이 다 해소되었다면, 진실로 포엽?상중의 시를 바꾸어 한광?행로의 시가 되게 하였을 것이니, 이것이 어찌 선공이 미칠 수 있는 것이랴!
原文 宣公固不足責 以二子之賢 受之於天者如此 反不能已衛國之亂者 何歟 曰黍稷??1)之種 受於天也 如是而播 如是而植 如是而耘 如是而穫者 人也 鹵莽滅裂2) 而坐待倉廟之盈可乎 二子之受於天者 大舜之資也 其處頑父?母之間 終至格姦3) 雖守區區之介 死於無名 成父母之惡者 無他 其所以充養而廣大之者 不如舜耳 觀二子之生 則知天理之不可滅 觀二子之死 則知天資之不可恃 是道也 非洞天人之際 達性命之原 何足以知之
註解 1 ??(동륙): ?은 일찍 심고 늦게 거두는 벼이고, ?은 늦게 심고 일찍 거두는 벼. 2 鹵莽滅裂: 일처리가 엉성하여 망치는 것. 농사를 부지런히 하지 않는 것. 3 終至格姦: 순은 완악한 아버지와 말많은 계모를 지극한 효성으로 섬겨 잠처 바르게 만들어 간사함에 이르지 않도록 했다. 書經 堯典.
선공은 진실로 책망하기에도 부족하지만, 두 사람으로 어짐으로써 하늘로부터 받은 것이 이와같았으면서도 도리어 위나라의 혼란을 능히 멈추게 하지 못한 것은 무엇 때문인가? 내가 대답하기를, 기장과 피,올벼와 이른벼의 종자는 하늘로부터 받은 것이다. 그러나 이것을 뿌리고 이것을 심고 이것을 김매고 이것을 수확하는 것은 사람이다. 농사일을 건성으로 하여 망치고서 가만히 앉아서 창고가 차기를 기다린다면 될 일이겠는가? 두 사람이 하늘에서 받은 것은 위대한 순임금의 자질이다. 그러나 그들은 완악한 아비와 수다스러운 어미 사이에서 끝내 바름에 이르도록 해야 했는데, 비록 자잘한 개인의 절개를 지켰으되 명분없이 죽어서 부모의 악함을 이루어주었으니, 이는 다른 것이 아니라 그들이 기르고 확충하여 크게 하는 것이 순임금만 못했기 때문이다. 두 사람이 생겨난 것을 보아서 하늘의 이치는 사라질 수 없음을 알 수 있고, 두 사람의 죽음을 보고서 하늘이 준 자질은 믿을 수 없음을 알 수 있다. 이 도리는 하늘과 인간의 관계를 통찰하고 성명의 근원을 통달한 사람이 아니면, 어찌 족히 알겠는가?

1-22  桓公文姜如齊[환공과 문강이 제나라로 가다]
本末 魯의 桓公과 그 부인인 文姜이 齊에 갔는데, 文姜이 그 이복오빠인 齊의 襄公과 간통하였다. 환공이 이를 문책하자 제의 양공은 公子 彭生을 시켜 환공을 살해하였다. 이에 대해 魯가 항의하자, 齊 襄公은 다시 彭生을 죽였다. 春秋左氏傳 桓公 18年의 기사.
原文 天下同知畏有形之寇 而不知畏無形之寇 欲之寇人 甚於兵革 禮之衛人 甚於城郭 而人每不能守禮者 特以欲之寇人 無形可見 故狎而玩之耳 殊不知有形之寇 其來有方 猶可禦也 至於無形之寇 游宴之中 有陷?焉 談笑之中 有戈矛焉 堂奧1)之中 有虎豹焉 鄕?之中 有戎狄焉 藏於杳然2)冥然3)之間 而發於卒然忽然之際 非聖人以禮爲之防 則人之類滅久矣
註解 1 堂奧: 깊고 그윽한 곳. 2 杳然(묘연): 아득함. 3 冥然: 어두움.
온 세상이 모두 유형의 도둑은 두려운 줄 알면서도 무형의 도둑은 두려운 줄 모른다. 욕망이 사람을 해침은 병장기보다 심하고 예가 사람을 보호함은 성곽보다 튼튼한데, 사람들이 매양 예를 지키지 못하는 것은 단지 욕망이 사람을 해치는 것은 형체가 보이지 않기 때문에 별 것 아닌 것으로 가볍게 여겨서일 따름이다. 그러나 이것은 유형의 도적은 그 닥쳐옴이 일정한 방향이 있어서 그래도 방비할 수 있지만, 무형의 도적에 이르러서는 놀고 연락하는 가운데 함정이 있고 담소하는 가운데 창이 있으며, 깊고 그윽한 곳에 호랑이와 표범이 있으며 마을 가운데 오랑캐가 있다는 것을 전혀 모르는 것이다. 그것은 아득하고 컴컴한 사이에 숨어있다가 창졸간에 갑자기 나타나는 것이니, 성인이 예로써 그것을 방비하지 않았다면 인류는 멸망한 지 오래되었을 것이다.
原文 國君夫人父母沒 則使大夫寧1)於兄弟禮也 姑?妹已嫁而反 兄弟弗與同席2) 亦禮也 是二禮者 人不過以爲別嫌明微3)耳 亦未知其爲甚急也 及魯桓文姜 犯是禮以如齊 轉盼4)而罹拉幹之禍5) 身死異國 爲天下笑 一去於禮而禍遽至此 人其可以斯須去禮耶
註解 1 寧: 안부를 묻고 전함. 2 姑?妹已嫁而反 兄弟弗與同席: 禮記 曲禮에 “고모와 누이로 시집간 사람이 친정에 오면, 형제들은 그와 같은 자리에 앉지 않고, 같은 그릇에 밥먹지 않는다.”하였다. 3 別嫌明微: 혐의스러운 것을 분별하고, 남모르는 곳을 분명히 함. 4 轉盼: 눈깜짝할 사이. 5 拉幹之禍: 환공을 죽인 팽생은 장사로써, 환공의 몸통을 팔뚝으로 감아서 눌러 죽였다 한다.
제후의 부인은 부모가 돌아가면 대부를 시켜 그 형제에게 문안하는 것이 예이며, 고모나 누이로 시집간 여인이 친정에 오면 형제들은 동석하지 않는 것이 역시 예이다. 이 두 가지 예를 사람들은 단지 혐의를 분별하고 남모르는 곳을 분명히 하는 것으로 생각할 따름이요, 그것이 매우 중요한 일임은 역시 잘 모른다. 그런데 노 환공과 문강이 이 예를 범하고 제에 갔다가 눈깜짝할 사이에 눌려 죽는 재앙에 빠져, 그 몸이 타국에서 죽고 천하의 웃음거리가 되었으니, 한 번 예에서 벗어난 것이 재앙이 순식간에 여기에 이르렀다. 그러니 사람이 가히 한 순간이나마 예에서 벗어날 수 있겠는가?
原文 君子視欲如寇 視禮如城 彼其左右前後 伺吾之失守 而將肆其呑?者 不可勝數 稍怠則墮其手矣 吾之所以孤立於爭奪陵犯之場 得保其生者 恃禮而已 無此禮則無此身 升降俯仰1)之煩 豈不勝於屠戮?殺之酷 弁冕環佩2)之拘 豈不勝於刀鋸斧鉞3)之加 人徒見君子常處至勞之地 而不知君子常處於至安之地也 世俗所以厭其煩惡其拘者 亦未見其害耳
註解 1 升降俯仰: 예에 따른 행동. 예에 따라 오르고 내리고 몸을 굽히고 펴는 것. 2 弁冕環佩: 예모를 갖추는 장신구. 弁冕은 관이고, 環佩는 몸에 차는 패옥. 3 刀鋸斧鉞: 처형도구. 칼과 톱과 도끼.
군자는 욕심을 도적처럼 보며 예를 성처럼 본다. 저 전후좌우로 내가 예를 지킴의 실수를 엿보아 장차 멋대로 삼키고 씹으려는 자가 이루 헤아릴 수 없으니, 조금이라도 태만하며 곧 그 수중에 떨어지게 된다. 내가 쟁탈과 능멸의 마당에 홀로 서서 그 생명을 보존할 수 있는 까닭은 예를 믿는 것일 따름이니, 이 예가 없으면 이 몸도 없는 것이다. 그러니 오르고 내리고 굽히고 펴는 번거로움이 어찌 도륙을 당하고 죽임을 당하는 참혹함보다 낫지 않겠으며, 관을 쓰고 옥을 차는 구애받음이 어찌 칼과 톱과 도끼의 형구가 더 해치는 것보다 낫지 않겠는가? 사람들은 한갓 군자가 항상 지극히 수고로운 자리에 있는 것만 보고, 군자가 항상 지극히 편안한 자리에 있는 것은 모른다. 그러니 세속에서 그 번거로움을 실증내고 그 구애받음을 싫어하는 사람들은 역시 그 해를 모르기 때문이다.
原文 城之圍於寇者 樓櫓1)雖密 猶恐其疏 隍塹2)雖險 猶恐其夷3) 豈有厭樓櫓之太密 惡隍塹之太險者哉 苟人果能眞見無形之寇 則終日百拜 猶恐其逸 曲禮三千 猶恐其簡也 況敢厭其煩與拘耶
註解 1 樓櫓: 지붕이 없는 망루. 2 隍塹: 성 주위에 파는 해자와 참호. 3 夷: 평평함.
성이 침략자에게 포위되었을 때는, 망루가 비록 틈이 없더라도 오히려 너무 드문 것이 아닌가 걱정이고, 해자와 참호가 비록 험해도 오히려 너무 평평한 것이 아닌가 걱정이니, 어찌 망루가 너무 촘촘한 것을 실증내고 해자와 참호가 너무 험한 것을 싫어하는 자가 있겠는가? 진실로 사람들이 과연 무형의 도적을 볼 수만 있다면, 하루 종일 백번 절하고도 오히려 너무 안일하지 않은가 두려워할 것이고, 곡례가 삼 천이라도 오히려 너무 간단하지 않은가 두려워 할 것이니, 하물며 감히 그 번거로움과 구애받음을 싫증낼 수 있겠는가?

1-23  楚武王心蕩[초무왕의 마음이 흔들리다]
本末 楚 武王이 隨를 치는 정벌에 가기 전에 재계를 할 때, 부인인 鄧曼에게 말하기를 “내 마음이 흔들린다.” 하니, 등만이 탄식하기를 “왕의 복이 다했다. 가득차면 흔들리는 것이 하늘의 도리이다. 선군들이 그것을 아셨기 때문에, 전쟁에 임해서 大命을 낼 때 왕의 마음을 흔든 것이다. 만약 군사에 피해가 없이 왕이 이번 행차에서 죽는다면 나라의 복이다.” 하였는데, 결국 무왕이 이 행차에서 죽었다. 莫敖인 屈重이 왕을 대신해서 隨의 항복을 받고 돌아왔다.
原文 氣聽命於心者 聖賢也 心聽命於氣者 衆人也 凡氣之在人 逸則肆 勞則怠 樂則驕 憂則? 生則盈 死則? 氣變則心爲之變 有不能自覺焉 志者氣之帥也1) 今心隨氣變 而氣反爲志之帥矣 氣反爲志之帥 而吾心志之盛衰 惟氣之是聽 則心者氣之役也
註解 1 志者氣之帥也: 뜻, 의식이 기운의 통수이다. 孟子 公孫丑에 “뜻은 기운의 통수이며, 기운은 몸에 가득한 것이다.”하였다. 
기운이 마음의 명령에 따르는 것은 성현이요, 마음이 기운의 명령에 따르는 것은 뭇사람이다. 무릇 기운은 사람에 있어서 안일하면 방자해지고, 수고로우면 나태해지고, 안락하면 교만해지고, 근심스러우면 겁먹게 되고, 살아있으면 가득차고, 죽으면 말라 없어진다. 기운이 바뀌면 마음도 그 때문에 바뀌어서 스스로 깨닫지도 못한다. 뜻은 기운의 통수인데, 이제 마음이 기운에 따라 바뀌어 기운이 도리어 뜻의 통수가 되는 것이다. 기운이 도리어 뜻의 통수가 되고 내 마음과 뜻의 성쇠가 오직 기운의 명을 따르게 되면, 마음은 기운에게 부림을 당하게 된다.
原文 聖賢君子 以心御氣 而不爲氣所御 以心移氣 而不爲氣所移 歷山之耕1) 南風之琴2) 勞逸變於前 而舜之心未嘗變也 ?里之囚3) 虞芮之朝4) 憂樂變於前 而文王之心未嘗變也 ?席之時5) 易?之際6) 生死變於前 而曾子之心未嘗變也
註解 1 歷山之耕: 순임금이 원래 역산에서 농사를 지었는데, 경작하는 사람들이 모두 밭두둑을 양보했다 한다. 2 南風之琴: 순임금이 오현금을 만들어 남풍조를 연수하였다. 그 노래에 “남풍의 온화함이여, 가히 우리 백성들의 노여움을 풀어주며, 남풍의 제 때 붐이여, 가히 우리 백성들의 재물을 불려준다.”하였다. 3 ?里之囚: 周의 文王이 崇伯虎의 참소로 인해 殷王 紂에게 의심을 받아 ?里에 구금되었다. 4 虞芮之朝: 虞나라와 芮나라가 영토를 다투었는데, 文王이 어질다는 말을 듣고, 그에게 판결을 받으려 하였다. 그러나 周의 경내에 들어와 경작하는 사람들이 밭두둑을 양보하고, 길가는 사람들이 길을 양보하는 것을 보고는, 부끄러워하며 서로 양보하였다. 5 ?席之時: 앉았던 자리에서 일어나 피해 존경을 표현하는 것, 孝經에 “증자가 자리를 파하면서, 제가 민첩하지 못하니, 어찌 알 수 있겠습니까 하였다.”하였다. 6 易?之際: 증자가 위독할 때 대부가 까는 자리 위에 있다가 동자의 지적을 받고는, 자리를 바꾸어 깔고 죽었다. 禮記 檀弓.
聖賢과 君子는 마음으로 기운을 통어하지 氣의 통어를 받지 않으며, 마음으로 기운을 바꾸지 氣의 바뀜을 당하지 않는다. 역산에서 경작하고 남풍의 거문고를 타는 것이 수고로움과 편안함이 앞에서 바뀌어도 순임금의 마음은 일찍이 변하지 않았으며, 유리에 구금되고 우 나라와 예 나라가 조회함이 근심과 즐거움이 앞에서 바뀌어도 문왕의 마음은 일찍이 변하지 않았으며, 자리를 피할 때와 삿자리를 바꿀 때, 생사가 앞에서 바뀌어도 증자의 마음은 일찍이 변하지 않았다.
原文 楚武王馮陵1)諸夏 臨敵多矣 ?其季年 伐?爾2)之隨 而心蕩焉 彼初未知治心之理 所恃者血氣之剛耳 平時臨敵 非眞能不動也 氣方剛也 死期將至 血氣旣蕩 心安能不隨之而蕩乎
註解 1 馮陵: 믿고 깔봄. 자신의 강한 힘을 믿고 남을 능멸함. 2 ?爾(최이): 조그마한 모습.
초 무왕은 자신의 힘을 믿고 여러 중원의 국가를 능멸하여 적과 상대한 것이 많았는데, 그 말년에 이르러 자잘한 수 나라를 정벌할 때 마음이 흔들렸다. 그는 애초에 마음을 다스리는 이치를 모르고, 믿는 것은 혈기의 강함 뿐이었다. 그러니 평상시에 적과 상대했을 때, 진정으로 능히 움직이지 않을 수 있었던 것이 아니고, 기운이 한창 강했기 때문이다. 죽을 날이 장차 이르러 혈기가 이미 흔들리니 마음이 어찌 능히 그에 따라 흔들리지 않을 수 있었겠는가?
原文 彼鄧曼者 方且歸之天 而又歸之鬼神 抑不知心卽天也 未嘗有心外之天 心卽神也 未嘗有心外之神 烏可捨此而他求哉 心由氣而蕩 氣由心而出 ?1)生於稼 而害稼者?也 ?2)生於醯3) 而敗醯者?也 氣生於心而蕩心者氣也 使楚武而悟 則賊吾心者 豈他在耶 將不得而遁矣 賊旣不得而遁 ?亦?治4)是氣 絶其本根 以去心之賊乎 ?5) 又非也
註解 1 ?(모): 벼의 뿌리를 갉아먹는 멸구. 2 ?(예): 쉬파리. 3 醯(혜): 식혜. 초. 4 ?治: 호미질함. 잡초를 제거함. 5 ?(우): 탄식하는 모습.
제 등만이란 여인은 또 그것을 하늘에 돌리고 또 귀신에게 돌렸다. 그러나 그것은 마음이 곧 하늘이라 일찍이 마음 밖에 하늘이 있지 않으며, 마음이 곧 신이라 일찍이 마음 밖의 신이 있지 않음을 모른 것이다. 어찌 이 마음을 버리고 다른 것을 찾을 것이 있겠는가? 마음은 기운으로 말미암아 흔들리고, 기운은 마음을 따라 나오는 것이다. 멸구가 벼에서 나오지만 벼를 해치는 것은 멸구이며, 초파리가 초에서 나오지만 초를 해치는 것은 초파리이며, 기운은 마음에서 생기지만 마음을 흔드는 것은 기운이다. 가령 초 무왕으로 이를 깨닫게 했다면, 내 마음을 해치는 것이 어찌 다른 곳에 있겠는가? 그것은 장차 도망치지도 못하는 것이다. 적이 도망칠 수 없으니, 어찌 이 기운을 호미로 다스려 그 뿌리를 끊어버림으로써 마음의 도적을 제거하지 않는가? 오호라, 또 그것도 아니다.
原文 浩然之氣1)與血氣初無異體 由養與不養 二其名爾 苟失其養 則氣爲心之賊 苟得其養 則氣爲心之輔 亦何常之有哉 潰亂散越 臨死生而失其正者 是氣也 泰定淸明臨死生而得其正者 亦是氣也 凌烟圖繪之功臣2) 誰非前日之勍敵3)耶
註解 1 浩然之氣: 크고 굳세고 바른 기운. 맹자는 “나는 호연지기를 잘 기른다.”하였다. 2 凌烟圖繪之功臣: 능연은 능연각. 당태종이 공신들의 화상을 그려서 능연각에 보관하였다. 3 勍敵(경적): 강한 적.
호연지기는 혈기와 애초부터 다른 것이 아니요, 잘 길렀느냐 못 길렀느냐에 따라 그 이름이 달라진 것일 따름이다. 진실로 그 기름을 그르친다면 기운은 마음의 도적이지만, 그 기름을 잘했다면 기운은 마음의 보필이 된다. 그 사이에 어찌 일정한 것이 있겠는가? 혼란스럽고 흩어져 생사에 부딪쳐 바름을 잃는 것은 이 가운이요, 태연하고 안정되며 정밀하게 밝아 생사에 부딪쳐 바름을 얻는 것도 이 기운이다. 능연각에 그려진 공신들 가운데 누가 전날에 강한 적이 아니었던 사람이 있는가?
 
卷二
2-24  鄧三甥請殺楚子[등의 삼생이 초자를 죽일 것을 요청하다]
本末 楚의 文王은 鄧의 祁侯의 생질이다. 文王이 申을 정벌하고 돌아갈 때, 鄧의 祁侯가 자기 생질이라 하여 잔치를 열어주고 환대하였다. 이 때 ?甥?聃甥?養生이 鄧을 망칠 사람이 이 사람이라고 하여 鄧侯에게 그를 죽일 것을 요청하였으나 鄧侯는 거절하였다. 다음해 楚는 鄧을 공격하였고, 10년 뒤에 다시 공격하여 멸망시켰다. 春秋左氏傳 莊公 6年 기사.
原文 陰陽風雨晦明 天之六氣也 陰淫寒疾 陽淫熱疾 風淫末疾 雨淫腹疾 晦淫惑疾 明淫心疾1) 有醫語之 謂六氣者 致疾之原 必使無陰陽風雨晦明 而疾可除 世寗有是理耶 不咎人而咎天 此天下之拙醫也 守身在我 而疾不在於六氣 守國在我 而患不在於四? 端汝視履2) 嗇3)汝精神 時汝飮食 審汝藥石4) 六氣雖?5) 於汝身何有哉 豊汝德澤 明汝政刑 固汝封疆 訓汝師旅 四?雖暴 於汝國何有哉 鄧之三甥 不知國之存亡 繫於我之治亂 反謂繫於楚子之死生 汲汲然欲殺之 何其疏也
註解 1 陰陽風雨晦明???明淫心疾: 春秋左氏傳 昭公 元年에 나오는 醫和의 말. 2 端汝視履: 너의 행동을 단정히 함. 3 嗇(색): 번거롭게 하지 않음. 4 藥石: 약제. 병을 치료하는 약과 침. 5 ?(려): 해로움.
음과 양, 바람과 비, 어둠과 밝음이 하늘의 여섯 기운이다. 음이 지나치면 오한 병이 들고, 양이 지나치면 열병이 들고, 바람이 지나치면 사지에 병이 나고, 비가 지나치면 배에 병이 나고, 어둠이 지나치면 정신의 미혹이 오고, 밝음이 지나치면 심장의 병이 생긴다. 그러나 어떤 의사가 말하기를 ‘여섯 기운이 병을 초래하는 근원이니, 반드시 음과 양?바람과 비?어둠과 밝음이 없어야 병을 제거할 수 있다.’고 한다면, 세상에 어찌 이런 이치가 있겠느냐? 사람을 허물하지 않고 하늘을 허물하는 것이니, 이는 천하에서 가장 못난 의사이다. 몸을 지키는 것은 내게 달려 있으니 병은 여섯 기운에 달린 것이 아니며, 나라를 지키는 것은 내게 달려있으니 환난은 주변의 국가에 있는 것이 아니다. 네 행동을 단정히 하고 네 정신을 쓸모없이 낭비하지 않고 네 음식을 제 때에 하고, 네 약재를 잘 살려서 쓴다면, 비록 여섯 기운이 나쁘더라도 네 몸에 무슨 문제가 있겠는가? 네 덕과 은택을 풍성히 하고 네 정령과 형벌을 밝게 하고 네 영토를 굳게 하고 네 군대를 잘 훈련하면, 사방의 이웃 나라가 비록 사나울지라도 네 나라에 무슨 문제가 되겠는가? 등의 삼생은 나라의 존망이 나의 치란에 달린 것을 모르고, 도리어 초자의 생사에 달린 것이라 하여 서둘러 죽이려 하였으니, 어쩌면 그렇게도 엉성한가?
原文 抑不知亡鄧之原 曷嘗專在於楚乎 環楚而國者 如陳如蔡如鄭如許 下至於江黃 道柏1)之屬 不可一二數也 楚不先加兵 而惟急於減鄧者 豈非見鄧有可乘之?乎 吾國有可乘之? 置而不憂 顧以?敵爲憂 雖楚子可得而殺 猶有楚國存焉 雖楚國可得而滅 猶有諸侯存焉 爲吾憂者未始有極也 當是時强凌弱 衆暴寡 滅國之事 相望於策 使鄧有?可乘 諸侯將爭欲滅之 豈獨一楚哉 必若三甥之計 非盡呑四?不可 亦迂矣
註解 1 江黃道柏: 춘추시대 네 小國.
그러나 그들은 등나라가 멸망한 원인을 모른 것이니, 그것이 어찌 오로지 초에 있겠는가? 초나라 주위의 나라로 진?채?정?허 같은 나라까지 하나 둘로 셀 수가 없다. 그런데 초나라가 이런 나라를 먼저 공격하지 않고 오직 등을 멸망시키는 것을 서두른 것은 어찌 등에게서 탈만한 틈을 보아서가 아니겠는가? 내 나라에 탈만한 틈이 있는데도 내버려두고 걱정하지 않으면서 이웃의 적만을 쳐다보고 걱정하였으니, 비록 초자를 죽일 수 있었더라도 초나라는 그대로 있을 것이며, 비록 초 나라를 멸망시킬 수 있었더라도 제후국들은 그대로 남아있을 것이라, 내 근심이 되는 것은 다할 날이 없는 것이다. 이 때에 강한 자는 약한 자를 능멸하고 무리가 많은 자는 적은 자를 침략하여 나라가 멸망된 일이 역사책에 계속 이어지고 있었다. 그러니 가령 등나라에 탈만한 틈이 있었다면 제후들이 장차 서로 다투어 멸망시키려 할 것이니, 어찌 유독 초나라 하나 뿐이겠는가? 반드시 삼생의 계책대로 한다면, 사방의 이웃나라를 모두 삼키지 않고는 안될 것이니, 역시 오활한 것이다.
原文 嗚呼 四?固不可盡呑 縱1)盡呑之 亦未可恃以爲安也 秦不亡於六國2)未滅之前 而亡於六國旣滅之後 隋不亡於南北3)未一之前 而亡於南北旣一之後 亡國之? 夫豈在於?敵也 三甥之言 謬戾明甚 而世猶有追憾鄧侯不用其言者 蓋小人之情 咎人而不咎己也 用此心以觀古人 宜其咎楚而不咎鄧也
註解 1 縱: 비록. 2 六國: 戰國七雄 가운데 秦을 제외한 楚?齊?韓?魏?趙?燕. 3 南北: 東晋의 멸망 후 중국은 南北朝로 나뉘어 여러 국가가 흥망을 거듭했는데, 隋가 이를 통일하였다.
오호라, 사방의 이웃나라를 진실로 모두 삼킬 수도 없지만, 비록 모두 삼킬 수 있다해도 그것을 믿고 편안할 수가 없는 것이다. 진나라는 육국이 멸망되기 전에 망한 것이 아니라 육국을 멸망시킨 뒤에 망하였고, 수나라는 남북조가 통일되기 전에 망한 것이 아니라 남북조가 통일된 후에 망하였다. 그러니 나라가 망하는 틈이 어찌 이웃의 적국에 있겠는가? 삼생의 말이 잘못된 것임은 매우 분명한데, 세상에는 그래도 등후가 그들의 말을 따르지 않는 것을 뒤에 유감으로 여기는 사람들이 있다. 대개 소인들의 실정은 남을 허물하고 자신을 허물하지 않는 것이니, 이 마음으로 예 사람을 본다면, 그들이 초나라를 허물하고 등나라를 허물하지 않는 것도 당연하다.
 原文 桀旣放於南巢1) 語人曰 吾悔不殺湯於夏臺2) ? 桀雖偶能殺湯 天下豈無放桀者耶 桀爲萬惡 僅有不殺湯之善耳 反自悔以爲失 是恥一善之尙存 欲萬惡之皆備也 哀哉
註解 1 南巢: 현 安徽城 巢縣. 2 夏臺: 夏시대의 감옥. 桀이 湯을 불러 夏臺에 가두었다가 석방하였다.
걸이 남소에 추방된 뒤에 다른 사람에게 말하기를 “내가 탕을 하대에서 죽이지 않은 것이 후회스럽다.”하였다. 오호라, 걸이 비록 우연히 탕을 죽일 수 있었다한들 천하에 어찌 걸을 추방하는 자가 없었겠는가? 걸이 만가지 악한 짓을 하였으되 겨우 탕을 죽이지 않은 선행이 있을 따름인데, 도리어 스스로 잘못이라고 후회를 하니, 이것은 한가지 선행이 그래도 남아있는 것을 부끄럽게 여겨 만가지 악을 모두 갖추려고 하는 것이다. 애닯도다.

2-25  魯莊公圍成[노 장공이 성을 포위하다]
本末 魯桓公과 文姜 사이에 태어난 魯莊公이 齊와 연합하여 ?을 공격하였는데, ?이 魯를 무시하고 齊에 항복하였고, 齊도 魯를 무시하고 그 항복을 받았다. 魯의 大夫인 仲慶父가 齊를 공격할 것을 청하니, 莊公은 책임을 스스로에 돌리고 훗날을 기약하며 돌아왔다. 春秋左氏傳 莊公 8년의 기사.
原文 事之相反者 莫如勇怯 而相近者 亦莫如勇怯 奮然勁悍1) 與怯相反者 小勇也 退然溫克 與怯相近者 大勇也 曷謂小勇 勝小敵者是已 曷謂大勇 勝大敵者是已 寇敵之來 雖多至於百萬 知兵者談笑而麾之2) 猶?枯振枯3)然 豈足爲大敵哉
註解 1 奮然勁悍: 불끈하여 성냄. 2 麾之: 군대를 지휘함. 3 ?枯振枯: 마른 가지를 휘어 부러뜨리듯이 쉬움.
일이 서로 상반된 것에 용감한 것과 겁먹은 것 같은 것이 없다. 불끈 성을 내어 겁먹은 것과 상반된 모습은 작은 용기요, 겸허하게 뒤로 물러나면서 부드럽게 이기는 것은 큰 용기이다. 무엇을 작은 용기라고 하는가? 작은 적을 이기는 것이 이것이다. 무엇을 큰 용기라고 하는가? 큰 적을 이기는 것이 이것이다. 적이 비록 침략해올 때 그 숫자가 비록 백만 명이나 된다 해도, 병사를 아는 자는 담소하면서 지휘하여 마치 마른 나무가지를 꺾어버리듯이 쉽게 격파하니, 어찌 큰 적이라고 하겠는가?
原文 大莫大於心敵 忿欲之興 鬱勃熾烈 內焚肺腑 劍不能擊 戟不能撞 車不能衝 騎不能突 自古賁育韓白1)之徒 戰必勝 攻必取者 未嘗不受屈於是敵也 賁育韓白 冠古今之勇者也 今勝賁育韓白之所不能勝 得不謂之大勇乎 然非有攻城略地之可紀也 非有伏尸流血之可駭也 非有獻?奏凱2)之可誇也 內克大敵 犯而不校3) 與怯者相去不能以寸 世又將以怯名之矣 此勇怯相近而難辨者也
註解 1 賁育韓白: 옛날의 용사와 명장인 孟賁?夏育?韓信?白起. 2 獻?奏凱: 전쟁에 이겨서 그 포로를 바치고 개선을 하는 것. 3 犯而不校: 상대가 나를 침범해도 따지지 않는 것.
큰 것으로는 마음의 적보다 큰 것이 없다. 분노와 욕망이 뭉게뭉게 피어오르고 치열하게 생겨나 안으로 폐와 간을 태우면, 검으로 찌를 수도 없고 창으로 칠 수도 없고 수레로 무찌를 수도 없고 기마병으로 돌파할 수도 없다. 예로부터 맹분?하육?한신?백기와 같은 무리가 싸우면 반드시 이기고 공격하면 반드시 승리하는 자들도 일찍이 이 적에게 굴복당하지 않은 경우가 없다. 맹분?하육?한신?백기가 이기지 못한 것을 이긴다면 큰 용사라 하지 않겠는가? 그러나 이런 용기는 가히 기록할만한 성을 공격하고 땅을 경락한 것도 없고, 가히 남을 놀래게 할 시체가 날리고 피가 흐르는 것도 없고, 가히 과시할 포로를 바치고 개선하는 것도 없다. 안으로 큰 적을 이겨 다른 사람의 침범을 당해도 따지지 않으니, 겁먹은 것과의 차이가 한 치도 되지 않고, 또 세상에서 장차 겁먹은 것이라고 이름 붙일 것이다. 이것은 용감한 것과 겁먹은 것이 서로 비슷하여 분변하기 어려운 것이다.
原文 齊魯同伐? 而齊專有其功 人情之所必校也 莊公斂兵不校 罪己而不罪齊 抑不知莊公勇者歟 怯者歟 吾斷之曰 莊公蓋怯者也 大勇不校 大怯亦不校 勇者不校 是不欲校也 怯者不校 是不能校也 勇者以義不當校 故勝其私心而不校 使遇義所當校者 出其餘勇 天下已不能當衣 彼魯莊之視齊襄 乃君父不戴天之讐1) 義所必校者也 反畏怯而俯首 爲讐人之役 坐視其取?而不校者 特畏其强而不敢校耳 姑託罪己修德之詞 以自解於衆 豈其本心哉 莊公之不校 與勇者正相反 烏得比而同之耶
註解 1 君父不戴天之讐: 임금과 부모의 원수는 함께 같은 하늘 아래 살지 않는다. 齊 襄公은 魯莊公의 父親인 桓公을 죽였다.
제나라와 노나라가 함께 성나라를 공격했는데, 제나라가 그 공로를 독차지 했으니,  이런 경우는 인정상 반드시 따지는 것이다. 그런데 장공은 군대를 거두고 따지지 않으면서 죄를 자신에 돌리고 제나라를 책망하지 않으면서 죄를 자신에게 돌리고 제나라를 책망하지 않았으니, 그렇다면 모르겠거니와 장공은 용기 있는 사람인가? 아니면 겁쟁이인가? 내가 단언하건대 장공은 겁쟁이이다. 큰 용기를 가진 사람은 따지지 않거니와, 큰 겁쟁이도 이 역시 따지지 않는다. 용기있는 자가 따지지 않는 것은 이 따지지 않으려는 것이지만, 겁장이가 따지지 않는 것은 이 따지지 못하는 것이다. 용기있는 자는 의리상 마땅히 따지지 않아야 하기 때문에 그 사사로운 마음을 이기고 따지지 않는 것이니, 가령 의리상 마땅히 다져야할 일을 당하면 여분의 용기만 내도 천하에 이미 그것을 당할 사람이 없다. 저 노 장공이 제 양공을 볼 때, 이는 임금과 부모의 원수로 하늘을 함께 할 수 없는 자이니, 의리상 마땅히 따져할 자이다. 그런데 도리어 겁을 먹고 두려워하여 머리를 조아리고 원수의 심부름꾼이 되어서 그 성을 취하는 것을 좌시하면서 따지지 않았으니, 이는 단지 그 강함을 두려워하여 감히 따지지 못한 것일 뿐이다. 짐짓 자신에게 죄를 돌리고 덕을 닦자는 말을 경계하여 여러 사람들에게 스스로를 변명하였으니, 어찌 그것이 그의 본심이겠는가? 장공이 따지지 않은 것은 용기 있는 자와 바로 상반된 것이라, 어찌 그것과 비겨서 같은 것으로 볼 수 있겠는가?
原文 或曰世固有以弱犯强 以小犯大 不量力而取斃者 莊公雖不得爲勇 亦庶幾善量力者也 曰論義者不論力 君父之讐 義所必討 不幸而力不勝 死於讐敵 亦足以自獻於先王矣 以仇牧1)之怯 豈能勝南宮萬2)之勇哉 閔公之難 忘怯而直前 雖斃於南宮萬之手 世未有以不量力罪之者也 若是則莊公當與齊爭歟 曰莊公忘君父之讐而與齊通 又與之連兵而伐? 及不得?而爭 則是爭利之師 而非復讐之師也 然則莊公之是役 爭亦失 不爭亦失 失於通齊之始耳 一失其始 進退上下 何往而非罪哉 故曰君子作事謀始3)
註解 1 仇牧: 춘추시대 宋 閔公의 신하. 南宮萬이 난리를 일으켜 閔公을 시해하자, 仇牧은 자신을 돌보지 않고 달려 들었다가 南宮萬에게 죽임을 당했다. 2 南宮萬: 宋나라의 力士. 閔公을 弑害하였다가 뒤에 죽임을 당했다. 3 作事謀始: 일을 할 때는 처음을 주의함. 易經 訟卦에 나옴.
혹 말하기를 “세상에는 진실로 약한 자가 강한 자에 덤비고 작은 자가 큰 자에 덤벼 자기 힘도 헤아리지 못하다가 죽음을 당하는 자가 있다. 장공은 비록 용기 있다 할 수는 없지만, 역시 그래도 자기 힘은 잘 헤아린 자에 가깝다고 할 수 있지 않은가?”한다. 내 말하되, 의리를 논하는 사람은 힘을 따지지 않는 것이다. 임금과 부모의 원수는 의리상 반드시 토벌해야하니, 불행하게 힘이 부족해 이기지 못해 원수의 손에 죽는다 하더라도, 역시 선왕에게 스스로를 헌신할 수는 있는 것이다. 구목과 같은 겁쟁이가 어찌 남궁만과 같은 용사를 이기겠는가? 그런데도 민공이 죽임을 당한 때 자신의 겁을 잊고 곧바로 나아가 비록 남궁만의 손에 죽었지만, 세상에서 그를 비난하는 사람이 있지 않다. 그렇다면 장공은 마땅히 제나라와 다투어야 했는가? 말하기를, 장공이 임금과 부모의 원수를 잊고 제나라와 통호하였고, 또 제나라와 연합군으로 성나라를 공격했는데, 성나라를 얻지 못한 때에 미쳐서 다툰다면, 이것은 이익을 다투는 군대요 복수의 군대가 아니다. 그러니 장공의 이 싸움은 다투어도 잘못이요, 다투지 않아도 잘못이다. 제나라와 통호한 시초에서 잘못된 것일 따름이다. 한 번 그 시초에서 잘못하면, 진퇴 상하가 어디로 간들 잘못이 아니겠는가? 그러므로 군자는 일을 할 때 처음을 잘 도모하는 것이다.

2-26  妖祥[요기와 상서]
本末 좌씨전에는 妖氣와 祥瑞에 관한 기록이 10조목이 있다. 이에 대한 논의.
原文 怪生於罕而止於習 赫然1)當空者謂之日 粲然2)?空者謂之星 油然3)布空者謂之雲 隱然4)在空者謂之雷 突然5)崎空者謂之山 渺然6)際空者謂之海 使未見而驟見之 豈不大可怪耶 其所以擧世安之而不以爲異者 習也 焄蒿悽愴7)之妖 木石鱗羽之異 世爭怪而共傳之者 以其罕接於人耳 天下之理 本無可怪 吉有祥 凶有?8) 明有禮樂 幽有鬼神 是猶晝之必夜也 何怪之有哉 夫子之不語怪9) 非懼其惑衆也 本無怪之可語也
註解 1 赫然: 환하게 밝음. 2 粲然: 찬란함. 3 油然: 뭉게뭉게 피어오름. 4 隱然: 은은하게 울림. 5 突然: 높게 솟구침. 6 渺然(묘연): 아득하게 멈. 7 焄蒿悽愴(훈호처창): 향내가 피어오르고 사람을 오싹하게 함. 禮記 祭義. 8 ?(침): 요사스러운 기운. 9 夫子之不語怪: 論語 述而에 “孔子는 怪力亂神에 대해서는 말씀하시지 않았다.”하였다.
괴이함은 드문데서 생겨 습관화됨에서 멈추는 것이다. 환하게 밝아 하늘 가운데 있는 것을 태양이라 하고, 찬란하게 온 하늘에 널려있는 것을 별이라 하고, 뭉게뭉게 피어올라 하늘에 펼쳐진 것을 구름이라 하고, 은은하게 하늘에 울리는 것을 우뢰라 하고, 우뚝 솟아올라 하늘로 솟구친 것을 산이라 하고, 아득히 멀어서 하늘과 맞닿은 것을 바다라 한다. 이런 것들을 보지 못하던 사람에게 갑자기 보게 하면, 어찌 크게 괴이하게 여기지 않겠는가? 그러나 온 세상이 그것을 편안히 여기고 이상하게 생각하지 않는 것은 익숙해졌기 때문이다. 향내가 피어올라 몸을 오싹하게 하는 요기와 나무와 둘, 물고기와 새의 이상한 것으로 세상에서 다투어 괴이하다 하고 서로 말을 전하는 것들은, 그것들이 사람들에게 드물게 접해지지 때문일 따름이다. 천하의 이치는 본래 괴이하게 여길만한 것이 없다. 길한 일에 상서가 있고 흉한 일에 요사스러운 기운이 있으며, 밝은 세상에는 예악이 있고 어둠의 세계에는 귀신이 있으니, 이것은 마치 낮에는 반드시 밤이 있는 것과 같은 것이라, 무슨 괴이한 것이 있으랴! 공자께서 괴이한 것에 대해 말씀하지 않으신 것은 그것이 여러 사람을 미혹시킬 것을 두려워하신 것이 아니라, 본래부터 말할 만한 괴이함이란 없기 때문이다.
原文 人不知道 則所知者不出於耳目之外 耳目之所接者謂之常 耳目之所不接者謂之怪 怪則辯之 常則輕之 抑不知耳之所聞者聲爾而聲聲者1)初未嘗聞 目之所見者形爾 而形形者2)初未嘗見 日星也 雲雷也 山海也 蓋世俗?聞3)而厭見4)者也 至於日星何爲而明 雲雷何謂而起 山何爲而峙5) 海何謂而渟6) 是孰知其所以然者乎 其事愈近 其理愈遠 其迹愈懸 其用愈藏 人之所不怪者 有深怪者存焉 吾日用飮食之間 行不著 習不察7) 尙莫知其端倪8) 反欲窮其辨於荒忽茫昧之表 何其舛9)於先後也 天下皆求其所聞 而不求其所以聞 皆求其所見 而不求其所以見 使得悟於?聞厭見之中 則彼不聞不見者 亦將釋然無疑矣
註解 1 聲聲者: 소리를 소리이게 하는 것. 즉 所以然의 理. 2 形形者: 형체를 형체이게 하는 것. 列子 天瑞에 “生者가 있고 生을 生하게 하는 자가 있으며, 形者가 있고, 形을 形하게 하는 자가 있다.”하였다. 3 ?聞(어문): 배불리 들음. 즉 많이 들음. 4 厭見: 싫증나도록 봄. 즉 많이 봄. 5 峙(치): 우뚝 솟음. 6 渟: 고여서 흐르지 않음. 7 行不著 習不察: 행동하되 드러나지 않고 익숙하되 살피지 못함. 孟子 盡心에 “행동을 하면서도 뚜렷이 드러나지 않고, 익숙하면서도 살피지 못한다.”하였다. 8 端倪(단예): 끝의 실마리. 9 舛(천): 어긋남.
사람이 도리를 모르면, 아는 것은 듣고 보는 것을 벗어나지 못한다. 그래서 이목이 만나는 것을 일상적인 것이라 하고, 이목이 접하지 못하는 것을 괴이한 것이라 한다. 괴이한 것은 분변해 따지면서 일상적인 것은 가볍게 보는데, 그러나 귀가 듣는 것은 소리일 따름이요 소리를 소리나게 하는 것은 애초에 듣지 못하며, 눈이 보는 것은 형체일 따름이요 형체를 형체이게 하는 것은 애초에 보지 못한다는 점을 모른다. 일성과 운뢰와 산해는 모두 세속에서 익숙하게 많이 듣고 보는 것이지만, 나아가 일성이 어떻게 밝으며, 운뢰가 어떻게 생겨나고, 산이 어떻게 솟아오르며, 바다가 어떻게 고여있는지에 대해서야, 이것을 누가 그런 까닭을 알겠는가? 그 일이 더욱 가까운 것일수록 그 이치는 더욱 멀며, 그 자취가 더욱 뚜렷한 것일수록 그 쓰임은 더욱 숨어있으니, 사람들이 괴이하게 여기지 않는 것에 바로 매우 괴이한 것이 존재하는 것이다. 네가 일상적으로 마시고 먹는 사이에조차 행동하면서도 드러나지 않고 익숙하면서도 자세히 실리지 못하여 오히려 그 실마리를 알지 못하면서, 도리어 황홀하고 아득하게 어두운 것들을 분변하여 궁구하고자 하니, 어쩌면 그렇게도 앞뒤가 어긋난 것인가? 온 세상이 모두 그 듣는 것만 찾고 그 듣게 하는 것은 찾지 않으며, 모두 그 보는 것만 찾고 그 보게 하는 것은 찾지 않는다. 가령 익숙히 듣고 자주 보는 가운데서 깨닫게 한다면, 저 듣지 못하는 자들도 역시 장차 명백히 이해하여 의심없이 될 것이다.
原文 子路學於夫子 以事鬼神爲問 又以死爲問1) 子路之心 蓋以人者吾所自知 不知者鬼神而已 生者吾所自知 不知者死而已 ? 至理無二 知則俱知 惑則俱惑 安有知此而不知彼哉 果知人則必無鬼神之問 果知生則必無死之問 觀其鬼神之問 可以占知其未知人也 觀其死之問 可以占知其未知生也 夫子答之曰 未能事人 焉能事鬼神 未知生 焉知死 子路深省於一言之下 故白刃在前 結纓正冠2) 不改其操 則人鬼死生之際 子路 其自知之也
註解 1 子路????以死爲問:子路는 孔子의 제자로 仲由. 이 물음과 뒤의 답은 論語 先進의 기사. 2 結纓正冠: 갓끈을 매고서 관을 바로 씀. 子路가 衛 孔?의 난에 죽임을 당했는데, 죽을 때 “군자는 죽어도 관을 벗지 않는다.”하고 갓끈을 매고 죽었다. 春秋左氏傳 哀公 15年.
자로가 공자에게 배울 때, 귀신을 섬기는 것을 물었고, 또 죽음에 대해 물었다. 자로의 마음에는 대개 사람은 내 자신이 아는 것이요 모르는 것은 귀신일 따름이며, 삶은 내 자신이 아는 것이요 모르는 것은 죽음일 따름이라 생각한 것이다. 오호라, 지극한 이치는 둘이 없으니, 알면 함께 알고 모르면 함께 모르는 것이지, 어찌 이것은 아는데 저것은 모르는 일이 있겠느냐? 과연 사람을 알았다면 반드시 귀신에 대한 물음이 없었을 것이요, 과연 삶에 대해 알았다면 반드시 죽음에 대한 물음이 없었을 것이다. 그가 귀신에 대해 물은 것을 보면 가히 그가 사람에 대해 모른다는 것을 추정하여 알 수 있고, 그 죽음에 대해 물은 것을 보면 가히 그가 삶에 대해 모른다는 것을 추정하여 알 수 있다. 공자가 답하시기를 “사람을 섬기는 일도 모르면서 어찌 귀신을 섬길 수 있겠는가? 삶을 모르는데 어찌 죽음을 알겠는가?”하셨는데, 자로는 그 한마디 말을 듣고 깊이 깨달았다. 그렇기 때문에 흰 칼날이 눈앞에 있어도 갓끈을 매어 관을 바로하면서 그 절조를 바꾸지 않았으니, 사람과 귀신, 삶과 죽음의 사이에서 자로는 그 것을 분명히 안 것이다.
原文 在?之歸妹1)曰 ‘?孤 見豕負塗2) 載鬼一車3) 先張之弧 後說4)之弧 匪寇婚? 往遇雨則吉’ 其象曰 ‘遇雨之吉 群疑亡也’ 幽明實相表裏 幽?於明 明?於幽 初未嘗孤立也 是爻居?之終 孑然5)孤立 ?幽明而爲兩塗 ?生疑 疑生怪 故負塗之豕 載車之鬼 陰醜詭幻 無所不至 然至理之本同然者 終不可? 疑則射 解則止 疑則寇 解則婚 向之疑以爲怪者 殊未能合幽明而爲一耳 猶陽之發見 陰之伏匿 陽明陰幽 常若不通 及二氣和而爲羽 則陽中有陰 陰中有陽 孰見其異哉 陰陽和而爲雨 則群物潤 幽明合而爲一 則群疑亡 融通灌注 和同無間 平日所疑 蕩滌而不復存衣 子路之聞 豈非遇雨而群疑亡者乎 惜乎 左氏不足以知此
註解 1 ?之歸妹: ?(   )卦에서 歸妹(  )卦로 바뀌는 것. 즉 규괘의 上九가 움직이는 것으로, 규괘의 上九爻를 말함. 2 見豕負塗: 돼지가 흙을 뒤집어 쓴 것으로 봄. 上九가 자신의 짝인 六三을 더럽게 여기는 것. 3 載鬼一車: 귀신을 한 수레에 싣고 감. 상구가 없는 사실을 의심하는 것. 4 說(탈): 벗어놓음. 5 孑然(혈연): 외톨이로 있음.
?卦에서 歸妹卦로 가는 ?卦 上九에 “눈흘겨서 외롭다. 돼지가 흙을 뒤집어쓰고 있는 것을 보고, 귀신이 수레에 하나 가득 실렸다. 먼저는 활을 쏘려고 당겼다가 뒤에는 활을 풀어 놓는다. 도적이 아니라 혼인의 짝이니, 가서 비를 만나면 길할 것이다.”하였고, 그 象辭에 “비를 만나 길한 것은 모든 의심이 사라진 것이다.”하였다. 어둠의 세계와 밝은 세상은 실로 표리와 같은 것이라, 어둠의 세계는 밝은 세상에 이웃하고 밝은 세상은 어둠의 세계에 이웃하여, 애초부터 고립되어있지 않은 것이다. 이 효는 규괘의 끝에 있으면서 외롭게 홀로 있어, 어둠과 밝음에서 눈을 흘겨 두 길로 생각한다. 눈을 흘김에 의심이 생기고 의심에서 괴이함이 생겨나니, 그러므로 진흙을 뒤집어 쓴 돼지와 수레에 가득 실린 귀신을 끄는 등 어둡고 추악하고 속임수의 환망이 이르지 않는 것이 없다. 그러나 지극한 이치란 본래 같은 것이라 끝내 서로 눈을 흘길 수 없으니, 의심하면 쏘지만 풀어지면 그치고 의심하면 도적이나 풀어지면 혼인하는 것이다. 전에 의심하여 괴이하게 여긴 것은 단지 어둠과 밝음을 합하여 능히 하나로 하지 못한 것일 따름이다. 이는 마치 양은 드러나고 음은 숨어 엎드리며 영은 밝고 음은 어두워 항상 통하지 못하는 것 같으나, 그 두 기운이 어울려 비가 되면 양 가운데 음이 있고 음 가운데 양이 있으니, 누가 그것이 다르다고 볼 수 있겠는가? 음과 양이 어울려 비가 되면 여러 사물들에 모두 윤기가 돌고, 어둠과 밝음이 만나 하나가 되면 모든 의심이 사라진다. 무르녹아 서로 물대듯이 통하고 아무런 틈이 없이 어울려 하나가 되면,  평소에 의심하던 것이 씻은 듯이 없어져 남아있지 않게 될 것이다. 자로가 들은 것이 어찌 비를 만나 모든 의심이 사라진 것이 아니겠느냐? 애석하게도 좌구명은 이를 족히 알지 못하였다.

2-27  齊魯戰長勺 [제와 노가 장작에서 전쟁하다]
本末 魯莊公 10년 齊가 魯를 침략했을 때, 曹궤가 장공을 만나 ‘무엇으로 싸울 것인가?’하고 물었다. 세 번 만에 공이 “크고 작은 옥사를 비곡 자세히 살피지는 못해도 반드시 실정에 따라 하겠다.”하니, 조궤가 “충후함에 속하니, 가히 한 번 싸울만합니다.”하고, 싸움에 따라갈 것을 청하였다. 조궤의 전략에 다라 魯나라가 크게 이겼다.
原文 魯莊公與齊戰于長勺 兩軍相望 此爲何時 而聽訟用情 對曹?之問戰 何其迂闊而遠於事情耶 是言也 持以語宋襄1)陳餘2) 則見許矣 持以語孫武3)吳起4) 則見侮矣 彼曹?遽以一戰許之 意者?亦迂儒曲士之流歟.
註解 1 宋襄: 춘추시대 宋나라 襄公. 楚와의 싸움에서 작은 인정에 매여 패전하고 사로집히는 치욕을 당했다. 2 陳餘: 秦漢이 바뀔 때 趙의 장수로, 전쟁에서 정도를 추구하다가 韓信에게 패망했다. 3 孫武: 병법으로 吳王에게 등용되어 초를 격파하고 명성을 날림. 4 吳起: 전국시대 衛나라 출신의 병법가. 魏文侯에게 등용되어 공을 세웠다.
노나라 장공이 제나라와 장작에서 싸웠다. 양군이 서로 마주보고 있으니, 이 때가 어느 때인가? 그런데 소송을 들어 판단할 때 실정대로 하겠다는 말로 조궤가 무엇으로 싸울 것인가 하는 질문에 대답하였으니, 어쩌면 그렇게도 오활하고 사정에 동떨어진 것인가! 이 말을 가지고 송양공이나 진여공에게 말하였다면 인정을 받았을 것이나, 손무나 오기에게 했다면 무시를 받았을 것이다. 그런데 저 조궤는 곧 한 번 싸울만하다고 인정하였으니, 그렇다면 생각컨데 조궤도 여기 오활한 유자나 촌스런 선비의 무리에 지나지 않는 것인가? 
原文 觀其從莊公戰 以我之盈 乘彼之竭1) 以我之整 逐彼之亂2) 機權韜略 與孫武吳起竝驅爭先 初非宋襄陳餘제匹也 使莊公之言 誠迂闊而不切事情 豈足以動궤之聽耶 其所以深賞而극許之者 殆必有說也.
註解 1 以我之盈 乘彼之竭: 장작의 싸움에서 魯軍은 조궤의 전략에 따라 제나라 군사가 두 번 북을 쳐서 싸움을 걸 때까지 참고 있다가 세번 째 북을 울릴 때 함께 북을 울려 싸워 이겼다. 뒤에 장공이 그 까닭을 물으니, 조궤는 “싸움은 용기이다. 첫번째 북을 울리면 기세를 냈다가, 두 번째는 쇠퇴하고, 세번째는 용기가 다 마르는 것이다. 상대는 말랐는데 우리는 가득찼으니, 이 때문에 이겼읍니다.”하였다. 2 以我之整 逐彼之亂: 우리의 정비된 군사로 적의 혼란스러운 군사를 추격한다. 이 싸움에서 齊軍이 패주할 때 魯軍이  추격하려하니, 조궤가 막았다. 그리고 높은 곳에 올라가 보고는 다시 추격을 시켰다. 뒤에 장공이 그 이유를 물으니, 조궤는 “큰나라는 헤아리기 어려워 복병이 있을까 두려웠다. 그래서 그 바퀴자국이 어지럽고 깃발이 누운 것을 보고서야 추격하게 한 것입니다.”하였다.
그가 장공을 따라 싸운 것을 보면, 우리의 가득한 힘으로 적의 고갈된 것을 공격하고, 우리의 정돈된 군사로 적의 혼란한 군사를 추격하게 했으니, 기회에 따라 대응하는 전략은 손무?오기와 나란히 달리더라도 앞을 다툴 수 있는 정도라, 애초부터 송양공이나 진여의 무리가 대등하게 상대할 사람이 아니다. 그러니 만약 장공의 말이 진실로 오활하고 사정에 절실한 것이 아니었다면, 어찌 족히 조궤가 듣고 마음을 움직일 수 있었겠는가? 그가 깊이 음미하고 곧 인정한 까닭은 반드시 그만한 말할 이유가 있었기 때문이다.
原文 馬之不敢肆足者 銜?1)束之也 民之不敢肆意者 法制束之也 銜?敗然後見馬之眞情 法制弛然後見民之眞情 困之不敢怨 虐之不敢叛者 劫之於法制耳 大敵在前 ?攘2)駭懼 平日之所謂法制者 至是渙然解散矣 法制其散 眞情乃見 食馬之恩3) 羊羹之怨4) 恩恩怨怨 各以其情而報上 苟非豫暇之時 深恩固結於法制之外 亦危矣哉.
註解 1 銜?(함비): 재갈과 고삐. 2 ?攘(창양): 어수선하고 혼란함. 3 食馬之恩: 秦繆公이 그 수레를 끄는 말을 잃어버려 직접 찾아나섰더니, 야인들이 그 말을 잡아먹고 있었다. 그것을 보고 목공이 웃으면서 “준마를 먹으면서 술을 안 먹으면 속을 버릴 것이다.”하고 술을 내렸다. 뒤에 목공이 晋과 싸울 때 野人들이 있는 힘을 다해 싸워서 크게 이겼다. 呂氏春秋 愛士. 4 羊羹之怨: 宋과 鄭이 싸울 때 宋 華元이 양을 잡아 군사들을 먹일 때 그 어자인 羊斟을 빠뜨렸다. 이에 유감을 품은 羊斟이 화원의 수레를 적진으로 몰아 포로가 되게 하였다.
말이 감히 멋대로 달리지 못하는 것은 재갈과 고삐로 구속하기 때문이요, 백성들이 감히 제멋대로 행동하지 못하는 것은 법제로 구속하기 때문이다. 재갈과 고삐가 풀린 뒤에 말의 참다운 본성이 나타나고, 법제가 해이해진 뒤에 백성의 진정이 나타난다. 그들을 곤궁하게 해도 감히 원망하지 않고 침학해도 감히 배반하지 않는 것은 법제에 위협되어서일 따름이다. 그러나 큰 적을 눈앞에 두어 가슴이 어수선하고 놀랍고 두려운 상황이 되면, 평소에 이른바 법제란 것은 이에 이르러 모두 얼음이 풀리듯이 날아가 버린다. 법제가 흔어진 뒤에 진정이 나타나니, 말을 먹게 해 준 은혜와 양국을 주지 않은 원한이 은혜에는 은혜로 원한에는 원한으로 제각기 그 실정에 따라 윗사람에게 보답하고 보복하는 것이다. 그러니 진실로 미리 한가한 때 법제 이외에 깊은 은혜로 굳게 맺어놓지 않는다면, 역시 위태로울 것이다.
原文 凡人之易惑而難忘者 莫如窘辱?迫1)之時 子羔2)爲衛政 ?3)人之足 衛亂 子羔走郭門 ?者守門 曰於此有室 子羔入 追者罷 子羔曰 吾親?子之足 此乃子報怨之時也 何故逃我 ?者曰 君之治臣也 先後臣以法 欲臣免之於法也 臣知之 獄決罪定 臨當論刑 ?然4)不樂 臣之所以脫君也 夫人在??5)之中 ?銖6)之惠 有若鈞石7) 子羔特一有司耳 有哀矜之意 無哀矜之實 人猶報之若是 況莊公君臨一國 小大之獄 皆必以情 人之思報 豈子羔比耶 獄死地也 戰亦死地也 昔居死地 常受其賜 今安得不赴死地以答其賜哉 民其樂死 則陷堅却敵8) 特餘事耳.
註解 1 窘辱?迫: 곤궁한 처지에서 치욕을 당하고 두려운 일로 쫓김. 2 子羔: 공자의 제자인 高柴. 3 ?(월): 고대의 형벌의 하나로 발굼치를 베는 것. 4 ?然(초연): 근심스러움. 5 ??(유설): ?는 검은 새끼줄이고 ?은 묶는 것. 예전에 죄인을 검은 포승으로 묶었다. 6 ?銖(치수): 작은 무게 단위. ?는 기장 10개의 무게이고, 銖는 10치이며, 24치가 1兩. 7 鈞石: 큰 무게 단위. 30斤이 鈞이고, 四鈞이 一石. 8 陷堅却敵: 견고한 성을 함락하고 적을 물리침.
무릇 사람이 쉽게 감동하고 잊지 못하는 것은 곤궁한 처지에서 치욕을 당하고 두려운 일에 쫓길 때 같은 경우가 없다. 자고가 위나라의 정치를 할 때 어떤 사람의 발을 베었는데, 위나라의 난리가 나서 자고가 성 외곽문으로 도망쳤더니, 바로 그 발을 벤 사람이 문을 지키고 있었다. 그가 말하기를 “여기에 숨을 집이 있다.”하므로 자고가 그리로 들어가 추격하던 자들이 중지하였다. 자고가 말하기를 “내가 직접 그대의 발을 베었으니, 지금은 그대가 그 원한에 보복할 때인데, 무슨 까닭으로 나를 도망시켰는가?”하니, 월형을 당한 그 사람이 말하기를 “그대가 나를 다스릴 때 이리저리 신을 적용할 법을 따졌으니, 이는 신을 법에서 모면시켜주고자 한 것입니다. 신이 그것을 알고 있습니다. 옥사가 결정되고 죄가 확정되어 처벌을 논의할 때 그대가 근심스러운 모습으로 즐거워하지 않았으니, 신이 이 때문에 그대를 벗어나게 한 것입니다.”하였다. 대저 사람이 포승에 묶여있을 때는 자잘한 은혜조차 마치 균석처럼 여겨지는 것이다. 자고는 단지 한 명의 유사일 따름이며, 애처롭게 여기는 생각만 있었을 뿐 애처롭게 여겨 실행한 일이 없었는데도, 사람이 그에 대한 보답을 이와같이 하였다. 하물며 장공은 한 나라에 군림하면서 크고 작은 욕사를 모두 반드시 실정대로 하였으니, 사람들이 보답을 생각함이 어찌 자고에 비교할 수 있겠는가? 옥은 사지이고, 전쟁터도 역시 사지이다. 전에 사지에 있을 때 항상 그 은혜를 받았으니, 이제 어찌 사지에 나아가 그 은혜에 보답하지 않을 수 있겠는가? 백성들이 [윗사람을 위하여] 기꺼이 죽는다면, 견고한 성을 함락시키고 적을 물리치는 것은 단지 자잘한 일일 따름이다. 
原文 蓋嘗論之 古人論戰 與後人之言不同 蓋有論戰者 有論所以戰者 軍旅形勢者戰也 民心者所以戰也 昔晋士蔿1)嘗曰 禮樂慈愛 戰所畜2)也 當時之論戰者每如此 柳宗元論長勺之役 乃謂徒以斷獄爲戰之具 吾未之信 歷擧將臣士卒地形之屬 宗元之所言 皆所謂戰 而非所以戰也 烏足以知之.
註解 1 士蔿: 춘추시대 晋의 大夫. 이하의 기록은 좌전 장공 27년의 기사. 2  戰所畜: 전쟁을 할 수 있는 축적된 힘.
대개 일찍이 논하기를, 옛사람은 전쟁에 대해 말한 것이 후세 사람들이 전쟁을 말한 것과 다르다. 대체로 전쟁 자체를 논한 사람이 있고, 전쟁을 할 수 있는 근거를 논한 사람이 있다. 군대와 형세는 전쟁 자체라면, 민심은 전쟁을 할 수 있는 근거이다. 옛날 사위가 일찍이 말하기를 “예와 악 그리고 자애야말로 전쟁을 위해 축적된 힘입니다.”하였으니, 당시 전쟁에 대해 논한 사람들은 매양 이와 같았다. 그런데 유종원은 장작의 싸움에 대해 논하면서 이에 말하기를 “한갓 옥사를 잘 판단하는 것으로 전쟁을 할 수 있는 도구라 하였으나, 나는 그것을 믿지 않는다.”하고, 장수와 병졸과 지형 등을 하나 하나 열거하였다. 그러나 유종원이 말한 것은 도두 이른바 전쟁 자체를 위한 것이요, 전쟁을 할 수 있는 근거는 아니니, 어찌 족히 그것을 알겠는가?

2-28  宋萬弑閔公[송만이 민공을 시해하다]
本末 南宮萬, 즉 宋萬은 宋의 力士인데, 魯와 전쟁에서 포로로 잡혔다. 宋閔公이 魯에 그를 석방시켜줄 것을 요청하여 돌아왔는데, 민공이 희롱삼아 “전쟁에서 내가 그대를 존경했는데, 이제 그대는 노나라의 포로라, 내가 감히 공경하지 못하겠다.”하였다. 남궁만이 이를 유감으로 여겨서, 민공을 시해하였다. 춘추좌씨전 장공 11년～12년 기사.
原文 陛戟警?1) 公孫述2)之待馬援3)也 岸?4)迎笑 光武5)之待馬援也 以述之肅 反取井蛙之譏6) 光武之? 而援委心焉 然則樸?7)小禮 果非所以待豪傑耶 英雄豪悍之士 磊落8)?蕩9) 出於法度之外 爲君者亦當以度外待之 破崖岸10) 創邊幅11) ?背握手 以結其情 箕踞盛氣以折其驕 嘲?謔浪以盡其歡 慷慨歌呼 出肺肝相示 然後足以得其死命12) 是非樂放肆也 待豪傑者法當如是也.
註解 1 陛戟警?: 천자의 행차에 쓰는 위의. 대궐 뜨락에 호위병을 두어 경비하고 행인의 출입을 금하는 것. 2 公孫述: 王莽의 新 때 자립하여 蜀王이 되었다가 다시 天子라고 자칭하였다. 뒤에 패망하여 자살하였다. 3 馬援: 後漢 때 장수로 伏波將軍. 본래 公孫述과 동향의 친구로 외은의 신하였으나, 뒤에 光武帝의 신하가 되어 큰 공을 세웠다. 4 岸?(안책): 책은 머리수건. 머리수건이 이마에 늘어짐. 상대를 예모를 갖취지 않고 만나는 것. 5 光武: 後漢 光武帝 劉秀. 6 井蛙之譏: 우물안 개구리라는 조롱. 馬援이 公孫述을 만나고 돌아가 외은에게 공손술은 우물안의 개구리라고 보고하였다. 7 樸?(박속): 하찮고 자잘함. 8 磊落(뇌락): 마음이 트임. 9 ?蕩: 행동이 호탕함. 10 破崖岸: 존엄한 태도를 내던짐. 11 創邊幅: 예절이나 행동에 구애받지 않는 것. 邊幅은 베와 비단의 넓이로, 사람의 행동거지를 비유한 말. 12 死命:명에 따라 죽는 충성.
뜨락에 의장병을 벌여놓고 경비를 세워 행차한 것이 공손술이 마원을 대우한 모습이었고, 머리수건을 이마에 늘어뜨리고 웃으며 환영한 것이 광무제가 마원을 대우한 모습이었다. 공손술의 엄숙한 것은 도리어 우물안 개구리라는 조롱을 받았는데, 광무제의 거만스러움은 마원이 마음을 주었으니, 그렇다면 자질구레한 작은 예절은 과연 호걸을 상대하는 자세가 아닌 것인가? 영웅 호걸의 선비는 마음이 트이고 호탕하여 법도에 구애받지 않는 것이니, 임금된 사람도 마땅히 법도에 구애받지 말고 그를 대접해야 한다. 존엄한 태도를 깨고 활달하게 행동하여 등을 어루만지고 손을 잡으면서 그와 정을 맺고, 말을 밷고 앉아서 성난 모습으로 그의 교만함을 꺽고, 우스개 소리로 농담을 하여 그 즐거움을 다하게 하고, 갱개한 소리로 노래하고 부르면서 속마음을 서로 털어놓은 뒤에야, 족히 그가 자기의 명령에 죽을 수 있게 되는 것이다. 이는 방지함을 즐기는 것이 아니라, 호걸을 상대하는 법이 마땅히 이와같은 것이다.
原文 南宮萬之勇 聞於諸侯 宋閔公未嘗以法度之士遇之 其?侮1)之者 豈非欲略去細謹2) 自謂得待豪傑之法耶 然終召萬之怨 至於見弑何也 袒?暴虎3) 必馮婦4)而後可 怯夫試馮夫之術 適足以?虎牙5)耳 古之?侮者 莫如漢高帝 漢高之?侮 豈徒然哉 踞洗以挫?布 隨以王者之供帳6) ?罵以挫趙將 隨以千戶之侯封7) 用不測之辱 施不測之恩 降霜霰8)於炎蒸之時 轟雷霆於閉蟄9)之際 顚倒豪傑 莫如端倪 此高帝所以能鼓舞10)一世也.
註解 1 ?侮(근모): 우스갯소리로 무시함. 2 細謹:자잘한 근신. 3 袒?暴虎(단석포호): 어깨를 걷어붙치고 호랑이게게 맨손으로 대듬. 4 馮婦: 춘추시대 晋나라 사람. 5 ?虎牙: 호랑이의 이빨을 갈아줌. 즉 호랑이에게 먹힘. 6 踞洗???供帳: 楚漢의 쟁패기에 淮南王 경포가 한고조에게 항복했는데, 한고조가 침상에 걸터앉아 발을 씻기면서 경포를 만났다. 경포가 화를 내며 항복한 것을 후회하고 자살하려 하였다. 그러다가 자신의 거처로 가보니, 치장과 음식 그리고 시종이 모두 한고조의 거처와 같아서 크게 기뻐했다. 7 ?罵???侯封: 한고조가 陳희의 반란을 평정할 때 趙人 가운데 장수감 네사람을 불러보고 모욕적으로 말하기를 “어린애들이 능히 장수가 되겠느냐?”하고는 곧 각각 千戶의 侯로 봉하고 장수로 삼았다. 8 霜霰(상선): 서리와 싸락눈. 9 閉蟄: 우뢰는 음력 2월에 시작해서 음력 8월에 끝난다. 즉 음력 8월 이후가 되면 뇌전의 기운은 숨는다. 10 鼓舞: 북을 쳐서 춤추게 함. 사람을 감동시켜 분기하게 하는 것을 비유한 것.
남궁만의 용맹은 제후들에게 소문난 것이라, 송민공이 일찍이 그를 법도의 선비로 대우하지 않았으니, 그가 우스개소리로 모욕한 것은 어찌 자잘한 예우를 생락함으로써 스스로는 호걸을 대우하는 방법을 잘했다고 생각한 것이 아니겠는가? 그러나 끝내는 남궁만의 원한을 불러서 시해를 당하기에 이른 것은 무엇 때문인가? 어깨를 벗어붙이고 호랑이를 맨손으로 잡는 것은 반드시 풍부라야 가능한 것이니, 겁쟁이가 풍부의 방법을 시험해본다면 한갓 호랑이에게 먹힐 따름이다. 옛날에 남을 잘 무시하고 깔보는 사람으로는 한고조와 같은 사람이 없다. 그러나 한고조의 무시와 깔봄이 어찌 단순히 그것 뿐이겠는가? 걸상에 걸터앉아 발을 씻기면서 경포의 기세를 꺽고서는 곧 왕자의 이바지와 장막을 주었고, 무시하듯 꾸짖어서 조나라 장수들을 꺽고는 곧 천호의 제후로 봉하였다. 헤아리지 못한 모욕을 주고는 생각도 못한 은혜를 베푸니, 한창 찌는 더위에 서리와 싸락눈이 내리고 우뢰가 다 숨고 잠복할 때 벼락을 쳐서 호걸들을 당황하게 하여 그 마음의 단서를 헤아리지 못하게 하였으니, 이것은 한고조가 능히 한 시대를 고무했던 방법이었다. 
原文 無鼓舞之術 拘則爲公孫述 縱則爲宋閔公 何往而不敗哉 噫 此不足論也 若漢高之術 可謂至者 猶有時而窮 故?侮之患 卒見於末年 此所以厭拔劍擊柱之爭而俯就叔孫通之儀也1) 高帝豈不欲早用叔孫通之儀哉 彼見所謂儀者 拘綴苛碎2) 決非武夫悍將所能堪 天下未定而遽行之 必失豪傑之心 故寗蔑棄禮法而不顧 殊不知名敎之中 自有樂地3) 豈叔孫輩所能測哉. 
註解 1 此所以???儀也: 한고조가 천하를 통일한 뒤에 군신들이 술을 마시면서 자기 공을 자랑하여, 망령되이 한고조의 이름을 부르고 칼을 빼서 기둥을 치는 등 행패를 부려, 한고조가 이를 걱정하였다. 이때 유자인 숙손통이 朝儀를 마련하여 제후와 군신들을 예법에 따라 조회하게 하니, 한고조가 “오늘에야 황제가 귀하다는 것을 알았다.”하며 기뻐하였다. 2 拘綴苛碎:여기저기 구애받고 각박하게 자잘함. 예의의 자잘함과 구애받음을 의미한다. 3 名敎之中 自有樂地: 명교는 명분과 윤리를 중시하는 유학. 晋의 竹林七賢등이 예절을 무시하고 심지어는 나체로 사는 자까지 있었는데, 樂廣이 이를 듣고서 웃으면서 말하기를 “명교 가운데는 자연 즐거운 것이 있는데, 하필이면 그런 행동을 하는가?”하였다.
고무의 기술이 없이 구애받으면 공손술이 되고 방종하면 송민공이 되는 것이니, 이러고서야 무슨 일인들 그르치지 않겠는가? 오호라, 그러나 이것은 말할거리도 못된다. 한고조의 기술같은 것은 가히 지극하다고 하겠지만, 그래도 오히려 때로 곤궁할 때가 있었다. 그러므로 남을 무시하고 깔보던 후환이 끝내는 만년에 나타났다. 이 때문에 깔을 빼들고 기둥을 치는 싸움에 싫증이 나서 숙손통의 예의에 귀를 기울이게 된 것이다. 한고조가 어찌 일찍부터 숙손통의 예의를 쓰고싶지 않았겠는가? 그가 보기에 예의란 이리저리 구애받고 가다롭고 자잘하여 결단코 무사나 용장들이 감당할 수 없는 것인데, 천하가 평정되기도 전에 갑자기 거행하면 반드시 호걸들의 마음을 잃을 것이라, 이 때문에 차라리 예법을 무시하여 내버리고 돌보지 않았던 것이다. 그러나 이것은 명교 가운데도 자연 즐거운 것이 있음을 전혀 모른 것이니, 어찌 숙손통의 무리가 능히 헤아릴 수 있는 것이랴!
原文 采薇出車東山之詩1) 雨雪寒? 草木禽蟲 僕馬衣裳 室家婚姻 曲盡人情 ??2)如女兒語 文武周公之待將帥 開心見誠蓋如此 初未嘗如陋儒之拘 亦不至如後世之縱也 漢高明達 最易告語 惜乎無以是詩曉之
註解 1 采薇出車東山之詩: 采薇?出車?東山은 모두 시경의 편명. 采薇는 文王이 숫자리 살러가는 군사를 위로한 것이며, 出車는 돌아오는 군사를 위로한 것이고, 東山은 周公이 東征에 참여한 군사를 위로한 시이다. 2 ??(니니): 소곤거리듯 말함.
채미?출거?동산의 시에 눈내리고 춥고 덥다는 가사와 초목과 새 벌레에 대한 말과 종과 말 옷에 대한 말과 집안사람과 혼인에 대힌 말등은 사람의 인정을 속속들이 다하여 마치 여인네의 말투처럼 소곤거리니, 문왕?무왕?주공이 장수들을 대접함에 속마음을 열고 성의를 보이는 것이 대개 이와같아, 애초에 비루한 유자들처럼 구애되는 것도 없으며, 또 후세처럼 방종한데 이르지도 않는다. 한고조의 총명 활달함은 이것을 얘기해주기에 가장 쉬운 사람인데, 애석하게 아무도 이 말로 그를 깨우치지 않았다.
註解 1 迂闊: 실정에 어둡고 현실에 맞지않음. 2 戴髮含齒: 머리칼을 이고 이를 머금음. 사람을 형용한 말. 列子 黃帝篇에 “七尺의 몸뚱아리에 손과 발의 형상이 다르고, 머리털을 이고 이를 머금어 감추면서 서로 달리는 것이 사람이라 한다.”하였다.
그러니 후세에서 느려터지고 오활하다고 함께 비난하고 깔보는 것이 실제는 그들이 의지해서 살 수 있게 해주는 것이다. 어진 사람이 없으면 못난 자가 능히 독립할 수 없고, 지혜로운 사람이 없으면 어리석은 자가 능히 혼자 살아남을 수 없다. 저들이 서로 죽이고 서로 해치면서 해마다 줄어들고 달마다 녹여버리는데도, 머리칼을 이고 이를 머금은 인간의 무리가 끝내 다함이 없으니, 생각컨데 그 속에는 반드시 그대로 의지할 것이 있는 것이로다. 이 의지할 것은 그러면 오로지 성인에게만 있는 것일까? 아니다.

2-29  鄭?公殺傅瑕原繁 [정 여공이 부하와 원번을 죽이다]
本末 鄭?公이 祭仲에게 쫓겨났다가 다시 들어올 때 傅瑕를 사로잡았는데, 부하는 당시 鄭의 임금이었던 子儀를 죽이고 여공을 받아들이겠다는 약속을 하고 풀려났다. 부하가 자의를 죽이고 여공을 들어오게 하였는데, 여공은 부하가 두 마음을 가진 자라 하여 죽였다. 그리고는 大夫인 原繁에게 사신을 보내 “내가 쫓겨났을 때 그대가 앞에서 하무 말이 없었고, 들어온 뒤에도 나를 생각하지 않으니, 내가 유감스럽다.”하니, 원번은 “사직의 주인이 된 사람에게 신하된 자가 두 마음을 갖지않는 것이 하늘의 제도이다. 자의가 임금자리에 있은 것이 14년이니, 당신을 받아들일 계책을 세운 자는 어찌 두마음을 가진 자들이 아니냐? 장공의 아들이 아직 8인이 있는데, 만약 그들이 벼슬과 뇌물로 배반하기를 권한다면 당신은 어떻게 하겠느냐?”하고는 자살하였다.
原文 禍莫甚於內叛 姦莫甚於中立 二者之罪孰爲大 曰中立之罪爲大 是何也 內叛之罪易見 中立之罪難知 人臣之叛君卽讐者 五尺童子皆知疾之 雖所謂讐敵者 資之以集事1) 亦未嘗不賞其功而疑其心也 今日爲我所誘而叛君 安知他日不爲人所誘而叛我乎 吾位未定 則借之以成功 吾位旣定 則除之以防患 此傅瑕叛子儀2)而納?公 終不免於?公之誅也.
註解 1 集事: 成事. 2 子儀: 鄭莊公의 아들로, 祭仲이 ?公을 축출하고 그를 임금으로 삼아 14년간 재위하였다.
재앙은 내부의 반란보다 더 심한 것이 없고, 간사함은 중립보다 더 심한 것이 없다. 이 두가지 죄 가운데 어느 것이 더 클까? 중립의 죄가 더 크다. 이는 무엇 때문인가? 내부 반란의 죄는 쉽게 알 수 있지만, 중립의 죄는 알기 어렵기 때문이다. 남의 신하된 자로 임금을 배반하고 원수의 편에 선 자에 대해서는 오척동자라도 모두 미워할 줄 안다. 또 비록 이른바 그 원수인 자가 그의 힘을 빌어 일을 성공하면, 역시 일찍이 그 공에 대한 상을 주면서도 그 마음을 의심ㅁ하지 않는 자가 없다. 즉 오늘은 나의 유인을 받아 임금을 배반했으니, 훗날 다른 사람에게 유혹되어 나를 배반하지 않을 줄 어찌 알겠는가? 내 지위가 안정되기 전에는 그의 힘을 빌려 공을 이루지만, 내 지위가 안정되면 그를 제거하여 훗날의 우환을 방비해야겠다 하는 것이다. 이것이 바로 부하가 자의를 배반하고 여공을 받아들였으나, 끝내는 여공에게 죽임을 당함을 모면하지 못한 이유이다.
原文 乃若原繁之自爲謀 可謂密矣 自莊公之世 用事於朝 歷忽?儀突1)之變 國四易主 汎然中立 擧無所助 入則視之 出則舍之 視君位如傳舍2) 不置欣戚3)於其間 依阿取容4) 優游卒歲5) 旣不爲人所愛 亦不爲人所憎 自古之持祿保位者 率用此術 雖遇明主 亦未易察其姦也 ?公以私憾6)殺之 固非其正 天其或者假手於?公 以大警爲臣者歟
註解 1 忽?儀突: 鄭莊公의 네 아들로, 君位에 올랐던 사람. 忽은 昭公, 미는 子미, 儀는 子儀, 突은 ?公. 2 傳舍: 역참. 3 欣戚: 休戚. 기쁨과 근심. 신하된 사람은 국가와 休戚을 함께 한다. 4 依阿取容: 군주의 명을 따르고 아첨하여 용납받는 것. 5 優游卒歲: 근심걱정없이 편히 살다가 주어진 수명을 채우는 것. 6 私憾: 정여공은 원번이 자기가 쫓겨난 동안 국내에 있으면서 자신을 위해 아무 말이 없었고, 들어온 뒤에도 자신을 생각해주지 안는다고 유감스럽게 생각했다.
그러나 원번과 같은 경우는 자신을 위한 계책이 가히 치밀했다고 할만하다. 그는 장공의 시대부터 조정에서 일을 하여 소공?자미?자의?여공의 변란을 겪으면서 나라에 임금이 네 번이나 바뀌어도 범범연하게 중립을 지키면서 전혀 구구를 편들지 않고, 들어오면 임금으로 보고 나가면 내버려 임금 자리를 마치 역참처럼 여겨서 그 사이에 기쁨과 근심을 두지 않았다. 그러면서 들어온 임금의 뜻을 따라 아첨하여 용납받으면서 한가하게 천수를 마치려했으니, 남에게 사랑을 받지도 않지만 역시 남의 미움도 받지 않았다. 예로부터 봉록과 지위를 보존하려는 자들은 대개 이 방법을 쓰는데, 비록 밝은 군주를 만나더라도 그 간사함을 알기가 쉽지 않다. 그러니 여공이 사사로운 유감으로 그를 죽인 것은 진실로 정당하지는 않으나, 이것은 하늘이 혹 여공의 손을 빌려서 신하된 자들에게 크게 경계한 것이 아니겠는가?
原文 觀繁對?公之辭曰 苟主社稷 國內之民 其誰不爲臣 信如是說 則苟據君位者 皆奉之無所擇 簒亦君也 僭亦君也 盜亦君也 讐亦君也 爲臣者皆操此心 爲人君者將安所恃乎 甚矣 繁之姦也 嗚呼 論人臣之罪者 至叛逆而極 然事克則卿 不克則烹1) 成敗猶居其半也
註解 1 烹: 烹刑. 삶아죽이는 형벌.
원번이 여공에게 대답한 말 가운데 “진실로 사직에 주인이라면, 국내에 있는 백성 가운데 누가 신하가 아니겠습니까?”하였으니, 진실로 이 말과 같다면 어떻게든 임금 자리를 차지한 자는 모두 임금으로 받들고 가릴 것이 없게 되는 것이다. 찬탈해도 임금이요, 참칭해도 임금이요, 도둑질해도 임금이요, 역적도 임금이다. 신하된 자가 모두 이 마음을 갖는다면 임금이 된 자는 장차 무엇을 믿을 것인가? 심하다, 원번의 간사함이여! 오호라! 남의 신하된 자의 죄를 논할 때 반역에 이르러서 지극한 것이지만, 그러나 일이 성공하면 공경이요 실패하면 팽형을 당하는 것이라, 성공과 실패가 그래도 반반인 것이다.
原文 至於中立者 自謂無往而不得志 國有存亡 君有廢興 時有治亂 民有安危 吾之爵秩常自如也 彼何預於我哉 其用心可謂姦之尤者矣 中立如原繁 有時而干?公之誅則世之取容者 果可以長無禍乎 吾故表原繁之誅 以風中立之士云
그러나 중립하는 자에 이르러서는 스스로 어디에 가던 뜻대로 되지 않는 것이 없다고 여긴다. 나라에는 존망이 있고, 임금에게는 폐흥이 있고, 시대에는 치란이 있고, 백성에게는 안위가 있지만, 내 벼슬은 항상 그대로니 저런 것들이 나에게 무슨 관계가 있으랴 하니, 그 마음씀이 더욱 간악한 것이다. 그러나 원번처럼 중립을 지키는 자도 때로는 여공에게 죽임을 당하는 처지에 빠지는 것이니, 셍상에서 중립으로 용납받으려는 자라고 하여 과연 언제까지나 아무 재앙이 없을 수 있겠는가? 내가 이 때문에 원번이 죽임을 당한 일을 드러내어 중립을 지키는 선비들을 풍자하고자 한 것이다.

2-30  王賜?公晋侯玉馬 [왕이 괵공과 진후에게 옥과 말을 하사하다]
本末 괵공과 진후가 천자에게 조회하니, 천자가 그들에게 잔치를 베풀고 각각 옥 5쌍과 말 3필을 하사하였다. 이에 대해 좌씨전은 非禮라고 규정하고, 왕이 제후에게 명령할 때, 명분과 지위가 다르면 예도 역시 숫자를 달리하는 것이요, 예를 남에게 빌려주는 것이 아니라 하였다.
原文 爲天守名分者君也 天未嘗以名分與人君 天特寄人君?守之耳 輿地廣輪1)之博 版籍2)生齒3)之繁 甲兵卒乘之雄 皆君之有 獨名分者 非君之有也.
註解 1 廣輪:땅의 동서를 廣, 남북을 輪이라 한다. 2 版籍: 호적. 3 生齒: 백성.
하늘을 위해 명분을 지키는 것이 임금이다. 하늘은 일찍이 명분을 임금에게 준 일이 없으나, 하늘은 단지 명분을 임금에게 기탁하여 보존하도록 할 따름이다. 동서 남북의 너른 대지와 호적에 오른 수많은 백성과 갑병의 웅장한 군대가 모두 이금의 소유이지만, 유독 명분만은 임금의 소유가 아니다.
原文 周惠王誤視爲己物 輕以假人 當?公晋侯之來朝 等其玉馬之數 不爲之隆殺1) 殊不知天秩有禮 多多寡寡2) 不可亂也 假天之秩 以爲私惠 則天之所以寄我者亂矣.
註解 1 隆殺(융쇄): 높낮이에 차등을 둠. 2 多多寡寡: 많이 줄 것에는 많이 주고, 적게 줄 것에는 적게 줌.
주혜왕은 그릇 자기의 물건으로 보아 가볍게 남에게 빌려주었다. 괵공과 진후가 조회를 왔을 때 옥과 말의 숫자를 똑같이 하여 차등을 두지 않았으니, 이는 하늘의 질서에 예가 있어 많이 줄 사람에게는 많이 주고 적게 주어야 할 사람에게는 적게 주어 혼란시켜서는 않되는 것임을 전혀 모른 것이다. 하늘의 질서를 빌려서 사사로운 은혜로 삼을 것 같으면, 하늘이 나에게 기탁한 것이 어지러워지는 것이다.
原文 人心無厭 侯而可假公之禮 則公亦思假王之禮 惠王旣假晋侯以公禮矣 後數十年 而晋文有請隧之擧1) 果欲假王之禮 非惠王啓其僭心 晋文遽敢爾耶 聖人欲上全天子之尊 必先下謹士庶之分 守其下 所以衛其上也 況公侯之近乎.
註解 1 晋文有請隧之擧: 隧는 평지에서 무덤 속의 광중까지 비스듬히 판 굴로, 천자의 장사 때 쓰는 예. 晋文公이 周의 내란을 평정하고 王을 복위시켰는데, 왕에게 隧를 할 수 있도록 요청하였다. 그러나 왕은 “이것은 왕의 문장이다.”하고 허락하지 않았다. 좌전 희공 25년.
사람의 마음은 만족을 모르는 것이다. 후인데 공의 예를 빌릴 수 있다면, 공도 왕의 예를 빌리고자 생가할 것이다. 혜왕이 이미 진후에게 공의 예를 빌려주었기 때문에, 수십년 뒤에 진문공이 隧道를 요청하는 일이 있어 과연 왕의 예를 빌리고자 하였다. 혜왕이 그 참람된 마음을 열어주지 않았다면, 진문공이 갑자기 감히 그럴 수 있었겠는가? 성인이 위로 천자의 존엄함을 온전히 하고자 하면, 반드시 먼저 아래로 선비와 서인의 구분을 근엄하게 하셨으니, 그 아래를 지킴은 그 위를 보호하기 위한 것이다. 하물며 공과 후는 차이가 멀지 않음에랴!
原文 吾觀儒者之議禮 每力爭於毫釐尺寸之間 非特較公侯璧馬之多寡也 如天子之席五重 諸侯之席三重1) 所爭者?再重耳 天子之堂九尺 諸侯之堂七尺2) 所爭者?二尺耳 由庸人而觀 天子諸侯之分 豈再重之席 二尺之堂 所能抑揚 何儒者之迂耶.
註解 1 天子????三重: 重은 겹. 禮記 禮器편에 “천자의 좌석은 다섯겹, 제후의 좌석은 세겹, 대부는 두겹이다.”하였다. 2 天子????七尺: 예기 禮器편에 “天子의 堂은 九尺이요, 諸侯의 堂은 七尺이다.”하였다.
내가 선비들이 예를 는의하는 것을 보니, 매번 터럭만하거나 한 자 한치의 차이가 나는 것을 힘써 다투고 있어, 비단 공과 후의 옥과 말의 많고 적음에 비길 바가 아니었다. 예를들어 천자의 좌석은 다섯겹이고 제후의 좌석은 세겹이니 다툴 바는 겨우 두 겹일 따름이요, 천자의 당은 구척이고 제후의 당은 칠척이니 다툴 바는 겨우 두 척일 따름이다. 그러니 범상한 사람이 보았을 때 천자와 제후의 차이란 어찌 두겹의 자리와 두척의 당으로 능히 높히고 낮출 수 있겠는가 여기고, 선비들이란 어쩌면 이처럼 오활한가 여길 것이다.
原文 大提雲橫1) 屹如山嶽 其視尺寸之土 若不能爲?之損益也 然水?2)暴至 勢與?平 苟猶有尺寸之土未沒 則瀕水之人 可恃無恐 當是時百萬生靈之命 係於尺寸之土焉 尺寸之土 可以?昏?3)之害 尺寸之禮 可以알僭亂之源 然則儒者力爭於毫釐尺寸之間 非迂也 勢也.
註解 1 大提雲橫: 큰 제방이 구름처럼 횡으로 이어짐. 2 水?: 큰 비. 3 昏?(혼점): 백성들이 재난에 빠짐.
큰 제방이 구름처럼 가로질러 높기가 산악과 같으니, 그 한 자 한 치의 흙을 보기에 제방에 별 보탬이나 손해가 될 것 같지 않다. 그러나 큰 비가 갑자기 내려 물의 세력이 제방과 나란히 되었을 때는, 진실로 한 자 한 치의 흙이 넘치지 않게 하면 물가에 사는 사람들은 그것을 믿고 두려워하지 않는 것이다. 이 때를 당해서는 빅 만 명의 사람들 목숨이 이 한 자 한 치의 흙에 매이는 것이다. 이처럼 한 자 한 치의 흙이 재난에 빠지는 피해를 막아주듯이, 한 자 한 치의 예가 참란의 근원을 막아주는 것이다. 그렇다면 선비들이 터럭이나 한 자 한 치 사이에서 힘써 다투는 것은 오활한 것이 아니라, 당연한 형세인 것이다.

2-31  ?拳兵諫 [육권이 무기로 왕을 위협하며 간언하다]
本末 楚大夫 ?拳이 임금에게 힘써 간언해도 듣지 않자 무기로 위협하니, 임금이 두려워서 따랐다. 그러자 육권은 “내가 임금을 병기로 위협하였으니, 더이상 큰 죄가 없다.”하고, 드디어 스스로 다리를 잘랐다. 그 뒤 성문을 지키게 되었는데, 楚文王이 巴人을 방어하러 갔다가 패배하고 돌아오자 문을 열어주지 않았다. 초문왕이 다시 黃을 정벌하여 승리하고 돌아오던 중에  죽으니, 육권이 왕의 장례를 치른 뒤에 자살하였다. 春秋左氏傳 莊公 18～19년의 기사.
原文 人臣之憂 在於諫之未善 不在於君之未從 諫之道難矣哉 誠之不至 未善也 理之不明 未善也 辭之不達 未善也 氣之不平 未善也 行之不足以取重於君 未善也 言之不足以取信於君 未善也 其所憂者 惟恐吾未盡諫之之道 亦何暇憂其從否乎 不憂術之未精 而徒憂病之難治 天下之拙醫也 不憂算之不多 而徒憂敵之難勝 天下之庸將也 臣之納諫也 寄尤君而不尤己 不能導君使自從 而欲强君使必從 其流弊終至於?拳脅君而止耳.
신하된 사람의 근심은 내 간언이 선하지 못한 데 있지, 임금이 따르지 않는 데 있지 않으니, 간언하는 방법은 어렵다. 정성이 지극하지 않으면 선하지 못한 것이고, 이치에 밝지 못하면 선하지 못한 것이고, 말이 통달하지 못하면 선하지 못한 것이고, 기색이 불평스러우면 선하지 못한 것이고, 행실이 임금에게 무게있게 받아들여지기에 부족하면 선하지 못한 것이고, 말이 임금에게 믿음성있게 들리기에 부족하면 선하지 못한 것이다. 그 걱정거리는 오직 내가 간언하는 도리에 극진하지 못함을 두려워하니, 어느 겨를에 따르고 따르지 않음을 근심하겠는가? 의술이 정밀하지 못함을 걱정하지 않고 한낫 병이 치료하기 어려움만 걱정하는 것은 천하에 졸렬한 의원이요, 계책이 많지 않은 것을 걱정하지 않고 한갓 적이 이기기 어려움만 걱정하는 것은 천하에 용렬한 장수이다. 신하가 간언을 할 때 실로 임금만 허물하고 자신을 허물하지 않으며, 능히 임금으로 하여금 스스로 따르게 하지는 못하고 억지로 임금이 반드시 따르게 하고자 하면, 그 훗날의 폐단이 끝내는 육권처럼 임금을 협박하는데 이르러서야 그칠 것이다.
原文 ?拳豈欲脅君哉 告而不聽 故出於强 强而不聽 故出於脅 君愈不聽 而愈求之君 曾不知反求吾納諫之道 盡歟 否歟 諫吾職也 聽非吾職也 吾未能盡其職 乃欲越其職以必君之聽 可乎 當其臨楚子以兵 乃懼楚子不納也 幸楚子不以爲?1)耳 苟楚子之不從 吾不知?拳將何術以繼之乎
註解 1 不以爲?: 노엽게 여기지 않음.
육권이 어찌 임금을 위협하고자 했겠는가? 말해도 들어주지 않았기 때문에 억지로 청한 것이고, 억지로 청해도 들어주지 않기 때문에 협박을 한 것이다. 임금이 들어주지 않을수록 더욱더 임금에게 요구한 것이니, 일찍이 나의 간언하는 방법이 극진한지 아닌지를 돌이켜보지 않았던 것이다. 간언하는 것은 나의 직분이지만, 들어주는 것은 나의 직분이 아니다. 그런데 나는 내 직분을 능히 다하지 않고 이에 그 직분을 넘어서서 꼭 임금이 들어주도록 하려 하였으니, 이것이 옳겠는가? 초자에게 무기를 들이댈 때는 초자가 받아들이지 않음을 두려워한 것이다. 다행이 초자가 노여워하지 않았을 따름이지만, 진실로 초자가 따르지 않았다면 나는 육권이 장차 어떤 방법으로 그 뒤에 계속했을지 모르겠다.
原文 使不幸爲楚子所誅 則陷於逆亂 其心跡終無以自見於世矣 ?拳亦知其不可繼 故以?足之心 明吾兵諫之跡 後世欲學吾之兵諫 ?學吾之?足乎 ?足不可學 則兵諫亦不可學也 聖人之道 欲後世之皆可學 ?拳之事 欲後世之不可學 何其與聖人異耶 先之以稱兵 後之以?足 壞於前而修於後 隨失隨救 焦然不寗1) 吾恐聖人之擧事 不若是之煩且勞也 道有樞2) 言有會3) ?移則舟轉 輪運則車行 夫豈在於用力耶 古之人固有廣廈細?4)之上 從容片言 基平治之原者 固未嘗動聲色費辭說也 牽?5)折檻6) 已爲下策 況動干戈於君側耶
註解 1 焦然不寗: 노심초사하여 불안스러움. 2 道有樞: 진리에는 요체가 있다. 장자 제물론에 “그 짝을 찾을 수 없는 것이 道樞이다.”하였다. 3 言有會: 말에는 기회가 있다. 4 廣廈細?: 큰 집과 가는 털로 짠 양탄자. 궁궐을 뜻함. 5 牽?: 옷 뒷자락을 끌어잡아다님. 삼국 魏文帝때 辛毗가 간언을 따르지 않고 일어나는 文帝의 옷 뒷자락을 잡아다녔다. 6 折檻: 난간이 부서짐. 漢나라 朱雲이 간언을 하자, 상이 노하여 그를 내쫓게 하였는데, 그는 궁궐 난간을 붙잡고 버텨 난간이 부러졌다.
가령 불행하게도 그가 초자에게 죽임을 당했다면 반역의 죄에 빠져서 그 마음가짐을 끝내 세상에 스스로 밝힐 수 없었을 것이다. 육권도 역시 그것을 이을 수가 없음을 알았기에, 발을 베는 마음으로 무기로 위협하여 간언한 자신의 행적을 밝히고, 후세에 내 무기로 간언하는 것을 배우려는 자는 어찌 내가 다리를 베는 것을 배우지 않을 수 있겠는가 한 것이다. 다리를 베는 것을 배울 수 없다면, 무기로 간언하는 것도 역시 배울 수 없는 것이다. 성인의 도리는 후세 사람들에게 모두 배울 수 있게 하려는 것이요, 육권의 일은 후세 사람들이 배울 수 없도록 한 것이니, 어찌 그처럼 성인과 다른 것인가? 먼 저 무기를 들이대다가 뒤이어 다리를 베어 앞에서 잘못된 것을 뒤에서 바로잡으니, 잘못하는대로 바로잡으려고 마음을 태우면서 불안스러운 것이다. 내 두렵건대 성인의 일처리는 이처럼 번거롭고 수고스럽지 않은듯하다. 도리에는 요체가 있고 말에는 기회가 있는 것이다. 키를 돌리면 배가 회전하고 바퀴를 움직이면 수레가 가는 것이니, 어찌 그것이 힘을 쓰는데만 달린 것이겠는가? 옛날 사람은 진실로 너른 집 가는 양탄자 위에서 조용한 한 마디 말로 태평의 터전을 마련한 자가 있으나, 일찍이 얼굴빛을 바꾸고 말을 낭비하지 않았다. 옷뒷자락을 잡아다니고 난간을 부러뜨린 것은 이미 하책인데, 하물며 임금 곁에서 무기를 동원하는 것이겠는가? 
原文 荀卿1)儒之陋者也 其論諫諍輔拂2) 乃曰自能率群臣百吏 相與强君 君雖不安 不能不聽 遂以解國之大患 謂之輔拂之說 卽?拳之說 皆欲以力强其君者也 匹夫所以動萬乘3)者 道存焉耳 苟欲與之較力 是?者與?頓4)較富也 危矣哉
註解 1 荀卿: 荀子. 전국시대 趙人. 規範的인 禮를 강조하고 性惡說을 주장함. 2 輔拂: 輔弼. 3 萬乘: 天子. 4 ?頓(의돈): 춘추시대 魯의 富者.
순자는 유자 가운데 비루한 자이다. 그가 간쟁으로 부필하는 것을 논하여 “자신이 능히 여러 신하들을 거느리고 함께 그 임금에게 강청하면, 임금은 비록 마음 속으로 불안해하면서도 따르지 않을 수 없어, 드디어 이로써 나라의 큰 환란을 해결하게 된다.”하였는데, 그가 말한 보필의 이론은 바로 육권의 이론으로 모두 힘으로 그 임금이 억지로 따르도록 하고자 하는 것이다. 평범한 필부로 만승의 천자를 움직이기 위해서는 이런 방법이 있겠지만, 진실로 그와 힘을 겨루려고 한다면 이는 거지가 의돈과 부를 겨루려고 하는 것이니, 위태롭도다. 

2-32  卜筮 [점]
本末 춘추좌씨전에는 점을 쳐서 효험을 본 일이 10여차례 기록되어 있다. 
原文 物莫不能先 礎先雨而潤1) 鐘先霽而淸 灰先律而飛2) 蟄先寒而閉 蟻先?而徙 鳶先風而翔 陰陽之氣 渾淪磅?3)於覆載4)之間 而一物之微 先見之幾 如印券符?5) 無毫釐之差 何也 通天地一氣 同流而無間者也 一物且然 而況聖人備萬物於我6)乎
註解 1 礎先雨而潤: 주춧돌은 비오기 전에 윤기가 돈다. 蘇洵의 辨姦論에 “달에 무리가 지면 바람이 불고, 주춧돌에 윤기가 돌면 비가 온다.”하였다. 2 灰先律而飛: 재가 律管을 불기에 앞서 날아간다. 後漢書 律曆志에 “기운을 알아보는 법은 삼중의 방을 만들어 문을 닫고 틈을 모두 바르며 무늬없는 붉은 비단을 치밀하게 펴고, 방안에는 나무로 책상을 만들되 12律마다 각기 하나씩하며 안을 낮게 하고 밖을 높게 하여 각기 그 방위에 따라 12율을 그 위에 놓는다. 그리고 갈대 속껍질[?莩]을 태운 재로 그 안쪽 끝을 누르고 책력을 살려 징후를 보면, 기운이 온 경우 재가 움직인다. 그 기운에 움직여진 것은 재가 흩어지고, 사람이나 바람에 움직인 것은 재가 모인다.”하였다. 3 渾淪磅?(혼륜방박): 혼륜은 만물이 서로 뒤섞여 있는 모습. 방박은 여러가지 물건을 뒤섞는 것. 4 覆載(부재): 하늘과 땅. 中庸에 “하늘이 덮어주고 땅이 실어준다.”하였다. 5 印券符?(인권부약): 인권은 관청의 도장이 찍힌 증명서. 부는 信標이고 약은 열쇠. 6 備萬物於我: 모든 것이 나에게 갖추어져있다. 孟子 盡心上에 “모든 것이 나에게 다 갖추어져있다.”하였다.
사물들에 그 앞선 조짐을 알 수 없는 것은 없다. 주춧돌은 비가 오기 전에 윤기가 돌고, 종은 비가 개기 전에 소리가 맑으며, 재는 율관을 불기 전에 흩어지고, 동면하는 동물들은 추위가 오기 전에 칩거하고, 개미는 장마가 오기 전에 이사하며, 새는 바람이 불기 전에 날아간다. 음양의 기운이 하늘과 땅 사이에서 서로 뒤섞여 있으니, 자잘한 한 사물도 그 기미를 먼저 알기를 마치 인가서나 부절의 신표와 같아서 터럭끝만한 차이도 없는데, 이는 무엇 때문일까? 천지를 통털어서 한 기운이 똑같이 흘러 아무 틈이 없기 때문이다. 자잘한 한 사물도 그렇한데, 하물며 성인은 자신에게 모든 것을 잦추고 있음에랴!  
原文 聖人備萬物於一身 上下四方之宇 古今往來之宙1) 聚散慘舒 吉凶哀樂 猶病痛??之於我身 觸之卽覺 干2)之卽知 淸明在躬 志氣如神 嗜欲將至 有開必先 仰而觀之 熒惑3)德星4) ?槍5)枉矢6) 皆吾心之發見也 俯而察之 醴泉7)瑞石8) 川沸山鳴9) 亦吾心之發見也 玩而占之 方功義弓10) 老少奇?11) 亦吾心之發見也 未灼之前 三兆12)已具 未?13)之前 三易14)已彰 龜旣灼矣 蓍旣?矣 是兆之吉 乃吾心之吉 是易之變 乃吾心之變 ?融交徹15) 泯然16)無際 敗甲朽株17)云乎哉 故曰聖人不煩卜筮 在聖人觀之 拂龜布蓍18) 已爲煩矣 況區區推步19)?摩20)之煩耶
註解 1 上下四方之宇 古今往來之宙: 宇宙는 상하 사방의 공간과 고금 왕래의 시간을 포괄한 개념. 이 말은 淮南子 齊俗訓에 나온다. 2 干: 간여함. 낌. 3 熒惑: 형혹성. 형혹성이 나타나면 전쟁이 일어난다고 한다. 4 德星: 상서로운 별. 景星. 史記 天官書에 “그 모습은 일정하지 않으나, 有道의 나라에 나타난다.”하였다. 5 ?槍(참창): 妖星의 이름. 전쟁을 주관하는 별로 紫微垣의 좌측에 있는 세 별. 6 枉矢: 불꽃처럼 생긴 流星. 7 醴泉: 물맛이 단 샘. 禮記 禮運에 “하늘은 甘露를 내리고, 땅에서는 醴泉이 솟는다.”하였다. 8 瑞石: 상서로운 돌. 唐太宗 때 ?州에서 瑞石이 나왔다. 9 川沸山鳴: 흉한 조짐. 시냇물이 끓어오르듯 용솟음치고, 산이 울음소리를 내는 것. 10 方功義弓: 거북점[卜]을 쳤을 때 나타나는 네가지 조짐. 周禮 春官 卜帥에 “卜帥는 거북이의 네가지 조짐을 여는 일을 관장한다. 첫째는 方兆, 둘째는 功兆, 셋째는 義兆, 넷째는 弓兆다.”하였다. 11 老少奇?: 시초점[筮]을 쳤을 때 나타나는 조짐. 老는 老陽?老陰이고, 少는 少陰?少陽이며, 奇우는 양과 음을 말한다. 12 三兆: 세가지 卜兆. 周禮 春官 太卜에 “三兆의 법을 관장한다. 첫째는 玉兆, 둘째는 瓦兆, 셋째는 原兆이다.”하였다. 13 ?(설): 50개의 산가치를 나누어 넷씩 헤아리는 과정. 14 三易: 三種의 易. 周禮 春官 太卜에 “三易의 法을 관장한다. 첫째는 連山, 둘째는 歸藏, 셋째는 周易이다.”하였다. 또 伏羲易?文王易?孔子易을 三易이라 하기도 한다. 15 ?融交徹: 점의 내용과 마음이 환하게 무르녹아 서로 사무쳐있음. 16 泯然(민연): 아스라함. 17 敗甲朽株: 卜筮를 하찮케 표현한 것. 18 拂龜布蓍: 卜筮를 통해 점을 치는 과정. 거북이를 털언고, 시초를 폄. 19 推步: 日月과 별의 운행 도수를 헤아려 책력을 만드는 것. 20 ?摩(췌마): 췌는 헤아리는 것이고, 摩는 연구하는 것. 상황을 판단하여 추측하고 그에 대응하는 방법을 쓰는 것.
성인은 한 몸에 만물을 갖추고 있어, 상하 사방의 공간과 고금 왕래의 시간속에 모이고 흩어지고 참혹하고 여유있는 길흉과 애락을, 마치 내 몸에 있는 병이나 아픔 입병이나 가려움처럼 여겨, 접촉하면 곧 느끼고 간여하면 곧 안다. 맑고 밝은 기운이 그 몸에 있어서 뜻과 기운이 마치 심명과 같으니, 기호와 욕구가 장차 이르를 때면 반드시 그에 앞서 알려주는 것이 있다. 우러러보면 형혹성?덕성?참창?왕시가 모두 내 마음이 발현된 것이요, 굽어서 살피면 예천?서석과 내가 솟구치고 산이 우는 것도 역시 내 마음이 발현된 것이다. 역을 완상하여 점치면 방조?공조?의조?궁조의 거북점의 조짐이나 노소와 음양의 시초점의 상도 역시, 내 마음이 발현된 것이다. 거북을 불에 태우기 전에 세가지 조짐이 이미 갖추어져 있고, 시초를 나누기 전에 세가지 역의 상이 이미 드러난 것이다. 거북이를 태우고 시초를 나눈 뒤에, 이 조짐의 길함은 곧 내 마음의 길함이요, 이 역의 변괴는 곧 내 마음의 변괴인 것이다. 이들은 밝게 무르녹아 서로 사무쳐서 아스라하게 이어진  곳이 없으니, 조각난 거북껍질이나 썪은 시초풀을 말할 것이 있겠는가? 그러무로 성인은 복서를 번거롭게 하지 않는 다고 한 것이다. 성인의 입장에서 보면 거북이를 털고 시초를 늘어놓는 것조차 이미 번거로운데, 하물며 자잘하게 해와 달 그리고 별자리의 운행도수를 따지거나 이리저리 궁리를 하는 번거로움이겠는가?
原文 卜筮之理嘗見於大舜之訓矣 曰卜不習吉1)而已 一吉之外 無他語也 又嘗見於神禹之疇矣 曰龜惟從筮2)而已 一從之外 無他語也 又嘗見於武王之誓矣 曰朕夢協朕卜3)而已 一協之外 無他語也 又嘗見於周公之誥矣 曰卜澗水東 ?水西 惟洛食4)而已 一食之外 無他語也 後世始求吉凶於心外 心愈疑而說愈鑿 說愈鑿而驗愈疎 傅5)之以?史之習 雜之以巫覡6)之妄 千蹊百徑 庶幾一中 失之於心 而求之於事 殆見心勞而日拙矣 左氏之所載是已
註解 1 卜不習吉: 점은 거듭 길하지 않다. 書經 大禹謨에 순임금이 禹에게 帝位를 전하면서 “거북점과 시초점이 함께 따르니, 점은 거듭 길하지 않다.”하였다. 2 龜惟從筮: 거북점은 오직 시초점을 따른다. 단 禹가 전한 書經의 洪範九疇 七稽疑를 보면 이런 구절은 없고, 卜筮에 물어서 卜筮가 함께 따르면 길한 것이며, 龜卜은 따르나 筮는 어길 경우 內事는 吉하고 外事는 凶하다 하였다. 3 朕夢協朕卜: 내 꿈이 내 점과 일치한다. 서경 泰誓에 “하늘이 나에게 백성을 바르게 하라 하시니, 내 꿈이 내 점과 일치한다.”하였다. 4 洛食: 洛陽부분이 거북점에 검게 나타남. 食은 거북점에 검게 나타나는 것. 周公이 洛邑을 건설했는데, 書經 洛誥에 “내가 澗水의 동쪽 법水의 서쪽을 점쳐보니 오직 洛邑이 검게 되었고, 내 또 법水의 동쪽을 점쳐보아도 오직 洛邑이 검게 되었다.”하였다. 5 傅: 부회함. 6 巫覡(무격): 여자무당을 巫, 남자무당을 覡이라 한다.
복서의 이치는 일찍이 위대한 순임금의 가르침에 보이는데 “점은 거듭 길하지 않다.”고 말했을 따름이니, 하나의 ‘길하다.’는 글자 이외에 다른 말이 없다. 또 일찍이 신성한 우임금의 홍범 구주에 보이는데, “거북점은 오직 시초점을 따른다.”고 말했을 따름이니, 하나의 ‘따른다.’는 글자 이외에 다른 말이 없다. 또 일찍이 무왕의 맹서한 글에 보이는데, “내 꿈이 내 점과 합치한다.”고 말했을 따름이니, 하나의 ‘합치한다.’는 글자 이외에 다른 말이 없다. 또 일찍이 주공의 낙고에 보이는데, “간수의 동쪽 법수의 서쪽을 점쳐보니 오직 낙읍이 검게 되었다.”고 말했을 따름이니, 하나의 ‘검게 되었다.’는 글자 이외에 다른 말이 없다. 후세에 이르러 비로소 길흉을 마음 밖에서 찾기 시작하였는데, 마음의 의심이 많을수록 이론을 더욱 천착하게 되고, 이론을 천착할수록 증험되는 것은 더욱 드물어졌다. 그래서 악관과 사관의 습관에 부회하고 무격의 망령됨이 뒤섞여 천 갈래 백 갈래의 길로 찾아도 겨우 그 중에 하나가 맞출 정도였다. 마음에서 잃어버리고 일에서 찾으려하니, 마음만 수고로울뿐 나날이 그 졸렬함을 드러낼 따름이었다. 좌씨전에 실려있는 것들이 바로 이런 것들이다.  
原文 或者以左氏所載 巧發奇中1) 動心駭目 而不知起隱訖哀 二百四十二年之間 其驗者?數十事耳 是數十事者 聚於左氏之書則多 散於二百四十二年之間則希闊寂寥 絶無而僅有也 乃若誕?無驗2) 不傳於書者 吾意不?3)什百千萬於此也.
註解 1 巧發奇中: 교묘한 말이 기특하게 적중함. 2 誕?無驗: 허탄하여 증험되지 않음. 3 不?(불시): 단지 ～일뿐만이 아니다.
어떤 사람들은 좌씨전에 실려있는 것이 교묘한 말로 기특하게 적중하여 마음과 눈을 깜짝 놀라게 한다고 여기지만, 이는 은공으로부터 애공까지 242년간에 그 증험된 것이 겨우 수십가지 일일 뿐임을 모르는 것이다. 이 수십가지 일이 좌씨전의 책에 모여있어 많은 것 같지만, 242년의 역사에 흩어놓으면 드물고 쓸쓸하여 전혀 없다가 근근히 있는 정도일 뿐이다. 이에 허탄하여 증험되지 못한 것으로 책에 전해지지 않는 것은 내 생각으로 아마 이보다 열 배, 백 배, 천 배, 만 배 정도만이 아닐 것이다. 
原文 謂左氏之所載 彼善於此1)者 如穆姜2)荀?3)子服惠伯4)之屬 猶庶幾焉 是雖未足少議聖人之卜筮 然類能信其心之所安 而不奪於?史之說 近之矣 不信?史 是眞信蓍龜者也 是心之外 豈復有所謂蓍龜者耶
註解 1 彼善於此: 크게 보아서는 비슷하지만, 그 중에서 저것이 이것보다는 낫다는 뜻. 孟子 盡心章에 “春秋에는 義戰이 없으나, 저것이 이것보다 나은 것은 있었다.”하였다. 2 穆姜: 魯宣公의 부인. 魯成公 때 叔孫僑如와 通情하여 정치에 간여하다가 東宮에 유폐되었다. 그 때 占을 쳐서 艮之隨가 나왔는데, 사가 “빨리 나가는 것이 좋다.”하니, 穆姜은 “隨의 元亨利貞의 덕이 있는 사람은 나가서 허물이 없겠지만, 나는 이 네 덕이 없으니 어떻게 나갈 수 있겠느냐> 반드시 여기에서 죽고 못나갈 것이다.”하였다. ?춘추좌씨전? 襄公 9년. 3 荀?: 晋의 大夫인 知伯. 宋公이 晋悼公에게 잔치를 베풀면서 桑林舞를 추겠다고 요청하니, 荀?은 禮로 사양하였으나, 宋이 강행하였다. 그뒤 悼公이 병이 들어 점을 치니 桑林神이 나타났다. 대부들이 그 신에게 기도할 것을 청하자 荀?은 “우리가 사양한 것이 예였는데, 그들이 멋대로 쓴 것이다. 만약 귀신이 있다면, 즈들에게 벌을 줄 것이다.”하고 거절하였는데, 얼마뒤 晋悼公의 병이 낳았다. ?춘추좌씨전? 襄公 10년. 4 子服惠伯: 魯의 大夫. 季氏의 가신인 南괴가 반란을 일으키려고 점을 쳐서 坤卦의 ‘黃裳元吉’이 나왔는데, 이를 子服惠伯에 보이니, 惠伯이 말하기를 “忠信의 일이면 가하지만, 그렇지 않으면 반드시 실패할 것이다.”하였다. ?춘추좌씨전? 昭公 12년.
좌씨전에 실려있는 것 가운데 그나마 저것이 이것보다는 좀 낫다고 할만한 것은 목강?순앵?자복혜백의 등속으로 그래도 그만하다. 물론 이들도 비록 성인의 복서에 비겨보면 자잘한 의논거리가 되기에 부족하지만, 그러나 능히 그 마음의 편한한 바를 믿고 악관이나 사관의 말에 흔들리지 않은 점 같은 것은 [성인의 복서와] 가깝다고 하겠다. 악사와 사관의 말을 믿지 않는 것은 진정으로 시초와 거북을 믿는 것이지만, 이 마음 이외에 어찌 다시 이른바 시초와 거북이란 것이 있겠는가? 
原文 噫 桑林之見1) 妄也 ?句之應2) 僭也 實沈臺?之?3) 妖也 彼蓍龜之中 曷嘗眞有是耶 妄者見其妄 僭者見其僭 妖者見其妖 皆心之所自發見耳 蓍龜者 心之影也 小大修短 咸其自取 ?者4)曲而?者5)跛 夫豈影之罪哉.
註解 1 桑林之見: 桑林의 神이 나타남. 桑林은 湯王이 祈雨하던 곳으로, 이를 기념하여 桑林의 舞樂이 지어졌고, 그곳에 제사를 지냈다. 桑林之見은 앞단락 註解 3  참조. 2 ?句之應: 魯의 臧會가 그 주인인 臧昭伯의 寶龜인 루句를 훔쳐 昭伯에게 신의를 지킬 것인지 배신할 것인지를 물으니, 배신이 길하다고 하였다. 뒤에 季平子가 昭伯 대신에 臧會를 臧氏의 후사로 삼으니, 장회가 “루句가 나를 속이지 않았다.”하였다. 3 實沈臺?之?: 實沈은 高辛氏의 막내아들로 參星의 神이며, 臺?는 金天氏의 손자로 汾水의 神. 晋平公이 병이 나 점을 치니 實沈과 臺?가 병의 조짐으로 나타났다. ?춘추좌씨전? 昭公 원년. 4 ?者: 등이 굽은 사람. 5 ?者: 발을 저는 사람.
오호라, 상림의 신이 나타났다는 것은 망령된 짓거리이며, 누구의 보귀가 감응했다는 것은 참람한 것이요, 실침과 대태가 조짐으로 나타났다는 것은 요사스러운 것이다. 저 시초와 거북이 가운데 어찌 일찍이 참으로 이런 것이 있겠는가? 망령된 자는 그 망령된 것을 보고, 참람한 자는 그 참람한 것을 보고, 요사스러운 자는 그 요사스러운 것을 보는 것이니, 모두 그 마음이 스스로 드러나는 것일 따름이다. 시초와 거북은 마음의 그림자라, 크로 작고 길고 짧은 것이 모두 그 스스로 취하는 것이다. 등이 굽은 사람의 그림자가 굽고 발을 저는 사람의 그림자가 기우는 것이 어찌 그림자의 잘못이랴!

2-33  曹?諫觀社 [조궤가 사를 관람하는 것에 대해 간언하다]
本末 노 장공이 齊社를 구경하려고 하니, 조궤가 “公的인 禮가 아닌 일로 君主가 외국에 가는 것은 옳지 않다.”고 간언하였으나, 듣지 않았다. ?춘추좌씨전? 莊公 23년의 기사.
原文 春秋之時 王綱解紐 周官三百六十1) 咸曠其職 惟史官僅不失其守耳 曹귀諫魯莊公 曰君擧必書 書而不法 後嗣何觀 當是時人君之言動 史官未有不書者 爲君者視以爲當然而不怒 爲史者視以爲當然而不疑 此三代之遺直2)也.
註解 1 周官三百六十: 周禮 六官에 속한 관직의 숫자가 360가지이다. 2 三代之遺直: 이상적인 夏?殷?周 시대의 直道가 남아있는 것. ?論語? ?衛靈公?에 “이 백성이 삼대에 直道로 살아가던 그 백성이다.”하였다.
춘추 시대에는 주나라 왕실의 기강이 풀려서, 삼 백 육십의 주관이 모두 그 직책을 제대로 수행하지 못했다. 오직 사관들만이 그 지켜야 할 직분을 잃어버리지 않았을 따름이다. 조궤가 노 장공에게 간언하기를 “임금의 거동을 반드시 기록하니, 기록된 것이 법도에 맞지 않는다면, 후사들이 무엇을 보겠읍니까?”하였으니, 이 때에는 임금의 언동을 사관들이 기록하지 않은 것이 없었던 것이다. 임금이 된 자도 당연한 것으로 보아 노여워하지 않았고, 사관이 된 자도 당연한 것으로 보아 의구심을 갖지 않았던 것이니, 이것은 삼대의 바른 모습이 남아있었던 것이다.
原文 其後管仲之戒齊桓也 曰作而不記 非盛德也1) 管仲之所言雖是 而已開作而不記之端也 又其後周王之私?晋使也 曰非禮也 勿籍2) 周王之所擧已非 而且顯然戒史官以勿籍矣
註解 1 管仲????非盛德也: 齊桓公이 鄭의 부당한 요청을 이익이 된다고 여겨 받아들이려 할 때, 管仲이 말하기를 “대저 제후들의 회합에 그 德?刑?禮?義를 모든 나라가 기록합니다. 그런데 간사한 자가 거기 끼인 것이 기록되면, 임금의 맹주권이 상실될 것이고, 행동하고서도 기록하지 못하게 한다면 이는 성덕이 아닙니다.”하고 간언하여 막았다. 좌전 희공 7년. 2 周王????勿籍: 私호는 사적으로 상을 주는 것. 周定王때 晋이 齊와의 싸움에서 이긴 것을 보고하러온 晋大夫 鞏朔에게 王이 과분한 禮로 연회를 베풀어주고는 “예가 아니니, 기록하지 말라.”하였다. 좌전 성공 2년.
그 뒤 관중이 제환공에게 경계하기를 “행동하고도 기록하지 않으면 성덕이 아닙니다.”했으니, 관중이 말한 것은 비록 옳지만, 이미 행동하고도 기록하지 않는 단서를 열어놓은 것이다. 또 그 뒤에 주왕이 사사롭게 진나라 사신에게 상을 줄 때에 “예가 아니니, 기록하지 말라.”하였으니, 주왕의 거동은 이미 잘못되었고, 또 드러내놓고 사관에게 기록하지 말라고 주의한 것이다.
原文 然一時之史官 世守其職 公議雖廢於上 而猶明於下 以崔?之弑齊君 史官直書其惡 殺三人而書者踵至1) 身可殺而筆不可奪 ?鉞有? 筆鋒益强 威加一國 而莫能增損汗簡2)之半辭 終使君臣之分 天高地下 再明於世 是果誰之功哉 嗚呼 文武周公之澤旣竭 仲尼之聖未生 是洙百年間 中國所以不淪喪者 皆史官扶持之力也.
 註解 1 以崔?????書者踵至: 齊의 崔서가 임금을 죽였는데, 齊 太史가 “崔?弑其君”이라 쓰니, 최서가 그를 죽였다. 그러자 太史의 아우가 다시 그대로 써서 또 죽임을 당했는데, 그 아우가 또 그대로 썼다. 그래서 최서도 어쩔 수 없이 내버려두었다. 그 때 南史氏가 太史가 모두 죽임을 당했다는 소문을 듣고 史策을 쓰는 簡을 갖고 왔다가, 이미 썼다는 소식을 듣고 돌아갔다. 좌씨전 양공 25년. 2 汗簡: 역사를 기록하던 竹簡으로, 汗靑이라고도 한다. 옛날에 죽간을 태워서 푸른 빛을 빼내면 쓰기 쉽고 또 좀을 먹지 않았기 때문에, 이것을 역사를 기록하는 도구로 썼다. 
그러나 한 시대의 사관들이 대대로 그 직분을 지켜서, 공의가 비록 위에서는 사라져도 오히려 아래에서 밝을 수가 있었다. 최서가 제나라 임금을 시해했을 때 사관이 그의 약행을 직서하였는데, 세사람을 죽여도 쓰는 사람이 계속 이르렀다. 이처럼 그들의 몸은 죽일 수 있어도 붓은 뺏지 못했으며, 그들을 죽인 도끼가 달아도 그들의 필봉은 더욱 꾿꾿하였다. 권력자의 위세가 한 나라에 기세등등해도 능히 죽간의 반마디 글조차 줄이고 더할 수 없었다. 그래서 끝내 임금과 신하의 분수가 위 아래의 천지 사이에서 다시 세상에 분명해졌으니, 이것은 과연 누구의 공로이겠는가? 오호라, 문무와 주공의 은덕은 이미 다 사라지고 성인 공자는 태어나시기 전인 이 수백 년 동안, 중국이 멸망하지 않은 것은 모두 사관이 부추키고 지탱했던 힘이었다. 
原文 昧谷餞日之後 暘谷賓日之前1) 暮夜晦冥 群慝幷作 苟無燭以代明 則天下之目?矣 春秋之時 非有史官司公議於其間 則胥?胥虐2) 人之類已滅 豈復能待仲尼之出乎
註解 1 昧谷????賓日之前: 해가 지고 난 뒤부터 다음날 해가 뜰 때까지. 진리가 손상된 혼란스로운 시대를 비유한 것. 서경 요전에 堯가 和仲에게 昧谷이란 곳에 살면서 “공경히 지는 해를 보내라.”하였고, 羲仲에게 暘谷에 살면서 “경건히 뜨는 해를 마중하라.”하였다. 2 胥장胥虐: 사람들이 서로를 해침. 혼란한 투쟁상태를 말함.
매곡에서 해를 보내고 난 뒤 양곡에서 해를 마중하기 전까지 깜깜한 한밤중에 온갖 사특한 것들이 함께 일어나니, 진실로 촛불을 켜서 해 대신 밝히지 않는다면 온 천하 사람들의 눈은 모두 장님이 될 것이다. 춘추시대에 사관들이 그 사이에서 공의를 담당하지 않았다면, 사람들은 서로를 해쳐서 인류가 이미 멸망했을 것이니, 어찌 다시 공자의 나오심을 기다릴 수가 있었겠는가? 
原文 史官非特有功於仲尼之未出也 使其阿諛畏怯 君擧不書 簡編失實 無所考實 則仲尼雖欲作春秋以示萬世 將何所據乎 無車則造父1)不能御 無弓則后?2)不能射 無城則墨翟3)不能守 大矣哉 史官之功也.
註解 1 造父(조보): 수레를 잘모는 명인. 2 后예: 활을 잘 쏘는 명인. 荀子 儒效篇에 “조보는 천하에서 수레를 잘모는 사람이나, 수레와 말이 없으면 그 재능을 드러낼 길이 없고, 예는 천하에서 활을 잘쏘는 사람이나 활과 화살이 없으면 그 교묘함을 드러낼 길이 없다.”하였다. 3 墨翟: 墨子로 전쟁을 반대한 겸애주의자. 公輸般이 攻城의 도구를 만들어 楚를 위해 宋을 공격하려하니, 묵자가 그것을 막기 위해 楚王 앞에서 守城하는 도구를 만들어 공수반의 공격을 방어하는 모습을 보여주어, 宋에 대한 공격을 포기하게 하였다. 
사관은 단지 공자가 출생하시기 이전에만 공이 있는 것이 아니다. 가령 그들이 아첨하고 겁을 먹어 임금의 행동을 기록하지 않고, 간편에 기록한 것이 사실과 달라 증거로 믿을 수가 없었다면, 공자가 비록 춘추를 지어 만세에 보이고자 하셨던들 장차 무엇을 근거로 했겠는가? 수레가 없으면 조보도 몰 수가 없는 것이요, 활이 없으면 후예도 쏠 수가 없는 것이요, 성이 없으면 묵적도 지킬 수 없는 것이니, 크도다, 사관들의 공로여!

2-34  晋殺其世子申生 [진이 그 세자 신생을 죽이다]
本末 晋獻公이 公族인 桓莊之族에게 핍박을 받자, 士蔿가 계책을 세워 그들끼리 싸우게 한 뒤에 결국은 그들을 모두 제거하였다. 또 晋獻公이 齊姜과 간통하여 申生을 낳아 세자로 삼았는데, 뒤에 驪姬를 총애하여 奚齊를 낳으니, 齊姜은 자살하였다. 驪姬가 자기 소생인 奚齊를 세우려고 申生을 참소하니, 申生도 역시 자살하였다. 춘추좌씨전 장공 23년?28년과 희공 4년의 기사. 
原文 晋殺其太子申生 孰殺之 士蔿殺之也 殺申生者實驪姬之? 士蔿何與焉 士蔿開其隙 驪姬乘其隙也
진이 그 태자 신생을 죽였다. 누가 죽였는가? 사위가 죽였다. 신생을 죽게한 것은 실은 여희의 참소 때문인데, 사위가 무슨 관계가 있는가? 사위가 그 틈을 열었고, 여희는 그 틈을 탄 것이기 때문이다.
原文 群公子之出於桓莊者 豈他人哉 其尊者固不待言 其卑者猶獻公之從父昆弟也 士蔿逢獻公之惡 反覆詭詐 陷之於死地 使獻公屠其宗族昆弟 如刈草菅1) 略無慘?不忍之意 其於宗族昆弟之間旣如此 何獨於其子乎 此所以來驪姬之?也 對伯夷2)者不敢論賄賂 對比干3)者不敢論阿諛 驪姬雖嬖 苟非習見獻公之殘忍 亦豈敢一旦遽?其三子4)哉 彼士蔿憂申生之不得立 憂蒲屈之不可城5) 終日焦然憂晋之禍 憂之誠是也 抑不知造是禍者果誰乎 驪姬之? 卽襲吾前日?富子之術6)也 蒲屈之城 卽襲吾前日城聚之術7)也 使我不倡之 彼烏得而和之 使我不先之 彼烏得而繼之 是故開獻公殘忍之心者 士蔿也 敎驪姬離間之術者 亦士蔿也 已開則不可復閉 已敎則不可復悔 授賊以刃 而禁其殺人 世寗有是理耶 雖使一法吏蔽是獄8) 亦必首士蔿而從驪姬也. 
註解 1 草菅(초관): 풀과 유드리. 2 伯夷: 周武王의 殷紂 정벌을 막으려하였으며, 뒤에는 周의 곡식을 먹는 것을 수치스럽게 여겨 수양산에 은거해 고사리를 캐 먹다가 죽었다. 孟子는 伯夷를 聖人 가운데 淸者라 하였다. 3 比干: 殷의 마지막 임금인 紂의 叔父. 紂에게 간언을 하다가 죽임을 당했다. 4 三子: 여희가 참소한 獻公의 세 아들로, 太子 申生과 뒤에 文公이 된 重耳, 그리고 惠公이 된 夷吾. 5 士蔿憂????不可城: 진헌공이 二軍을 만들고 太子에게 下軍을 거느리게 하고 또 太子를 위해 曲沃에 성을 쌓으니, 士蔿는 이것이 태자가 군위에 오르지 못할 조짐이라고 걱정하였다. 또 진헌공이 사위를 시켜 중이와 이오를 위해 蒲와 屈에 성을 쌓게 하였는데, 사위는 그 일을 적당히 하고 신중히하지 않았다. 헌공이 이를 문책하자, 사위는 성을 쌓을 것이 아니라, 덕을 닦고 宗子를 안정시키는 것이 더욱 중요하다고 답하였다. 6 ?富子之術: 富子는 桓莊之族의 群公子 가운데 1인. 士蔿가 群公子에게 그를 참소하여 제거하였다. 7 城聚之術: 사위가 群公子의 일족을 聚城에 몰아놓고, 다시 그 성을 포위해 그 일족을 모두 섬멸하였다. 8 蔽是獄: 이 옥사를 판결하다.  蔽獄은 斷獄과 같다. 
환공과 장공에게서 나온 군공자들이 어찌 남이겠는가? 그 존장들은 실로 말할 것도 없거니와, 그 아랫사람들도 오히려 헌공의 종부와 형제들이다. 그런데 사위가 헌공의 악함에 영합하여 거듭 속임수로 모함하여 그들을 사지에 빠뜨려, 헌공으로 하여금 종족의 형제들을 도륙하기를 마치 풀과 유드리를 베듯 하면서도 조금도 참혹하게 여기거나 차마하지 못하는 생각이 없게 하였다. 그 종족의 형제 사이에도 이미 이렇하였으니, 어찌 유독 그 자식에게만 그렇지 않았겠는가? 이것이 여희의 참소를 불러들인 까닭이다. 백이와 상대하는 사람은 감히 뇌물에 대해 말하지 못하는 것이며, 비간과 상대하는 사람은 감히 아첨하는 것에 대해 말하지 못하는 것이다. 여희가 비록 총애를 받았다해도 헌공의 잔인한 모습을 익히 보지 않았다면, 어찌 감히 하루 아침에 그 세아들을 참소할 수 있었겠는가? 저 사위는 신생이 임금이 되지 못할 것을 걱정하고, 포와 굴에 성을 쌓아서는 않된다고 걱정하여, 종일토록 마음을 태우면서 진나라의 재앙을 걱정하였으니, 그 근심하는 성의야 옳지만, 그러나 이 재앙을 만든 자가 과연 누구인가는 모른 것이다. 여희의 참소는 바로 자신이 전날 부자를 참소하던 방법을 답습한 것이용, 포와 굴에 성을 쌓게 한 것은 바로 자신이 전에 취에 성을 쌓던 방법을 답습한 것이다. 가령 그 자신이 참소하지 않았다면 저가 어떻게 화답할 수 있겠으며, 그 자신이 먼저 앞장서지 않았다면 저가 어떻게 계승할 수 있었겠는가? 이 때문에 헌공의 잔인한 마음을 열어놓은 것이 사위요, 여희에게 이간하는 술책을 가르친 것도 역시 사위이다. 이미 열린 뒤에는 다시 닫을 수 없는 것이며, 이미 가르친 뒤에는 다시 후화할 수 없는 것이니, 도둑에게 칼을 부고서 그가 살인하는 것을 막는 격이라, 세상에 어찌 이런 이치가 있겠는가? 비록 한 명의 법관으로 하여금 이 옥사를 판단케 하더라도, 역시 반드시 사위를 수죄로 하고 여희를 종죄로 할 것이다. 
原文 吾嘗考晋國之本末 又知開禍端者 非獨士蔿 其所從來遠矣 晋穆侯之二子 長則文侯 而桓叔1)其季也 而自桓叔以來 視文侯之子孫 不시寇讐 必鋤2)其根而奪其國者 不過欲啓子孫之業耳 殊不知殺文侯之子孫 是殺吾之子孫也 吾私其子而殺其昆弟 則吾之子亦私其子而殺其昆弟矣 然則桓莊之族 雖曰獻公殺之 其實桓莊殺之也 桓莊親其子而讐其昆弟 於一族之中 分親與讐 其私已甚 及獻公親奚齊而讐申生 又於諸子之中 分親與讐 可謂私之私矣 私曰勝則心日狹 當桓莊殄滅文侯子孫之時 其心必謂是害旣除 則吾子孫可以享無窮之利也 豈自料害其子孫者 乃吾子孫也 當獻公殄滅桓莊子孫之時 其心必謂是害旣除 則申生可以享無窮之安也 豈自料害申生者 乃吾身耶.
註解 1 桓叔: 晋穆侯의 次子로 이름은 成師, 뒤에 曲沃侯에 봉해졌는데, 그 형인 文侯가 죽은 뒤에 晋을 차지하려고 계속 文侯의 자손을 공격하였으며, 그 아들인 曲沃莊伯 武公 대에 이르러 晋을 차지하였다. 2 鋤(조): 속음은 서. 호미질함.
내가 일찍이 진나라 역사의 本末을 고찰해보고서, 다시 재앙의 실마리를 연 것은 유독 사위만이 아니요, 그 유래한 바가 멀다는 것을 알았다. 진 목후의 두 아들에 장자가 문후이고 환숙은 그 아우이다. 그런데 환숙 이래로 문후의 자손들을 보기를 도적이나 원수정도일뿐이 아니어서, 반드시 그 뿌리를 제거하고 나라를 뺏고자 하였는데, 이는 자손들을 취해서 기업을 열고자 한 것에 지나지 않는다. 그러나 이것은 문후의 자손들을 죽이는 것이 바로 내 자손을 죽이는 일임을 전혀 몰랐던 것이다. 내가 자식을 사사롭게 사랑하여 형제들을 살해하면, 내 자식도 역시 그 자식을 사사롭게 사랑하여 그 형제들을 죽일 것이다. 그러니 환장의 일족을 비록 헌공이 죽였다고 하지만, 사실은 환수과 장백이 죽인 것이다. 환숙과 장백이 그 자식을 친애하고 형제를 원수삼아 일족 안에서 친애하는 사람과 원수를 갈랐으니, 그 사사로움이 이미 너무 심한 것이다. 그런데 헌공에 이르러서는 해제를 친애하고 신생을 원수로 여겨 다시 여러 자식 가운데 친애하는 사람과 원수를 갈랐으니, 가히 사사로운 가운데 다시 사사로운 것이라 하겠다. 사사로움이 나날이 커가면 마음은 나날이 좁아가는 것이다. 환숙과 장백이 문후의 자손들을 죽일 때, 그들의 아믕으로는 이 문제거리가 제거되었으니 내 자손들이 가히 한없는 이익을 누릴 것이라고 여겼을 것이다. 그러나 어찌 그 자손을 해친 자가 바로 자신의 자손일줄 생가이나 했겠는가? 헌공이 환장의 자손들을 죽일 때, 그의 마음으로는 반드시 이 문제거리가 이미 제거되었으니, 샌생은 한없는 안정을 누릴 수 있으리라 여겼을 것이다. 그러나 어찌 신생을 해친 것이 자기 자신일줄 생각이나 했겠는가?
原文 嗚呼 私生於愛 而害愛者莫如私 天下未有私而能愛者也 獻公始私申生 至於盡滅桓莊之族 以除其핍1) 愛之亦至矣 曾未閱時2) 嬖於驪姬 遽移其愛於奚齊 其爲奚齊而殺申生 卽爲申生而殺桓莊之族者也 向之愛申生之心 果何所在耶 申生之愛旣可移於奚齊 則異時奚齊之愛 亦可移而之他矣 不惟昔之愛申生者不可保 卽今之愛奚齊者 亦未可保也 然則徇私者豈能眞有所愛哉.
註解 1 除其핍: 그들의 핍박할 위험을 제거함. 2 曾未閱時: 얼마 시간이 지나기도 전에.
오호라! 사사로움은 사랑에서 생기지만, 사랑을 해치는 것에 사사로움 같은 것이 없다. 천하에 사사로우면서 능히 사랑할 수 있는 자가 없는 것이다. 헌공이 처음에는 신생을 사사롭게 사랑하여 심지어는 환장의 일족을 모두 죽여 그를 핍박할 위험을 제거하기까지 하였으니, 그를 사랑함이 역시 지극하였던 것이다. 그러나 얼마 사간이 지나지 않아서 여희를 총애하여 갑자기 그 사랑이 해제에게 옮겨갔으니, 그가 해제를 위해 신생을 죽인 것이 바로 신생ㅇ르 위해 환장의 일족을 죽인 그것이다. 전에 신생을 사랑하던 마음은 과연 어디에 있는가? 신생에 대한 사랑이 해제에게 옮겨갈 수 있다면, 훗날 해제에 대한 사랑도 역시 옮겨져 다른 곳으로 갈 수 있는 것이다. 그러니 전날 신생을 사랑하던 마음만 보장할 수 없었던 것이 아니라, 바로 지금 해제를 사랑하는 마음도 역시 보장할 수가 없는 것이다. 그러므로 사사로움을 따르는 자가 어찌 능히 참으로 사랑하는 것이 있겠는가?
原文 果出於眞 則必不可移矣 林回棄千金之璧 負赤子而趨1) 天性之愛 豈外物所能移耶 獻公苟能悟此愛之非眞 一念之中 識天性之愛 則本根枝葉3) 與生俱生而不可離 何憂乎士蔿 何畏乎驪姬.
註解 1 林回????赤子而趨: 莊子 山木篇에 “林回가 천금의 구슬을 버리고 어린 자식을 업고 도망쳤다. 어떤 사람이 그 까닭을 물으니, ‘저것은 이익으로 만난 것이나, 이 아이는 하늘이 준것이다.’하였다.”한다. 2 本根枝葉: 뿌리와 가지 입사귀. 부모와 자식, 本家와 支家를 비유한 것.
과연 진실에서 나온 것이라면 반드시 옮겨갈 수가 없는 것이다. 임회가 천금의 구슬을 버리고 어린 아이를 업고 도망쳤으니, 천성의 사랑을 어찌 외물이 능히 옮길 수 있겠는가? 헌공이 진실로 능히 이 사랑이 진실한 것이 아님을 깨달아, 한 번 생각하는 가운데 천성의 사랑은 뿌리와 지엽이 살면 함께 살아서 떨어질 수 없는 것임을 알았다면, 사위를 걱정할 것이 무엇이며, 여희를 두려워할 것이 무엇이겠는가? 

2-35  齊侯救邢封衛[제후가 형을 구원하고 위를 봉해주다]
本末 狄이 邢을 공격하여 邢이 궤멸하였는데, 齊桓公을 중심으로 한 諸侯의 군대가 이를 구원하여 나라를 옮겨 재건하였다. 또 狄이 衛를 공격하여, 衛가 멸망하였는데, 역시 제환공을 중심으로 한 제후의 군대가 狄을 막고 楚邱에 성을 쌓아 衛를 재건하였다. 춘추좌씨전 閔公 元年, 閔公 二年, 僖公 元年, 僖公 二年의 기사. 
原文 王者之所憂 覇者之所喜也 王者憂名 覇者喜名 名何爲而可憂耶 不經桀之暴 民不知有湯 不經紂之惡 民不知有武 使湯武幸而居唐虞1)之時 無害可除 無功可見 與斯民相忘於無事之域 則聖人之志願得矣 功因亂而立 名因功而生 夫豈吾本心耶 是故雲霓之望2) 非湯之盛也 乃湯之不幸也 壺漿之迎3) 非武王之盛也 乃武王之不幸也 覇者之心異是矣
註解 1 唐虞: 唐은 堯의 國名이고, 虞는 舜의 國名. 2 雲霓之望: 큰 가뭄에 구름과 무지개를 기다리는 것 같은 절실한 바램. 孟子에 “湯이 혁명을 할 때 백성들이 그를 기다리기를 마치 큰 가뭄에 구름과 무지개를 기다리듯하였다.”하였다. 3 壺漿之迎: 자을 담은 그릇을 들고 환영함. 맹자에 “무왕의 정벌에 그 백성들이 그릇에 밥을 담고 병에 장을 담아서 환영하였다.”하였다.
왕자의 근심하는 바는 패자가 기뻐하는 것이다. 왕자는 명성을 근심하지만 패자는 명성을 기뻐한다. 명성이 무엇 때문에 근심스러운 것인가? 걸의 폭정을 겪어보지 않았다면 백성은 탕임금이 있는줄 몰랐을 것이요, 주의 악함을 겪어보지 않았다면 백성들은 무왕이 있는줄 몰랐을 것이다. 가령 탕임금과 무왕이 당행스럽게도 요순 시대에 살았었다면, 제거할만한 해로움이 없어서 공로를 드러냄이 없이 이 백성들과 어울려 아무 일도 없는 경지에서 서로 잊고 살았을 것이니, 성인의 뜻과 바랭이 이루어진 것이다. 공로는 혼란으로 말미암아 세워지고, 명성은 공로로 말미암아 생겨나는 것이니, 대제 그것들이 어찌 내 본심이겠는가? 이 때문에 구름과 무지게 같은 기대를 받는 것이 탕임금의 성대한 자랑이 아니라 탕임금의 불행이요, 병에 장을 담아 환영하는 것이 무왕의 성대한 자랑이 아니라 무왕의 불행인 ???이다. 그런데 패자의 마음은 이와 다르다.  
原文 王者恐天下之有亂 覇者恐天下之無亂 亂不及則功不大 功不大則名不高 將隆其名 必張其功 將張其功 必養其亂 狄以閔之元年伐邢 其後二年 而齊始遷邢于夷儀 狄以閔之二年滅衛 其後三年 而齊始封衛於楚邱 齊桓之휼二國 必在於二年之後者何也 所以養其亂也 齊桓之心 以爲當二國之始受兵 吾극1)却之 則亦諸侯救災휼隣之常耳 其迹必不甚奇 其事必不甚傳 其恩必不甚深 曷足以取威定覇2)哉 先飢而後食之 則其食美 先渴而後飮之 則其飮甘 今吾坐養其亂 待其社稷3)已頹 都邑已傾 屠戮已酷 流亡已衆 然後徐起而收之 拔於危蹙顚頓之中 置於豊樂平泰之地 是邢衛之君 無國而有國 邢衛之民 無身而有身也 深仁重施 殆將淺九淵4)而輕九鼎5)矣 故其功名震越光耀 赫然爲五覇首 向使絶之於萌芽 則名安得如是之著也
註解 1 극(극): 서들러, 빨리. 2 取威定覇: 권위를 획득하고 패권을 확립함. 3 社稷: 社는 土地神을 제사하는 곳이며, 稷은 穀神을 제사하는 곳으로, 국가의 상징. 4 九淵: 깊은 연못으로, 험난한 상황을 비유한 것. 列子 黃帝篇에 물이 소용돌이치는 아홉 곳의 깊은 연못을 구연이라 하였다. 5 九鼎: 천하를 상징하는 아홉의 솥. 禹가 처음 만들었다는 보물.
왕자는 천하에 혼란이 있을 것을 두려워하지만, 패자는 천하에 혼란이 없는 ㄱㅅ을 두려워한다. 혼란이 발생하지 않으면 공로가 클 수가 없고, 공로가 크지 않으면 명성이 높지 않은 것이다. 장차 그 명성을 높히려면 반드시 그 공로를 늘여야하고, 장차 그 공로를 늘이려면 반드시 그 혼란을 키워야하는 것이다. 적이 민공 원년에 형을 공격했는데, 그 2년 뒤에야 제환공이 비로소 이의로 형을 옮겨주었고, 적이 민공 2년에 위를 멸망시켰는데, 그 삼년 뒤에야 제환공이 비로소 위를 초구에 봉하였다. 제환공이 두 나라를 구제하는 것이 반드시 멸망한 지 2년 뒤에 힜는 것은 무엇 때문인가? 그 혼란을 기르기 위한 것이다. 제환공의 마음으로 생각하기를 “두 나라가 처음 침략을 당했을 때 내가 서둘러 물리쳐주면, 이것은 제후가 이웃나라의 재난을 구제해주는 범상한 일일 따름이다. 그 자취도 반드시 특별히 기이할 것이 없고, 그 일도 반드시 크게 전해지지도 않을 것이며, 그 은혜도 반드시 크게 깊지 않을 것이니, 어찌 족히 권위를 획득하고 패권을 확립할 수 있겠는가? 먼저 긂주리게 한 뒤에 먹여주면 그 음식이 맛있고, 먼저 목마르게 한 뒤에 마시게 하면 그 물이 단 것이다. 이제 나는 그 혼란이 자라나는 것을 좌시했다가 그 사직이 무너지고 도읍이 뒤업어지고 도륙이 참혹하고 유망한 자가 많은 때를 기다려, 그 뒤에 천천히 일어나 수습하여 위태롭고 근심스럽고 넘어진 가운데서 그들을 구원하여 풍요롭고 즐겁고 평안한 곳에 데려다 놓으면, 이는 형과 위의 임금은 나라가 없다가 나라가 생긴 것이고 형과 위의 백성들은 한 몸이 없다가 몸이 생긱 것과 같을 것이다. 그 깊은 어짐과 무거운 은혜에 대해 장차 아홉연못의 험함도 얕게 여기고 하홉 솥의 보물도 가볍게 여길 것이다. 그래서 공명이 떨치고 빛나서 뚜렷이 오패의 우두머리가 되었으니, 전에 가령 그 싻틀시기에 끊어주었다면 명성이 어찌 이처럼 자자할 수 있겠는가?”한 것이다. 
原文 嗚呼 邢衛之難 曰君曰卿曰士曰民 肝腦塗中原1) 膏液潤野草 苟仁人視之 奔走拯救 不能一朝居也 今齊桓徒欲成區區之名 安視其死至於二年之久 何其忍耶 長人之亂 而欲張吾之惠 多寇之虐 而欲明吾之勳 是以萬人之命 而易一身之名也 是誠何心哉 人乍見孺子將入於井 출척惻隱之心 不期而生2) 此人之眞心也 眞心一發不可禦 豈暇3)計其餘哉 有人於此 謂彼未入於井而全之 其功淺 旣入於井而全之 其功深 縮手4)旁觀 俟其旣墜 乃蹇裳濡足5)而救之 則其父母必以爲再生之恩 鄕隣必以爲過人之行 義槪6)凜凜 傾動閭里 回思前日未入井以救之者 父母不謝 鄕隣不稱 若大不모7) 然則爲孺子計者 寗遇前一人耶 寗遇後一人也 噫 此王覇之辨也.
註解 1 中原: 中國. 夷狄에 대해 諸夏가 사는 영역. 2 人乍見????不期而生: 孟子 公孫丑 上에 “이제 어떤 사람이 문득 어린아이가 우물에 빠지려는 것을 보면, 누구나 걱정하고 측은하게 여기는 마음이 생긴다.”하였다. 3 豈暇: 何暇. 어느 겨를에. 4 縮手: 손을 쓰지 않음. 5 蹇裳濡足: 하의를 걷고 발을 적시면서 물에 뛰어듬. 6 義槪: 기개. 7 若大不모: 크게 비교될 수 없는듯함.
오호라, 형과 위의 어려움에 임금이다 경이다 사다 백성이다 하는 사람들의 간과 뇌가 중원을 도배질하고 그 피땀과 기름이 들의 풀을 적셨으니, 진실로 어진 사람이 그것을 보았다면 달려가서 구제하느라 능히 하루 아침도 그대로 있지 못했을 것이다. 그런데 이제 제환공은 한갓 구구한 명성을 이루려고 그들의 죽음을 편안히 앉아서 좌시하기를 무려 2년이나 오래 하였으니, 어쩌면 그렇게도 잔인한가? 다른 사람의 환란을 키워서 내 은혜를 키우고자 하고 침략자의 포악함을 많게 하여 내 공훈을 드러내고자 하니, 이것은 만 사람의 생명을 내 한 몸의 명성과 바꾸는 짓이다. 이것이 정말로 어떤 마음인가? 어떤 사람이 문득 어린아이가 장차 우물에 빠지려는 것을 보면 걱정스럽고 측은한 마음이 기약하지 않아도 생겨나는 것이니, 이것이 사람의 진정한 마음이다. 진심이 한 번 드러나면 막을 수 없는 것이니, 어느 겨를에 다른 것을 따지겠는가? 그런데 여기에 어떤 사람이 있어서 말하기를“저 아이가 우물에 빠지기 전에 구제해주면 그 공로가 별것이 아니다. 우물에 빠진 뒤에 구제해주면 그 공로가 클 것이다.”하여, 팔짱을 끼고 방관하다가 우물에 빠진 뒤에 하의를 걷고 발을 적시며 물에 뛰어들어 구제했다면, 그 부모는 반드시 재생의 은인으로 여기고, 마을 사람들은 남다른 뛰어난 행실로 여겨서, 그 기개가 늠름하게 마을을 들섞이게 할 것이다. 여기서 돌이켜 전날 우물에 빠지기 전에 구제한 사람을 생각해보면, 부모들도 감사하지 않고 이웃들도 칭찬하지 않아서 전혀 비슷하지 않은 것 같다. 그러나 어린아이의 입장을 위해 생각하는 자라면, 차라리 앞의 사람을 만나는 것이 나을까? 아니면 차라리 뒤의 사람을 만나는 것이 나을까? 오호라! 이것이 바로 왕자와 패자의 차이점인 것이다. 

2-36  管仲言宴安[관중이 연안에 대해 말하다]
本末 제의 管仲이 桓公에게 邢을 구원할 것을 요청하면서 “戎狄은 승냥이나 이리와 같아서 만족을 모르며, 같은 중국의 제후는 친밀하니 저버릴 수 없고, 연안은 짐毒과 같아서 그런 마음을 가져서는 않됩니다.”하였다.
原文 以言警世者 不可爲駭世之論 管仲告齊桓公之言 曰宴安짐毒1) 不可懷也 짐入人之口 裂肝腐腸 死不旋踵2) 宴安雖敗德 其禍豈遽至如是之烈哉 意者仲有警世之心 而不免於駭世之病歟 殆非也 使仲果盡言其實 則世將愈駭矣.
註解 1 짐毒: 짐鳥의 깃에 있는 독. 2 死不旋踵: 발뒤꿈치를 돌리기 전에 죽음. 
말로써 세상을 경각시키는 사람은 세상을 놀래게하는 논의를 해서는 않된다. 관중이 제환공에게 한 말에 “안일은 곧 짐독이니, 그런 마음을 품어서는 않된다.”하였다. 짐독은 사람의 입에 들어가면 간이 파열되고 장이 썩어 발뒤꿈치를 돌리기 전에 즉시 죽는 것이니, 안일이 비록 덕을 망치기는 하지만 그 재앙이 어찌 순식간에 이르기를 이처럼 강할 수 있겠는가? 생각컨대 관중이 세상을 경각시키려는 마음이 있었지만, 세상을 놀래게하는 병통은 모면할 수 없는 것이 아니겠는가? 대개 그렇지 않다. 가령 관중이 그 사실을 모두 말했더라면, 세상은 장차 더욱더 경악했을 것이다. 
原文 世之死於짐者 千萬人而一人耳 死於宴安者 天下皆是也 宴安之毒 至慘至酷 無物可譬 仲姑就世之所畏者爲譬也 地之於車 莫仁於羊腸1) 而莫不仁於康衢2) 水之於舟 莫仁於瞿塘3) 而莫不仁於溪澗4) 皆戒險則全 玩平5)則覆也 生於憂勤 死於宴安 厥理明甚 人所以不知畏者 特習之而不察耳.
註解 1 羊腸: 가늘고 굽은 험한 길을 비유한 것. 九折羊腸. 2 康衢: 평탄하고 큰 길. 3 瞿塘: 瞿塘峽. 사천에 있는 좁은 물길로, 물살이 험하여 배가 다니기에 매우 위험하다. 4 溪澗: 작은 시내의 물. 5 玩平: 평탄하다고 가벼이 여김.  
세상에 짐독에 죽는 사람은 천만 사람 가운데 한 사람일 뿐이지만, 안일에 죽는 사람은 온 천하가 다 이런 사람이다. 안일의 독은 지극히 참혹하여 어떤 물건으로도 비유할 수 없는데, 관중은 우선 세상 사람들이 두려워하는 것을 가지고 비유를 한 것이다. 땅이 수레에 대해 구절 양장의 험한 길보다 더 어진 것이 없고 평탄한 강구보다 더 불인한 것이 없으며, 물이 배에 대해서 구당협보다 더 어진 것이 없고 작은 물보다 더 불인한 것이 없다. 대개 험한 것을 경계하면 온전하지만 평탄하다고 방심하면 뒤집히는 것이다. 근심하여 부지런함에서 살고 안일에서 죽는 그 이치가 매우 분명한데, 사람들이 두려워할 줄 모르는 것은 단지 너무 익숙하여 자세히 살피지 않았기 때문일 뿐이다. 
原文 端居之暇1) 嘗試思之 使吾之衰氣惰者誰歟 使吾功퇴業廢者誰歟 使吾歲月虛棄者誰歟 使吾草木同腐者誰歟 使吾縱欲忘返而流於惡者誰歟 使吾弛備忘患而陷於禍者誰歟 皆宴安之爲也 是宴安者衆惡之門 以賢入者以愚出 以明入者以昏出 以剛入者以懦出 以潔入者以汚出 殺身滅國 項背相望2) 豈不甚可畏耶.
註解 1 端居之暇: 평상시 한가하고 무사할 때. 2 項背相望: 목과 등을 서로 볼 정도로 계속 이어짐.
평소 한가하고 무사할 때 일찍이 그 것을 시험삼아 생각해보았다. 나로 하여금 뜻과 기운이 쇠퇴하고 나태하게 하는 자가 누군가? 나로 하여금 공업을 무너뜨리고 망치는 자가 누군가? 나로 하여금 세월을 헛되이 버리게 하는 자가 누군가? 나로 하여금 초목과 함께 썪어가도록 하는 자가 누군가? 나로 하여금 욕심대로 하면서 돌아올 것을 잊게하여 악에 빠지게 하는 자가 누구인가? 나로 하여금 대비를 게을리하고 걱정을 잊게하여 재앙에 빠지게 하는 자가 누구인가? 모두 안일이 하는 것이다. 이 안일은 여러 악의 문이니, 어진 모습으로 들어가 어리석은 모습으로 나오게 하며, 총명한 모습으로 들어가 혼암한 모습으로 나오게 하며, 굳굳한 모습으로 들어가 나약한 모습으로 나오게 하며, 깨끗한 모습으로 들어가 더러운 모습으로 나오게 한다. 몸을 죽이고 나라를 명망시키는 것이 목과 등이 서로 보일 정도로 잇따르니, 어찌 크게 두려워하지 않을 수 있겠는가? 
原文 雖然君子之耳目口鼻 所欲與人無異也 苟衆人所謂宴安者果可樂 則君子先據之矣 其所以去彼而取此者 見衆人之宴安 放肆偸惰 百殃1)幷集 其心戚然不寗 乃憂患之大者耳 君子外雖若憂勤 中有逸樂者 自强不息2) 心廣體반3) 無人非 無鬼責4) 其安殆若泰山而四維5)之也 然則善擇宴安者 誰如君子哉.
註解 1 百殃: 모든 재앙. 2 自强不息: 스스로를 굳굳하게 지켜 쉬지 않음. 周易 乾卦에 “하늘의 운행이 健이니, 군다가 이를 본받아 자강불식한다.”하였다. 3 心廣體반: 마음이 넓어 여유있고 몸은 편안하여 살찜. 4 無人非 無鬼責: 다른 사람들의 비난이 없고, 귀신의 책망이 없음. 5 四維: 네 귀퉁이. 禮義廉恥를 四維라 하는데, 여기서는 사면에서 호위하는 것.
비록 그렇지만 군자의 이목구비가 바라는 바는 다른 사람들과 다를 바가 없는 것이다. 따라서 진실로 여러 사람들이 말하는 안일이라는 것이 과연 즐거운 것이라면, 군자가 먼저 그것을 차지했을 것이다. 그들이 저 안일을 버리고 이 근면을 취하는 까닭은 여러 사람들의 안일이 방자하고 게을러 모든 재앙이 함께 모여 드는 것을 보고 그 마음이 두렵고 편안하지 않기 때문이니, 이것은 우환의 큰 것일 따름이다. 군자가 밖으로는 비록 근심과 근면한 것 같으나 마음 속으로 편안하고 즐거운 것은, 자강불식하여 마음은 여유있고 몸은 불어나 다른 사람의 비난도 없고 귀신의 책망도 없어, 그 편안하기가 거의 태산처럼 안정된데다 네 귀퉁이에서 보호하는 것 같기 때문이다. 그러니 안일을 잘 선택하는 것에 있어 누가 군자만하겠는가?

2-37  齊仲孫湫觀政[제나라 중손초가 정치를 살핌]
本末 魯莊公이 죽은 뒤 慶父의 난리로 魯가 혼란스러웠는데, 당시 覇者인 齊桓公이 仲孫湫를 보내 노의 실정을 살피게 하였다. 그가 돌아가서 “경보를 제거하지 않으면 노나라의 혼란이 그치지 않겠읍니다.”하니, 환공이 “어떻게 하면 그를 제거할 수 있을까?”하니, 답하기를 “그가 난리를 계속 일으키면 장차 스스로 죽게 될 것입니다.”하였다. 환공이 또 “노나라를 차지할 수 있겠는가?”하니, 대답하기를 “않된다. 아직 주례를 유지하고 있으니, 주례는 뿌리가 되는 것이다. 신은 들으니, ‘나라가 장차 망하려면 뿌리가 반드시 먼저 넘어진 뒤에 가지와 잎이 따라서 상한다.’하였는데, 노나라는 주례를 버리지 않았으니, 움직일 수가 없습니다.”하였다.
原文 觀政在朝 觀俗在野 鄭之所及者淺 俗之所得者深 此昔之善觀人之國者 未嘗不先其野而後其朝也 入單父之野 而見棄魚之俗 則已知子賤之政矣1) 入中牟之野 而見馴雉之俗 則已知魯恭之政矣2) 彼所以一見其俗 遽許二人之賢 不復考察其政者 殆有說也.
註解 1 入單父????子賤之政矣: 孔子家語에 “孔子의 제자인 宓子賤이 單父의 읍재가 되었는데, 공자가 巫馬期를 시켜 그 정치를 살펴보게 하였다. 그 영역에 들어가 어부가 고기를 잡아서는 곧 놓아주는 것을 보고 이유를 물으니, ‘큰 고기는 우리 대부인 자천이 사랑하는 것이고 작은 것은 우리 대부가 키우려고 하는 것이다. 이 때문에 놓아주었다.’하였다.”하였다. 2 入中牟????魯恭之政矣: 魯恭은 後漢人. 中牟令이 되었는데 덕으로 정치를 하였다. 하남윤 袁安이 肥親을 시켜 그 정치를 살펴보게 하였다. 민간을 시찰할 때, 꿩이 있고 그 옆에 아이가 있었는데, 아이가 꿩을 잡지않았다. 비친이 그 이유를 물으니, “꿩이 장차 새끼를 치고 있는 중이다.”하였다. 
정치를 살피는 것은 조저에 있지만, 풍속을 살피는 것은 민간에 있다. 정치가 미치는 바는 얕지만, 풍속에서 얻을 수 있는 것은 깊은 것이다. 이것이 바로 옛날 다른 나라를 잘 살피던 사람이 그 민간을 먼저하고 조정을 나중하지 않은 경우가 없었던 까닭이다. 단보의 들에 들어가 잡은 고기를 놓아주는ㄴ 풍속을 보면 이미 복자???의 정치를 알 수 있고, 중모의 들판에 들어가 꿩을 길러주는 풍속을 보면 이미 노공의 정치를 알 수 있는 것이다. 저들이 한번 그 풍속을 보고는 곧 두 사람의 어짐을 인정하고 다시 그 정치를 고찰하지 않은 것은 대개 근거가 있다. 
原文 蓋善政未必能移薄俗 美俗猶足以救惡政 自武而成 自成而康 歷三世而利口未殄1) 自高而惠 自惠而文 歷三世而수語猶存2) 以政移俗 其難如此 以商之善 數百年而爲宋 以堯之儉 千餘年而爲晋 實流風遺俗 扶持之力也 彼觀國之興亡者 不觀諸風俗 尙誰占耶.
註解 1 利口未殄: 말만 번드르르한 기풍이 소멸되지 않음. 書經 畢命에 “상나라 풍속이 사치스러워 말만 번드르르한 것을 어질게 여겼는데, 그 남은 기풍이 사라지지 않았으니, 공은 이를 염두에 두라.”하였다. 2 수語猶存: 상대만 책하는 말이 아직 남아있음. 賈誼가 禮義를 버린 秦의 나쁜 습속을 말하면서 “아버지에게 쟁기와 호미를 빌려주면서도 은혜를 베푼 기색을 하고, 어머니가 키나 비를 가져가면 즉시 책망하는 말을 한다.”하였다.
대개 선정이 꼭 각박한 풍속을 능히 바꾸지 못하는 것이나, 좋은 풍속은 능히 악정을 바로잡을 수 있는 것이다. 무왕에서 성왕으로 성왕에서 강왕으로 삼대를 지나고서도 오히려 번드르르한 말솜씨가 소멸되지 않았고, 고조로부터 혜제로 혜제에서 문제로 삼대를 지나고서도 꾸짖는 말이 아직 남아있었으니, 정치로 풍속을 바꾸는 것의 어려움이 이와같다. 그런데 상나라의 좋은 풍속은 수백년이 지나 송의 풍속이 되고, 요임금의 검박함은 천 여 년이 지나 진의 풍속이 되었으니, 실로 흘러내려온 풍속이 부지해준 힘이다. 그러니 저 국가의 흥망을 관찰하는 자가 그것을 풍속에서 엿보지 않고서야 무엇으로 알 수 있겠는가?
原文 齊仲孫湫之對齊侯 曰魯秉周禮 未可動也 湫之所謂秉周禮者果誰歟 閔公魯君也 哀姜1)君母也 慶父大臣也 閔公甫生八年 固未識所謂周禮 若哀姜則棄位而교2) 若慶父則弑逆之賊 凡周禮之大禁 擧犯之矣 觀魯之朝 三綱淪3)九法도4) 指何物以爲周禮耶 吾是以知湫之觀魯 不觀其政而觀其俗也.
註解 1 哀姜: 魯莊公의 夫人으로, 莊公 死後에 慶父와 간통하여 그를 임금으로 세우려 하였다. 2 교: 淫亂함. 3 三綱淪: 君爲臣綱 父爲子綱 夫爲婦綱의 三綱이 사라짐. 4 九法도: 九法은 周禮의 大司馬가 국가를 유지하기 위해 관장하는 아홉가지 법. 九法이 무너짐.
제나라 중손초가 제환공에게 대답하기를 “노나라가 주례를 잡고있느니, 움직일 수가 없다.”하였는데, 중손초가 말한 주례를 잡고있는 자는 과연 누구인가? 민공은 노나라의 임금이고, 애강은 임금의 어머니이고, 경보는 대신이었다. 민공은 겨우 나이 여덟살이었으니 진실로 이른바 주례라는 것을 알지 못했을 것이고, 애강의 경우 지위를 떠나 음란한 짓을 하였으며, 경보의 경우는 시역한 역적이다. 무릇 주례에서 크게 금하는 것을 모두 범하였으니, 노나라의 조정을 보면 삼강이 소멸되고 구법이 무너졌다. 어느 것을 지적해 주례라고 하겠는가? 내가 이로써 중손초가 노라라를 살핀 것은 그 정치를 본 것이 아니라 그 풍속을 본 것임을 알았다. 
原文 魯自周公1)伯禽2)以來 風化浹洽 其民耳濡目染 身安體習 無適而非周禮者 갈於觀3) 藏於府 講於泮宮4) 流於洙사5) 被於絃歌 形於冠服 郁郁乎6)其文也 洋洋乎7)其聲也 井井乎8)其條也 雖經哀姜慶父之難 能易其主而不能易其禮 能奪其權而不能奪其俗 擧魯國之俗 皆秉周禮 其爲惡者 獨哀姜慶父二三人耳 擧一國之美俗 豈二三人之惡所能遽移乎 湫可謂善觀國矣 周公伯禽培其風俗於數百年之前 而其效見於數百年之後 其規模遠矣哉 子孫之不能常賢也 國之不能常安也 法之不能常存也 政之不能常善也 固也 雖聖人亦末如之何也 是數者旣末如之何 獨有養其禮義之風俗以遺後人 使衰亂之時 猶可恃之以復振 四隣望之而不敢謀 其慮後世亦深矣 世之폐精神於簿書期會9) 視風俗爲迂闊者 果足以知此哉.
註解 1 周公: 魯의 시조로 姬旦. 형인 武王이 죽은 뒤 成王을 보좌하여 周를 안정시키고, 周禮를 지었다. 2 伯禽: 周公의 아들로 魯侯에 봉해짐. 3 갈於觀(갈어관): 觀에다 나무에 쓴 현판을 걸음. 갈은 작은 나무에 쓴 글. 觀은 궁궐 문 위에 만든 樓觀으로 중요한 일이나 포고를 써붙이는 곳. 4 泮宮: 제후의 대학을 말함. 성균관의 별칭으로 천자의 대학인 벽雍과 달리 泮水 사이에 두기 때문에 泮宮이라 한다. 5 洙사: 洙水와 사水로 魯에 있는에, 공자가 이곳에서 제자를 가르쳤기 때문에, 후세의 공자의 학문을 洙사學이라고도 한다. 6 郁郁: 아름답고 융성함. 7 洋洋: 성대하게 넘실거림.  8  井井: 정제하게 조리가 있음. 9 簿書期會: 장부와 문서, 그리고 정해진 기한이나 날짜. 정치의 大體와는 관계없는 자잘한 업무를 비유한 것. 漢文帝 때 賈誼가 당시의 재상들을 비판하여 “대신들은 단지 장부와 문서의 보고를 하지 않는 것이나 약속된 기한만을 가지고 큰 문제라고 여기고 있다.”하였다.
노나라는 주공과 백금 이래로 풍속의 교화가 젖어들어 그 백성들에 귀와 눈에 물들었고 몸에 편안한 습관이 되었드니, 어느 것인들 주례가 아닌 것이 없었다. 누관에 써서 현판하고 창고에 소장하고 반궁에서 강론하고 수수와 사수에 흘러 현악기와 노래에 올려지고 관복에 나타났으니, 아름답고 성대한 그 문화며, 성대하게 넘실거리는 그 소리며, 가지런하게 정제된 그 조리라, 비록 애강과 경보의 난리를 겪었어도 그 임금은 바꿀 수 있었어도 그 예를 바꾸지는 못하였으며, 능히 그 권력을 뺏을 수 있었어도 그 풍속을 뺏지는 못하였다. 전 노나라의 풍속이 모두 주례를 잡고있는데, 그 악을 행한 자는 유독 애강과 경보 두 세 사람 뿐이었다. 온 나라 전체의 아름다운 풍속을 어찌 두 세 사람의 악이 능히 순식간에 바구겠는가? 중손초는 가히 다른 나라를 잘 관찰했다고 하겠다. 주공과 백금이 수 백 년 전에 그 풍속을 배양한 것이 그 효과가 수 백 년 뒤에 나타났으니, 그 규모가 참으로 원대하구나. 자손이 항상 어질 수도 없는 것이고, 나라가 항상 평안할 수도 없는 것이고, 법이 항상 보존되는 것도 아니고, 정치가 항상 좋을 수도 없는 것이다. 진실로 그런 것이니, 비록 성인이라도 역시 이것은 어찌할 수 없는 것이다. 이 몇가지는 이미 어찔할 수 없는 것이지만, 유독 예의의 풍속을 길러 후손에게 남겨주면, 가령 쇠란의 시대에도 오히려 그것을 믿고 다시 떨쳐일어날 수 있고, 사방의 이웃나라들이 그것을 보고 감히 다른 계책을 세우지 못하게 하였으니, 그 후세를 생각함이 역시 심원하다. 세상에 장부와 문서 그리고 정해진 기한에만 정신을 소비하고 풍속을 중시함을 오활하다고 여기는 자들이야 과연 족히 이것을 알겠는가? 
原文 魯之風俗 能存魯於旣壞之餘 盛矣 苟魯之嗣君 當閒暇時 因已成風俗 倍加以政事 其治孰能禦之耶 救已壞之政甚難 因已成之俗甚易 今風俗尙能救政事之疵 而政事反不能因風俗之美 是風俗不負魯 而魯負其風俗也 悲夫. 
노나라의 풍속은 능히 이미 무너진 뒤에 까지 노나라를 보존시켰으니, 성대하도다. 진실로 노나라를 계승한 군주가 한가한 때를 만났을 때 이미 이루어진 풍속을 근거로 정사를 배가하였다면, 그 치세를 이루는 정치를 누가 능히 막을 수 있었겠는가? 이미 무너진 정치를 바로잡는 것은 매우 어렵지만, 이미 이루어진 풍속을 근거로하는 것은 매우 쉬운 것이다. 이제 풍속은 오히려 능히 정사의 허물을 바로잡았는데 정사는 도리어 풍속의 아름다움을 근거로하지 못하였으니, 이는 풍속은 노나라를 저버리지 않았는데 노나라가 풍속을 저버린 것이라, 슬프다. 

2-38  晋里克[진나라 이극]
本末 晋獻公이 太子인 申生에게 정벌을 시키니, 大夫인 里克이 정벌은 태자의 일이 아니라고 간언하였다. 헌공이 이를 듣지 않고 누가 태자가 될지 모른다 하였다. 申生이 里克을 보고 자기가 태자에 자리에서 폐위될 것인가를 물으니, 里克은 “자식은 불효하는 것을 두려워해야지 임금이 되지 못하는 것을 두려워해서는 않되며, 몸을 딱고 남을 책망하지 않으면 어려움을 모면할 수 있다.”하였다. 뒤에 驪姬가 申生을 제거하여할 때 里克의 의사를 몰라 걱정하였는데, 그것을 떠보러간 優施에게 이극은 “내가 임금의 편이 되어 태자를 죽이는 것은 참 못하겠지만, 태자와 전처럼 계속 사귀는 것은 감히 하지 않겠다. 이렇게 중립을 지키면 살아날 수 있겠는가?”하였다. 우시가 그렇다고 하자, 이극은 병이라 칭하고 조정에 나가지 않았는데, 곧 태자가 참소를 당해 죽었다. 춘추좌씨전 閔公 2년의 기사. 
原文 天下之理 兩不可相無 則不得不合 兩不可相有 則不得不爭 父子之出於天性 不可相無者也 故於不可相無之中 而調和於兩間者 謂之智 於不可相有之中 而依違1)於兩間者 謂之姦 蓋兩者幷立2) 然後有兩者之間 兩者旣不幷立 指何地而爲兩者之間哉.
註解 1 依違: 依는 편드는 것이고, 違는 어기는 것. 즉 편을 들까 말까를 결정하지 못하고 머뭇거림. 2 幷立: 나란히 서서 대립함. 
천하의 이치는 양자가 서로 없을 수 없는 경우에는 서로 합하지 않을 수 없고, 양자가 함께 있을 수 없는 경우에는 서로 다투지 않을 수 없는 것이다. 부모와 자식은 천성에서 나온 것이라 서로 없을 수 없는 것이다. 그러므로 서로 없을 수 없는 관계의 가운데서 둘 사이의 틈을 조화시키는 것을 지혜롭다 하고, 서로 함께 있을 수 없는 관계 가운데서 둘 사이에 머뭇대는 것을 간사하다 한다. 대개 양자가 대립한 뒤에 양자의사이가 있는 것이니, 양자가 대립하지 않는다면 어느 곳을 가리켜 양자의 사이라고 하겠는가? 
原文 醫之於疾 未嘗偏助一藏之氣 至於治癰疽1)則潰肌流血無所愛 其視五藏則若驕子2) 惟恐有毫髮之오 其視癰疽 則若讐敵 惟恐有毫髮之存 是非前怯而後勇也 疾變則術變也 況當國家危疑之時 其可一其術而不知前後之變耶.
註解 1 癰疽(옹저): 등창. 종기. 2 驕子: 총애하는 자식.
의사가 질변에 대해 일찍이 오장 가운데 하나의 기운만 편벽되게 돕지 않지만, 등창을 치료할 때면 피부가 상하고 피가 흐르는 것도 아까워하지 않는다. 그 오장을 보기를 마치 총애하는 자식처럼 하여 오직 터럭만큼이라도 어긋나는 바가 있을까 걱정하면서, 드 등창은 보기를 원수같이 하여 오직 터럭만큼이라도 낭아있을까 걱정한다. 이는 앞서는 겁쟁이였다가 뒤에는 용감해서가 아니다. 병이 바귀었기 때문에 의술이 바뀐 것이다. 하물며 국가가 위태롭고 의구스러울 때에야 가히 그 방법을 한가지로 하여 앞뒤로 바꿀줄 몰라서야 되겠는가?
原文 是知立乎父子之間 合和而使之兩全 柔者可能也 立乎邪正之間 別白1)而使之一勝 剛者可能也 然用其柔於邪正之間 則懦而召姦 用其剛於父子之間 則激而生禍 毫釐之差 千里之謬 何里克之工於前而拙於後也.
註解 1 別白: 옳고 그름을 분별하여 드러냄.
이로써 부자의 중간에 서서 그들을 화합시켜 양쪽을 온전하게 하는 것은 부드러운 성격의 사람이 할 수 있는 것이고, 사정의 사이에 서서 옳고 그름을 밝혀 한 쪽을 이기도록 하는 것은 굳굳한 사람이 할 수 있는 것임을 알겠다. 그러나 사정의사이에서 그 부드러움을 쓴다면 겁쟁이로 간사함을 부르게 되고, 부자의 사이에서 굳굳함을 쓴다면 관계를 악화시켜서 재앙을 낳게 된다. 터럭만한 차이가 천리나 어긋나게 되는 것이니, 어쩌면 이극은 앞에서는 잘했다가 뒤에서는 졸렬했던 것인가?
原文 晋太子申生之將廢也 獻公先遣之伐東山1) 里克進而見公 則諫以君之嗣適 不可帥師 退見太子 則戒以子懼不孝 告父以慈 告子以孝 其處父子之間者至矣 其後驪姬殺申生之謀已成 憚克而未敢發 使優施以言動之 克猶用前術而不敢變 乃曰吾秉君而殺太子 吾不忍 通復故交 吾不敢 中立其免乎 驪姬得其中立之言 始無所憚 而新城之難2)作矣 是克知父子之間當兩全 而不知邪正不當兩立也 兩刃之下 人不容足 兩虎之鬪 獸不容蹄 驪姬申生之際 夫豈中立之地哉 勢已新而方守其舊 勢已改而方守其初 用前術應後勢 克之所以敗也.
註解 1 東山: 赤狄의 별종인 東山皐落氏. 2 新城之難: 晋太子 申生이 여희의 참소를 당해 新城에서 자살한 사건.
진태자 신생이 장차 폐위될 때에 헌공이 먼저 그를 동산고락씨를 정벌하는 데 파견하였는데, 이극이 공에게 나아가 뵙고는 “임금의 계승자인 적자로 군대를 거느리게 해서는 않된다.”고 간언하였고, 물러나 태자를 보고는 “자식은 불효를 두려워해야한다.”고 경계하여, 부모에겐 자애로 충고하고 자식에겐 효도로 충고하였으니, 그가 부모 자식 사이에 대처한 것이 지당하였다. 그 뒤 여희가 신생을 죽일 계책이 임 이루어졌으나 이극을 꺼려서 감히 시행하지 못하고, 우시를 시켜 말로 그를 동요시키자, 이극은 여전히 앞에 썻던 방법을 쓰면서 바꿀줄 모르고, 이에 “내가 임금의 편을 들어 태자를 죽이는 것은 차마 못하겠으나, 옛날처럼 계속 사귀는 것은 내가 감히 하지 못하니, 중립을 지키면 나는 죽음을 모면하겠느냐?”하였다. 여희가 그의 중립이란 말을 듣고는 비로소 꺼리는 바가 없어져서 신성의 난리가 생기게 되었다. 이는 이극이 부모 자식 사이는 마땅히 양전을 해야한다는 것을 알면서 사악한 것과 정의는 양립할 수 없다는 것을 모른 것이다. 두 칼날이 마주친 아래에 사람이 발을 들여놓을 수 없고, 두 호랑이가 싸우는 곳에 어느 짐승도 발굽을 둘 수가 없는 것이니, 여희와 신생의 사이에 어찌 중립의 장소가 있겠는가? 형세가 이미 새로운데 여전히 옛 것을 지키고, 형세가 이미 바뀌였는데 여전히 처음 것을 지켜, 앞의 방법을 써서 뒤의 형세에 대응한 것이 이극이 실패한 까닭이다. 
原文 吾嘗論里克之爲人 長於柔而短於剛 故能從容彌縫1)於無事之時 而不能奮려感慨於有事之日 前所以中節者 適遇其所長而已 後所以失節者 適遇其所短而已 使克幸而早死 不及見驪姬之흔成 則其短終不露 世亦豈敢少자2)之哉 雖然人心不可兩用 所以處獻公申生之間者 惟恐其有厚薄 至拒驪姬則又恐其厚薄之不分也 克之處此難矣哉 曰是不難 譽親而리3)仇 同一舌也 揖客而擊賊 同一臂也 豈聞其相奪4)哉 大學之說 所惡於上 毋以使下 所惡於下 毋以事上 所惡於右 毋以交於左 所惡於左 毋以交於右 上下左右之間 皆欲兩全而不傷 何其恕也 至其論小人 則以謂仁人放流之 병諸四夷 不與同中國 又何其不恕也 嗚呼 昔之達者 蓋知之矣.
註解 1 從容彌縫: 부드러운 모습으로 틈을 메움. 2 자(자): 헐뜯음. 3 리(리): 꾸짖음. 4 相奪: 서로 빼앗다. 둘을 함께 하지 못함.
내가 일찍이 이극의 사람됨을 논하여 부드러움에 장점이 있으나 굳셈에는 부족하다고 하였다. 이 때문에 일이 없을 때는 능히 부드럽게 미봉을 하지만, 유사시에 능히 용기를 내서 기개를 떨치지 못한 것이다. 앞에서 적절함에 맞았던 것은 단지 그 장점이 우연히 적중한 것이요, 뒤에 절도를 잃은 것은 마침 그 단점이 드러날 일에 부딪쳤을 따름이다. 가령 이극이 요행히 일찍 죽어서 여희의 작란이 이루어지는 것을 보지 못했더라면, 그 단점은 끝내 드러나지 않았을 것이니, 세상에서도 역시 어찌 그를 조금이나마 비난할 수 있었겠는가? 비록 그렇지만 사람의 마음은 두 가지로 쓸 수가 없는 것이데, 헌공과 신생의 사이에 있는 사람은 오직 그 사이에 후박의 차이가 있을까 걱정해야하고, 여희를 거부함에 이르러서는 또 그 후박이 분명하지 않을까를 걱정해야 하는 것이니, 이극이 여기에 대처하기가 어려웠을 것이다. 말하되, 이것은 어렵지 않다. 부모를 칭송하고 원수를 꾸짖는 것은 같은 혀이며, 손님에게 읍하고 적을 치는 것은 같은 팔뚝이니, 어찌 서로 함께 할 수 없다는 말을 들은 일이 있는가? 대학의 말에 “윗사람에게 싫은 바로써 아랫사람을 부리지 말고, 아랫사람에게 싫은 바로써 윗사람을 섬기지 말고, 오른쪽에게 싫은 바로써 왼쪽과 사귀지 말고, 왼쪽에게 싫은 바로써 오른쪽과 사귀지 말라.”하였으니, 상하 좌우의 사이에서 모두 양전하여 상처를 주지 않기를 바란 것이라 어쩌면 그렇게 너그러운가? 그런데 소인을 논할 때에는 곧 “어진 사람이 그를 [소인을] 추방하여 네 오랑캐와 함께 있도록 하고 중국에서 함께 살지 못하게 한다.”하였으니, 또 어쩌면 그렇게도 너그럽지 못한 것인가? 오호라, 옛날에 이치를 통달한 사람은 대개 알고 있었던 것이다. 
  
2-39  衛懿公好鶴[위의공이 학을 좋아하다]
本末 衛懿公이 학을 좋아하여, 학 가운데 벼슬을 받고 수레를 타는 자까지 있었다. 狄이 衛를 공격하여 싸움을 할 때, 백성들이 갑옷을 받고는 모두 말하기를 “학을 시켜라. 학이 실로 녹과 지위를 받았으니, 우리들이 어찌 싸울 수 있겠느냐?”하였다. 이 싸움에서 패해 衛가 한 때 멸망하였다.
原文 衛懿公以鶴亡其國 翫一禽之微 而失一國之心 人未嘗不撫1)卷而竊笑者 吾以爲懿公未易輕也 世徒見丹其頂 素其羽 二足而六?2)者 謂之鶴耳 抑不知浮華之士 高自標致 而實無所有者 外貌雖人 其中亦何以異於鶴哉   
註解 1 撫卷: 책을 어루만짐. 2 六?(육핵): 학의 날개쭉지에 있는 여섯 개의 깃촉.
위의공이 학 때문에 그 나라를 망쳤는데, 날짐승 하나를 좋아한 작은 일로 온 나라의 민심을 잃었으니, 사람들이 일찍이 책을 어루만지면서 속으로 비웃지 않는 자가 없다. 그러나 나는 의공을 가볍게 볼 수가 없다고 생각한다. 세상에서는 한갓 그 붉은 머리 흰 날개에 두 발과 여섯 깃촉을 보고 학이라 하지만, 그러나 부화한 선비로 스스로의 자취를 고상한 체 하면서 실제로는 아무 내용도 없는 자는 외모야 비록 사람이지만 그 속이야 학과 또 무엇이 다르겠는가?
原文 稷下1)之盛 列第相望 大冠長劍 褒衣博帶 談天雕龍2)之辨 蜂起泉湧 禹行舜趨者 肩相摩於道 然擢筋之難3) 松柏之囚4) 曾無窺左足而先應5)者 是亦懿公之鶴也 鴻都6)之興 鳥迹蟲篆7) 自衒?者日至 受爵拜官 光寵赫然 若可以潤色皇猷 及黃巾8)之起 天下震動 未聞有畵一策 杖一戈 佐國家之急 是亦懿公之鶴也 
註解 1 稷下: 戰國時代 齊宣王이 文學游說하는 선비들을 불러모으기 위해 齊의 수도에 稷下館을 설치하였는데, 鄒衍?淳于? 등 이곳에 모인 사람들을 稷下士라 불렀다. 2 談天雕龍: 변론을 잘하는 것을 비유한 말. 鄒衍은 天道의 陰陽五行을 잘 표현하였고, 鄒奭은 용무늬를 새기듯이 文飾을 잘하여 談天衍 雕龍奭이라 불리웠다. 3 擢筋之難: 齊나라의 권신 ?齒가 齊閔王의 힘줄을 뽑고 사당의 대들보에 매달아 죽였다. ?戰國策? 秦策 4 松栢之囚: 齊王 建이 秦에 갔는데, 秦人이 그를 송백 사이에 두어 굶어죽었다. ?戰國策? 齊策 5 窺左足而先應: 窺는 ?(규)로 반걸음. 왼발을 반걸음이라도 움직여 먼저 호응하는 것. ?漢書? 息夫躬傳. 6 鴻都: 궁문의 이름. 후한 靈帝 光和 元年에 鴻都門學士를 설치하고, 문장에 능하고 鳥篆을 잘쓰는 사람들을 초치하였다. 7 鳥迹蟲篆: 古文의 글자 형상이 새의 발자국과 벌레의 모양과 같은 것을 비유한 말. 倉?이 처음 글자를 만들 때도 새와 짐승의 발자국이 서로 구별되는 것에서 힌트를 얻었다 한다. 8 黃巾: 후한 靈帝 때 張角 등이 일으킨 난리.
제나라 직하관이 융성할 때는 늘어선 집들이 잇따랐는데, 큰 관에 긴 칼을 차고 풍성한 옷과 너른 띠를 두른 자들이 천도를 논하고 용무늬를 새기는 듯한 변론을 하여 마치 벌떼가 일어나고 샘물이 솟구치는듯 하였으며, 禹임금처럼 걷고 舜임금처럼 잰걸음하는 자들이 길거리에 어깨가 서로 부딪힐 정도였다. 그러나 [제민왕의] 힘줄을 뽑힌 난리와 [제왕 건의] 진나라 송백숲에 갇혔을 때에, 일찍이 왼발을 반걸음 이라도 띄어 먼저 호응하는 자가 없었으니, 이 역시 의공의 학이로다. 후한 영제 때 홍도문학사들이 흥성하여 鳥迹과 蟲篆의 古文을 스스로 자랑하는 자들이 매일 이르러, 벼슬을 받고 관직에 임명되는 등 그 영예와 총애가 혁혁하여 가히 황제의 계책을 빛나게 수식할 수 있을 듯하였다. 그러나 황건적의 난리가 일어나 온 천하가 진동하자, 그들 중에 한 가지 계책이라도 제시하거나 한 자루의 창이라도 들고 국가의 위급함을 보좌하는 자가 있었다는 말을 듣지 못하였으니, 이 역시 의공의 학이었다.
原文 永嘉1)之季 淸言者滿朝 一觴一詠 傲?萬物 曠懷雅量 獨立風塵之表 神峯雋拔 珠璧相照 而五胡2)之亂 屠之不?机上肉 是亦懿公之鶴也 普通3)之際 朝談釋而暮言老環坐聽講 迭問更難 國殆成俗 一旦侯景逼臺城4) 士大夫習於驕惰 至不能跨馬 束手就戮 莫敢枝梧5) 是亦懿公之鶴也 
註解 1 永嘉: 晋 懷帝의 연호. 2 五胡: 東晋 이후 발호한 다섯 오랑캐로, 劉淵의 匈奴, 石勒의 ?, 慕容?의 鮮卑, 符洪의 ?, 姚?의 羌 등 다섯 종족이 세운 나라. 3 普通: 梁武帝의 연호. 4 侯景逼臺城: 侯景은 梁의 權臣으로, 好佛의 군주였던 梁武帝를 臺城에서 포위하였는데, 이 때 梁武帝는 餓死하였다. 5 枝梧: 저항함.
晋懷帝 永嘉 말년에 淸談을 논하는 자들이 조정에 가득하였다. 그들은 술을 마시고 시를 읊조리며 모든 것을 깔보았으며, 거침없이 활달한 마음가짐과 우아한 도량으로 풍진의 속세 밖에 독립하여 마치 신령한 봉우리가 우뚝 솟아오르는듯 하고 구슬과 구슬이 서로를 비추는듯 하였다. 그러나 오호의 난리에 그들은 도마 위의 고깃덩어리처럼 도륙을 당하였으니, 이 역시 의공의 학이었을 뿐이다. 양무제 보통 연간에 아침에는 불교를 논하고 저녁에는 노장을 운위하면서, 둥글게 앉아 불경을 강하는 것을 듣고 서로 經義를 논난하는 것이 거의 나라의 풍속이 될 지경이었다. 그러나 하루아침에 후경이 대성을 핍박하자, 사대부들이 교만과 나태에 젖어 말에 걸터앉지도 못할 지경이어서, 손을 모으고 죽임을 당하면서도 아무도 감히 저항을 못하였으니, 이 역시 의공의 학이었다.
原文 是數國者 平居暇日 所尊用之人 玩其詞藻 望其威儀 接其議論 ?其風度可嘉可仰 可慕可親 卒然臨之以患難 則異於懿公鶴者幾希 是獨可輕懿公也哉 
이 몇 나라가 평소 한가한 때 높이 등용했던 사람들에 대해, 그 문장을 완상하고, 그 위의를 흠앙하고, 그 논의를 자주 접하고, 그 풍채와 도량을 가까이하여, 가히 가상히여기고 높이고 사모하고 친애했다 하겠다. 그러나 끝내 환난에 부딪히게 되자 의공의 학과 다를 것이 거의 없었으니, 이로써 보면 유독 의공만을 경시할 수 있겠느냐?
原文 所用非所養 所養非所用1)使親者處其安 而使疎者處其危 使貴者受其利 而使賤者受其害 未有不蹈懿公之禍者也 抑吾又有所深感焉 鶴之爲禽 載于易2) 播于詩3) 雜出騷人墨客之詠 其爲人之所貴重 非凡禽匹也 懿公乘之以軒 而擧國疾之 視如?梟4)然 豈人之憎愛 遽變於前耶 罪在于處非其據而已 而鶴之素爲人所貴 一非其據 已爲人疾惡如此 苟他禽而處非其據 則人疾惡之者 復何如耶 吾于是乎有感
註解 1 所用非所養 所養非所用: 韓非子에 “儒者들은 경전의 글을 가지고 법을 어지럽히고, 俠客들은 무력을 가지고 금법을 범한다. 평소 무사할 때는 이런 명예를 추구하는 자들을 총애하다가 급할 때는 갑옷입은 군사를 쓰니, 이제 평소에 기르는 것은 급할 때 쓰는 사람들이 아니요, 급할 때 쓰는 사람들은 평소에 기르던 사람들이 아니다.” 하였다. 2 載于易: 周易 繫辭 上에 “鳴鶴在陰 其子和之”라 하는 구절이 있다. 3 播于詩: 詩經 小雅에 鶴鳴篇이 있다. 4 ?梟(치효): 소리개와 올빼미로 악조.
유사시에 쓰여지는 사람은 평소에 길렀던 사람이 아니고, 평소에 기른 사람은 유사시에 쓸모있는 사람이 아니다.친한 자에게는 편안한 자리에 있게 하고 소원한 자는 위태로운 자리에 두며, 귀한 자에게는 그 이로움을 받게 하고 천한 자는 피해만 받게 하니, 의공의 재앙의 전철을 밟지 않는 자가 없다. 그러나 나는 이 이외에도 또 깊이 느끼는 바가 있다. 학이란 날짐승은 주역에도 보이고 시경에도 나타나며 시인 묵객의 글에 자주 나오는 것이니, 그 사람들에게 소중히 여겨지는 바가 다른 날짐승의 필적할 바가 아니다. 그런데도 의공이 그것을 수레에 태우자 온 나라가 미워하여 마치 소리개나 올빼미처럼 보았으니, 어찌 사람들의 애증이 갑자기 전과 달라진 것이겠는가? 이는 그 죄가 그의 있을 곳에 있지 않았기 때문일 뿐이다. 학처럼 본래 사람들이 귀중하게 여기던 것도 한 번 제 있을 곳이 아닌 곳에 있자 이처럼 사람들의 미워하는 바가 되었으니, 진실로 다른 짐승이 그 있을 곳이 아닌 곳에 있게 된다면, 사람들이 그것을 미워하는 것이 과연 어떻겠느냐? 내가 여기에서 더욱 느낌이 있다.

2-40  齊寺人貂漏師[제나라의 시인 초가 군대의 일을 누설하다]
本末 齊桓公이 총애하던 내시 ?貂[一名 ?勺]가 군사비밀을 多魚[地名]에게 누설하였다. 좌전 희공 2년의 기사.
原文 管仲始進說於桓公 盤游縱佚1)之屬 皆曰不害覇 其深戒痛絶以爲害覇者 獨參用小人而已 仲之意謂有抑必有揚 有操必有縱2) 故其得政之始 首與齊桓約 擧一國之樂皆歸君 擧一國之權皆歸我 我與君以樂 君與我以權 以是樂而市是權 兩相貿易 自今日以後 仲苟進苦言 以阻桓公之樂耶 則仲爲負桓公 桓公苟用小人以侵仲之權耶 則桓公爲負管仲 其所以得君專 持權久 成功偉者 恃此約也 
註解 1 盤游縱佚: 도락과 유람을 멋대로 즐김. 2 有抑必有揚 有操必有縱: 억누르는 것이 있으면 반드시 드날리게 하는 것이 있어야 하고, 잡아두는 것이 있으면 반드시 풀어놓는 것도 있어야 한다. 즉 한편을 통제하려면 그만큼 다른 측면에서 풀어놓아야 한다는 인간조종의 방법.
관중이 처음 환공에게 진언을 할 때, 도락과 유람을 멋대로 즐기는 것은 모두 패업을 달성하는데 방해가 되지 않는다 하면서, 패업을 달성하는데 방해가 되는 것으로 깊이 경계하고 통렬히 제거해야 할 것은 오직 소인들을 등용하는 것 뿐이라 하였다. 이 말 속에 들어있는 관중의 뜻은 사람은 억누르는 것이 있으면 반드시 드날리게 하는 것이 있고 잡아두는 것이 있으면 반드시 풀어놓는 것도 있어야 한다고 생각한 것이다. 그러므로 그가 처음 정권을 얻을 때 맨 먼저 환공과 약속하기를 ‘온 나라의 모든 즐거움은 다 임금께 드리고, 온 나라의 모든 권력은 다 내가 가져, 나는 임금께 즐거움을 드리고, 임금은 제게 권력을 주십시요.이 즐거움으로 이 권력을 사서 서로 교환하는 것입니다.’하였다. 이 뒤로 관중이 듣기 싫은 소리로 환공의 즐거움을 방해하면 이는 관중이 환공을 저버린 것이고, 환공이 소인을 등용하여 관중의 권력을 침해하면 이는 환공이 관중을 저버린 것이 된다. 관중이 군주의 신임을 오로지 받고 권력을 오래 갖고 큰 성공을 거둔 것은 모두 이 약속에 힘입은 것이었다. 
原文 夫彼所謂寺人貂1)者 崇臺?2) 盛狗馬 侈聲色 以奉桓公游宴之樂 是固仲所許也 今乃恃寵干政 漏洩軍事 則正犯仲之約矣 爲仲者?質桓公以素約 尸貂於軍門可也 顧乃隱忍坐視而不爭者 殆必有說矣 奕者擧棋未竟 斂手而甘敗者 國棋3)也 倒?空秤4) 大敗塗地 爭猶不止 則棋之下者耳 仲國棋也 先自見不勝之兆於冥冥之中 安得不知難而止乎 使待舌?力屈 然後始肯處不勝之地 亦何以管仲爲哉 
註解 1 寺人貂: 제환공이 총애한 寺人(환관) ?貂. 2 臺?: 누각. ?는 누대 위에 집이 있는 것. 3 國棋: 바둑이나 장기의 國手. 4 倒?空秤(도렴공평): 바둑통이 동나고 바둑판이 텅텅비다.
저 이른바 시인 초란 자는 누각을 높이 짓고 사냥개와 말을 기르고 음악과 여색을 사치스럽게 갖추어 환공이 도락을 즐기도록 제공하였으니, 이는 진실로 관중이 그렇게 하도록 허락한 것이었다. 그런데 이제 총애를 믿고 정치에 간여하여 군사를 누설하였으니, 이는 바로 관중의 약속을 어긴 것이다.그러니 관중이 된 자가 어찌 환공에게 처음 약속을 따져 묻지 않을 수 있겠는가? 시인 초를 죽여서 군문에 효수해도 되는 것이다. 그러나 그가 그것을 참고 좌시하면서 다투지 않은 것은 반드시 다른 이유가 있는 것이다. 바둑을 두는 사람이 바둑을 다 두기도 전에 손을 거두고 패배를 받아들이는 자는 국수이다. 반면에 바둑통의 알이 동나고 바둑판이 텅텅비어 일패도지해도 싸움을 그치지 않는 것은 바둑의 하수일 따름이다. 그런데 관중은 비유하면 국수이다. 남모르는 속에서 이미 스스로 이길 수 없는 조짐을 보았으니, 어찌 어렵다는 것을 알고 중지하지 않을 수 있겠는가? 가령 혀가 닳고 힘이 딸린 뒤에야 비로소 이길 수 없는 처지임을 인정한다면, 그러고서야 어찌 관중이 될 수 있겠느냐?
原文 仲始與桓公約 旣以佚樂與公矣 資人君之樂者 君子乎 小人乎 名曰佚樂 未有不資小人者 名曰小人 未有不貪權勢者 已許其縱佚樂 而禁其近小人 是授人以田而奪其??1)也 已容其近小仁 而禁其奪吾權 是與盜者同處而惡其攘竊也 世?有是理耶 仲急於功利 ?欲得齊國之柄 不暇長顧?慮2) 而爲是約 至漏師多魚之時 固已?然陰悔初約之謬矣 失之於初 而不能救之於後 此仲所以呑聲而不敢較也 
註解 1 ??(뢰사): 쟁기와 보습. 농기구. 2 長顧?慮: 멀리 돌아보고 후환을 고려함.
관중이 처음 환공과 약속할 때 이미 안일과 즐거움을 환공에게 주겠다고 하였다.그런데 임금에게 즐거움을 대주는 자가 군자일까 소인일까? 안일과 즐거움이라 이름했으니 소인에게 도움받지 않는 것이 없는 것이고, 소인이라 이름했으니 권세를 탐내지 않는 자가 없는 것이다. 그 안일과 즐거움을 멋대로 누리도록 허락하고서 소인을 가까이하는 것을 막음은 사람에게 밭을 주고는 그 쟁기와 보습을 뺏는 것이요, 이미 소인을 가까이하도록 허용하고서 그가 내 권력을 뺏는 것을 막음은 도둑과 같은 곳에 살면서 그 뺏고 훔치는 것을 미워함이니, 세상에 어찌 이런 이치가 있겠는가? 관중이 공리에 급급해 서둘러 제나라의 권력을 얻으려고 멀리 돌아보고 후환을 고려할 겨를이 없이 이런 약속을 한 것인데, [시인 초가] 다어에게 군사비밀을 누설할 때에는 이미 아무말 못하고 속으로만 처음 약속이 잘못되었음을 후회했던 것이다. 애초에 잘못한 것이라 뒷날에는 능히 바로잡을 수 없었으니, 이것이 관중이 말을 삼키고 감히 다투지 못한 까닭이다.
原文 若他人居仲之地 必不度事勢而爭之 雖使桓公勉聽其言而逐貂 然逐貂之後 在公左右者 必擁腫?掌1)而後可耳 桓公左右 誠皆擁腫?掌之徒 則塊然2)宮中 無以自適 必反責管仲曰 爾所以許我者 享爲君之樂也 我所以與爾權者 亦以易吾之樂也 今吾迫蹙槁乾3) 曾不得少享爲君之樂 豈非爾欺我耶 是則用貂之初 仲固可持左券4)而責桓公之負約 逐貂之後 桓公亦可持右券而責管仲之負約矣 仲之隱忍而不爭者此也 
註解 1 擁腫?掌: 擁腫은 울퉁불퉁한 모습으로 추악한 형상을 뜻하고, ?掌은 등에 짐을 지고 손에 짐을 든 것으로 일이 번거로워 용의를 갖출 수 없는 상태를 말한다. 2 塊然: 홀로 적적한 모습. 3 迫蹙槁乾:즐거움을 빼앗겨 재미가 없음. 4 左券: 左契. 채권자가 갖는 징표.고대사회에서 계약을 할 때 채권자는 左契를 갖고 채무자는 右契를 갖고 있다가, 변제를 할 때 양자를 맞추어보았다. 
만약 다른 사람이 관중의 처지에 있었다면, 반드시 사태를 해아리지 못하고 다투었을 것이다. 그러면 비록 환공으로 하여금 억지로 그 말을 따르게 하여 시인 초를 내쳤을 것이다. 그러나 시인 초를 내쫒은 뒤에 환공의 측근에 있는 자는 반드시 추악하고 일이 번거로워 용의를 갖추지 못하는 자로 채운 뒤에야 될 것이니, 환공의 측근들이 진실로 모두 추악하고 일이 번거로워 용의를 갖추지 못하는 자들 뿐이라면, [환공은] 궁중에서 홀로 무료해서 재미를 붙일 것이 없게 될 것이다. 그러면 반드시 거꾸로 관중을 책망하기를 ‘네가 나에게 허락한 것은 임금의 즐거움을 누리는 것이었고, 내가 너에게 권력을 준 것도 역시 내 즐거움과 바꾼 것이었다. 그런데 이제 나는 즐거움을 빼앗기고 아무 재미가 없어 임금된 즐거움을 조금도 누리지 못하니, 이 어찌 네가 나를 속인 것이 아니냐?’ 할 것이다. 이는 처음에 시인 초를 등용할 때는 관중이 좌권을 갖고 환공의 위약을 책할 수 있었지만, 시인 초를 내쫒은 뒤에는 환공도 역시 우권을 갖고서 관중의 위약을 책할 수 있는 것이다. 관중이 은인자중하면서 다투지 않은 것은 바로 이 때문이다. 
原文 自貂始進言之 桓公所以敢用貂者 以仲許之也 當是時仲爲主而貂爲客 自貂嬖寵之時言之 桓公所以未疎仲者 以不害貂也 當是時貂爲主而仲爲客 君臣之歡潛移 主客之勢互變 昔也貂爲仲所容 今也仲爲貂所容 方且取容之不暇 ?曰逐之云乎 
시인 초가 처음 진출할 때로 말하면, 환공이 감히 시인 초를 등용한 것은 관중이 그것을 허락했기 때문이다.이 때에는 관중이 주인이 되고 시인 초는 손님이었다. 그러나 시인 초가 총애를 받을 때로 말하면, 환공이 관중을 소원하게 대하지 않은 것은 시인 초를 해치지 않기 때문이었다. 이 때에는 시인 초가 주인이 되고 관중은 손님이 되었다. 임금과 신하 사이의 좋아함이 남모르는 사이에 옮겨갔고 주인과 손님의 형세가 서로 바뀌었으니, 전에는 시인 초가 관중에게 받아들여진 것이나 이제는 반대로 관중이 시인 초에게 용납되고 있었던 것이다. 그러니 [관중은] 바야흐로 용납받기에도 겨를이 없는데, 하물며 내쫒자고 말할 수 있겠는가? 
原文 ?仲將死 始明數1)貂之姦 列於易牙開方2)之間 欲倂逐之 平時則不敢排擊 以爲保身之計 將死則盡言不諱 以取知人之名 其自爲謀亦巧矣 然卒開禍亂之原 庶孼交爭3) 國統殆絶 天下之事 信非巧者所能辨也 
註解 1 數: 죄를 하나하나 열거함. 2 易牙開方: 易牙와 開方은 모두 환공의 嬖臣으로, 易牙는 요리를 잘하여 환공의 입맛을 맞추었는데, 심지어는 자기 자식을 삶아서 환공에게 먹이기까지 하였으며, 開方은 본래 衛懿公의 長子였는데 본국을 저버리고 齊나라에 와서 벼슬하였다. 3 庶孼交爭: 환공은 정실부인에게서는 후사가 없었고, 여러 첩들에게서 여섯 공자를 낳았는데, 이 때문에 환공 사후 이들 사이에 계승을 둘러싼 내란이 생겼다. 
관중이 죽을 때가 되어서야 비로소 시인 초의 간악함을 하나하나 밝혀 역아와 개방 사이에 두어 함께 그들을 내쫒으려 하였다. 평소에는 감히 그를 물리치고 공격하지 않아서 제몸을 보호하려는 계책으로 삼다가, 죽게 되어서야 꺼리낌없이 모두 말하여 사람을 안다는 명성을 얻으려 하였으니, 그 자신을 위해 도모함은 역시 교묘하다 하겠다. 그러나 끝내는 재앙과 혼란의 근원을 열어 서얼들이 서로 다투고 국가의 대통이 거의 끊어질뻔 하였으니, 천하의 일은 진실로 교묘한 자가 능히 처리할 수 있는 것이 아니다. 
原文 嗚呼 管仲輔桓公之初心 其自期何如耶 晩節1)末路 至使桓公不能自定其子 區區偕仲屬之於宋襄2)焉 吾讀書至此 未嘗不憐其衰 而哀其窮也 世之?覇者必曰尙功利 五覇桓公爲盛 諸子相屠 身死不殯3) 禍且不能避 豈功利之敢望乎 是知王道之外無坦途 擧皆荊棘 仁義之外無功利 擧皆禍殃 彼?覇以功利者 何其借譽4)之深也 
註解 1 晩節: 晩年, 또는 晩年의 절조. 2 宋襄: 宋襄公. 환공과 관중이 齊孝公을 후사로 정하고, 宋襄公에게 그를 후원해 주도록 부탁하였다. 좌전 희공 17년. 3 身死不殯: 관중이 죽은 뒤 다섯 공자들이 서로 임금이 되려고 다투었다. 이 때문에 환공이 죽은 뒤 두 달 이상이나 시신을 방치하고 빈소도 차리지 못하였다. 4 借譽: 명예를 빌려줌. 지나치게 평가해주는 것.
오호라, 관중이 환공을 처음 보필할 때 마음은 그 스스로 기대한 것이 어떠했겠는가? 그러나 만년 끝에 가서는 환공으로 하여금 스스로 태자도 정하지 못해 구차하게 관중과 함께 송양공에게 그 후사를 돌보아주도록 당부하기에까지 이르렀다. 내 책을 읽다 여기에 이르러, 일찍이 그 쇠잔함을 가련히 여기고 곤궁함을 애닯게 여기지 않음이 없었다. 세상에서 패자들을 비난할 때 반드시 공리를 숭상한다고 말하는데, 오패 가운데 환공이 가장 융성한데도 여러 자식들이 서로 싸워  몸이 죽은 뒤에 염도 하지 못하였다. 이처럼 재앙도 피하지 못했는데, 어찌 공리를 감히 바랄 수 있겠느냐? 여기에서 왕도 이외에는 평탄한 길이 없어 모두가 가시밭길이고, 인의 이외에는 공리도 없어 모두가 재앙일 뿐임을 알았으니, 저 패자들을 공리라고 비난하는 자들은 어쩌면 그렇게도 지나치게 평가를 해주는 것인가?

2-41  鄭孔叔申侯[정대부 공숙과 신후]
本末 鄭의 大夫인 孔叔은 항상 正道로 임금을 인도하는 간언을 한 사람이고, 申侯는 시세에 따라 반복하는 소인이었다. 그런데 결국 신후는 그 때문에 죽임을 당하였다. 좌씨전 희공 3년,4년,7년의 기사.
原文 爲世俗之說者 曰 徇時者通 ?時者窮 天下堯舜而我獨共?1) 是以有放?之禍 天下桀紂 而我獨湯文 是以有幽?之禍2) 亂世之不利爲善 猶治世之不利爲惡也 子欲爲善於亂世 ?先自省 能傲災荒 而輕?鉗3)乎 能嗜刀鋸而親??4)乎 如曰未能 ?亦隨時上下 以?寵保身哉 是說之行 風靡波蕩 十人而九矣 噫 是果何道以排之乎 
註解 1 共?: 舜임금때 四凶 가운데 共工과 ?. 共工은 少昊의 아들 窮奇로 순에게 변방으로 추방되었고, ?은 禹의 아버지로 治水에 실패하여 羽山에서 죽임을 당하였다. 2 幽?之禍: 잡혀서 갇히는 재앙. 湯은 桀에게 잡혀 夏臺에 구금되었고, 文王은 紂에게 잡혀 유里에 구금되었다. 3 ?鉗(곤겸): 죄수. 죄수는 머리를 깎고 쇠로 목을 묶는다. 4 ??(침질): 사람을 죽이는 형구. 칼과 도끼의 받침대.
세속적인 말을 하는 자들은 ‘시세에 따르면 순조롭지만 시세를 어기면 곤궁해진다. 천하가 모두 요순같은데 나만 홀로 공공이나 곤이기 때문에 추방당하고 죽임을 당하는 재앙을 받는 것이요, 천하가 모두 걸주같은데 나만 유독 탕왕이나 문왕이기 때문에 갇혀 구금을 당하는 것이다. 난세에서 선을 실천하는 것이 불리함은 마치 치세에서 악을 하는 것이 불리함이나 마찬가지이다. 그런데 자네가 난세에 선을 행하려하니, 어찌 먼저 스스로를 돌아보지 않고, 재난을 돌보지않고 죄수가 되는 것을 가볍게 여기며, 형구를 기꺼이 여겨 형틀을 가까이 하는가? 비록 그럴 수는 없다고 하지만, 어째서 [남들처럼] 시세에 따라 오르내리면서 총애를 받고 몸을 보존하지 않는 것인가?’ 한다. 이런 말이 유행하여 바람에 쏠리고 파도에 흔들리듯함이 열 사람에 아홉은 되니, 오호라, 이를 과연 어떤 도리로 배격할 것인가?
原文 春秋之時 ?僞蜂起1)之時也 徇時而生者 吾見其人矣 ?時而死者 吾見其人矣 祭仲潘崇2)之顯榮 洩冶伯宗3)之戮辱 皆世俗所指以藉口者也 蓋嘗以齊楚爭鄭之際觀之 鄭伯之臣 終始主齊 不變其說者 孔叔也 反覆趨利 且齊且楚者 申侯也 格之以世俗之說 則孔叔之樸固膠滯4) 殆難免乎今之世 申侯持詭譎之術 遇?僞之時 所謂卉之春 稼之秋也 然孔叔卒無纖芥之禍 而申侯反以殺其身 則世俗之說 果可盡信耶 附丁傅者 皆貴於哀帝之朝 而朱博以丁傅敗5) 獻符命者 皆侯於王莽之世 而劉?以符命誅6) 昔之君子 介然自守 ?時而不悔者 其知之矣 
註解 1 ?僞蜂起: 각박하고 허위의 기풍이 벌떼처럼 일어나 풍미함. 2 祭仲潘崇: 祭仲은 鄭의 大夫로 宋의 위협을 받아 昭公을 내쫒고 ?公을 세웠으며, 이 뒤로 정의 실권을 잡았다. 潘崇은 楚의 大夫. 世子였던 商臣의 사부로, 太子로 하여금 임금을 죽이게 하고 太師가 되었다. 3 泄冶伯宗: 泄冶는 春秋 陳大夫로, 陳靈公에게 간언을 하다 죽었고, 伯宗은 晋大夫로 直言을 좋아하였는데 역시 직언 때문에 재앙을 당하였다. 4 樸固膠滯: 질박하고 굳어 꽉 막힘. 5 附丁傅????丁傅敗: 丁傅는 後漢 哀帝 때 權臣으로 朱溥는 그에게 붙어 丞相이 되었으나 나중에는 무함에 빠져 결국 자살하였다. 6 獻符命????符命誅: 王莽은 符命을 좋아하였는데, 甄尋이 符命을 조작하다 체포되자 그 일이 隆成侯 劉?에게 연루되어 죽임을 당했다.
춘추시대는 부박과 허위가 벌떼처럼 일어나 풍미하던 때이다. 시세에 따라서 살아남은 자를 내가 그런 자를 보았고, 시세에 어긋나서 죽은 사람도 내가 그런 사람을 보았다. 채중과 반숭은 출세하고 영화를 누렸으며, 설야와 백종은 죽임을 당하고 치욕을 받았으니, 모두 세속에서 지적해 빌미로 삼은 자들이다. 대개 제나라와 초나라가 정나라를 두고 다툴 때로 볼 것 같으면, 정백의 신하 가운데 시종 제나라 편이 되어 그 말이 바뀌지 않는 것은 공숙이요, 이리 저리 반복하여 이익을 따라 제나라 편을 들었다가 초나라 편을 들었다가 한 사람은 신후이다. 그러니 세속의 말로 따져보면, 공숙처럼 질박하고 굳고 꽉 막힌 사람은 당시의 세상에서 거의 해를 면하기 어려운 것이고, 신후처럼 속임수의 술수를 쓴 자는 각박하고 허위의 시대를 만나 이른바 봄을 만난 화초나 가을 만난 곡식과 같을 것이다. 그러나 공숙은 끝내 터럭 만큼도 재앙을 당하지 않았고, 신후는 도리어 그 몸이 죽음을 당했으니, 세속의 말을 과연 모두 믿을 수 있겠는가? 정부에게 붙었던 자들은 한 애제의 조정에서 모두 귀한 사람이 되었으되 주부는 정부 때문에 패망했고, 부명을 왕망에게 올린 자들은 왕망의 시대에 모두 제후가 되었으되 유분은 부명 때문에 죽임을 당했다. 예전의 군자로 꿋꿋하게 지조를 지켜 시대와 어긋나더라도 후회하지 않던 사람들은 그 점을 알고 있었다.   
嗚呼 治世者小人失志之時也 亂世者小人得志之時也 抑不知事有大謬不然者 小人之在治世 片言犯義 則鐫?1)至 ?步2)觸法 則譴責來 含毒蓄險 鬱不得吐 信乎其不得志也 然抑其惡所以全其身 愛小人者孰有加於治世乎 嚴師之?楚3) 慈母之呵叱 吾見其恩而不見其?也 亂世則反是也 貪大者家亦大 詐高者位亦高 ??輩?4) 競於爲惡 不至於覆宗絶祀不止也 有餌焉以馨其鉤 有錦焉以華其? 安得不誘而納之死地乎 嗚呼 小人者 毋以遇亂世爲幸哉
註解 1 鐫?(전초): 배척하고 꾸짖음. 2 ?步: 반걸음. 3 ?楚: 회초리를 침. 4 群?輩?: 무리지어 시끄럽게 떠듬. 
오호라, 치세는 소인들이 뜻을 잃는 때이며, 난세는 소인들이 뜻을 얻는 때이다. 그러나 사리에는 크게 달라서 그렇지 않다는 것을 모르는 것이다. 소인이 치세에는 한 마디 말이 의리에 어긋나면 배척과 꾸짖음이 이르고, 반걸음만 법에 저촉되어도 견책이 이른다. 그래서 독을 품고 험악한 마음이 쌓여 울분을 토로하지 못하니, 진실로 그 뜻을 얻지 못하는 것이다. 그러나 그렇다면 어째서 그들이 그 몸을 [치세에는] 온전히 보존할 수 있는 것인가? 소인을 사랑하기를 치세보다 더하는 것이 누가 있겠느냐? 엄한 스승의 회초리와 자애로운 어머니의 꾸짖음에서 나는 그 은혜를 볼 뿐 그 증오는 보지 못하겠다. 그러나 난세는 이와 반대이다. 욕심이 큰자는 그 집안도 크고 속임수가 높으면 그 지위도 높아져, 여러 무리들이 시끄럽게 떠들며 다투어 악행을 하여, 종사를 뒤집어 엎기 전에는 끝나지를 않는다. 미끼를 꿰어 낚시 바늘을 향기롭게 하고 비단을 둘러 함정을 화려하게 꾸미지만, 어찌 유인해서 죽을 자리에 몰아넣는 것이 아님이 있겠는가? 소인은 난세를 만난 것을 요행으로 여길 것이 없다. 

2-42  齊伐楚[제나라가 초나라를 정벌하다]
本末 齊桓公이 蔡를 정벌하고 이어 楚를 공격하였다. 楚人이 그 침략 이유를 힐문하니, 管仲이 楚가 貢物인 包茅를 周에 바치지 않은 것과, 옛날 周昭王이 南方을 유람하다가 익사하고 돌아오지 못한 것에 대해 문책하러 온 것이라 대답하였다. 그러자 楚는 貢物은 바치겠으나, 昭王의 죽음과는 관련없다고 하여 강가에나 가서 물어보라고 하자, 제환공은 그 대답이 거만하다고 여겨 다시 군대를 ?땅까지 진주 시켰다. 좌전 희공 4년의 기사.
原文 甚小人之惡者 寬小人之惡者也 多小人之罪者 薄小人之罪者也 小人之懷惡負罪者 其心未嘗一日安也 一旦爲人所發 情得計露 何辭之敢爭 其所以旅拒丕服1)者 非小人之罪也 治小人之罪也 
註解 1 旅拒丕服: 굳게 저항해 복종하지 않음. 
소인의 죄악을 심하게 책망하는 것은 소인의 죄악을 너그럽게 용서 하는 것이요, 소인의 죄를 많이 늘리는 것은 소인의 죄를 줄여주는 것이다. 죄악을 짊어진 소인은 그 마음이 일찍이 하루도 편안하지 않은 것이다. 그러다가 하루 아침에 남에게 적발되어 그 실정과 계책이 탄로나면 무슨 말로 감히 다투겠는가? 그런데도 그가 굳게 저항하고 복종하지 않는 까닭은 소인의 죄가 아니라 소인을 다스리는 사람의 죄인 것이다.
原文 治小人者 疾之太過 求之太深 謂正指其罪惡 未足以深陷小人 由是於本惡之外 復增其惡以甚之 於本罪之外 復增其罪以多之 小人方患無以自解也 日夜幸吾一言之誤 一字之差 乘隙以破吾之說 今吾乃故爲溢毁無實之辭 使彼得以藉口 是遺小人以自解之資也 彼之惡本實 因吾增之 反變實惡爲虛惡 彼之罪本實 因吾增之 反變實罪爲虛罪 則爲小人者 惟恐君子增加之不多耳 嗚呼 君子何苦坐一僞而喪百眞 小人亦何幸借一誣而解百謫1)乎 
註解 1 解百謫: 모든 견책을 풀어버림. 
소인을 다스리는 사람은 그들을 지나치게 미워하고 죄를 너무 깊이 찾으니, 그 소인의 죄악만을 지적하는 것으로는 소인을 깊이 죄망에 빠뜨리기 부족하다고 여기는 것이다. 이 때문에 본래 악 이외에 그 악을 더 증가시켜 크게 하고, 본래 죄 이외에 그 죄를 더 늘려서 많게 하는 것이다. 그런데 소인은 그 때 스스로 풀려날 길이 없어 걱정을 하면서, 밤낮으로 내가 한마디라도 말을 잘못하고 한 글자라도 어긋나기를 기다려 그 틈을 타서 내 말을 깨려고 하고 있는 것이다. 이제 내가 짐짓 사실이 아닌 말로 지나치게 비방을 하면 그에게 빌미를 주는 것이니, 이는 소인에게 스스로 풀려날 밑천거리를 주는 것이다. 저 소인의 죄악은 본래 사실이로되 내가 덧붙인 것 때문에 도리어 실제 죄악이 변해 거짓 죄악이 되었고, 저의 죄는 본래 사실이로되 내가 덧붙인 것 때문에 도리어 실제 죄가 변해 거짓 죄가 되어버렸다. 그러니 소인이 된 자는 오직 군자가 덧붙이는 것이 많지 않을까를 걱정할 뿐이다. 오호라, 군자는 어째서 아깝게도 한 가지 허위를 범해서 백가지 진실을 잃어버린 것이며, 소인도 역시 어쩌면 그렇게도 요행히 한가지 거짓을 빌려서 백가지 죄악을 풀어버리는 것인가? 
原文 齊桓公與管仲爲伐楚之役 苟直指其不共貢職1)以討之 則適投其病 楚必稽首而知罪矣 而君臣過計 以不共貢職之罪爲不足 遂遠求昭王不復之事 欲張楚之罪 大吾出師之名 以蓋侵蔡之私2) 抑不知膠舟之禍3) 年逾數百 荒忽茫昧 不可考質 楚人肯坐受其責乎 此以來水濱之侮4) 尙待進師至?而僅得其請盟乎 
註解 1 不共貢職: 共은 供으로 이바지함. 공물의 직분을 바치지 않음. 2 侵蔡之私: 桓公의 부인인 蔡姬가 蕩舟놀이에서 환공의 노여움을 사서 잠시 친정에 돌려보내졌는데, 蔡君이 그녀를 다른 곳에 시집보내자 환공이 이 때문에 蔡를 공격하였다. 3 膠舟之禍: 昭王이 漢水에서 아교로 붙인 배를 타고 건너다가 익사하였다. 4 水濱之侮: 本末내용 참조
제환공이 관중과 함께 초를 정벌하는 싸움에서, 진실로 그 공물 바치는 직분을 수행하지 않은 죄는 부족하다고 여겨 드디어 멀리 소왕이 [익사하여] 돌아오지 못한 일을 찾아내 초나라의 죄를 키우고 스스로 군대를 동원한 명분을 키워 채를 침략한 사사로운 의도를 감추려 한 것이다. 그러나 이는 교주의 재앙은 수백년도 넘어 아득히 알 수 없는 일로 증명할 수 없는 것임을 몰랐으니, 초나라 사람들이 그 책임을 가만히 앉아서 받으려 하겠는가? 이것이 물가에나 가서 찾아보라는 모욕을 불러 들이고, 군대를 경에까지 진격시킨 뒤에야 겨우 동맹의 요청을 받게된 까닭이다. 
原文 以小人而謗君子 謂之誣 以君子而增小人之罪 亦謂之誣 小人之誣君子 全體之誣也 君子之誣小人 一事之誣也 大小雖殊 然終同歸於誣而已矣 君子方疾小人之爲誣 而復效其爲誣 亦何以服彼哉 惜乎伐楚之際 無以是語桓公者也 
소인이 군자를 훼방하는 것을 속임수[誣]라 하지만, 군자가 소인을 훼방하는 것도 역시 속임수라 할 것이다. 물론 소인이 군자를 무함하는 것은 전체가 다 무함이요, 군자가 소인을 무함하는 것은 한가지 일의 무함이다. 이처럼 크고 작음이 비록 다르나 결국 무함인 점에서는 한 가지일 따름이다. 군자가 바야흐로 소인이 무함하는 것을 미워하면서 다시 그 무함하는 것을 본받는다면, 역시 어떻게 저를 복종시킬 수 있겠느냐? 애석하게도 초를 정벌할 때에 이 말을 환공에게 하는 사람이 없었도다. 
原文 然則楚之罪果止於不共王祭而已乎 曰 否 楚聞周之衰 竊王號以自娛1) 罪未有先焉者也 桓公管仲 方求出師之名 尙遠取數百年之罪以加楚 使知其僭王 必無反爲楚隱之理 今恬不加問 是必不之見也 人之求墜簪者 簪橫吾之前 或?亂2)而不能見 簪曷嘗自匿哉 心切於求 則目眩於視也 桓公管仲之不見楚罪 其以是哉 
註解 1 竊王號以自娛: 王의 명호를 훔쳐쓰면서 혼자 좋아함. 楚는 周의 관작으로는 子爵으로 楚子인데, 周를 天子로 인정하지 않고 周와 대등한 王號를 썼다. 2 ?亂(무란): 눈이 어지러움.
그러면 초나라의 죄는 과연 왕의 제사에 쓸 공물을 바치지 않은 것에 그치는 것일까? 아니다. 초나라는 주나라가 쇠약했다는 소리를 듣고 왕호를 훔쳐쓰면서 혼자 즐겼으니, 죄에 이보다 앞설 것이 없다. 환공과 관중이 군대를 동원하는 명분을 찾을 때, 멀리 수백년 전의 죄를 찾아서까지 초나라에 덮어 씌웠으니, 만약 그가 왕호를 참칭한 것을 알았다면 반드시 초나라를 위해 거꾸로 숨겨주었을 이치가 없다. 그런데 이제 이것을 무간하게 힐문하지 않았으니, 이는 반드시 그것을 보지 못한 것이다. 사람이 떨어진 비녀를 찾을 때, 비녀가 내 눈앞에 놓여있어도 혹 눈이 어지러워 보지 못하는 경우가 있으니, 비녀야 어찌 일찍이 스스로 숨는 일이 있겠는가? 찾는 마음이 너무 성급하면 보는 눈이 흐려지는 것이다. 환공과 관중이 초나라의 죄를 보지 못한 것은 그 이것 때문이다.

2-43  楚滅弦黃[초나라가 현과 황을 멸망시키다]
本末 弦과 黃은 楚나라 부근의 소국인데, 弦은 齊의 후원을 믿고 초를 섬기지도 않고 대비도 하지 않다가 멸망당하였다. 弦子는 黃으로 도망쳤는데, 黃人도 초를 섬기지 않고 齊를 믿다가 결국은 楚에게 멸망당하였다. 좌전 희공 5년에서 12년의 기사.
原文 天下之禍 恃人而不自戒者居其最 天下之辱 爲人所恃而不能保者居其最 恃人而受禍者 固可責也 所恃者不足恃 而納人於禍 庸非可責之尤者乎 齊桓公攘夷狄以尊中國 弦也 黃也 僻陋在夷 慕中國之義 自附於齊 恃齊忽楚 相繼覆亡 左氏以恃人而忘備責之 抑不知二國之所以忘備者 深信中國以爲可恃也 終至於?滅者 豈非誤信中國而至於此極乎 爲中國者誤人於死地 曾不自咎 尙忍隨其後譏之 甚矣無愧而不知恥也 
천하의 재앙은 남을 믿고 스스로 대비하지 않는 자가 대개 많이 당하는 것이고, 천하의 치욕은 남의 믿는 바가 되었다가 그를 능히 보존해주지 못하는 자가 가장 심한 것이다. 남을 믿다가 재앙을 당한 자는 진실로 꾸짖을만하지만, 믿었던 자가 믿음직하지 못해서 남을 재앙으로 몰아넣었다면, 어찌 가히 더욱 책망하지 않을 수 있겠는가? 제환공은 이적을 물리치고 중국을 높혔다. 그런데 현과 황은 먼 오랑캐 지역에 치우쳐 있으면서도 중국을 사모하는 의리로 제나라 편을 들어, 제를 믿고 초를 무시했다가 잇달아 멸망하였다. 좌씨가 이들을 남을 믿다가 대비를 잊었다고 책망했으나, 그러나 이는 이 두 나라가 대비를 잊은 것은 중국을 깊이 신뢰해 믿을만하다고 여긴 때문임을 전혀 모른 것이다. 끝내 멸망에 이른 것은 중국을 잘못 믿어 이런 지경에 이른 것이 아니겠는가? 중국이 된 자가 남을 그르쳐 사지에 몰아넣고도 스스로 허물하지는 않고 오히려 차마 그 멸망한 뒤에 그들을 기롱하였으니, 부끄러운 줄도 모르는 것이 심하다. 
原文 人之汎舟1)者 恃舟師而不戒 ?寢沈醉2) 以溺於水 是人固有罪矣 然岸傍之人罪之可也 舟師罪之不可也 彼由誰致禍 而猶敢罪之耶 是溺人者非水也 舟師也 滅二國者非楚也 齊也 二國之滅 未足深恨 吾獨有所深恨者焉 
註解 1 汎舟: 배를 탐. 2 ?寢沈醉: 깊이 잠들고 술에 취함.
배를 타는 사람이 사공을 믿고 조심을 하지 않아 깊이 잠들고 술에 취해 물에 익사한다면, 이 사람은 진실로 죄가 있다. 그러나 물가에 있던 사람은 그를 잘못했다고 해도 되지만, 사공이 그를 죄가 있다고 한다면 옳지 않다. 저 사람이 누구 때문에 재앙을 당했는데, 오히려 감히 죄를 줄 수가 있겠는가? 이 사람을 물에 빠뜨린 것은 물이 아니고 이 사공이요, 두 나라를 멸망시킨 것은 초나라가 아니라 제나라이다. 두 나라의 멸망이야 크게 한스러울 것이 없지만, 나만은 유독 깊이 한스러운 점이 있다.
原文 中國之不競1)久矣 蠻夷肆行 莫之敢? 齊桓獨毅然欲扶衰振廢 弦黃又奮然自拔於蠻夷而從之 四方諸侯 皆將占弦黃之禍福以爲進退 是機也 中國蠻夷勝負之決也 使弦黃旣附中國 而社稷尊安 人民豊阜 則皆歆艶2)棄戎卽華 楚雖?强3) 蠻夷間誰與同惡者 今齊桓坐視二國之亡而不能救 附中國者未有福 ?蠻夷者立有禍 人情非病風喪心 豈肯辭福而求禍耶 是驅天下之人而歸之蠻夷也 向若桓公倡義之初 蠻夷皆不知慕中國之義 漠然不應 其害猶淺 是何也 彼雖未知從中國之有利 亦未知從中國之有害也 不幸弦黃首恃中國而得禍 雕題文身之俗4) 必指以相語曰 吾始所以慕中國者 圭璧?繡5)之華也 干戚羽?6)之美也 豆?彛鼎7)之肅也 磬?鐘鼓8)之和也 謂可託吾國而?後憂 而今而後 乃知中國之不足恃 彼聲明文物 亦徒有其表耳 焉可爲所誘而自投於禍哉 是則二國之滅 猶未足深恨 因二國之滅 而絶蠻夷向中國之心 爲可深恨也 
註解 1 不競: 떨치지 못함. 2 歆艶[흠염]: 선망함. 3 ?强: 억세어 굴복하지 않음. 4 雕題之身之俗: 이마와 몸에 문신을 하는 풍속. 야만적인 풍속을 가진 집단. 5 圭璧?繡: 규벽은 옛날 제후들이 조회할 때 쓰는 신표이고, 보숙은 도끼무늬를 그린 비단옷. 6 干戚羽?: 춤으로 文舞를 출 때에는 羽?를, 武舞를 출 때는 干戚을 들고 춘다. 7 豆?彛鼎: 제기. 8 磬?鐘鼓: ?은 管으로 관악기. 모두 악기의 종류.
중국이 힘을 떨치지 못한 지 오래 되었고, 오랑캐가 멋대로 행동해도 아무도 막는 사람이 없었다. 그러다가 제환공이 홀로 의연하게 쇠퇴한 것을 부추켜 떨쳐일어나게 하고자 했고, 현과 황은 또 감연히 스스로 오랑캐를 벗어나 이를 따르고자 했다. 사방의 제후들은 모두 현과 황의 화복을 보고 진퇴를 결정하려 했으니, 이 기회는 중국과 오랑캐의 승부가 갈라지는 계기였다. 가령 현과 황이 중국에 붙은 뒤에 사직이 안정되고 백성들이 풍요롭고 태평하면, 모두들 기꺼이 오랑캐를 버리고 중국으로 와서, 초나라가 비록 억세서 굴복하지 않더라도 오랑캐 사이에 누가 그와 악행을 함께 하겠는가? 그런데 이제 제환공이 두나라의 멸망을 좌시하고 구원하지 못했으니, 이는 중국에 붙은 자는 복을 받지 못하고 오랑캐를 어긴 자는 즉시 재앙을 당한 것이다. 인정에 미친 병이 들어 마음을 잃은 자가 아니라면 누가 기꺼이 복을 버리고 재앙을 찾으려 하겠는가? 이는 온 천하 사람들을 몰아다가 오랑캐에 돌려보내는 것이다. 전번에 만약 환공이 처음 존왕양이의 의리를 선창할 때, 오랑캐들이 모두 중국을 사모하는 의리를 몰라 막막하게 호응이 없었다면, 그 피해는 그래도 적었을 것이다. 이는 무엇때문인가? 저들이 비록 중국을 따르는 유리함은 몰랐을지라도, 중국을 따르는 것이 해가 있음도 역시 몰랐을 것이기 때문이다. 불행하게도 현과 황은 앞장서서 중국을 믿었다가 재앙을 얻었으니, 이마와 몸에 문신하는 오랑캐들이 반드시 이들을 가리키면서 서로 말하기를 ‘우리가 애초에 중국을 선망한 까닭은 규벽과 복장의 화려함과 간척우모의 아름다운 춤과 변두 정이의 엄숙한 제례와 경관 종고의 화락한 음악이 우리나라를 맡겨서 훗날의 근심을 해소할 수 있다고 여겨서였다. 그러나 이제야 중국이 믿을만하지 못하다는 것을 알았다. 저 요란한 문물과 제도도 역시 겉모습만 있는 것일 뿐이니, 어찌 이에 유혹되어서 스스로 재앙에 뛰어들겠는가!’ 할 것이다. 그러니 두 나라의 멸망은 오히려 깊이 한탄스러울 것이 없으나, 두나라의 멸망 때문에 오랑캐가 중국을 향한 마음이 없어진 것이 깊이 한탄스러운 것이다.
原文 嗚呼 中國猶君子 蠻夷猶小人 小人爲君子之害 猶蠻夷爲中國之害也 世之名君子者 招小人而誘之曰 汝術甚危 我道甚安 汝?去故而就新乎 間有聞風而來者 實無以與之 旣奪其小人謀身之術 而不授之以君子藩身1)之具 未入於仁 而先入於愚 未入於義 而先入於迂 恃其徒善2) 曾不?防 輕犯世忌 以蹈於禍 向之?輩交責而爭尤之曰 汝不用吾言 捨便利之舊術 而就緩濡3)之迂計 今禍福果何如也 向之鄙夷4)吾黨而自附於彼 吾謂汝朝升君子之門 暮收君子之利 顧乃顚頓困辱 反不若吾黨尋常守故之安 則??拘拘5)者果足恃耶 一犬吠形 百犬吠聲6) 而仁義之道荒矣 是皆以君子自名者7)之罪也 以君子自名者 誠不足恃矣 天下安可以此人之不足恃 而遂疑此道之不可恃耶 將之覆軍者相繼 天下不疑兵書之難行 醫之殺人者相望 天下不疑醫書之難用 世未有因罪其人而?罪其書者也 萬古六經 反坐腐儒曲士輩而廢耶
註解 1 藩身: 몸을 보호함. 2 徒善: 한갓된 선. 원칙과 일관된 실천이 없는 선. 3 緩濡: 효과가 늦고 융통성이 없는. 4 鄙夷: 더럽게 여겨 경시함. 5 ??拘拘: 말은 번드르르하고 행동은 구차함. 6 一犬吠形 百犬吠聲: 개 한마리가 형상을 보고 짖으면 모든 개가 그 소리만 듣고 짖는다는 뜻으로, 세상 사람들이 眞僞를 분변하지도 않고 虛言을 믿기 좋아함을 풍자한 비유. 7 君子自名者: 스스로를 군자라 이름하는자. 眞君子가 아니라는 뜻.
오호라, 중국은 군자와 같고 오랑캐는 소인과 같다. 소인이 군자의 해가 됨은 마치 오랑캐가 중국의 해가 되는 것과 같다. 세상에 군자라 이름하는 자가 소인을 불러 유혹하기를 ‘네 방법은 매우 위태롭고 내 도는 매우 편안하다. 그러니 어찌 위태로운 옛 방법을 버리고 편안한 새 방법을 쓰지 않느냐?’ 한다. 그러다 그 가운데 소문을 듣고 오는 자가 있어도 실제로는 아무 것도 주지 않으니, 이는 이미 소인이 제 한 몸 돌보는 방법을 뺏고는 군자가 몸을 보호하는 도구도 주지 않는 것이다. 인에 들어가기 전에 먼저 어리석음에 빠지고, 의에 들어가기 전에 먼저 오활함에 빠지는 것이다. 한갓된 선만을 믿고 대비를 하지 않으면서 가볍게 세상의 꺼리는 바를 범해 재앙에 빠지게 되니, 전날 그와 같은 무리들이 서로 꾸짖고 다투어 허물하기를 ‘네가 내말을 듣지 않고 편리한 옛 방법을 버리고 늦고 융통성 없는 오활한 계책을 쓰더니, 지금 화복의 결과가 과연 어떠냐? 전날 우리들을 더럽게 보고 무시하면서 스스로 저들에게 붙을 때, 우리는 네가 아침에 군자의 문에 오르면 저녁에는 군자의 이익을 거두려니 여겼다. 그러나 이제와 돌아보니 곤경에 빠지고 치욕을 당해 도리어 평범하고 옛날 방법을 지킨 우리의 편안함만도 못하니, 말만 번지르르하고 행동은 구차스러운 저들이 과연 믿을만 한가?’ 할 것이다. 개 한 마리가 형상을 보고 짖으면, 백 마리의 개가 소리만 듣고도 짖는 것이니, 인의의 도리가 여기에서 황폐해지게 된다. 이는 모두 스스로를 군자라 이름하는 자들의 죄이다. 그러나 군자라 스스로 이름하는 자들은 진실로 믿고 의지하기 부족하지만, 천하에 어찌 이런 자들이 믿고 의지하기에 부족하다 하여, 마침내 이 도까지 믿고 의지할 수 없는 것이라 의심할 수 있겠느냐? 장수 가운데 군대를 망친 자가 잇달아 있지만 천하에 누구도 병서를 실행하기 어려운 것이라 의심하는 사람은 없고, 의사 가운데 사람을 죽인 자가 잇달아 있지만 천하에 누구도 의서를 쓰기 어렵다고 의심하는 사람은 없으니, 세상에 그 사람을 죄책하는 것으로 인해 그 책까지 함께 죄책하는 일은 없다. 그러니 만고의 육경을 도리어 썩은 선비와 곡학아세하는 무리 때문에 폐지할 수 있겠느냐?

2-44  楚文王寵申侯[초문왕이 신후를 사랑하다]
本末 楚文王이 申侯를 총애했는데, 그가 탐욕스러운 것을 알고는 초나라에서 용납받지 못할까 걱정하여, 자신이 죽은 뒤에는 큰 나라로 도망치라고 당부하였다. 초문왕이 죽은 뒤 신후는 鄭나라로 도망쳐 鄭?公에게 총애를 받았으나, 결국은 陳大夫 轅濤塗의 참소로 인해 죽음을 당했다. 좌전 희공 7년의 기사.
原文 愛而知其惡1)者 天下之至善也 亦天下之至不善也 人情有所愛 則有所蔽 有所蔽 則有所忘 不蔽不忘 卓然知其惡於深愛之中 惟天下之至公者能之 何以反謂之大不善乎 
註解 1 愛而知其惡: 사랑하면서 그 악을 앎. ?대학?에 ‘좋아하면서도 그 악을 알고, 미워하면서도 그 장점을 아는 자는 천하에 드물다.’ 하였다.
사랑하면서도 그 악을 아는 사람은 천하에서 가장 선한 것이요, 또한 천하에서 가장 불선한 것이다. 인정이란 사랑하는 것이 있으면 반드시 가리우는 바가 있고, 가리우는 것이 있으면 잊는 것이 있는 법이다. 그러므로 가리워지지도 않고 잊지도 않아 우뚝 깊이 사랑하는 속에서도 그 악을 아는 것은 오직 천하에서 가장 공정한 사람만이 할 수 있는 것인데, 어째서 도리어 그것을 가장 불선한 것이라 하는가?  　　　　　　　　            
原文 知而遠之 善之善也 知而近之 不善之不善也 明皇之於李林甫1) 德宗之於盧杞2)同用小人者也 同以小人致亂者也 彼善於此3) 則德宗猶愈焉 德宗之言曰 人皆以盧杞爲姦邪 朕獨不覺其然4) 是德宗之用杞 愛而不知其惡者也 不知其惡而用之 猶人情也 若明皇則旣知林甫之?賢嫉能 反尊寵信任 至十九年之久 謂之人情不可也 是知意在於用賢 而不知其惡者 德宗也 誤也 意在於用姦 而不恤其惡者 明皇也 故也 受欺者其罪小 自欺者其罪大 德宗不過爲杞所欺耳 是杞之罪大 而德宗之罪小也 明皇洞視林甫之惡 如見肺肝 是林甫本不能欺明皇 而明皇自用之 罪豈在於林甫乎
註解 1 李林甫: 唐玄宗 때 奸臣. 2 盧杞: 唐德宗 때 奸臣. 3 彼善於此: 저것이 이것보다는 그래도 낫다. 대개 나쁜 것 가운데 차별성이 있을 때 쓰는 말. 4 德宗之言????不覺其然: 德宗이 李泌에게 ‘노기는 충성스럽고 청렴하며 强介한데, 사람들은 노기를 간사하다 하나, 나는 전혀 모르겠다.’ 하니, 이필이 말하기를 ‘이것이 노기가 간사한 점입니다.’ 하였다.
알아서 멀리하는 것이 선 가운데 선이라면, 알면서도 가까이 하는 것은 불선 가운데 불선이다. 명황이 이임보에 대한 것이나 덕종이 노기에 대한 것은 똑같이 소인을 등용한 것이고, 똑같이 소인을 써서 혼란을 초래한 것이다. 그러나 그래도 양자를 비교해 보면 덕종이 낫다. 덕종의 말에 ‘사람들은 모두 노기를 간사하다 하지만, 나는 유독 그런줄 모르겠다.’ 하였으니,이는 덕종이 노기를 쓴 것은 사랑하면서 그 악을 모른 것이다. 그 악을 모르고 쓰는 것은 그래도 인정인 것이다. 그러나 명황의 경우는 이임보가 현인을 시기하고 능력있는 사람을 질투하는 것을 알고서도 무려 19년 동안이나 도리어 그를 총애하고 신임했으니, 이는 인정이라고 말할 수가 없다. 이로써 생각은 현인을 등용하는데 있었으나 그 악을 모른 것은 덕종이니  이는 오해요, 생각이 간인을 등용하는데 있어 그 악을 돌보지 않은 것은 명황이니 이는 고의임을 알겠다. 속임을 당한 자의 죄는 적고 스스로를 속인 자의 죄는 크다. 덕종은 노기에게 속임을 당한 것에 불과하니, 이는 노기의 죄가 크고 덕종의 죄는 적은 것이다. 그러나 명황은 이임보의 악을 마치 폐간을 들여다보듯이 통찰하고 있었으니, 이는 임보는 본래 명황을 속일 수 없었는데도 명황이 스스로 그를 등용한 것이라, 그 죄가 어찌 임보에게 있겠느냐?
原文 楚文王之嬖申侯也 猶明皇之嬖林甫也 明皇知林甫之妬賢嫉能 楚文王亦知申侯之專利不厭 一則終彼之身 任之不替 一則終我之身 寵之不衰 二君之罪 吾未知孰輕孰重也 彼子文1)不知楚文之失 反追誦其明 亦惑矣
註解 1 子文: 楚의 어진 재상으로 이름은 鬪穀於?(투누오도). 子文은 申侯가 죽임을 당했다는 말을 듣고는 楚文王의 말을 상기하여 ‘옛 사람들이 신하를 아는 것은 임금만한 사람이 없다 하더니, 바뀔 수 없는 진리로구나!’ 하였다.
초문왕이 신후를 총애함은 마치 명황이 이임보를 총애하는 것과 같았다. 명황은 이임보가 현인을 시기하고 능력있는 사람을 질투하는 것을 알았고, 초문왕도 역시 신후가 이익을 탐내 만족을 모르는 것을 알았다. 그러면서도 하나는 저 몸이 죽을 때까지 신임이 바뀌지 않았고, 하나는 자신이 죽을 때까지 총애가 줄지 않았으니, 두 임금의 죄는 내가 누가 무겁고 누가 가벼운지 모르겠다. 그런데 저 자문은 초문왕의 잘못은 모르고 도리어 그 [신하를 아는] 총명을 칭송했으니,역시 미혹된 것이다.
原文 古今以郭公1) 惡惡不能去爲大譏 然郭公非愛其惡而不忍去也 實惡其惡而不能去也 郭公雖懦 而惡惡之本心猶未失也 豈若楚文與明皇 旣知其惡而猶愛之乎 
註解 1 郭公: 古代 諸侯. 齊桓公이 들을 유람하다가 郭公의 폐허를 보고 野人에게 ‘郭氏가 무엇 때문에 망해서 폐허가 되었는가?’ 하니, 야인이 ‘선을 좋아하고 악을 미워해서 그렇다.’ 하였다. 환공이 말하기를 ‘선을 좋아하고 악을 미워함은 인간의 선행인데, 그가 폐허가 된 것은 무슨 까닭이냐?’ 하니, ‘선을 좋아하면서도 능히 실행을 못하고 악을 미워하면서도 능히 제거하지 못했으니, 이 때문에 폐허가 된 것이다.’ 하였다.?新序?
고금의 사람들이 곽공의 악을 미워하면서도 능히 제거하지 못한 것을 크게 기롱하지만, 그러나 곽공은 그 악을 아껴서 차마 제거하지 못한 것이 아니고, 실제로 그 악을 미워했으나 제거할 능력이 없었던 것이다. 그러니 곽공은 비록 나약하지만 그래도 그 악을 미워하는 본심은 잃어버리지 않았던 것이다. 어찌 초문왕이나 명황처럼 그 악을 안 뒤에도 여전히 사랑한 것이겠는가?
原文 聲之不可?者 笑與哭也 貌之不可?者 ?與喜也 愛其人必不知其惡 知其惡必不愛其人 異哉 楚文明皇 旣知其惡 又愛其人 二者?處於胸中 獨何歟 蓋有說也 善有力 惡亦有力 不見可欲而不亂1)者 善力尙淺也 他日見可欲 安知其不亂也 不見其姦而不怒2)者 惡力尙淺也 他日見其姦 安知其不怒也 見可欲而不亂 則其心深入於善 善之力已堅矣 見其姦而不怒 則其心深入於惡 惡之力已堅矣 二君知二臣之姦 乃良知之猶未泯者 至於知其姦而尙愛之 是爲惡所持 其力旣堅 雖良知3)不能奪也 吾故論發之 以爲善惡淺深驗 
註解 1 不見可欲而不亂: 욕심낼만한 것을 보지 않고는 흔들리지 않음. 2 不見其姦而不怒: 그 간사함을 보지 않고는 노여워하지 않음. 3 良知: 인간 본래의 순수한 앎.
소리로 함께 낼 수 없는 것은 웃음소리와 울음소리요, 표정으로 함께 가질 수 없는 것은 노여움과 기쁨이다. 그 사람을 사랑하면 반드시 그 악함을 모르고, 그 악함을 알면 반드시 그 사람을 사랑하지 않는 것이다. 그런데 이상도하다. 초문왕과 당명황은 이미 그 악을 알고도 또 그 사람을 사랑했으니, 두가지 호오가 가슴 속에 함께 있는 것은 유독 무엇 때문인가? 대개 이것은 설명할 수 있다. 선은 힘이 있지만, 악도 역시 힘이 있는 것이다. 욕심낼만한 것을 보지 못하여 [마음이] 흔들리지 않는 것은 선의 힘이 아직은 천박한 것이니, 훗날 욕심낼만한 것을 보게 된다면 어찌 그 때도 흔들리지 않을 줄 알 수 있겠는가? 그 간사함을 보지 못하여 노여워하지 않는 것은 악의 힘이 아직은 천박한 것이니, 훗날 그 간사함을 보게 된다면 어찌 그 때도 노여워하지 않을 줄 알겠는가? 욕심낼만한 것을 보고도 흔들리지 않아야 그 마음이 선에 깊이 들어선 것이니, [이때는] 선의 힘이 이미 굳어진 것이다. 그 간사함을 보고도 노여워하지 않으면 그 마음이 이미 악에 깊이 물든 것이니, 악의 힘이 이미 굳어진 것이다. 두 임금이 두 신하의 간사함을 안 것은 그들의 양지가 아직도 민멸되지 않은 것이다. 그것이 간사함을 알면서도 오히려 사랑하기에 이른 것은 악에 지배를 받는 것이니, 그 힘이 이미 굳어지면 비록 양지라도 그것을 제거할 수 없는 것이다. 그러므로 내가 이를 논변해 드러내 선악의 깊고 얕음의 증험으로 삼고자 한다. 

2-45  齊桓公辭鄭太子華[제환공이 정나라 태자 화의 요청을 거절하다]
本末 鄭伯이 太子 華를 시켜 齊桓公에게 동맹을 요청하게 했다. 그런데 子華는 鄭伯의 뜻과는 달리 자기 나라 대부들을 제거해 주기를 요청하고, 이렇게 하면 鄭은 齊의 內臣이 되겠다고 하였다. 桓公이 이를 받아들이려 하자, 관중이 ‘임금께서 禮와 信으로 제후들을 규합했다가 간사함으로 끝맺음을 하면 옳지 않은 일이 아니겠습니까? 자식과 부모가 서로 침범하지 않는 것이 禮이고, 명을 받았으면 그것을 상황에 따라 삼가 지키는 것이 信인데, 이 두가지를 어긴 자[자화]는 간사하기 이를데 없는 자입니다.????대저 제후의 회합에 그 德刑禮義를 기록하지 않는 나라가 없읍니다. 그런데 군께서 주관한 이 회합에 대한 기록에 간사한 자가 군위를 차지한 것이 기록되면 군의 동맹은 깨지는 것이요, 행동을 하고도 기록하지 못하게 하면 이는 성대한 덕이 아닙니다.’ 하여, 거절하도록 하였다.
原文 道無待1) 而有待 非道也 夫一彼一此 而待之名生焉 心之與道 豈有彼此之可待乎 
註解 1 待: 기다림. 이는 이 편의 핵심적 개념으로, 의지할 상대를 기다리거나 요구하는 것으로, 주체적이 아님을 표현하는 개념.
도는 개댈 것이 없는 것이니, 기댈 것이 있으면 도가 아니다. 대저 하나는 저것이고 하나는 이것일 때 기댄다는 이름이 생기는 것이니, 마음과 도에 어찌 이것과 저것을 갈라서 기댈 것이 있으랴?
原文 心外有道 非心也 道外有心 非道也 古之學者爲己1) 非以人不足爲也 通天下無非己 不見有人之可爲也 動靜語? 出入起居 未有由乎人者 飭躬?行2) 非以揚名也 別嫌明微3) 非以避謗也 簡賦省刑4) 非以求名也 深謀遠慮 非以防患也 本無待而作 亦豈有待而止哉 有所慕而作者 外無慕則止也 有所畏而止者 外無畏則作也 曰作曰止 皆待於外而不出於我 則吾之爲善旣無本矣 無本之水 朝滿夕除5) 無本之善 朝銳夕墮6) 是烏可恃耶 
註解 1 古之學者爲己: 옛날의 학문하는 사람은 자신을 위했다. 논어에 “옛날에 학문하는 사람은 자신을 위해 하더니, 요즈음 학문하는 사람은 남을 위해 한다.” 하였는데, 爲己之學은 자기 성장을 위한 학문을 말함이요, 爲人之學은 남에게 보이기 위한 학문을 말한다. 2 飭躬?行: 몸가짐을 조심하고 행동을 닦음. 3 別嫌明微: 혐의스러운 관계를 구별하고 작은 차이를 밝힘. 禮의 기능. 4 簡賦省刑: 세금과 형벌을 줄임. 簡과 省은 모두 줄이는 것. 5 除: 빠져나감. 6 墮: 나태해짐. 惰의 뜻.
마음 밖에 도가 있으면 마음이 아니고, 도 밖에 마음이 있으면 도가 아니다. 옛날 학자들이 자신을 위한 학문을 한 것은 다른 사람이 족히 위할 만 하지 못해서가 아니요, 온 천하를 통털어서 나 아닌 것이 없어서 위할 만한 남을 볼 수 없기 때문이었다. 그래서 동정 어묵과 출입 기거가 남에게서 말미암은 것이 없었다. 몸가짐을 조심하고 행동을 닦음은 이름을 날리기 위해서가 아니며, 혐의를 분별하고 은미함을 밝히는 것도 비방을 피해서가 아니며, 세금과 형별을 줄임도 명성을 바라서가 아니며, 깊은 계책과 먼 대비도 환난을 막기 위해서가 아니다. 본래 기대는 것 없이 생겨난 것이니, 어찌 기대는 것이 있어 그치겠는가? 사모하는 것이 있어 흥기한 자는 밖에 사모할 것이 사라지면 그치게 마련이고, 두려워하는 것이 있어 그친자는 밖에 드려워할 것이 없어지면 일어나는 것이다. 그 일어남과 그침은 모두 밖에 기대있어 나에게서 주체적으로 나오지 못하는 것이니,내가 선을 하더라도 이미 근본이 없는 것이다. 근본이 없는 물은 아침에 가득찼다가도 저녁이면 빠져나가는 것이고, 근본이 없는 선은 아침에는 용맹했다가도 저녁이면 게을러지는 것이니, 이것을 어찌 믿을 수 있겠느냐?
原文 管仲諫桓公之受子華曰 諸侯之會 德刑禮義 無國不記 記姦之位 君盟替矣 作而不記 非盛德也 仲不能以道格君之心 使自不爲惡 反持簡冊1)之毁譽以制之 噫 爲善果待於外 使自古無史官 諸侯無史籍 將放意而不復爲善耶 不導其君以心制物 而反以物制心 是以外制內也 幸而桓公以好名之心 易好利之心 僅從管仲之諫 若桓公好利之心勝 則仲之說窮矣
註解 1 簡冊: 역사책의 기록.
관중은 환공이 자화의 말을 받아들이는 것을 간언하기를 ‘제후의 회합에는 그 덕형 예의를 기록하지 않는 나라가 없는데, 간사한 자가 군위에 올라 회맹에 참여한 것이 기록되면, 군이 주관한 동맹이 무너집니다. 그렇다고 행동을 한 것을 사관이 기록하지 못하게 하면, 이는 성대한 덕이 아닙니다.’ 하였다. 관중은 도리로 임금의 마음을 바로잡아 스스로 악을 행하지 않도록 하지는 못하고, 도리어 역사 기록의 비방과 칭송을 가지고 그것을 통제하려 하였다. 슬프다, 선을 행하는 것이 과연 밖에 기대야 하는 것이라면, 가령 예로부터 사관이 없어 제후들에게 역사책이 없었던들, 장차 멋대로 해서 다시는 선을 행할 수 없는 것인가? 임금에게 마음으로 외물을 통제하도록 인도하지는 못하고 도리어 외물로 그 마음을 통제하게 하였으니, 이는 밖으로 안을 통제하는 것이다. 요행히 환공이 명분을 좋아하는 마음으로 이익을 좋아하는 마음과 바꾸어 결국 관중의 간언을 따랐기에 망정이지, 만약 환공의 이익을 좋아하는 마음이 이겼다면, 관중의 설득이 한계에 부딪혔을 것이다.  
原文 信如是 則聖人立左右史1)以記言動者 亦豈以外制內耶 非然也 聖人之心 萬物皆備 不見其爲外也 史 心史也 記 心記也 推而至於盤盂之銘2) ?杖之戒3) 未有一物居心外者也 嗚呼 此豈管仲所知哉
註解 1 左右史: 고대 군주는 그 행동을 左史가 기록하고, 그 말을 右史가 기록하였다. ?禮記? 玉藻 2 盤盂之銘: 군주가 항상 조심하기 위해 그 浴器와 食器에 새긴 글. 3 ?杖之戒: 안석과 지팡이에 새긴 경계의 글.
진실로 이와 같다면, 성인이 좌사와 우사를 두어 말과 행동을 기록하게 한 것도 역시 밖으로 안을 통제하는 것이냐? 그렇지 않다. 성인의 마음은 만물을 모두 갖추고 있어 그것을 밖으로 되보지 않는다. 사관은 마음의 사관이요, 기록도 마음의 기록이다. 나아가 반우에 새긴 글이나 괴장에 새긴 경구에 이르러서도 한 물건도 마음 밖에 있는 것이 없다. 오호라, 이 어찌 관중이 알 수 있는 것이랴! 

卷 三
3-46  葵邱之會[葵邱의 회합]
本末 齊桓公이 葵邱에서 會合을 가졌는데, 天子가 宰孔을 보내 桓公에게 제사음식을 내렸다. 그런데 宰孔이 周로 돌아가다가 이 회맹에 참여하러오는 晋獻公을 만나, 덕을 닦기를 힘쓰지 않고 征伐에 힘쓰는 齊桓公의 회맹에 참여할 것이 없다고 말하여, 晋獻公은 회맹에 참여하지 않고 돌아갔다. 좌전 희공 9년의 기사.
原文 天下之爲治者 未嘗無所期1)也 王期於王 覇期於覇 强期於强 不有以的2)之 孰得而射之 不有以望3)之 孰得而趨之 志也者 所以立是期也 動也者 所以赴是期也 效也者 所以應是期也 汎然而議 卒然而行 忽然而罷 汗漫4)荒忽 無所歸宿者 是豈足與爲治哉 故期者 聖君賢臣 所以先天下之治者也 
註解 1 期: 기대, 기약. 달성하고자 하는 목표. 2 的: 과녁. 3 望: 휘장. 술집을 표시하는 깃발. 4 汗漫: 되는대로 행동함.
천하의 정치를 하는 사람은 일찍이 기약하는 목표가 없는 경우가 없다. 왕도를 행하는 자는 왕자를 기약하는 것이고, 패도를 행하는 자는 패자를 기약하는 것이고, 부강을 도모하는 자는 강국을 기약하는 것이다. 표적을 세우지 않고서야 누가 쏠 수 있으며, 술집 휘장이 없으면 누가 달려들어갈 수 있겠는가? 뜻이란 것은 이 기약하는 목표를 세우는 것이고, 행동이란 것은 이 기약하는 목표를 추구해가는 것이고, 효과란 것은 이 기약한 목표를 달성한 것이다. 그러니 이런 기약하는 목표가 없이 범범하게 의론하고 갑자기 행동하고 순식간에 그만두어 되는대로 행동하여 방황하다가 결론이 없는 것이 어찌 족히 정치라 할 수 있겠는가?그러므로 기약하는 목표는 성스러운 임금과 어진 신하가 천하를 다스릴 때 가장 먼저 앞세우는 것이다. 
原文 期固爲治之先 亦或爲治之害 自期於强者 至强則止 欲挽之使進於覇 不可得也 自期於覇者 至覇則止 欲挽之使進於王 不可得也 何則 其素所期者 止於如是也 
기약하는 목표는 진실로 이처럼 정치를 하는데 가장 급선무이지만, 그러나 그것은 혹 정치를 하는데 방해가 되기도 한다. 왜냐하면 부강을 스스로 목표로 한 자는 부강에 이르면 멈추니, 그를 이끌어 패자로 나가게 하려 해도 되지 않으며, 패자가 되는 것을 스스로 목표로 한 자는 패자가 되면 멈추니, 그를 이끌어 왕자로 나가게 하려 해도 되지 않는다. 왜 그런가? 그 본래 기약했던 목표가 여기에 그쳤기 때문이다. 
原文 强而止於强 覇而止於覇 是特安於小耳 雖不足肩盛世1) 而追遐軌2)然下視弱國陋邦 所獲不旣多矣乎 謂之無志則可 謂之有害則未也 抑不知天下之勢 不盛則衰 天下之治 不進則退 强而止於强 必不能保其强也 覇而止於覇 必不能保其覇也 驅駿馬而馳峻坂3) 中間豈有駐足之地乎
註解 1 盛世: 융성했던 시대. 王道가 행해졌던 夏?殷?周의 三代. 2 遐軌: 원대한 궤범. 이상사회의 모범적인 규범. 3 峻坂: 가파른 비탈.
부강을 기약한 자가 부강함에 이르러 멈추고, 패자를 기약한 자가 패자가 됨에 이르러 멈추니, 이는 단지 작은 것에 만족하여 안주하는 것일 따름이다. 비록 성대한 시대에 비기고 원대한 궤범을 따르기에는 부족하지만, 약하고 비루한 나라와 비교해보면 성취한 바가 이미 많지 않는가? 그것을 뜻이 없다고 말하는 것은 옳지만, 그것을 해가 있다고 하는 것은 잘못이 아닌가! [그러나 이것은] 천하의 형세는 성장하지 않으면 쇠퇴하고 천하의 정치는 진보하지 않으면 퇴보한다는 것을 전혀 모른 것이다. 강자가 강에 멈추면 반드시 그 강함을 보전하지 못하게 되고, 패자가 패자에 멈추면 반드시 그 패업을 보존하지 못하는 것이다. 준마를 몰아 가파른 비탈을 달려갈 때, 어찌 중간에 발을 멈출 곳이 있겠느냐? 
原文 齊桓公拔管仲於??桎梏之中1) 屬之國政 立談之間 遽以覇功相期 何其壯也 所期旣立 左國右高 前鮑後?2) 下逮比閭族黨3)之民 夙興夜寐 ??奮發 以赴吾君之所期 至於葵邱之會 威加諸侯 名震四海 天子致? 王人下臨 環以旌? 崇以壇陛 ?張燎擧4) 有司戒期 騈圭交?5) 仰首就位 弁冕秩秩 穆然無聲 於是桓公降?6)遵廷 下拜王命 興俯?起之容翼如也 環佩衝牙7)之音?如也 降寵榮光 ?燿在列 申以五命8)之嚴 永以載書之信 明約顯命 若?河漢9)而轟雷霆10) 區區曹許之君 出於鼠壤蟻封11)之中 驟見曠古駭俗之偉觀 目眩氣奪 莫敢仰視 雖平日跋扈?强 不受控御如晉侯者 猶膏車?馬12) 奔走道路 恐干後至之誅 五覇莫高於桓公 而桓公九合之盟 葵邱之會 實居其最 一時文物之盛 騷人墨客 誇談矜語 至於今而不衰 嗚呼 桓公素所自期者 及葵邱之會 悉償所願 滿足無餘 種之累年13) 而穫於今日 信可謂不負所期矣 
註解 1 齊桓公拔管仲於??桎梏之中: ??은 죄인을 묶는 검은 포승. 桎梏은 죄인에게 채우는 족쇄. 관중은 원래 公子糾를 섬겨 그를 임금삼으려다가 鮑叔牙가 섬긴 齊桓公이 먼저 임금이 되어 죄수로 잡혀 魯에서 齊로 송환되었는데, 환공은 포숙의 조언을 받고 그를 재상으로 삼아 패업을 이루었다. 2 左國右高 前鮑後?: 제환공의 패업을 도운 여러 대부. 國氏와 高氏는 본래 齊나라의 卿大夫 집안이며, 鮑는 鮑叔牙, ?은 ?明. 3 比閭族黨: 민간의 백성들이 사는 곳. 다섯가구를 比, 다섯 比를 閭, 다섯 閭를 族, 다섯 族을 黨이라 한다. 4 ?張燎擧: 회맹 장소에 장막을 치고 뜨락에 횃불을 밝힘. 5 騈圭交?: 제후들의 모습을 형용한 것. 圭는 제후들의 신표로 쓰는 옥이며, ?는 가죽신으로 제후는 붉은 가죽신을 신는다. 騈圭交?은 여러 제후들이 신표를 모으고 발걸음을 서로 접촉하는 모습. 6 ?(사): 섬돌. 7 環佩衝牙: 몸에 찬 패옥. 衝牙는 어금니 형상의 패옥. 8 五命: 齊桓公이 葵邱之會에서 諸侯들에게 지키도록 반포한 다섯 가지 명령. 孟子에는 初命은‘不孝를 죽이고, 후계자로 세운 아들을 바꾸지 말고, 첩을 처로 삼지 말 것’ 이며, 再命은 ‘현자를 높이고 인재를 길러 덕있는 사람을 표창할 것’ 이며, 三命은 ‘노인을 공경하고 어진이를 사랑하며 손님과 나그네를 도외시하지 말 것’ 이며, 四命은 ‘선비는 세습관이 없게 하고, 官事를 겸섭시키지 말고, 선비를 반드시 얻고 대부를 멋대로 죽이지 말것’ 이며, 五命은 ‘부당하게 물길을 막는 제방을 쌓지 말고, 흉년든 나라가 식량 수입하는 것을 방해하지 말고, 봉토를 하고 통고하지 않는 일이 없도록 할 것’ 이라 하였다. 한편 穀梁傳에서는 五命을, 샘물을 막지 말고, 식량을 사는 것을 방해하지 말고, 후계자를 바꿔 세우지 말고, 첩을 처로 삼지 말고, 부인을 국사에 참여시키지 말 것이라 하였다. 9 ?河漢: 황하와 한수처럼 그 위엄이 번쩍임. 10 轟雷霆: 천둥번개처럼 그 명성이 쩡쩡울림. 11 鼠壤蟻封: 자잘한 영토를 가진 국가를 비유한 말. 鼠壤은 정원이나 텃밭의 진흙덩이이고, 蟻封은 개미집. 12 膏車?馬: 수레에 기름칠을 하고 말에 꼴을 먹여, 여행의 준비를 하는 것. 13 種之累年: 여러 해 기반을 닦아 노력함.
제환공이 관중을 포승과 족쇄에 묶인 죄인 가운데서 발탁하여 국정을 맡겼는데, 즉시 얘기하는 가운데 패자의 공업을 이루는 것으로 스스로 기약하였으니, 어쩌면 그렇게도 장했는가? 기약한 목표가 선 뒤에는 왼쪽의 국씨와 오른쪽의 고씨, 앞의 포숙아와 뒤의 습붕으로부터 아래로는 비?려?족?당의 백성에 이르기까지, 일찍 일어나고 늦게 자면서 열심히 연마하고 분발해서 그 임금이 기약한 결과를 실현하고자 하였다. 그래서 계구의 회맹에 이르러서는 위엄이 제후들에게 더해지고 명성이 사해에 떨쳐, 천자가 제사음식을 보내 왕의 사신이 하림하였다. 깃발들을 빙 둘러 세우고 단과 계단을 높이 세우며, 장막을 치고 횃불을 뜨락에 걸어 유사가 약속시기를 따져 점검하며, 여러 제후들이 줄지어 머리를 들고 자기 자리로 가며, 관을 쓴 경대부들이 가지런하여 장중한 분위기에 숨소리도 나지 않았다. 이에 환공이 섬돌을 내려와 뜨락에 이르러 왕명을 공경히 절하고 받으니, 그 엎드려 꿇어앉고 일어나는 위용은 공손하고, 몸에 찬 패옥의 부딪치는 소리는 쟁쟁하였다. 천자가 내린 은총의 영광이 환하게 반열에 있고, 거기에 엄한 오명이 길이 진실한 약속의 책에 실려있었다. 분명한 약속과 드러난 명령이 마치 황하와 한수가 빛나듯하고 천둥과 우뢰처럼 우렁차니, 자잘한 조나라 허나라 임금은 서양 의봉과 같은 작은 땅덩어리 가운데 있다가 나와서 갑자기 옛날에 없고 세상을 놀라게하는 위대한 광경을 보고 눈이 어찔하고 기가 막혀서 아무도 감히 우러러보지도 못하였다. 비록 평소 멋대로 발호하여 굴복할 줄 모르고 통제를 받지 않던 진후같은 자도 오히려 수레에 기름칠하고 말에 꼴을 먹여 분주하게 길을 떠나 늦게 도착한 처벌을 받을까 두려워했으니, 오패 가운데 환공보다 더 융성한 것은 없으며 환공의 아홉 번 회맹에서도 계구의 회맹이 실로 가장 융성한 것이었다. 그래서 한 때 문물의 융성함을 시인과 묵객들이 과장하여 떠드는 것이 지금까지 줄지 않았다. 오호라, 환공이 본래 스스로 기약했던 바가 계구의 회맹에 이르러서 모두 바란바대로 이루어져 남김없이 충족되었고, 여러해 노력한 것이 이날에 와서 획득되었으니, 진실로 가히 기약한 바를 어기지 않았다고 하겠다.
原文 所期旣滿 其心亦滿 滿則驕 驕則怠 怠則衰 近以來宰孔之譏1) 遠以召五公子之亂2) 孰知盛之極 乃衰之始乎 吾嘗譬桓公之功業 蔡邱未會之前 猶自朔至望之月也 ?長而?盈 蔡邱旣會之後 猶自望至晦之月也 ?缺而?盡 蓋未滿則有增 旣滿則招損而已 尙安能復增乎 甚矣人心之不可滿也 桓公非不知滿之可戒也 所期旣滿 其心不得不滿也 使桓公所自期者 不至於覇 ?肯至覇而滿哉 桓公之罪 在於自期之時 而不在於旣滿之時也 
註解 1 宰孔之譏: 齊桓公이 修德에 힘쓰지 않고 무력에 의한 회맹으로 경략만을 힘쓰니, 더 이상 힘을 발휘하지 못할 것이라 한 말. 本末 참조. 2 五公子之亂: 제환공이 죽은 뒤 그의 다섯 공자들이 후계자를 놓고 다툰 싸움.
기약한 목적이 이미 가득참에 그 마음도 역시 가득차게 되었다. 가득차면 교만해지고, 교만하면 나태해지고, 나태해지면 쇠퇴하는 것이다. 가까이는 재공의 기롱을 부르고 멀리는 다섯 공자의 난리를 불렀으니, 누가 융성의 극치가 곧 쇠퇴의 시작인줄 알겠는가? 내 일찍이 환공의 공업은 계구의 회맹 이전은 마치 초하루에서 보름으로 가는 달과 같아 점차 자라 점차 가득차가며, 계구의 회맹 이후는 마치 보름에서 그믐으로 가는 달과 같아 점차 이지러져 점차 사라지는 것에 비유하였다. 대개 가득차기 전에는 증가할 것이 있지만, 가득찬 뒤에는 덜어지는 것이 따라올 뿐이나, 어찌 능히 다시 자랄 수가 있겠는가? 심하도다, 사람 마음의 절대로 가득채워서는 않됨이여! 환공도 가득참을 가히 경계해야 한다는 것을 모른 것은 아니다. 다만 기약한 목적이 이미 가득찼으니, 그 마음이 가득찰 수 밖에 없었던 것이다. 가령 환공이 스스로 기약한 것이 패자에 그치지 않았다면, 어찌 패자에 이르러 기꺼이 만족했겠는가? 환공의 잘못은 스스로 기약하던 때에 있었던 것이지, 이미 만족한 때에 있었던 것이 아니다.  
原文 雨暴而沼1)溢 酒暴而?2)? 沼之所受有常限 ?之所容有常量 人之所期有常願 踰其限 過其量 塞其願 雖不欲滿 而不自知其滿矣 我不爲沼 何憂乎十日之霖3) 我不爲? 何憂乎千釀之醴 桓公素不以覇自期 則下視覇功 亦蚊?4)之過前耳 吾是以知自期之不可小也 進覇而至於王 極天下之所期 無在其上者 其亦可以息乎 曰 王道果可息 則堯之兢兢 舜之業業 湯之汲汲 何爲者耶
註解 1 沼: 연못. 2 ?(치): 술잔. 3 霖: 장마비. 4 蚊?(문맹): 모기와 등애.
폭우가 내리면 연못이 넘치고 술을 갑자기 많이 부으면 술잔이 뒤집어지는 것이다. 연못이 받아들일 수 있는 것에는 일정한 한도가 있고, 술잔에 담을 수 있는 것도 일정한 양이 있고, 사람이 기약하는 목적도 일정한 바램이 있는 것이다. 그 한계를 넘고, 그 양을 넘치고, 그 바램이 다하면, 비록 자만하지 않으려해도 자신도 모르게 자만하게 되는 것이다. 그러나 내가 연못이 아니라면 열흘의 장마비인들 근심할 것이 무엇이며, 내가 술잔이 아니라면 천동이의 단술인들 걱정할 것이 무엇인가? 환공이 본래 패자로 스스로를 기약하지 않았다면, 패자의 공업을 우습게 보기를 저 모기나 등애가 앞을 지나는 것과 같이 여겼을 따름이리라. 내가 이로써 스스로의 기약을 적게 가져서는 않됨을 알았다. 패자에서 한걸음 나아가 왕자에 이르러야 천하에서 기약할 것의 가장 높은 단계이다. 그러면 더 이상의 단계가 없는 이것도 역시 중지할 곳이 있는 것인가? 이르되, 왕도가 만약 중지할 곳이 있는 것이라면, 요임금이 두려워 조심하고, 순임금이 부지런히 힘쓰고, 탕임금이 서두르신 것은 무엇 때문이겠는가?

3-47  衛侯遜位激民[위후가 임금 자리를 내놓아 백성을 격반시키다]
本末 위나라 임금이 국가의 위란 시기에 그 임금자리를 내놓는 행동으로 백성들을 격발하여, 위난을 극복한 일이 두 차례 있었다. 한 번은 衛文公은 狄과 邢이 침략했을 때 임금자리를 내놓는 행동을 하여 백성을 단합시켜 그들을 물리쳤고[좌전 희공 18년의 기사], 衛靈公은 당시 패자인 晋의 강압적 동맹요구에 굴욕을 당하자 역시 임금자리를 내놓아 백성들을 격발시켜 단합을 이루고, 진나라의 침입을 무릅쓰고 진과의 동맹을 철회하였다. [좌전 정공 8년의 기사]
原文 天下之物 有置之則不可見 動之則不可禦者 殆非人力之所能爲也 機之發於天者1) 然也 
註解 1 發於天者: 天然, 自然에서 생겨난 것.
천하의 사물 가운데 내버려두었을 때는 보이지 않다가도 움직이기 시작하면 무엇도 막을 수 없는 것은, 거의 인력으로는 능히 그렇게 할 수 없으니, 기미가 천연에서 생겨난 것들이 그렇다.
原文 兄弟?于牆而外禦其侮1) 是心安從生耶 兄弟之愛天也鬪?之時 其機伏而不見 初未嘗亡也 一旦遇途人之辱 以動吾之機 是機一發 豈薄忿細怨所能?耶 君臣也 父子也 夫婦也 兄弟也 朋友也 五者天下之大機也 私欲梏之小智藩之封?固密2) 其機若不可復?3)也 或叩焉 或觸焉 其機立應 ?其梏 決其藩4) 固有破百年之人僞5)於一息之間者矣 
註解 1 兄弟?(혁)于牆而外禦其侮: 형제가 비록 집안에서는 다투더라도 밖에서 모욕을 당하면 함께 막는다. 詩經 小雅 常?篇의 말. 2 封?固密: 봉함하여 얽어맨 것이 진실로 세밀함. 3 ?: 중국본에는 ?로 되어 있으나, 의미상 우리나라 精選東萊先生博議句解本의 還으로 본 것이 정확한듯 하다. 4 ?其梏 決其藩: 천연의 기미를 가두었던 질곡을 벗어던지고 울타리를 부숴버림. 5 人僞: 허위. 거짓된 인간의 모습.
형제가 집안 담장 안에서는 싸우더라도 밖에서 오는 모욕에는 함께 막으니, 이 마음이 어디에서 생기는 것인가? 형제간의 사랑은 하늘에서 준 자연스러운 것이다. 담장 안에서 싸울 때는 그 기미가 숨어서 보이지 않지만, 그 때에도 애초부터 없었던 때는 없다. 일단 남의 모욕을 받는 일에 부딪혀 내 기미가 움직이면, 이 기미가 한번 움직이는 것을 어찌 평소의 형제간의 자잘한 분노와 원한이 능히 막을 수 있겠는가? 임금과 신하, 부모와 자식, 남편과 아내, 형제, 친구 이 다섯은 천하의 큰 기미이다. 사욕이 그것을 질곡시키고 작은 지혜가 그것을 가두어 틀어막고 묶어둠이 진실로 세밀하여, 그 기미가 다시 살아날 것 같지 않다. 그러나 혹 그 기미를 두드리고, 혹 그 기미를 촉발시키면, 그 기미가 즉시 감응하여 그 질곡을 벗어버리고 그 울타리를 부수니, 진실로 백년 묶은 인간의 거짓을 단숨에 깨버리는 것이다. 
原文 唐之代德1) 何如君也 昏庸猜虐 民困其暴 固已不復知有君臣之義也 及在播遷流離之中 用柳伉2)陸贄3)之言 貶損自責 以感發天下君臣之機 眞機旣生 森不可禦 向日之抑塞 向日之殘酷 向日之橫斂 向日之征?4) 後機一衝 前恕咸息 愛君之外 擧無餘念 疾首痛心5) 爭先赴敵 不越月踰時 而歸二君於故都 祀唐配天 不失舊物6) 暫動其機 效已若此 ?其機素明者耶 
註解 1 代德: 唐의 代宗과 德宗. 2 柳伉: 唐代宗 때 太常博士. 吐蕃이 침입했을 때 程元振이 권력을 쥐고 그 침입에 대한 보고를 늦춰 장안에 침입하고 대종은 陜州로 망명하였는데, 柳伉이 상소로 程元振을 탄핵하여 그를 쫓아냈다. 3 陸贄: 德宗 때 朱?가 반란을 일으켜 大秦皇帝라 칭하고 장안을 함락시키니, 덕종은 奉天으로 피난하였다. 考功郞中 陸贄가 德宗에게 `자신을 책하기를 인색하지 말아 천하에 사죄하소서.’ 하니, 덕종이 그 말에 따라 자책하는 조서를 내림에 온 천하가 감격하였다 한다. 4 征?: 征은 세금징수. ?는 軍役. 5 疾首痛心: 머리가 아프고 마음이 저미도록 깊은 분노와 한. 6 舊物: 옛 영토 또는 전의 나라. 
당의 대종과 덕종은 어떤 임금이었던가? 어리석고 용렬하고 시기심 많고 포악하여, 백성은 그 폭정에 시달렸으니, 진실로 거기에는 이미 군신의 의리라는 것이 있음을 알 것이 없었다. 그런데도 도읍을 옮기고 떠도는 가운데서 유항과 육지의 간언을 따라 스스로를 자책하고 폄하하여, 천하 사람들의 군신의 기미를 감발시킬 수 있었다. 참다운 기미가 드러남에 그 왕성한 힘을 무엇으로도 막을 수 없었으니, 지난날 억압하고 막던 것과 지난날 잔혹했던 것과 지난날 부당한 착취와 지난날 무거운 세금 군역이, 뒤에 생긴 기미가 한 번 깨버리자 전의 원한은 모두 사라져버리고, 임금에 대한 사랑 이외에 나머지는 생각할 여지도 없고, 적에 대한 깊은 분노와 한으로 앞을 다투어 적을 공격했다. 그래서 한 달 한 계절도 되기 전에 두 임금이 옛 도읍으로 돌아가 당나라의 제사를 다시 하늘과 짝하게 하고 옛 영토를 잃어버리지 않았다. 잠시 그 기미가 움직임에 그 효과가 이와 같았으니, 하물며 그 기미가 본래부터 밝은 경우이겠는가?
原文 衛國之君 兩用此機 文公以邢狄之侵 避位而激其民 動是機於前 而終能滅邢1) 靈公以晉之侮 亦避位而激其民 動是機於後 而終能抗晉 是非樂於自屈也 不屈己於此 則無以發機於彼也 文公固賢主 若靈公 豈素?循其民者耶 民之所以畢力拒晉者 非爲靈公也 靈公之言 適動其愛君之機 而不能已也 
註解 1 滅邢: 衛文公은 邢과 狄의 침입을 받은 다음 해 邢을 공격하여 멸망시켰다.
위나라의 임금은 이 기미를 두 번 사용하였다. 위문공은 형과 적의 침입 때문에 군위를 피함으로써 그 백성들을 격발시켰으니, 앞에서 이 기미를 움직이게 하여 끝내는 형을 멸망시킬 수 있었다. 위령공은 진나라의 모욕 때문에 역시 군위를 피하여 그 백성을 격발시켰으니, 뒤에 이 기미를 움직이게 하여 결국 진나라에 능히 저항할 수 있었다. 이것은 모두 스스로를 굽히기를 즐거워한 것이 아니고, 내가 스스로를 굽히지 않으면 저 백성들에게서 기미를 격발시킬 수 없었기 때문이다. 문공은 진실로 어진 임금이지만, 영공같은 경우야 어찌 본래부터 그 백성들을 어루만진 자이겠는가? 그런데도 백성들이 힘을 다해 진나라에 저항한 것은 영공 때문이 아니고, 영공의 말이 마침 그들의 임금을 사랑하는 기미를 움직여 능히 그만둘 수 없었기 때문이다. 
原文 雖然 動天之機者 不可雜之以人 狄侵晉侮 非有陜郊之危1) 奉天之急2)也 而文公靈公 張大其事 甚己之辱而起民之怒 其動民之本 旣雜而不純矣 故衛國之民 天機雖動 人機亦隨 馴致其患 公孫彌牟 反竊是機 以拒出公3) 非動其機者不端 ?至是耶 以人蔽天 猶可也 以人亂天 不可也 蔽者其天尙存 方開之以天 而遽投之以人 本原汨亂4) 吾不知其何時而能去也
註解 1 陝郊之危: 唐代宗이 吐蕃의 침입으로 陜州로 피난한 위기. 2 奉天之急: 唐德宗이 朱?의 반란으로 奉天으로 도망쳐 포위를 당한 위급한 상황. 3 公孫彌牟????拒出公: 衛의 公孫彌牟가 난리를 일으켜 出公이 망명하였는데, 文子가 백성들에게 出公을 받아들이지 않으면 越人에게 나라가 망할 것이라 하였으나, 백성들이 거절하였다. 좌전 애공 25년 기사. 4 汨亂: 혼탁하여 어지러움.
비록 그렇지만 천연의 기미를 움직이려는 자는 인위로 그것을 잡되게 하여서는 않된다. 적의 침입과 진의 모욕에는 섬주로 도망친 위태함과 봉천에서 포위된 위급함이 없었는데, 문공과 영공은 그 일을 크게 과장해서 자신의 치욕을 크게 해서 백성의 분노를 일으켰으니, 그 백성을 움직이는 뿌리에 이미 잡스러움이 섞여 순수하지 못했다. 그러므로 위나라 백성들의 천연한 기미가 비록 움직였으나 인위적인 기미도 따라 움직여, 점차 그 환난을 초래하게 된 것이다. 그래서 공손미모가 도리어 이 기미를 훔쳐서 출공을 받아들이기를 거부하였으니, 그 기미를 움직이는 것이 깨끗하지 못한 것이 아니었다면, 어찌 이런 지경에 이르렀겠는가?인위로 천연을 가리는 것은 오히려 가능하지만, 인위로 천연을 어지럽히는 것은 불가능한 것이다. 가리는 것은 그 천연은 그대로 있는 것이지만, 막 천연으로 열어가다가 곧 인위를 그 사이에 끼게하는 것은 본원이 이미 혼탁하고 어지러운 것이라, 나는 그것이 얼마동안이나 능히 지속될런지 모르겠다. 

3-48  梁亡[梁나라가 멸망하다]
本末 梁나라 임금이 토목공사를 즐겨하니, 백성들이 피폐해져 감당할 수 없을 지경이 되었다. 그러자 梁伯은 주위 국가의 침략을 방비한다는 구실로 또 토목공사를 하였는데, 公宮의 해자를 파는 공사를 하면서 秦나라가 습격할 것이라 하자, 백성들이 두려워하여 모두 흩어졌다. 그래서 梁은 멸망하고, 秦이 그 땅을 차지하였다. 춘추 희공 19년 및 동년 좌전의 기사.
原文 天下之不容泯者 天理也 登唐虞1)之朝者 擧目皆德政 陪洙泗2)之席者 入耳皆德音3) 縱橫交錯 擧非此理 左顧右盼 應接不暇 其何自而窺天理之眞在哉 至於居橫逆淫?4)之中 天理間發 豈非是理之眞在歟 
註解 1 唐虞: 堯舜의 나라 이름. 2 洙泗: 孔子의 고향인 曲阜에 흐르는 두 물. 洙水가 沂水와 만나 泗水로 합류한다. 공자가 이곳에서 교육을 하였다. 3 德音: 예기 樂記에 “絃歌와 詩頌을 德音이라 한다.” 하였는데, 여기에서는 덕성스러운 말의 뜻. 4 淫?: 사특하고 편파적인 말. 
천하에서 절대로 민멸시킬 수 없는 것이 천리이다. 요순의 조정에 오른 사람은 눈에 보이는 것은 모두 덕스러운 정치요, 공자가 수사에서 가르치던 자리에 모셨던 사람은 귀에 들어오는 것이 모두 덕성스러운 말씀이다. 종횡으로 교차하는 것이 이 이치 아님이 없어 좌고 우면하여 응대하기에도 겨를이 없으니, 그 어디로부터 천리가 참으로 존재하는 것을 엿볼 수 있겠는가? 오히려 부당하고 거슬리고 사특하고 편파적인 것 속에 있으면서도 천리가 간간히 드러나는 것에 이르러 보면, 이것이야말로 어찌 천리가 진실로 존재하는 것이 아니겠는가.?
原文 我生不有命在天1) 人皆知紂之託詞2)也 然天之一言 胡爲而忽出於紂之口哉 何適而無道3) 人皆知?之託詞也 然道之一言 胡爲而忽出於?之口哉 紂身與天違 而口忽言天 ?身與道違 而口忽言道 噫 不如是 何以知是理之果不可亡歟 
註解 1 我生不有命在天: 내 생명은 天命에 달려있지 않느냐? 書經 西伯戡黎에 紂가 祖伊의 간언을 물리치면서, 자신의 생명이 하늘에 달려있으니, 민의 원망을 고려할 것이 없다고 하였다. 2 託詞: 핑계대는 말. 3 何適而無道: 어디에 간들 도가 없느냐? 莊者 거?에 故?의 부하들이 ‘盜에도 道가 있느냐?’ 하고 묻자, 盜?은 ‘어디에 간들 道가 없느냐?’ 하였다. 
‘내 생명은 천명에 달려있지 않느냐?’ 한 것을 사람들은 모두 주의 핑계대는 말임을 안다. 그러나 하늘이란 한마디 말이 어떻게 갑자기 주의 입에서 나오게 된 것일까? ‘어디에 간들 도가 없겠느냐?’ 한 것을 사람들은 모두 도척의 핑계대는 말임을 안다. 그러나 도라는 한마디 말이 어째서 갑자기 도척의 입에서 나온 것일까? 주는 행동은 하늘과 어긋나면서 입으로는 갑자기 하늘을 말했고, 도척은 행동은 도를 어기면서 입으로는 갑자기 도를 말하였다. 오호라, 이렇지 않다면 어떻게 이 이치가 분명히 없을 수 없다는 것을 알 수 있으랴!
原文 梁伯溺於土功 罔民致寇 自速滅亡 其罪固然矣 吾獨於罪之中 而知天理之所在焉 人皆以罔民爲梁伯之詐心 吾獨以爲梁伯之良心 世之論良心者 歸之仁 歸之義 歸之禮智信 未有敢以詐爲良心者也 名詐以良心 豈有說乎 曰 詐 非良心也 所以詐者 良心也 梁伯之版築 其自以爲是乎 其自以爲非乎 如自以爲是 必不待罔民以其寇將至也 必不待罔民以秦將襲我也 惟其心慊然1)以爲非 恐民之不我從 故虛張外寇以脅之耳 嗜版築而不已者 心之私也 慊版築而不安者 心之正也 詐固非良心 慊獨非良心乎
註解 1 慊然: 계면쩍음. 부끄럽게 여김.
양백이 토목공사에 빠져 백성을 기만하고 적을 불러들여 스스로 멸망을 초래했으니, 그 죄는 진실로 당연하다. 그러나 나는 유독 그 죄 가운데 천리가 있다는 것을 알겠다. 사람들은 모두 백성을 속인 것을 양백의 사심으로 여기지만, 나는 유독 양백의 양심으로 본다. 세상에서 양심을 말하는 사람들은 대개 그것을 인으로 돌리고 의로 돌리고 예?지?신으로 돌리지, 감히 속임수를 양심으로 보는 자는 없다. 그러니 속임수를 양심으로 부르는 것에 무슨 근거가 있는가?  말하기를, 속임수는 양심이 아니지만, 속이는 까닭은 양심 때문이다. 양백이 판축을 쌓을 떄 그것을 스스로 옳다고 여겼을까? 아니면 그르다고 여겼을까? 만약 스스로 옳다고 여겼다면, 반드시 ‘적이 장차 침입한다.’는 말로 백성을 기만할 필요도 없었고, ‘진나라가 장차 우리를 습격한다.’는 말로 백성을 기만할 필요도 없었을 것이다. 오직 그 마음에는 계면쩍어 그르게 여기면서도, 백성들이 자기를 따르지 않을까 두려웠기 떄문에, 외부의 침략을 거짓으로 과장하여 백성들을 휘협한 것일 뿐이다. 판축을 쌓는 것을 좋아해 그치지 않은 것은 마음의 사사로움이요, 판축을 쌓는 것이 계면쩍어 불안했던 것은 마음의 바름이다. 속임수는 진실로 양심이 아니지만, 이 계면쩍음이야 유독 양심이 아니고 무엇이랴? 
原文 是以知天理常在人欲中 未嘗須臾離也 欲心方熾 而慊心遽生 孰導之而孰發之乎 嗚呼 梁伯一念之慊 此改過之門也 此復禮1)之基也 此堯舜禹湯文武之路也 使聖人迎其善端 推而大之 沛然若決江河2) 莫之能禦 奈何一慊方生 而遽繼以詐 自起自? 良心安得而獨勝乎 
註解 1 復禮: 바른 禮를 회복함. 論語 顔淵에 “사사로운 나를 극복하고 바른 예를 회복하는 것이 仁이다.” 하였다. 2 沛然若決江河: 장강과 황하의 둑이 터지듯이 시원스러움. 孟子 盡心에 ‘착한 말 한마디를 듣고 착한 행동 한가지를 보면, 마치 장강과 황하의 둑이 무너진 것처럼 시원스럽게 흘러 아무 것도 능히 막지를 못한다.’ 하였다. 
이런 까닭으로 천리는 항상 인욕 가운데 있어서 잠시도 떠나지 않는다는 것을 알 수 있다. 욕심이 한창 치열한 속에 겸연쩍은 마음이 순간에 생겨나니, 누가 그 마음을 인도하고 누가 그 마음을 격발시킨 것인가? 오호라, 양백의 겸연쩍은 그 한 생각이 바로 허물을 고치는 문이요, 바로 예를 회복하는 터전이다. 이것이 요?순?우?탕?문?무의 길이다. 가령 성인이 그 선의 단서를 인도해 확대하였다면, 마치 강하가 터지듯이 시원스럽게 흘러 어느 것도 능히 그것을 막을 수 없었을 것이다. 그런데 어째서 겸연쩍은 마음이 처음 생겨나자 곧 속임수로 이어서 스스로 일어났다가 스스로 소멸되었으니, 양심이 어찌 혼자서 이길 수 있었겠는가?
原文 是知與生俱生者 謂之良心 毁之而不能消 背之而不能遠 有以繼之 則爲君子 無以繼之 則爲小人 繼與不繼 而君子小人分焉 故學者不憂良心之不生 而畏良心之不繼
이로써 생명과 함께 처음부터 생겨난 것이 양심이라 부름을 알겠다. 그것을 훼손시켜도 소멸시킬 수 없고, 그것을 배반해도 멀리할 수 없다. 그것을 계속 유지할 수 있으면 군자가 되고, 그것을 계속 유지하지 못하면 소인이 된다. 계속하느냐 계속하지 못하느냐로 군자와 소인이 구분되는 것이다. 그러므로 학자는 양심이 생겨나지 않는 것을 걱정하지 않고, 양심이 계속 유지되지 못하는 것을 걱정한다. 

3-49  用人祀神[사람을 써서 신에게 제사하다]
本末 사람을 희생으로 써서 신에게 제사하는 것. 宋襄公이 東夷의 환심을 얻으려고 ?文公을 시켜 ?國의 임금을 희생으로 하여 ?水의 신에게 제사지내게 하였다. 좌전 희공 19년 기사.
原文 無間則仁1) 有間則暴 無間則天下皆吾體 烏得而不仁 有間則獨私其身 烏得而不暴 幽明2)也 物我也 混混同流3)而無間者也 喜同一喜 喜觸於心 則幽明物我 不約而皆喜 怒同一怒 怒觸於心 則幽明物我 不約而皆怒 判而爲慘舒4)休戚愛憎哀樂之情 別而爲盈虛予奪是非損益之理 散而爲禍福利害安危死生之變 彼動則此應 彼發則此知 未嘗有間也 
註解 1 無間則仁: 틈?사이가 없는 것이 仁. 인은 物我를 구별하지 않고 만물을 한 몸처럼 여기는 것이다. 2 幽明: 어둠과 밝음. 전의하여 生死를 뜻함. 3 混混同流: 물이 서로 뒤섞여 함께 흐름. 4 慘舒: 엄하게 죽이고 부드럽게 살려줌. 찬 기운이 만물을 조락하게 하지만, 따뜻한 기운은 생명을 부드럽게 펼치게 해줌.
틈새가 없으면 인하고, 틈새가 있으면 포악하는 것이다. 틈새가 없으면 천하가 다 내 몸이니 어찌 어질지 않을 수 있으며, 틈새가 있으면 제 한몸만 사사롭게 하는 것이니 어찌 포악스럽지 않을 수 있겠는가? 산 자와 죽은 자, 외물과 내가 서로 뒤섞여 함께 흐르며 아무런 틈새가 없는 것이다. 기쁘면 함께 같이 기뻐하니, 기쁨이 내 마음에 움직이면 유명 물아가 서로 약속하지 않고도 다 기뻐하며, 노여우면 함께 노여워하니, 노여움이 내 마음에서 움직이면 유명 물아가 서로 약속하지 않아도 다 노여워한다. [이 인을] 갈라지면 시듬과 펴짐, 상서와 근심, 사랑과 미움, 슬픔과 기쁨의 정이 되고, 변별하면 차고 빔, 주고 뺏음, 옳고 그름, 덜고 보탬의 이치가 되며, 흩어지면 화와 복, 이익과 손해, 안정과 위태로움, 죽음과 삶의 변화가 된다. 저기서 움직이면 여기에서 호응하고, 저것이 드러나면 이것이 아니, 일찍이 틈새가 있지는 않다. 
原文 昔之仁人 所以視民如傷1)者 豈以冥冥2)之不可欺 昭昭3)之不可犯也 幽明物我 通爲一體 不見其有可傷之地也 旣傷於民 亦傷於身 旣傷於身 復傷於神 噫 知此者其知仁之方乎 
註解 1 視民如傷: 백성을 돌보기를 마치 상처난 것을 보듯이 한다. 孟子 離婁에 “文王은 백성을 돌보기를 마치 상처난 것을 보듯이 하였다.”한다. 2 冥冥: 어두움. 神을 뜻함. 3 昭昭: 환함. 天을 뜻함.
옛날의 어진 사람은 백성을 돌보기를 마치 상처난 것을 보듯이 하였는데, 그 까닭이 어찌 어둡고 어두운 속의 신을 속일 수 없고, 밝고 밝은 하늘을 범할 수 없어서이겠는가? 대개 유명과 물아가 합쳐서 한 몸이기 때문에, 그 상처를 입힐 곳을 보지 못한 것이다. 이미 백성에게 상처를 입히면 역시 스스로도 상처를 받고, 이미 그 몸에 상처를 주면 다시 신에게 상처를 주는 것이다. 오호라, 이를 아는 사람은 그 인을 실천하는 방법을 아는 것이다. 
原文 不仁則不覺 不覺則不合 幽明不合 而有人與神之間焉 物我不合 而有人與己之間焉 遂以爲苟便於身 何恥乎媚神1) 苟媚於神 何恤乎害人 以妄傳妄 以僞傳僞 然後淫誣怪誕之說興  然後焄蒿悽愴2)之妖作 然後陰詭側僻3)之祀起 然後?塗?剔4)之亂生 如宋襄楚靈5)季平子6)之事 蓋有禽獸之所不忍爲者 非天獨賦以酷戾?逆之性也 私已深 畏神甚 淪惑其心至此極也 
註解 1 媚神: 신에게 아첨함. 論語 爲政에 “정당한 귀신이 아닌 것에 제사지내는 것은 아첨하는 것이다.” 하였다. 2 焄蒿悽愴(훈호처창): 향내와 귀기가 피어 올라 오싹함. 3 陰詭側僻: 어둡고 궤휼하며 편벽됨. 광명정대하지 못한 모습. 4 ?塗?剔(흔도과척): 사람을 희생으로 쓰는 모습. 흔도는 사람을 죽여 그 피를 종이나 북 등에 바르는 것이고, 척은 배를 가르고 뼈를 발라내는 것. 5 楚靈: 楚靈王은 蔡侯를 유인해 잔치를 베풀고 그가 취한 뒤 살해하였다. 6 季平子: 季平子가 ?를 정벌하고는 그 포로를 毫社에 희생으로 썼다.
어질지 않으면 지각이 없고, 지각이 없으면 융합을 할 수가 없다. 생사 유명이 융합을 할 수가 없다. 생사 유명이 융합하지 못하면 사람과 신 사이에 틈이 생기는 것이고, 남과 내가 융합하지 못하면 남과 나 사이에 틈이 생기는 것이다. 그래서 드디어는 내몸에 편한 것이라면 신에게 아첨하는 것을 어찌 부끄럽게 여기겠으며, 진실로 신에게 아첨할 수 있다면 사람을 해치는 것을 어찌 근심할 것이 있겠는가 여기는 것이다. [이런] 망령된 생각으로 망령된 것에 의지하고, 거짓으로 거짓을 전해가게 된다. 그런 뒤에 부당한 속임수와 괴이 허완한 말이 생겨나고, 그런 뒤에 향내와 귀기가 오싹하는 요물이 생겨나고, 그런 뒤에 어둡고 괴휼스러우며 정대하지 못한 제사가 생겨나고, 그런 뒤에 희생을 죽여 피를 바르고 배를 쪼개고 뼈를 발라내는 난이 생겨난다. 송양공?초령왕?계평자의 일은 짐승도 차마 못하는 짓이니, 하늘이 유독 이처럼 잔혹하고 패역스러운 본성을 주어서가 아니로다. 사사로운 이기심이 깊고 신에 대한 두려움이 커서, 그 마음이 빠져 미혹됨이 이런 지경에 이른 것이다. 
原文 一時之君子 又從而譏之 曷若求其爲暴之原而滌之乎 天下之理 有通有塞 其通耶 八荒1)之外 六合2)之內 幽明物我 不見其間 孰非吾仁 其塞耶 雖汲汲以愛人利物爲念 然毫芒之差 藩籬限焉 發於其心 害於其事 發於其事 害於其政3) 民有不得其死者矣 一念之毒 流金?石4) 一念之?5) 奔電走霆 雖未嘗以兵殺人 實以心殺人 雖未嘗用人以祭社之神 實用人以祭心之神也 其視宋襄輩何以太相過乎 通者 仁之門也 塞者 暴之門也 是故欲仁者 不於其仁於其通 去暴者 不於其暴於其塞
註解 1 八荒: 八方의 먼 지역. 2 六合: 天地 上下와 四方. 3 發於其心 害於其事 發於其事 害於其政: 그 마음에서 생겨나 그 일을 해치고, 그 일에서 생겨나 그 정치를 해침. 孟子 ?文公 下에 나옴.  4 流金?石: 쇠와 돌이 녹아 흐름. 5?(사): 빠름.
당시의 군자들이 또 그 뒤에 이를 기롱했지만, 어찌 그런 포악한 행동의 근원을 찾아서 이를 씻어버리지 못한 것인가? 천하의 이치는 통함이 있고 막힘이 있다. 그 통하면 팔황의 밖이나 육합의 안의 생사 유명과 물아 사이에 틈을 보지 못하니, 어느 것인들 내 어짐에 포함되지 않는 것이 있겠는가? 그 막히면, 비록 남을 사랑하고 남을 이롭게 하는 생각에 항상 급급하더라도, 터럭만한 차이가 울타리로 제한되는 것이다. 그 마음에서 생겨나 그 일을 해치고, 그 일에서 생겨나 그 정사를 해쳐, 그 백성에 부당하게 죽는 사람이 있게되는 것이다. 한 마음 독하게 먹으면 쇠와 돌을 녹이고, 한 마음의 빠름은 번개와 우뢰처럼 달리는 것이다. 비록 병장기로 사람을 죽이지 않았다 하더라도 실로 마음으로는 사람을 죽인 것이요, 비록 사람을 써서 사의 신에게 제사하지 않았다 하더라도 실은 사람을 써서 마음의 신에게 제사한 것이다. 그 것을 송양공의 무리와 비교하면 어찌 큰 차이가 있겠는가? 통함은 어짐에 들어가는 문이요, 막힘은 포악함으로 들어가는 문이다. 이 때문에 어질고자 하는 사람은 그 어짐이 아니라 그 통함을 바라며, 포악함을 제거하고자 하는 자는 그 포악함이 아니라 그 막힘을 제거하고자 한다. 

3-50  宋人圍曹[송나라 사람들이 조 나라를 포위하다]
本末 송양공이 曹나라를 포위하니, 宋의 大夫 子魚가 양공에게 간언하기를 文王은 崇侯虎의 德이 어지럽다는 말을 듣고 그를 정벌했는데, 30일이 지나도 항복하지 않자 물러나 德敎를 닦고 다시 정벌하였더니, 숭후는 보루가 함락되지도 않았는데 항복했읍니다. 이제 임금의 덕에 오히려 부족한 것이 많은데, 이로써 남을 정벌하니 어떻겠습니까? 어째 우선 안으로 스스로의 덕을 반성하여 부족함이 없은 뒤에 움직이지 않는 것입니까? 하였다. 좌전 희공 19년의기사.
原文 天下之情 不見其速 未有見其遲者也 浴焉而食1) 食焉而繭 繭焉而?2) ?焉而織 歷數月而後得帛 凡蠶者皆以爲固然 不聞厭其遲也 耕焉而種 種焉而耘 耘焉而穫 穫焉而? 歷一歲而後得粟 凡農者皆以爲固然 不聞厭其遲也 身修而后家齊 家齊而后國治 國治而後天下平 一階一?3) 豈可妄?哉 由三代以前 亦未聞有厭其遲者也
註解 1 浴焉而食: 누에를 목욕시키고 뽕잎을 먹임. 2 繭焉而?: 고치를 만들고 고치를 켬. 3 ?: 섬돌. 堂 모퉁이. 
천하의 실정은 그 빠른 것을 보지 않고서는 그 늦음을 아는 일이 없다. 누에를 목욕시키고 뽕을 먹이고, 뽕을 먹고는 고치를 짓고, 고치를 지으면 고치를 켜고, 고치를 켜서는 옷감을 짜니, 이렇게 여러달이 지나야 비단을 얻게 된다. 무릇 양잠하는 자는 모두 이것을 당연한 것으로 알아서 그 늦음을 싫어한다는 말을 들은 일이 없다. 밭을 갈고 씨를 뿌리며, 씨를 뿌리고는 김을 매주고, 김을 매주어 수확을 하고, 수확을 한 것을 방아를 찧는다. 이처럼 한 해를 지내야 곡식을 얻게 된다. 무릇 농사짓는 사람은 모두 이것을 당연한 것으로 여겨 그 늦음을 싫어한다는 말을 들은 일이 없다. 몸을 수양한 뒤에 집안이 가지런하고, 집안이 가지런한 뒤에 나라를 다스리고, 나라를 다스린 뒤에 천하가 평화로워 진다. 한 계단 한 섬돌인들 어찌 망령되게 뛰어넘을 수 있겠느냐? 하?은?주 삼대 이전부터 역시 그 늦음을 싫어한다는 소리를 들은 일이 없다.  
原文 見倚市門者1) 得帛於一笑之頃 則回視蠶婦數月之勞 不勝其遲矣 見坐賈區者2) 得粟於一日之間 則回視農夫終歲之勞 不勝其遲矣 功利之說興 變詐之風起 棄本徇末3) 競收富强之效 於立談之餘 反顧王道 豈不甚遲而可厭哉 是宜子魚擧文王之事 而終不能止宋襄之師也 
註解 1 倚市門者: 저자 문에 기대 웃음을 파는 매춘부. 2 坐賈區者: 시장에 앉아있는 상인. 3 棄本徇末: 근본을 버리고 말단을 힘씀. 本은 생산하는 농업, 末은 상업.
저자 문에 기댄 매춘부가 한번 웃는 동안에 비단을 얻는 것을 보고, 저 양잠하는 아낙네가 몇달 동안 고생하는 것을 돌이켜보면, 그 양잠의 느려터짐을 견디지 못할 것이다. 시장에 앉아 장사하는 상인이 하루 사이에 곡식을 얻는 것을 보고, 농부가 일년 내내 고생하는 것을 돌이켜보면, 그 농사의 효과가 늦음을 견디지 못할 것이다. 이처럼 공리설이 일어나고 속임수의 기풍이 생겨, 근본을 버리고 말단을 힘써 서서 얘기하는 동안에 부강의 효과를 다투어 거둬들이니, 이들이 왕도를 돌아봄에 어찌 매우 느리게 보고 싫증내지 않을 수 있겠는가? 이로써 보면 자어가 문왕의 일을 예로 든 것이 끝내 송양공의 군대를 멈추게 하지 못한 것이 당연하다. 
原文 儒者之論曰 蠶而帛 農而粟 身而治 正也 不以蠶 不以農 不以身 雖得利 如不正何 嗚呼 小人之情 惟利是嗜 旣衣其帛 何恤乎不蠶之名 旣食其粟 何恤乎不農之名 旣享其治 何恤乎不身之名 爲是論者 豈足以?1)小人之心哉 ?反其本矣
註解 1 ?(니): 고동목. 수레를 움직이지 못하게 고정시키는 것. 
유자들의 논의에 이르기를 “양잠을 해야 비단을 얻고, 농사를 지어야 곡식을 얻고, 수신이 되어야 치평이 되는 것은 바른 것이다. 양잠하지 않고, 농사짓지 않고, 수신하지 않으면, 비록 이익을 얻은들 그 바르지 못함을 어찌할 것인가?” 한다. 오호라, 소인의 마음은 오직 이익을 좋아하는 것이다. 그 비단옷을 입을 수 있는데 양잠하지 않았다는 명분이야 무슨 걱정이며, 이미 그 곡식을 먹는데 농사짓지 않았다는 명분이야 무슨 걱정이겠으며, 이미 그 치평을 누리고 있는데 수신하지 않았다는 명분이야 무슨 걱정이겠는가? 이런 논의를 하는 자들이 어찌 소인의 마음을 묶어둘 수 있겠는가? 그러니 어찌 그 근본을 돌이켜 보지 않는 것인가? 
原文 天下之所以有僥倖而得帛者 以蠶婦陰爲之織也 天下之所以有僥倖而得粟者 以農夫陰爲之耕也 如使天下盡厭耕織 焚其機 斧其? 則雖有巧術 何從而取粟帛 皆將凍於冬 而?於途矣 彼僥倖而收功利 豈眞其力哉 亦聖人之遺澤 三綱五常1)之猶未亡者 陰有以扶持之也 向若聖人皆效後世之欲速 蹶其根 ?其源 以爭旦暮之利 則大經大法 殄滅無遺 人之類滅久矣 雖有欲速之心 何所用哉 
註解 1 三綱五常: 三綱은 君爲臣綱, 父爲子綱, 夫爲婦綱. 五常은 仁?義?禮?智?信.
천하에 요행으로 비단을 얻는 자가 있는 까닭은 양잠하는 아낙네가 남몰래 그를 위해 길쌈을 했기 때문이요, 천하에 요행으로 곡식을 얻는 자가 있는 까닭은 농부가 남몰래 그를 위해 경작을 했기 때문이다. 만약 온 세상 사람들이 모두 그 밭갈고 길쌈하는 것을 싫어하여 그 베를 태우고 보습을 부셔버렸다면, 비록 아무리 교묘한 술수가 있더라도 어디에서 곡식과 비단을 얻을 수 있겠는가? 모두가 장차 겨울에 추위에 떨고 길거리에서 굶주릴 것이다. 그러나 저 요행으로 공리를 거두는 것이 어찌 진짜 제 힘이겠는가? 이 역시 성인이 남기신 은택으로 삼강 오상이 그래도 없어지지 않은 자가 남몰래 그를 부지시켜준 바가 있기 때문이다. 옛날에 만약 성인이 후세에 빠름을 바라는 것을 모두 본떠서 그 근본을 위축시키고 그 근원을 말려버려 아침 저녁의 이익만을 다투었다면, 큰 경상의 원칙과 큰 정도의 법칙은 남김없이 소멸되어 인류가 멸망한 지 오래였을 것이다. 그러나 비록 속효를 바라는 마음이 있은들 어디에다 쓸 것인가?
原文 然則後世共?薄以爲遲鈍迂闊者 乃其所恃以生者也 無賢者則不肖者不能獨立 無智者則愚者不能獨存 彼其相?相賊 歲消月? 而戴髮含齒之屬 終不可盡者 意其中必有所恃也 所恃者 果專在於聖人乎 曰 否

3-51  隨伐楚[수나라가 초나라를 정벌하다]
本末 漢東의 小國인 隨나라가 주의의 작은 나라들과함께 楚에 반기를 들었다. 그러자 초나라가 군대를 동원해 수를 공격하여 굴복시켰다. 군자가 이를 평가하여 말하기를 “수나라는 정벌을 당한 것은 자신의 역량을 헤아리지 못했기 때문이다. 자신의 역량을 헤아려 행동하면, 그 허물이 적을 것이다. 승패는 자기에게서 말미암는 것이니, 남에게서 말미암는 것이겠는가?”하였다. 좌전 희공 20년의 기사.
原文 君子憂我之弱 而不憂敵之强 憂我之愚 而不憂敵之智 强者 弱之對也 我苟不弱 則天下無强兵 智者 愚之對也 我苟不愚 則天下無智術 後之爲國者 終歲憂敵之强 而未嘗一日憂我之弱 終歲憂敵之智 而未嘗一日憂我之愚 使其移憂敵之心而自憂 則誰敢侮之哉
군자는 나의 약함을 걱정하지 적의 강함을 근심하지 않으며, 나의 어리석음을 걱정하지 적의 지혜로움을 근심하지 않는다. 강한 것은 약한 것에 상대적인 것이다. 내가 진실로 약하지 않다면, 천하에 강한 군대란 없는 것이다. 지혜로움은 어리석음의 상대적인 것이다. 내가 진실로 어리석지 않다면, 천하에 지혜로운 술수란 없는 것이다. 그런데 후세에 나라를 다스리는 자들은 항상 적의 강함을 걱정하면서도 일찍이 하루도 내가 약한 것을 근심하지 않으며, 항상 적의 지혜로움을 걱정하면서도 일찍이 하루도 내가 어리석은 것을 근심하지 않는다. 가령 그 적을 걱정하는 마음을 바꾸어 스스로를 걱정한다면, 누가 감히 그를 모욕할 수 있겠느냐?
原文 以隨之陋而隣於楚 以隨之君臣 而與楚成子文1)抗 其强弱智愚判然矣 隨非惟不知自憂 乃不自量其力 怒臂當轍2) 以蹈禍敗 左氏以不量力譏之 允矣 其言曰隨之見伐 不量力也 量力而動 其過鮮矣 善敗3)由己 而由人乎哉 左氏之意 以爲楚雖强暴 終不敢無故加兵於隨 使隨自知力不如楚 甘處退怯 則禍何由至哉 伐隨者楚也 召楚者隨也 是隨之敗由己而不由人也 見伐者雖在人 無致伐之端者 顧不在我乎
註解 1 楚成子文: 楚나라 임금인 成王과 令尹인 子文.  2 怒臂當轍: 노여뭉에 팔뚝을 겉어부치고 수레에 맞섬. 제 힘을 헤아리지 못하고 상대에게 덤벼드는 것. 莊子 人間世에 “너는 저 사마귀를 보지 못했는가? 그 팔뚝을 겉어부치고 수레바퀴에 덤벼드니, 그 감당할 수 없음을 모느는 것이다.”하였다. 3 善敗: 成敗. 勝敗.
수처럼 누추한 나라가 초나라의 이웃에 있으면서, 그런 수나라의 임금과 신하로 초 성왕과 영윤 자문에게 대항했으니, 그 강약과 지우의 차이가 뚜렷하다. 그런데도 수나라는 스스로를 근심할 줄 몰랐을 뿐 아니라, 스스로의 역량을 헤아리지 못하고, 팔뚝을 겉어부치고 수레바퀴에 맡서 재앙과 패배에 빠졌던 것이다. 좌구명이 ‘제 힘을 헤아리지 못했다.’고 그를 기롱한 것이 당연하다. 그 말에 ‘수나라가 정벌을 당한 것은 제힘을 헤아리지 못했기 때문이다. 힘을 헤아리고 움직인다면 그 과오가 적을 것이다. 승패는 자신에게 말미암는 것이니, 남에게서 말미암는 것이겠는가?’하였다. 좌구명의 생각에는, 초나라가 비록 강포하지만 끝내는 까닭없이 수나라를 감히 공격하지는 못할 것이나, 가령 수나라가 스스로의 힘이 초나라만 못한 것을 알아서 기꺼이 물러나 근심해서 처신했다면, 재앙이 어떻게 이를 수 있겠는가 여긴 것이다. 수나라를 정벌한 것은 초나라이지만, 초나라를 불러들인 것은 수나라이다. 이 때문에 수나라의 패배는 자신에서 말미암은 것이요, 남에게서 말미암은 것이 아니다. 정벌을 당한 것은 비록 남에게 달린 것이지만, 정벌을 초래하는 단서가 없는 것은 돌아보면 내게 달린 것이 아니겠는가?
原文 嗚呼 信如是說 乃所謂由人而不由己也 畏楚而不敢先動者 固出於隨矣 所以制隨而使之不動者 非楚乎 是其不動者 名由於我 而實由於人也 有宗廟 有社稷 有民人 而寄存亡之命於他國 ??1)自保 惟幸不見侵 陋矣 漢陽諸姬2) 楚實盡之 彼豈皆先犯楚者哉 隨雖量力自守 恪遵信約 疆場有?3) 楚之執事 豈其顧盟然則隨雖自守 不能禁楚之呑?4) 存亡之權 固由楚而不由隨也 左氏能誦善敗由己之言而止耳 孰知善敗由己之理乎
註解 1 ??(췌췌): 두려움에 떰. 2 漢陽諸姬: 漢陽은 漢水 北쪽. 漢水 북쪽에는 隨를 포함하여 여러 姬氏姓의 제후국가가 있었는데, 이들이 모두 楚에게 멸망하였다. 좌씨전 희공 28년의 기사. 3 疆場有?(강장유흔): 疆場은 국경. 국경의 영토 등의 분쟁이 있는 경우. 4 呑?(탄서): 씹어 삼킴. 즉 침략하여 멸망시킴.
오호라, 진실로 이 말과 같다면, 이것은 이른바 남에게 말미암는 것이고 자기에게 말미암는 것이 아니다. 초나라를 겁내 감히 먼저 움직이지 못하는 것은 진실로 수나라에서 나온 것이지만, 수나라를 통제하여 움직이지 못하게 한 것은 초나라가 아닌가? 이는 그 움직이지 못하는 것이 명분은 나에게서 말미암은 것이라도 실제는 남에게서 말미암은 것이다. 종묘가 있고 사직이 있고 백성이 있는데도, 그 존망의 운명을 다른 나라에 맡겨 겁을 먹고 스스로를 겨우 보존하며 오직 침략당하지 않는 것만을 요청으로 여기는 것이라면 한심하지 않은가! 한양지방의 여러 희씨를 초나라가 실로 모두 없앴는데, 어찌 그들이 모두 먼저 초나라를 침범한 것이겠는가? 수나라가 비록 자기 역량을 헤아려 스스로를 지키고 삼가 약속을 지켰더라도, 국경에 분쟁이 생기면 초나라의 집권자들이 어찌 그 동맹을 고려하겠는가? 그러니 초나라가 비록 스스로를 지킨들 초나라의 침략을 막을 수는 없는 것이나, 존망의 권한은 진실로 초에 있지 수에 있는 것이 아닏. 그러니 좌구명은 능히 성패는 나에 말미암는다는 말을 했을 뿐, 그 뿐이로다. 누가 성패가 나에게 말미암는 이치를 알랴?
原文 天下之事 未有不由己者 善者己也 極其善 則爲堯舜禹湯者 亦己矣 敗者己也 極其敗 則爲桀紂幽?者亦己也 前無禦者 欲聖則聖 後無挽者 欲狂則狂 隨侯果知此理 則位天地 育萬物1) 無不由己 況區區之楚 河足畏乎 左氏謂畏楚爲量力 不知適以?2)人之力也
註解 1 位天地 育萬物: 天地를 제자리에 있게 하고 만물을 길러줌. 聖人의 능력으로, 中庸에 “致中和의 경지에 이르면 天地도 제자리를 찾게 되고 만물을 길러주게 된다.”하였다. 2 ?(휴): 무너짐.
천하의 일은 자기 자신에서 말미암지 앟는 것이 없다. 성공도 자신이 하는 것이니, 그 성공을 극도로 미루어가면 요순우당같은 성인이 되는 것도 역시 자신이다. 실패도 자신이 하는 것이니, 그 실패의 궁극에 걸주나 유왕 여왕이 되는 것도 역시 자신이다. 앞에서 막는 사람이 없어 성인이 되고자 하면 성인이 되고, 뒤에서 잡아다니는 사람이 없어도 미치광이가 되고자 하면 미치광이가 된다. 수나라 임금이 과연 이 이치를 알았다면, 천지가 제자리에 있고 만물을 기르는 성인의 공훈도 자신에게 말미암지 않는 것이 없거늘, 하물며 자잘한 초나라쯤이야 어찌 족히 두렵겠는가? 좌구명은 초나라를 두려워하는 것으로 자신의 힘을 헤아리는 것으로 삼았으나, 그것은 겨우 남의 역량을 무너뜨리는 것일 뿐임을 모른 것이다.
原文 古人之所謂量力者 蓋有說矣 養而未充也 爲而未成也 修而未備也 於是量力而未敢輕動焉 所憂固在於己而不在於人也 養已充修已成 爲已備 有所不動 動無敵矣 苟以齷齪1)自保爲量力 則人將自安於弱 而終於弱矣 自安於愚 而終於愚矣 ?天下之力者 非量力之論歟
註解 1 齷齪(악착): 구차하게 매달림.
옛사람들의 이른바 ‘힘을 헤아림[量力]’이란 대개 다른 논거가 있는 것이다. 자기 힘을 길렀으나 충분하지 않고, 스스로를 키웠으나 완전히 성취하지 못하고, 스스로를 닦았으나 아직 완비하지 못하면, 이에 힘을 헤아려 감히 가볍게 움직이지 않는 것이다. 걱정하는 것이 진실로 내게 있고 남에게 있지 않다. 그래서 나를 기름이 충분하고 스스로를 키운 것이 완성되고 닦은 것이 완비되었다면, 움직이지 않는 바가 있을지라도 움직이기만 하면 상대할 것이 없다. 진실로 구차하게 매달려 스스로를 보존시키는 것이 힘을 헤아리는 것이라면, 사람들이 장차 약한 원래에 안주하여 약한 상태로 끝날 것이다. 그러니 이런 것이라면 천하의 힘을 무너뜨리는 것이 바로 스스로의 힘을 헤아린다는 논의가 아니겠는가? 

3-52   宋公楚人戰於泓[송공과 초나라 사람이 홍땅에서 싸우다]
本末 宋襄公이 鄭을 치니, 楚人이 宋을 쳐서 鄭을 구원하려 하였다. 송과 초가 泓에서 싸우는데, 宋의 군대는 군열을 편성했으나 楚의 군사는 아직 강을 다 건너지 못하고 있었다. 宋의 司馬가 “상대는 많고 우리는 적으니, 아직 강을 건너기 전에 공격하기를 청합니다.”하니, 송공이 허락하지 않았다. 초의 군대가 강을 건넌 뒤 아직 대열을 짜기 전에, 송의 司馬가 또 공격하기를 청하니 역시 허락하지 않았다. 초의 군대가 대열을 짠 뒤 공격하였으나, 宋이 크게 패하였다. 宋나라 사람들이 송양공을 허물하니, 송양공이 말하기를 “군자는 상처입은 병사를 거듭 공격하지 않고, 머리칼이 희끗희끗한 사람을 죽이지 않는다. 내가 비록 망한 나라의 후예이나, 상대가 군열을 편성하기 전에는 공격의 북을 울리지 않는다.”하였다. 송양공은 이 싸움에서 입은 상처로 다음해에 죽었다. 좌씨전 희공 22년의 기사.
原文 由?鹿1)而至牧野2)擧帝王之兵 更數十戰 由六經而至諸子 談帝王之兵 踰數萬言 效非不明 而說非不詳也 及宋襄公爲泓之役 而以帝王之兵自許 反自喪敗 後世指其一戰之失 盡疑帝王之兵爲不可信 果哉 說之遽也3)
註解 1 ?鹿(탁록): 지명. 黃帝가 蚩尤와 사운 곳. 이 싸움에서 黃帝가 이겨 치우는 죽음을 당하고, 황제가 천자가 되었다. 2 牧野: 지명, 周의 武王이 商의 紂와 싸워 이긴 곳. 3 說之遽也: 말이 너무 성급하다. 泓 싸움만으로 근거를 삼아 급히 결론을 내린 것을 비판하는 말.
탁록의 싸움으로부터 목야의 싸움에 이르기까지 제왕의 용병한 것을 든다면 이미 수십 차례의 싸움이 있었고, 육경으로부터 제자백가에 이르기까지 제왕의 용병에 대해 논한 것이 수 만 언을 넘으니, 그 [제왕의 방법에 따른 용병의] 효과가 분명하지 않음이 없고 그 말이 상세하지 않음이 없다. 그런데 송양공이 홍의 사움에서 제왕의 용병으로 자부했다가 도리어 스스로 패배하자, 후세에서는 한번 싸움의 잘못을 가리켜 제왕의 용병에 대해 믿을 수 없는 것으로 모두를 의심한다. 과연 그렇구나, 말이 너무 성급함이여!
原文 宋襄君於宋 豈不知宋之弱 迫於楚 豈不知楚之强 今乃不量宋之力 偃然自爲盟主1) 欲屈强楚之君於會 其愚而不能料事 一矣 齊桓之覇 宋襄耳目所接也 宋襄自視信義與齊桓孰愈壤地2)與齊桓孰愈 兵甲與齊桓孰愈 齊桓公九合諸侯 終不能屈致楚子 而宋襄乃驟欲致之 其愚而不能料事 二矣 盂之見執3) 幾不免虎口 僅而縱釋 曾未閱時 遽忘目前之辱 尙敢稱兵與楚爭鄭 其愚而不能料事 三矣 是三者 皆匹夫匹婦之所共曉 況所謂帝王之兵制 遠在千百年之外 斷篇遺簡 若藏若沒 若存若亡 是豈宋襄之所能知乎 觀其料今事之疎 卽可見其談古道之謬 雖未交鋒之前 固知其必敗也 說者乃以宋襄之敗 爲古道之累 是猶見?者4)之誤評宮角5) 遂欲?廢大樂6) 豈不過甚矣哉
註解 1 偃然自爲盟主: 거만스럽게 스스로 맹주가 됨. 宋襄公은 齊桓公을 이어 스스로 맹주로 자처하고 楚와 會合을 했다가 楚子에게 사로잡히는 치욕을 당했다. 좌씨전 희공 21년 기사. 2 壤地: 국가의 영토. 3 盂之見執: 희공 21년 宋襄公이 盂에서 楚子와 會合했다가 楚子에게 잡힌 것. 4 ?者: 귀머거리. 5 宮角: 宮?商?角?徵?羽 가운데 宮?角音. 6 大樂: 咸池?韶?武 등과 같은 음악.
송양공은 송의 임금이니 어찌 송의 약한 것을 모르겠는가? 초나라에 압박을 당했으니 어찌 초나라의 강함을 모르겠는가? 그런데도 이제 송나라의 역량을 헤아리지 않고 거만스럽게 스스로 맹주가 되어, 회합헤서 강한 초나라의 임금을 굴복시키고자 하였으니, 그 어리석어 사태를 헤아리지 못한 것의 첫번 째이다. 제환공의 패업은 송양공이 직접 눈으로 보고 귀로 들은 것이다. 송양공이 보기에 자신의 신의가 제환공에 배겨 누가 나은가? 영토의 크기가 제환공과 누가 나은가? 병력이 제환공과 누가 나은가? 제환공은 제후들을 아홉번이나 모았어도, 끝내 초자를 굴복시켜 오게하지 못했다. 그런데, 송양공은 이제 갑자기 그를 부르려 했으니, 그 어리석어 사태를 헤아리지 못한 것의 두번 째이다. 우의 회맹에서 포로로 잡혀 거의 위기를 면하지 못할 지경에 빠졌다가 겨우 풀려났는데, 얼마 시간이 지나지도 않아 갑자기 종전의 치욕을 망각하고 오히려 감히 군대를 내어 초나라와 정 나라라를 다투었으니, 그 어리석어 사태를 헤아리지 못한 것의 세번 째인다. 이 세가지는 모두 평범한 사람들도 다 알 수 있는 것이다. 하물며 이른바 제왕의 용병하는 제도는 멀리 천 백 년 전에 있었던 것이라, 서적의 편간이 끊어지고 빠져 숨은듯 민몰된듯 있는듯 없는듯하니, 이 어찌 송양공이 능히 알 수 있겠는가? 그가 당시의 사태를 헤아림의 소략함을 보면, 그가 옛날 도리를 말한 것이 잘못되었다는 것을 알 수 있다. 그래서 비록 서로 병장기를 맞부딪치기 전에라도, 진실로 그가 반드시 패할 것임을 알 수 있다. 그런데도 말을 하는 자들이 송양공의 패배를 가지고 옛날 도리의 잘못으로 여긴다. 이는 마치 귀머거리가 궁?각의 음을 잘못 평가한 것을 가지고 드디어 큰 음악까지 모두 내버리려는 것과 같으니, 어찌 크게 잘못이 아니겠는가?
原文 或者又謂宋襄無帝王之德 而欲效帝王之兵 所以致敗 亦非也 使帝王之世 人皆服其德 則固不待於用兵矣 德不能服 是以有兵 則兵者生於人之所不服也 彼旣不服矣 ?縱豕突1) 亦何所不至 我乃欲從容揖遜以待之 適遺之禽2)耳 吾恐帝王之兵 不如是之拙也 古之誓師者曰 殄殲乃?3)曰 取彼凶殘4) 凜然未嘗有毫髮貸 其所寬者 惟弗?克奔5)而已 奔而歸我 是以弗擊 苟推鋒6)而與之爭一旦之命 胡爲而縱之哉 是縱降者帝王之兵 縱敵者宋襄之兵也 烏可置之一域耶
註解 1 ?終豕突: 풀려난 돼지가 좌충우돌하는 것. 2 遺之禽: 사냥감. 포로를 주는 것. 3 殄殲乃讐: 너의 원수를 모두 섬멸하라. 書經 泰誓 下. 4 取彼凶殘: 저 흉악 잔인한 紂를 잡으라. 書經 泰誓 中. 5 不?克奔: 맞아 대항하지 않고 도망쳐오는 자. 書經 牧誓. 6 推鋒: 병장기를 들이댐.
혹자는 또 말하기를 “송양공은 제왕의 덕이 없으면서 제왕의 용병을 흉내내려 했기에 패배를 부른 것이다.”하니, 역시 아니다. 가령 제왕의 시대에 사람들이 모두 그 덕에 복종했다면, 진실로 용병을 할 것이 없을 것이다. 덕이 능히 복종시키지 못하므로 이에 병이 있는 것이니, 병이란 복종하지 않는 사람 때문에 생겨난 것이다. 저들이 이미 복종하지 않고 멧돼지처럼 좌충우돌하니, 또한 무슨 짓인들 못하겠는가? 이런 자들은 내가 조용히 겸양하는 태도로 상대한다면, 이는 그들에게 사냥감을 제공해주는 것일 뿐이다. 내 생각컨데 제왕의 용병은 아마도 이처럼 졸렬하지는 않을 것이다. 옛날 군대 앞에서 맻서하던 자가 ‘네 원수를 모두 섬멸하라.’하고, ‘저 흉악 잔인한 자를 잡으라.’하였으니, 추상같아서 일찍이 조금도 봐주는 것이 없었다. 그들이 너그럽게 대하는 것은 오직 맞서지 않고 도망쳐 항복해오는 자들 뿐이라. 도망쳐 내게 귀의하므로 공격하지 않는 것이니, 진실로 병장기를 들이대면서 하루 아침의 생명을 다투는 자를 무엇 때문에 그대로 놓아주겠는가? 이에 항복하는 자를 놓아주는 것이 제왕의 용병이요, 상대하는 자를 놓아주는 것이 송양공의 용병이니, 어찌 그들을 같이 취급할 수 있겠는가?
原文 公羊子1)以宋襄之戰爲文王不是過 嗚呼 宋襄何足以知文王 若子魚乃眞知文王者也 子魚諫宋襄伐曹曰 文王聞崇2)德亂而伐之 軍三旬而不降 退修敎而復伐之 因壘而降 其言薰然3)而不傷 退然4)而不伐 妙得文王之本心 至於泓之戰 諫宋襄之辭 發揚激? 奮起勁悍 驟與前日異 若與文王不相似 與變推移 不主故常5) 此眞學文王者也 知子魚之善學文王 則知宋襄之不善學文王矣
註解 1 公羊子: 春秋公羊傳을 지은 公羊高. 그는 宋襄公을 평하여, “송양공의 싸움은 문왕도이보다 더 나울 수 없다.”하였다. 2 崇: 崇侯인 虎. 3 薰然: 화평함. 부드러움. 4 退然: 겸양함. 5 不主故常: 옛날의 법도를 고집하여 지킴.
공양자가 ‘송양공의 싸움은 문왕이라도 이보다 나을 수 없다.’하였으니, 오호라, 송양공이 어찌 족히 문왕을 알겠는가? 자어같아야 이에 참으로 문왕을 아는 사람이다. 자어는 송양공이 조를 정벌할 때 간언하기를, ‘문왕은 숭후 호의 덕이 어지럽다는 말을 듣고 그를 정벌했는데, 삼십 일을 주둔해도 항복을 하지 않았읍니다. 그래서 물러나 정교를 닦고 다시 정벌하니, 보루를 그대로 갖고서도 [숭후 호가] 항복을 했읍니다.’하였다. 그러니 그 말이 부드러우면서도 남의 마음에 상처를 주지 않고 겸손하면서도 자랑함이 없어, 문왕의 본 마음을 신묘하게 체득하였다. 그러나 홍 땅의 싸움에 이르러서는 송양공에게 간언하는 말이, 기세를 떨쳐 격렬하고 분연히 일어나 용맹스러워 갑자기 전날과는 달라져, 문왕과는 전혀 닮지 않은듯하였다. 이처럼 변하는 상황에 따라 달라져 옛 법도를 고집하지 않았으니, 이는 참으로 문왕을 배운 사람이다. 자어가 문왕을 잘 배운 것을 안다면, 송양공이 문왕을 잘못 배웠다는 것을 알 것이다. 

3-53  魯饑而不害[노나라에 기근이 들었으나 별 피해가 없었다]
本末 노 나라에 큰 가뭄이 드니, 노희공이 巫완[완은 등이 굽어 머리가 위로 들리는 장애인. 하늘이 그의 코로 배가 들어가는 것을 안타깝게 여겨 비를 내리지 않는다 한다. 巫완은 등이 굽은 무당]을 태워죽이려 하였다. 그러자 藏文仲이 말하기를 “이는 가뭄에 대한 대비가 아니다. 성곽을 수선하고 음식을 줄이고 비용을 절약하며 농사에 힘쓰고 서로 나눠주는 것을 권장하는 것이 그 힘쓸 일입니다. 무완을 무엇하러 죽입니까? 하늘이 그를 죽이려 했다면 당연히 태어나게 하지 않았을 것입니다. 만약 능히 가뭄을 막는다 해도 태워죽이는 것은 너무 심합니다.”하니, 공이 따랐다. 이 해에 기근이 들었으나, 큰 피해가 없었다. 좌전 희공 21년의 기사.
原文 天者 人之所不能外也 世之論天者 何其小耶 日月星辰之運 則付之天 災祥妖?之變 則付之天 ??1)?疫之數 則付之天 若是者 皆非人之所能爲 吾知崇吾德 修吾政而已 彼蒼蒼者2) 吾烏知之哉
註解 1 豊?(풍겸): 농사의 풍작과 흉작. 2 蒼蒼者: 푸르고 푸른 것. 하늘.
하늘이란 사람이 능히 벗어날 수 없는 것이다. 그런데 세상에서 하늘을 논하는 자들은 어쩌면 이렇게 소견이 작은가? 해와 달 그리고 별들의 운행을 하늘에 붙이고, 재앙과 상서 그리고 요얼의 변괴도 하늘에 붙이고, 풍년과 흉년 그리고 돌림병의 운수도 하늘에 붙인다. 이와같은 것들은 모두 사람이 능히 어쩔 수 없는 것이라, 내가 아는 것은 내 덕을 높히고 내 정치를 닦는 것일 따름이다. 저 푸르고 푸른 하늘의 뜻을 내가 어찌 알겠는가?
原文 以湯之時而天旱1) 天與湯未嘗相參也 當是時 天亂而湯治 以秦之暴而天稔2) 天與秦未嘗相參也 當是時 天治而秦亂 天自旱之 湯自養之 天自稔之 秦自暴之 天與人曷嘗相預耶 自世俗之說行 天人始離而不合矣
註解 1 以湯之時而天旱: 탕임금 때 가뭄. 說苑에 “탕임금 때 7년이나 큰 가뭄이 드니, 탕임금이 사람을 시켜 산천의 신에게 말하기를 ‘정치가 적절하지 못한가? 사람들을 병들게 했는가? 뇌물이 성행하는가? 참소하는 자들이 많은가? 궁궐을 높게 지었는가? 女謁[여인의 청탁]이 성행하는가? 어째서 이처럼 비가 오지 않음이 심한가?’하니, 말이 끝나기도 전에 하늘이 큰 비를 내렸다.”하였다. 2  稔(임): 풍년 듦.
탕임금의 시대에도 하늘은 오히려 가뭄을 내렸으니, 하늘과 탕임금은 원래 아무 관계도 없는 것이다. 이 때에는 하늘이 어지러웠으나 탕임금은 바른 것이다. 진나라의 포악한 시대에도 하늘은 오히려 풍년을 들게 했으니, 하늘과 진나라는 원래 아무 관계가 없는 것이다. 이 때에는 하늘이 바르고, 진나라의 덕은 혼란스러운 것이다. 하늘이 스스로 가뭄이 들게 한 것이고 탕임금은 스스로 잘 기른 것이며, 하늘이 스스로 풍년이 들게 한 것이고 진나라는 스스로 포학했던 것이다. 그러니 하늘과 사람이 일찍이 무슨 관계가 있겠는가? 이와같은 세속의 말이 유행한 뒤로, 하늘과 사람이 비로소 떨어져 만나지 못하게 되었다.
原文 魯僖遇旱而欲焚巫? 其陋已甚 賴從文仲1)之諫 ?修旱備 是歲饑而不害 詳考左氏所載 殆未免世俗之見也 左氏之意 以謂旱在天 備在人 泉枯石燥 土焦金流2) 人固無如天何 修城節費 務穡勸分 天亦無如人何 饑者 天之所爲也 不害者 人之所爲也 果如是說 則所見者不過覆物之天耳  抑不知天大無外 人或順或違 或向或背 徒爲紛紛 實未嘗有出於天之外者也
註解 1 文仲: 魯의 大夫 藏文仲. 2 土焦金流: 흙이 타고 쇠가 녹아 흐름. 큰 한발을 뜻함. 莊子 逍遙遊에 “큰 가뭄에 쇠와 돌이 녹아흐르고 흙과 산이 불탄다.”하였다.
노 희공이 가뭄을 당해 무당을 태워죽이려 하였으니, 그 비루함이 이미 심한 것이다. 장문중의 간언을 따름에 힘입어 서둘러 가뭄에 대한 대비를 하고, 그래서 이 해에는 기큰이 들었어도 큰 피해가 나지 않았다. 그런데 좌전에 실려있는 것을 보면 아직도 세속의 견해를 면하지 못하고 있다. 좌씨의 생각은 ‘가뭄은 하늘에 달렸고, 대비는 사람에 달린 것이다. 샘이 마르고 돌들이 타서 갈라지고 흙이 타고 쇠가 녹아흐르는 것은 인간으로써는 이 하늘에 하는 일을 어찌할 수 없는 것이다. 그러나 성을 수리하고 비용을 절감하고 농사에 힘쓰고 서로 나누어줌을 권장한다면, 하늘도 역시 이 인간의 하는 일을 어찌하지 못하는 것이다. 기근이 드는 것이야 하늘이 하는 일이지만, 그 피해가 없게 하는 것은 사람이 하는 것이다.’여긴 것이다. 과연 이 말과 같다면, 그가 본 것은 만물을 위에서 덮어주고 있는 하늘에 불과하다. 그것은 하늘이란 커서 밖이 없는 것을 모르는 것이니, 사람이 혹 하늘에 순응하기도 하고 혹 어기기도 하고 혹 추향하기도 하고 혹 등지기도 하는 등 갖가지로 분분하지만, 실제는 하늘 밖으로 벗어나는 것이 일찍이 없는 것이다.
原文 順中有天 違中有天 向中有天 背中有天 果何適而非天耶 左氏謂修旱備爲無預於天 抑不知文仲之諫 自何而發 僖公之悔 自何而生 旱備之修 自何而出 人言之發 天理之發也 人心之悔 卽天意之悔也 人事之修 卽天道之修也 無動非天 而反謂無預於天 可不爲太息1)耶
註解 1 太息: 크게 한탄스러움. 漢文帝 때 梁太傅 賈誼가 올린 상소에, “지금의 사세에 통곡할 일이 한 가지요, 눈물을 흘릴 일이 둘이요, 크게 탄식할 일이 여섯 가지입니다.”하였다.
하늘에 순응하는 가운데도 하늘이 있고, 어기는 가운데도 하늘이 있고, 추향하는 가운데도 하늘이 있고, 등지는 가운데도 하늘이 있으니, 과연 어디엘 간들 하늘 아닌 것이겠는가? 그런데도 좌구명은 ‘가뭄에 대해 대비하는 것은 하늘과는 관계가 없다.’하였으니, 이것은 장문중의 간언이 어디에서 나온 것인지를 모르는 것이요, 희공의 후회가 어디에서 나온 것인지를 모르는 것이요, 가뭄에대한 대비를 하는 것이 어디에서 나운 것인지를 모르는 것이다. 사람의 말이 나오는 것이 바로 천리가 드러나는 것이요, 사람 마음의 후회가 바로 천의의 후회이며, 인사를 닦는 것이 바로 천도를 닦는 것이다. 어떤 움직임이건 하늘 아닌 것이 없는데, 도리어 하늘과는 아무 관계가 없다고 하니, 크게 탄식할 일이 아닌가?
原文 善觀天者 觀其精 不善觀天者 觀其形 成王之方疑周公1) 其天固嘗蔽也 及雷電以風 成王肅然祗懼 與召公太公 共啓金?之書 始信周公之勤勞 是成王胸中之天 已回於執書以泣之時矣 豈必待天雨反風 禾則盡起 然後知天意之回耶 待天雨反風而知天意者 周人之知天也 非召公太公之知天也
註解 1 成王之方疑周公: 성왕이 막 주공을 의심할 때. 周의 成王이 어린나이로 천자가 되고 周公이 攝政을 하였는데, 成王은 管叔?蔡叔의 流言을 믿고 周公을 의심하였다. 그러자 폭풍우가 몰아쳐 벼가 모두 쓰러졌다. 그런데 전에 武王의 병이 위독할 때, 周公이 자신의 몸으로 형인 武王을 대신할 것을 기원한 글을 함에 넣고 쇠로 묶어두었는데, 성왕이 그 함을 열어보고야 주공의 뜻을 알아 드디어 의심한 것을 후회하고 주공을 다시 맞아오니, 바람이 꺼꾸로 불어 넘어졌던 벼가 모두 다시 일어섰다 한다. 書經 金藤.
하늘을 제대로 아는 자는 그 정미한 것을 보지만, 하늘을 제대로 보지 못하는 자는 그 겉모습만 본다. 성왕이 막 주공을 의심할 때, 그 하늘은 진실로 가리워졌던 것이나, 천둥 번개가 치고 바람이 불자 성왕은 숙연해져 두려운 마음을 갖게 되고, 소공과 태공을 물러 함께 금등의 글을 꺼내본 뒤에야 비로소 주공의 근면하고 수고한 것을 믿게 되었다. 이는 성왕의 가슴속에 있던 하늘이 이미 그 글을 잡고 눈물을 흘리던 때에 돌아왔던 것이니, 어찌 꼭 하늘이 비를 내리고 반대 바람을 일으켜 벼들이 모두 일어난 뒤에야 하늘의 뜻이 돌아온 것을 알겠는가? 하늘이 비를 내리고 반대 바람을 일이키는 것을 기다리고서야 하늘의 뜻을 아는 자는, [평범한] 주 나라 사람들이 하늘을 아는 것이지, 소공 태공이 아는 하늘이 아니다. 

3-54  成風請封須句[성풍이 수구를 봉해줄 것을 요청하다]
本末 魯僖公의 어머니인 成風은 원래 須句라는 작은 제후국 출신이었다. 그런데 須句가 주에게 멸망하여 須句子가 노나라로 도망쳐오자, 성풍은 희공에게 수구에게 봉토를 주어 사직을 보존시켜주기를 요청하였다. 좌전 희공 21년의 기사. 
原文 先王之澤 入人之深 雖至於世降道散 猶相與誦說歌詠而不衰 出於學士大夫之談者 敎之餘也 出於故家遺老之傳者 俗之餘也 出於田夫野父之口者 治之餘也 習其敎 漸其俗 思其治 嚮望懷想1) 而不能自已 亦其勢之當然 乃若所謂婦人女子者 其視先王之道 果何物耶
註解 1 嚮望懷想: 소망해서 따르고 마음으로 사모함.
선왕의 은택은 사람들에게 깊이 스며들어, 비록 세도가 떨어지고 흩어져도 호히려 서로 외워 말하고 노래로 읊조려 쇠퇴하지 않는다. 배우는 선비나 대부들의 말에 나오는 것은 그 교화의 여운이요, 오래된 집안 유로들의 전해주는 말에서 나오는 것은 그 풍속의 여운이요, 전야의 농부들의 입에서 나오는 것은 그 정치의 여운이다. 그 가르침을 익히고 그 풍속에 젖고 그 정치를 생각해서, 소망해서 따르고 마음으로 사모함을 스스로 그만두지 못하니, 이 역시 그 형세의 당연한 것이다. 그러나 이른바 부인이나 여자들은 그 선왕의 도리를 어떤 것으로 보는 것일까?
原文 蓋嘗觀詩之變風1)往往多出於婦人女子之手 綠衣 莊姜之詩也 泉水 衛女之詩也 柏舟 共姜之詩也 載馳 許穆夫人之詩也 其詞忠厚雅馴 憂而不傷 勁而不怒 ?然文武周公之遺澤在焉 是孰開之而孰誘之耶 吾是以知文武周公之化 固有?行乎禮敎風俗政治之外者矣 不然 則婦人女子 豈告語之所可及 防範2)之所可率哉 成周之澤 至於使婦人女子不能忘 則文武周公之用功深矣 是豈一朝一夕之故哉
註解 1 變風: 詩經의 風 가운데 周南?召南의 正風을 제외한, 나머지 13 國風. 2 防範: 부당함을 막아주는 규범. 禮를 뜻함.
  대개 일찍이 시경의 변풍을 보니, 거기에는 부인이나 여인의 손에서 나온 것이 많이 있다. 녹의편은 장강이 지은 시이고, 천수편은 위나라 여인이 지은 시이고, 백수편은 공강이 지은 시이고, 재치편은 허목부인이 지은 시이다. 그 가사가 충후하고 우아하여, 근심하면서도 상심하지 않고 굳굳하면서도 노여움이 없어, 오롯한 가운데 문왕과 무왕 주공의 남긴 은택이 보존되어 있다. 이를 과연 누가 열어주고 누가 이끌어주었는가? 내가 이로써 문무 주공의 교화가 진실로 예교와 풍속 그리고 정치 이외에도 남모르게 시행된 것이 있음을 알았다. 그렇지 않았다면, 부인과 여자들이 어찌 말로써 직접 얘기해 줄 수 있는 상대이겠으며, 예규로 솔선함을 보여줄 수 있는 사람들이있겠는가? 성대한 주나라의 은택이 부인과 여자들까지 그를 잊지 못하게 만들었으니, 문무 주공의 노력하심이 깊도다! 이 어찌 일조 일석에 된 것이겠는가?
原文 成風請救須句 特以親?而發 此人情之常 不足深道 然其言曰 崇明祀 保小寡 周禮也 蠻夷猾夏 周禍也 成風以一女子 而造次發言 不捨周室 非文武周公之遺化 潛中其心 陰致其意 ?能至是乎 遠矣周澤之長也
註解 1 造次: 화급한 순간.
성풍이 수구를 구원해줄 것을 요청한 것은 단지 사사로운 친분에서 나온 것이라, 이는 인정의 발로로 크게 말할 것이 없다. 그러나 그 말에 ‘정당한 제사를 높히고 힘없고 약한 나라를 보호하는 것이 주례요, 오랑캐가 제하의 국가를 혼란시키는 것이 주의 재앙이다.’하였으니, 성풍은 한명의 아녀자인데도 화급한 순간에 나온 말에 주나라 왕실을 버리지 않았다. 그러니 문무 주공의 남긴 교화가 그 마음 속에 깊히 스며들어 그 뜻을 남모르는 사이에 불러일으킨 것이 아니라면, 어찌 능히 여기에 이를 수 있겠는가? 심원하기도 하구나! 주나라 은택의 장구함이여! 
原文 吾嘗紬繹1)成風周禮之說 如仲孫湫2)韓宣子3) 知之者代不乏人 至周禍之說 則春秋二百四十二年之間 諸侯皆不能知 知之者成風一人而已 平王之東4) 降爲列國 異政殊俗 各私其私 曰天禍晉國者 晉人者言也 未聞在晉而言周禍也 曰天禍鄭國者 鄭人自言也 未聞在鄭而言周禍也 成風請救須句 必以?旣滅須句 勢將逼魯 實魯之禍 庶幾動僖公之聽 今乃置魯而言周何耶 成風之意 則有在矣 通天下皆周也 魯非魯之魯 乃周之魯也 須句非須句之須句 乃周之須句也 ?爲不道 ?滅周之須句 則爲周之魯者 安得不被髮纓冠5)而?救之耶
註解 1 紬繹(추역): 실마리를 찾아봄. 2 仲孫湫: 齊의 大夫. 로 민공 때 齊桓公의 사신으로 魯나라에 왔다가 돌아가서는, 제환공에게 노나라가 어지럽지만 周禮를 지키므로 침략하기 어렵다고 하였다.좌전 민공 원년. 3 韓宣子: 晋의 大夫. 로소공 이년에 魯에 사신으로 와서 易象과 魯春秋를 보고는 “周禮가 모두 魯에 있구나, 이제야 내가 周公의 德과 周가 王者가 된 근거를 알았다.” 하였다. 좌전 소공 2년. 4 平王之東: 서주가 견융의 침입으로 멸망하자, 주평왕이 동쪽으로 와서 동주를 세웠는데 이 이후로 주는 왕자로서의 기능을 못하고 열국의 하나로 전락하였다. 5 被髮纓冠: 머리를 풀어헤치고 갓끈을 매지도 못함. 급히 서두르는 모습. 맹자 이루 하에 “이제 한 집안 식구가 싸우면 머리를 풀어헤치고 갓끈을 매지도 못한채 서둘러 쫓아가서 말려도 된다.” 하였다.
내 일찍이 성풍이 말한 주례의 실마리를 찾아보니, 중손초나 한선자처럼 주례를 아는 사람들이 대대로 끊이지 않았다. 그러나 주화라는 말은 춘추 242년 동안에 제후들도 전혀 아는 사람이 없고, 그것을 안 사람은 오직 성풍 한 사람뿐이었다. 평왕이 동천을 한 뒤에 주는 열국의 하나로 떨어지자 제후마다 정치가 다르고 풍속이 달라 제각기 제 사사로운 생각만을 가졌다. ‘하늘이 진나라에 재앙을 내렸다.’ 한 것은 진나라 사람들이 제 일을 말한 것이니 진나라 사람으로 주나라의 재앙을 말한 자가 있다는 소리를 듣지 못했으며, ‘하늘이정나라에 재앙을 내렸다.’ 한 것도 정나라 사람들이 제 일을 말한 것이니, 정나라 사람으로 주나라의 재앙을 말한 자가 있다는 소리를 듣지 못했다. 그런데 성풍이 수구를 구원해줄 것을 요청했을 때는 반드시 추나라가 이미 수구를 멸망시켰으니, 형세상 장차 노나라를 핍박할 것이라, 이는 실로 노나라의 재앙이 될 것이라 했으면, 아마도 노희공의 마음을 움직일 수 있었을 것이다. 그런데 이제 노나라는 버려두고 주나라를 말한 것은 무엇때문인가? 성풍의 뜻은 다른 의미가 있었던 것이다. 온 천하가 모두 주나라이니, 노나라는 노나라의 노나라가 아니고 주나라의 노나라이며, 수구는 수구의 수구가 아니라 주나라의 수구이다. 추나라가 무도해서 주나라의 수구를 멸망시켰으니, 주나라의 노나라된 자가 어찌 머리를 풀어뜨린채 갓끈을 맬 틈도 없이 서둘러 가서 구원하지 않을 수 있겠는가?
原文 嗚呼 文武周公旣沒數百年 以一女子之所見 猶非周時諸侯之所能及 吾是以知周之所以盛 君子蓋爲之歎息焉
오호라! 문왕 무왕과 주공이 돌아간 지 수 백년이 되었는데, 한 아녀자의 소견이 오히려 주나라 제후들도 미칠 수 없는 것이었다.내 이로써 주나라가 융성한 이유를 알겠으니, 군자가 바로 이 점 때문에 주에 대해 감탄한 것이구나!

3-55  秦晉遷陸渾[진나라와 진나라가 육혼의 오랑캐를 이주시키다]
本末 평왕이 동천할 때 신유가 이천지방을 갔다가, 머리를 풀어헤치고 들에서 제사지내는 사람을 보고는 ‘백 년 이내에 이땅은 오랑캐가 되겠구나! 그래서 예가 먼저 망하는 것이다.’ 하였다. 그런데 노희공 22년 진과 진이 육혼의 오랑캐들을 이천지방으로 이주시켰다. 춘추좌씨전 희공 22년 조.
原文 物之相召1)者 捷於風雨 地夷而人華者 公劉之治?2)也 以華召華 不旋踵而有文武之興王 地華而人夷者 晉帝之納款3)也 以夷召夷 不旋踵而有耶律之?虜 是知居夷而華者 必變夷爲華 居華而夷者 必變華爲夷 物物相召者 未嘗不以其類也
註解 1 物之相召: 같은 무리의 사물들이 서로를 부름. 장자 산목에 “사물은 진실로 서로 누를 끼치니, 두무리가 서로를 부르는구나.” 하였다. 2 公劉之治?:  공유는 주의 선조로, 당시 오랑캐 땅인 빈에 거처하면서 주의 기업을 닦았다. 3 晉帝之納款: 진제는 오대 진고조 석노당 .그는 당폐제의 토벌을 막기 위해 걸안의 야율덕충의 구원을 요청하였는데 그의 도움으로 승리하고는 야율덕충과 부자관계를 맺었다. 뒤에 진고조가 죽은 뒤에 진은 계단에게 멸망 당하였다.
같은 무리의 사물들이 서로 부르는 것은 비바람보다 빠르다. 사는 곳은 오랑캐땅일지라도 사람은 중화였던 것은 공유가 다스리던 빈 땅이니, 중화가 중화를 불러 순식간에 문왕과 무왕의 왕자가 흥기하는 일이 생겼다.땅은 중화이지만 사람은 오랑캐인 것은 진고조가 글안의 야율덕광에게 복종한 것이니, 오랑캐가 오랑캐를 불러 순식간에 야율덕광에게 포로가 되는 일이 생겼다. 이로써 오랑캐 땅에 살더라도 중화인 자는 반드시 오랑캐가 변해서 중화가 되지만 중화에 살더라도 오랑캐인 자는 반드시 중화가 변해 오랑캐가 됨을 알겠다. 이처럼 사물들이 서로 불러들이는 것은 일찍이 그 같은 무리가 아님이 없는 것이다.
原文 中天下而畵壤者 是爲伊洛1) 萬國莫先焉 天地之所合也 四時之所交也 風雨之所會也 陰陽之所和也2) 自伊洛而俯視夷狄 猶鈞天3)帝居與??然 相去不知其幾千百等 政使風俗?壞 何至遽淪於夷狄乎 辛有一見被髮之祭 預期爲戎於百年之前 而秦晉之遷陸渾 果不出其所料者 抑有由矣
註解 1 伊洛: 이천과 낙수로 천하지중이라 불리운 낙양 근처의 지방. 2 天地之所合也 陰陽之所和也: 주례 대사도에 “하지날 8척의 나무 그림자가 1척 5푼인 곳을 지중이라 하는데, 이곳은 천지가 만나고, 사시가 교차하고, 풍우가 모이고, 음양이 고른 곳이다. 그래서 모든 물산이 풍부하게 모이므로, 이에 왕자의 도읍을 세운다.” 하였다. 3 鈞天: 중앙의 하늘. 4 ??: 길가의 측간.
천하의 중심으로 다른 지방을 구획하는 기준이 바로 이천과 낙수이니, 이보다 더 앞서는 땅이 없다. 실로 천지가 만나고 사시가 교차하고 비바람이 모이고 음양이 고른 곳이다. 그러니 이런 이락의 입장에서 이적을 내려다봄은 마치 저 높은 중천의 상제의 거처에서 길가의 측간을 보는 것과 같아,그 거리가 몇 백 천 배나 차등이 나는 지 모를 정도이다. 그런데 이런 곳의 풍속을 무너지게 하여 어찌 순식간에 오랑캐에 빠지게 한 것인가? 신유가 머리를 풀고 제사지내는 곳을 한 번 보고는 백 년 전에 벌써 오랑캐 땅이 될 것을 예견했는데, 진과 진이 육혼을 옮긴 것이 과연 그의 추측을 벗어나지 못했으니, 진실로 그럴만한 이유가 있는 것이다.
原文 曠百世而相合者心也 跨百里而相通者氣也 伊洛之民 雖居中華聲明文物之地 然被髮野祭 意之所向 已在於大荒絶漠1)之外矣 故以心感心 以氣動氣 安得不爲陸渾之遷哉 旣爲沮澤2)?水3)自歸 旣爲?肉4) ?蟻自集 旣爲夷俗 戎狄自至 辛有所以能預期於百年之前者 非有他術也 閒田隙地 散在九州者尙多也 秦晉必徙於此而不之他焉 陸渾亦必居於此而不之他焉 是豈嘗擇而處之哉 風聲氣習 自相感召 以?而驅之 潛而趨之 蓋有不能自已者矣 是故秦晉非能徙 不得不徙 陸渾非能居 不得不居 罪在此而不在彼也 使在我無召戎之具 彼胡爲乎來哉 嗚呼 辛有可謂知幾矣 
註解 1 大荒絶漠: 변방의 황무지와 절역의 사막. 2 沮澤: 소택지. 3 ?水: 장마로 생긴 도랑물. 4 ?肉(전육): 양고기.
백 세나 떨어져 있어도 서로 합치할 수 있는 것이 마음이요, 백 리를 떨어져 있어도 서로 통하는 것이 기운이다. 이락의 백성들이 비록 중국의 예악 문물이 번창할 땅에 살고 있었지만, 머리를 풀어 헤뜨리고 들에서 제사를 지냈으니, 이는 그 뜻이 이미 변방의 황무지와 ㅈ러역의 사막 밖에  있었던 것이다. 그러므로 마음이 마음을 움직이고 기운이 기운을 움직였으니, 어찌 육혼이 옮겨오지 않을 수 있겠는가? 이미 소택지가 되었으니 도랑물이 저절로 모여들고, 이미 양고기가 되었으니 개미들이 저절로 꼬이는 것이고, 이미 오랑캐 풍속이 되었으니 융적이 저절로 이르게 된 것이다. 신유가 백 년 전에 벌써 미리 예측할 수 있었던 것은 별다른 재주가 있어서가 아니다. 쓰지 않는 빈 땅으로 천하에 널려 있는 것이 많은데, 진과 진이 하필 이곳으로 옮기고 다른 곳으로 보내지 않았으며, 육혼도 하필이면 이곳에 살고 다른 곳으로 옮겨가지 않았으니, 이 어찌 일찍이 골라두었다가 살게 된 것이랴? 풍속과 기습이 저절로 서로 감응하여 부른 것이니, 묵묵한 가운데 그리로 몰아가고  암암리에 그리고 쫓아간 것이라, 이는 스스로 그렇게 하지 않을 수 없었던 것이다. 그러므로 이는 진과 진이 능히 옮길 것이 아니라 옮기지 않을 수 없었던 것이며, 육혼이 능히 살 수 있었던 것이 아니고, 살지 않을 수 없었던 것이다. 죄는 실로 여기에 있었던 것이 아니다. 가령 이쪽에 오랑캐를 불러 들일 조건이 없었다면 저들이 어찌 올 수가 있었겠는가? 오호라, 신유는 기미를 알았다고 하겠다. 
原文  然其言曰 不及百年 此其戎乎 吾以爲猶未盡也 善惡無定位 華夷無定名 一?義禮 旋踵戎狄 彼被髮野祭之際 固已爲戎矣 豈待百年而始爲戎乎 陸渾未遷之前 戎狄其心者也 陸渾旣遷之後 戎狄其形者也 人徒以秦晉之遷陸渾 爲亂華之始 不知伊洛之爲戎久矣 豈待氈?1)其服 穹廬2)其居 侏離3)其語 然後謂之戎哉 十九年掘鼠牧羊4)於北海之濱 而未嘗少改蘇武之漢也 承乾5)身未離唐宮 而已純乎突厥矣 天下之可畏者 莫大於吾心之夷狄 而要荒6)之夷狄次之
註解 1 氈?(전취): 털옷. 2 穹廬: 천막집. 3 侏離: 오랑캐 말. 4 掘鼠牧羊: 한의 소무는 흉노에 사신으로 갔다가 19년 동안이나 북해지방에 구금을 당했는데, 땅을 파서 쥐고기를 찾고 양을 기르면서도 절개를 지켰다. 5 承乾: 승건은 당태종의 태자로 돌궐말과 음식 복장을 즐겨, 궁궐에서 돌궐식으로 살다가 모반죄로 서인이 되었다. 6 要荒: 要服과 荒服으로 먼 변방.
그러나 그 말에 ‘백 년이 되기 전에 이곳은 오랑캐 당이 되겠구나!’ 한 것은 미진한 말로 여겨진다. 선악은 고정된 자리가 없고 중화와 오랑캐도 고정된 이름이 없는 것이다. 한번 예의를 어기면 곧바로 오랑캐가 되는 것이니, 저 머리를 풀어뜨리고 들에서 제사를 지낼 때 이미 오랑캐가 된 것이다.어찌 백 년 뒤에야 비로소 오랑캐가 되겠는가? 육혼을 옮기기 전에는 그 마음이 오랑캐였고, 육혼을 옮긴 위에는 그 형체까지 오랑캐가 된 것이다. 사람들은 한갓 진과 진이 육손을 옮긴 것을 중화를 어지럽힌 충박점으로 보지만, 이락지방의 오랑캐가 된 지가 이미 오래되었음을 모른다. 어찌 그 털옷을 입고 천막집에 살며 오랑캐말을 한 뒤해야 오랑캐가 되는 것이겠는가? 29년 동안이나 북해가네서 땅을 파서 쥐를 잡고 양을 길렀지만 그것이 소무의 한인이란 생각은 조금도 바꾸게 만들지 못했고, 승건은 자신은 한 순간도 당나라 궁궐에서 떠나지 않았으나 이미 완전히 돌궐사람이었던 것이다. 천하에서 진실로 두려운 것은 내 마음이 오랑캐가 되는 것 이상이 없으니, 요복?황복의 먼 오랑캐는 오히려 그 다음인 것이다.

3-56  子?逃歸[자어가 도망쳐 돌아가다]
本末 진의 태자 자어가 진에 인질로 잡혀있었는데, 자신의 아내였던 영씨에게 함께 도망칠 것을 요청하였다. 그러자 영씨는 “그대가 진나라 태자로 우리 나라에 잡혀와 치욕을 당하고 있으니, 몰아가고자 하는 것도 당연합니다. 그러나 우리 임금이 저에게 당신을 모시게 힌 것은 당신은 붙잡아두기 위해서인데,그대를 따라간다면 이는 군명을 어기는 것이나, 감히 따를 수 없습니다. 그러나 감히 발설하지도 않겠습니다.” 하였다. 이에 자어 혼자 진나라을 도망쳐 돌아갔는데, 뒤에 영씨는 다시 진문공이 된 공자 중이의 아내가 되었다. 
原文 謀於塗者不若謀於? 謀於?自不若謀於家 非遠愚而近智也 愛淺者其慮? 愛深者其慮詳 理也 亦勢也 四海九州之人 卒然相遇 問焉而不對 叩焉而不應者 則有之矣 家人婦子則不然 同分義 均休戚 內無所隱 故其情眞 外無所飾 故其語眞 以眞遇眞 懇款惻? 往往得利害之眞焉 彼家人婦子之智 非果踰於他人也 智者之略 固不如愚者之詳也 故家人婦子之謀 智慮有所不及 聰明有所不逮 則付之無可奈何而已 豈肯僥倖苟免 而懷不盡如塗人之爲耶
길가는 사람에게 계책을 묻는 것은 이웃에 묻는 것만 못하고, 이웃 사람에게 묻는 것은 집안 사람에게 묻는 것만 못하다. 이는 먼 사람은 어리석고 가까운 사람은 지혜로워서가 아니다. 사람이 얕은 사람은 생각을 대충하지만 사람이 깊은 사람은 생각을 세밀히 하니, 이는 다연한 이치고 또 필연적인 형세인 것이다. 이 천하에 시는 사람들이 갑자기 서로 만났을 경우는, 말을 물어도 대답을 않고 일을 자문해도 응답하지 않는 사람이 있지만, 한 가족이나 며느리 자식은 그렇지 않다. 그들은 명분과 정의를 함께하고 좋은 일과 나쁜 일을 함께하여, 안으로 숨김이 없기에 그 마음이 진실되고 밖으로 꾸밈이 없기에 그 말이 진실되게 마련이다. 이처럼 진정과 진정이 만나 간곡한 정성과 안타까운 마음을 가짐으로, 때로 참다운 이해가 무엇인가를 알아서 알려주는 것이다. 그러나 저 집안 사람이나 부녀자들의 지혜가 정말 다른 사람보다 뛰어난 것은 아니고, 지혜로운 사람의 건성으로 하는 것이 진실로 어리석은 사람의 자상함만 못하기 때문이다. 그러므로 집안 사람이나 아녀자가 생각해도 지혜가 미치지 못하고 총명이 미치지 못하는 것은 정말로 어쩔 수 없는 일로 치부하게 된다. 그러니 어찌 [이 집안 사람이나 아녀자의 입장에 있는 사람이] 저만 요행수로 위험을 모면하려고 마치 길가는 사람처럼 마음 속에 있는 것을 다 털어놓으려 하지 않아서야 되겠는가?
原文 異哉?氏之於子? 何其親則同室 而情則塗人也 當子?逃秦而歸 曾不爲之反覆訂議 遽告之宜歸 以順其意 又不與之俱 以脫其身 又自詭不泄以解其疑 意之所主 特欲自爲僥倖苟免之計 苟免固賤行也 然世人之苟免者 猶曰姑以免吾身焉 父子一體也 夫婦一體也 害於彼則傷於此矣 義不足以全子? 又何足以全其身哉 此?氏所以始欲苟免 而終不免於二嬖1)之辱也
註解 1 二嬖: 희영은 자고[진회공]의 아내였는데, 뒤에 다시 중이[진문공]의 아내가 되었다. 
그런데, 이상하기도 하다. 회영은 자어와는 어째서 그 친애함은 한 방을 쓴 부부인데도 정은 도리어 길가는 사람과 같은 것인가? 자어가 진나라에서 도망쳐 돌아갈 때, 일찍이 그를 위해 되풀이 의논해 바로잡아주지는 않고, 갑자기 돌아가려는 것이 당연하다고 말해 그의 뜻에 순응하고, 또 그와 함께 갈 수 없다고 하여 자신은 빠지고, 또 스스로가 책임을 지고 누설하지 않겠다고 하여 그의 의심을 풀었다. 이런 회영의 주된 뜻은 단지 스스로 요행수를 얻어 구차하게 모면함은 진실로 천박한 행실이지만, 그러나 세상 사람 가운데 구차히 모면하고자 하는 자들은 그래도 ‘우선 내 몸만이라도 모면하자.’ 하는 것이다. 부모 자식은 한 몸이요, 부부로 한 몸이다. 저쪽에 피해는 당하면 이쪽에 상처를 입는 것이다. 정의에 있어 자어를 온전히 하지 못하였으니, 어찌 좃히 자신의 몸을 온전히 할 수 있겠느냐? 이것이 희영이 처음에는 구차하게 모면하고자 했다가. 끝에는 두 남편을 섬기는 치욕을 면하지 못한 까닦이다. 
原文 昔之烈女 不幸而處不可兩全之地 固有殺身以致吾義者矣 況子?之事 未至於不可兩全耶 使?氏當子?之謀歸 易辭以對曰 子淹恤於秦者非他 所以合秦晉之交也 今不忍數年之不燕 而蔑棄?邑 若二國何 寡君有社稷之事 不得以身服役 使賤妾得侍巾櫛2) 子介然3)有他志 是寡君不得事子也 妾將復於寡君 ?氏苟能爲此言 則子?憚?氏之告 必不敢興逃遁之謀 ?氏席4)秦伯之勢 必不至爲子?之害 秦伯顧?氏之愛 必不入重耳之策 父子夫婦之間 顧不兩全乎 嗚呼 ?氏固知出此 則可以成父之志 可以解夫之禍 可以盡婦之道 可以全己之節 可以續惠公廢絶之祀 可以解秦伯戎狄之譏 一擧而數利得 使?氏少致思焉 則何憚而不出於此也 
註解 1 淹恤(엄휼): 불쌍하게도 오래 밖에 머무름. 2 侍巾櫛(시중즐): 수건과 빗을 준비하고 모심. 아내가 남편을 봉양하는 행동. 3 介然: 확고한 모습 4 席: 빙자. 의지. 업고 있음. 아내로 삼고 진목공의 힘을 빌려 진으로 돌아가 임금이 되었다. 
옛날의 열녀들은 불행히 양쪽을 모두 온전히 할 수 없는 처지에 빠졌을 때는 진실로 생명을 버리고 아내로서 자신의 도리를 다한 경우가 있었다. 하물며 자어의 일에 있어서는 양쪽을 온전히 할 수 없는 처지에 이른 것도 아니지 않은가? 가령 희영이 자어가 돌아갈 계획을 세웠을 때, 말을 달리해서 대답하기를 ‘그대가 진나라에 불쌍하게 오래 머무르는 것은 다른 이유가 아니라, 진과 진의 우호를 합치기 위해서이다. 이제 몇년 간의 안락하지 못함은 견디지 못하고 가볍게 우리 나라를 떠난다면, 두 나라의 관계는 어떻게 하려는가? 우리 임금이 사직의 일이 있어 직접 그대를 돌보지 못하고, 천첩으로 하여금 그대의 수발을 들게 하였는데, 그대가 확고하게 다른 뜻을 가졌으니. 이는 우리 임금이 그대를 잘 섬기지 못란 것이다. 첩이 장차 우리 임금에게 말씀드리겠다.’해야 했다. 희영이 진실로 이런 말을 할 수 있었다면, 자어는 희영이 그말하는 것을 꺼려 반드시 감히 도망칠 계책을 꾸미지 못했을 것이고, 희영이 진백의 권세를 등에 업고 있었으니 반그시 자어를 해치기에 이르지 않았을 것이요, 진백이 희영을 사랑하는 것으로 보아 반드시 중이를 들여보낼 계책을 세우지 않았을 것이다. 그러니 부모 자식 사이와 부부 사이가 온전하지 않았겠는가? 오호나 희영이 진실로 이렇게 할 줄 알았다면 가히 아버지인 목공의 뜻도 이루고, 가히 남편의 재앙도 풀어주고, 자히 아내의 도리도 다하고, 가히 자신의 절개도 온전히 하고, 가히 혜공의 끊어진 후사도 잇고, 가히 진백에게 주어진 오랑캐란 기롱도 풀어줄 수 있었으니, 한번 행동에 몇가지 이익을 얻었을 것이다. 가령 희영이 조금만 생각을 했다면, 무엇을 꺼려 이런 행동을 하지 않았겠는가? 
原文 思之苟 生於情之疏 情之疏 生於義之薄 土薄則無?殖1) 雲薄則無甘霖2) 鐘薄則無震聲 味薄則無珍膳 未有薄其誠於先 而厚其謀於後者也 然則?氏之不能謀 豈在於子?逃秦之時哉
註解 1 ?殖: 풍성한 번식. 2 甘霖: 가뭄되에 오는 단비.
생각이 구차한 것은 정분이 소략한 데서 나오는 것이요, 정분이 소락한 것은 저의가 각박한 데서 나오는 것이다. 토질이 각박하면 풍성한 번식이 없고, 구름이 얇으면 소리가 없고, 음식맛이 얕으면 진미가 없는 것이다. 앞에서 그 정성이 엷으면서 뒤에 그를 위해 도모함이 두터운 자는 있지를 않다. 그러니 희영이 능히 자어를 위해 도모하지 못한 것이 어찌 자어가 진나라에서 도망칠 때 있었덩 것이겠는가?

3-57  魯卑?不設備 [ 노나라가 추나라를 깔보아 방비를 하지 않다.]
本末 주나라가 순구의 문제 때문에 군사를 출동시켰는데, 노희공은 주나라를 깔보아 대비를 하지 않았다. 감문중이 간언하기를 ‘나라라면 작은 것이 없으니. 가볍게 여겨서는 않됩니다. 방비가 없으면 아무리 우리 군대가 많아도 믿을 수가 없습니다. 벌이나 전갈로 오히려 독이 있는데, 하물며 나라이겠습니까?’하였으나, 희공은 듣지를 않았다. 희공의 투구를 전리품으로 가져다 그들의 성문에 매달었다. 좌전 희공 22년의 기사.
原文 大勝小 强勝弱 多勝寡 兵家之定論也 魯與?未交兵之前 人皆意魯之必勝矣 而僖公卑?不設備 卒以取敗 是魯無魯 而?有?也 以有對無 勝安得不在? 敗安得不在魯乎 
큰 것이 작은 것을 이기고 강한 것이 약한 것은 이기고 많은 것이 적은 것을 이기는 병가의 정론이다. 노나라와 추나라가 서로 접전하기 전에는 사람들이 모두 노나라가 반드시 이길 것이라 여겼다. 그러나 희공이 추나라를 깔보아 대비를 하지 않아서 끝내는 패배를 자초했으니, 이는 노나라에는 노나라가 없고 추나라에는 반면 추나라가 있어었던 까닭이다. 있는 것으로 없는 것을 상대했으니, 승리가 어찌 추나라에 있지 않겠으며, 재패가 어찌 노나라에 있지 않겠는가?
原文 吾嘗論僖公之爲君 納??1)之? 受葛廬2)之朝 ?然3)軒然4) 自處於衆人之上 是亦一僖公也 奔走於葵邱之會5) 周章6)於踐土之盟7) ?然8)?然9) 自處於衆人之下 是亦一僖公也 彼一僖公也 昨勇今怯 朝盛夕衰 何其多變而無特操耶 殆非專僖公之罪 其居使之然也 僖公所居者魯 以魯而臨介? 則自大視細 心不期驕而驕 以魯而望齊晉 則自細視大 心不期畏而畏 旣見大國之可尊 必見小國之可忽 斯其所以禍生所忽 而召魚門之辱10)歟
註解 1 ??: ?子의 아우. 僖公 元年에 ?人이 뇌물을 요구하니, 노의 季友가 그들을 패배시키고 ?子의 아우인 ?(나)를 포로로 잡았다. 2 葛廬: 개국의 임금 이름. 희공 25년에 개갈노가 노나라에 조회하였다. 3 ?然(오연): 거만함. 4 軒然: 잘난체 함. 5 葵邱之會: 희공 6년 제단공이 술오에서 소짐한 회합. 6 周章: 놀라서 서두르는 모습. 7 踐土之盟: 희공28년 음문공이 천토에서 소집한 회합. 8 ?然: 두려움에 떰. 9 ?然: 자잘하게 위축됨. 10 魚門之辱: 노와의 싸움에서 승리한 주나라가 전리품으로 얻은 노희공의 투구를 주나라 성문인 노문에 매단 일. 
내가 일찍이 희공의 임금노릇함은 논평해보니, 거지의 아우 나를 포로로 잡고 개갈로의 조회를 맡은 때는 거만스럽게 잘난체하며 중인 위에 자처하니, 이 역시 같은 희공이요, 계구의 희명에서 분주하게 남의 심부름하고 천도릐 희명에서 창황하게 서두를 때는 겁에 질리고 왜소하여 중인 아래 자처하니, 이 역시 같은 희공이다. 저 똑같은 희공이 어제는 겁쟁이였다가 지금은 용감하며 아침에는 기세가 등등했다가 저녁에는 쇠락하니, 어쩌면 이렇게도 자주 바뀌면서 남다은 지조가 없는 것인가? 이는 아마도 오로지 희공의 잘못만이 아니라, 그 환경이 그렇게 만든 것이도다. 희공이 거처한 환경은 노나라이니, 노나라로서 개나라나 거나라를 상대하면 큰 입장에서 작은 것을 보는 것이다. 마음이 교만하려 하지 않아도 교만해지는 것이며, 노나라로서 제나라나 진나라를 보면 작은 입장에서 큰 것을 보는 것이라 마음이 겁내려고 않아도 겁내개 되는 것이다. 대국을 놀려야하는 것을 알면 반드시 소국을 깔볼 수 있음을 알게 되는 것이니, 이것이 재앙이 소홀히 여기는 데서 생기고 어문의 치욕을 초래한 까닭이 아니겠는가?
原文 文仲之諫忠矣 惜其能箴僖公之病 而未知受病也 僖公受病之原安在哉 使易地而居齊晉 則將變畏爲驕 易地而居介? 則將變驕而畏 吾是以知尊大國者 非僖公也 魯也 忽小國者 非僖公也 亦魯也 僖公不以己爲己 而以魯爲己 故大於魯者 吾亦大之 小於魯者 吾亦小之 豈非爲居之所移乎 
장문중의 간언은 충심에서 나온 것이나, 애석한 것은 그가 능히 희공의 병통을 경계하였으면서도 그 병이 온 근원을 모를 것이다. 희공의 병통이 생겨난 근원은 어디네 있는가? 가령 처지를 바꾸어 제나라나 진나라데 살었다면 장차 겁냄이 바뀌어 교만함이 되었을 것이고, 처지를 바꾸어 개나라나 거나라에 살았다면 장차 교만함이 바뀌어 겁냄이 되었을 것이다. 내가 이로써 큰나라를 높히는 것은 희공이 아니고 노나라이며, 작은 나라를 무시하는 것은 희공이 아니고 역시 노나라임을 알았다. 희공을 자기를 자기로 여기지 않고 노나라를 자기로 여겼기 때문에, 노나라보다 큰 것은 자신 역시 작게 여긴 것이니, 이 어찌 환경이 그렇게 바꾼 것이 아니겠는가?
原文 昔者舜自側微1)而登至尊 木石不能使之愚 鹿豕不能使之野2) 耕稼不能使之勞 陶漁不能使之辱3) 袗衣鼓琴4)不能使之逸 牛羊倉?不能使之奢 蓋居爲舜所移 而舜未嘗爲居所移也 噫 當僖公之時 有能誦舜之事 以起僖公之病 庶幾有?乎
註解 1 側微: 치우친 곳에 미천한 출신. 2 木石不能使之愚 鹿豕不能使之野: 공자 서음에 “순임금은 깊은 산속에 살면서, 목석과 함께 살고 차츰 멧돼지와 함께 놀았다.” 하였다. 2 耕稼 使之辱: 순임금은 천자가 되기 전에 역산에서 농사짓고, 음택에서 고기잡고, 하동에서 질그릇을 구웠다 한다. 3 袗衣鼓琴: 고운 비단 옷과 거문고를 타고 즐김.
옛날 순임금은 외진 곳에 미천한 신부에서 지존의 자리에 올랐으나, 목석과 함께 있던 것도 그를 어리석게 만들지 못했고, 사슴과 멧돼지와 함께 어울인 것도 그를 촌스럽게 만들지 못했고, 농사짓는 일도 그를 피곤하게 만들지 못했고, 질그릇 굽고 고기잡는 일도 그를 치욕스럽게 만들지 못했고, [나중에 천자가 되어] 무의옷을 입고 거문고를 타는 즐거움도 그를 안일하게 만들지 못했고, 소와 양 창고의 곡식이 가득함도 그를 사치시럽게 만들지 못하였다. 대개 환경이 순임금에게 의해 바뀌는 것이었지, 순임금은 일찍이 환경에 따라 변하는 바가 없었던 것이다. 슬프다! 희공의 시대에 능히 순임금의 일을 말하여 희공의 병통을 다스렸다면, 거의 그 병통이 남을 수 있었을 것인데.

3-58  成得臣?獻子[성득신과 극헌자]
本末 초의 성득신기 수를 정벌하고 돌아오니, 공씨 자문이 그 공로로 성득신을 자신의 후임으로 삼았다. 숙백이 이에 대해 “그대가 나라를 어찌하려고 그러느냐?”하니, 자문은 대답하기를 “나는 이로써 나라를 안정시키려고 한다. 대저 큰 공이 있는 사람에게 높은 지위를 주지 않는다면, 그러고도 능히 불만없이 조용히 지낼 사람이 몇이나 되겠는냐? ” 하였다. 그러나 결국 성득신은 공윤이 된 뒤에 음과의 성황지전에서 패해 죽임을 당하고 초는 큰 타격을 입었다. 좌전 희공 23년의 기사. 극헌자는 요의 대부 속극. 그는 제에 사신으로 갔다가 제후와 그 부인에게 모욕을 당하자 문노를 이기지 못해 반드시 제에 보복할 것을 맹세하였다. 요의 보정근혹자가 정사를 하면서 그 아들 토변을 불러 타이르기를 “내 들으니 희노가 예법에 맞는 사람은 드물고, 부당하게 다른 곳에 옮기는 경우가 실제는 많다. 군자의 희노는 혼란을 막기 위해서이지만, 혼란을 막으려하지 않는 자는 반드시 혼란을 덧붙이는 것이다. 극자가 장차 혹시라도 제나라와의 혼란을 막으려 할 지 모르겠다. 아니면 나는 그가 혼란을 더 키우지 않을까 두려우니, 내가 장차 은퇴한 뒤에 극자에게 그 뜻대로 충족시켜주면, 아마도 노여움을 풀지 않을까 한다.”하고는, 극헌자를 추천하고 은퇴하였다. 뒤에 그는 제를 쳐서 보복을 하였다. 좌전 전공 17년의 기사.
原文 多而不可滿者 慾也 銳1)而不可極者 忿也 治慾之法 有窒而無開 治忿之法 有懲而無肆 或者曰 飢止於食 渴止於飮 慾者得求則止 忿者得報則止 嗚呼 爲是說者 是畏火之怒 而投薪以滅之 祗益其熾也 夫薪者 火之資也 權位者 忿慾之資也 假其資而望其止 天下?有是哉
註解 1 銳: 시원함. 통쾌함.
아무리 많아도 가득채우지 못하는 것이 욕심이요, 아무리 시원하게 풀어도 다 풀리지 않는 것이 분노이다. 그러므로 욕심을 다스리는 법은 단지 막는 것이 있을 뿐 열어주어서는 않되며, 분노를 다스리는 법은 억제해야지 멋대로 하게 해서는 않된다. 혹자는 말하기를 “굶주림은 음식을 먹으면 끝나고 목마름음 물로 마시면 끝난다. 마찬가지로 욕심많은 자도 바라는 것을 얻으면 그치고, 노여움을 가진 자도 보복을 하면 끝나는 것이다.”한다. 오호라! 이런 말을 하는 자들은 불의 맹렬한 기세를 겁내 절단을 더져 끄려는 것이니, 이를 단지 그 불길의 치열함을 보태줄 뿐이다. 대저 절단은 불길의 밑천거리요, 권세와 지위는 욕심의 밑천거리이다. 그 밑천거리를 대주면서 그치기를 바라니, 천하에 어찌 이런 도리가 있겠는가?
原文 先王尊權位以示天下 所以嚴萬世之巨防1)也 何人而無慾 何人而無忿 忿慾之興 局於無權無位 而不得展 足將行而駐 手將擧而斂 有谿壑貪?之欲2) 鬱勃?燔3)之忿 莫不限於權位之巨防而止 回則自趨於善矣 天下方馳?於忿慾而不知反也 先王固未嘗與之爭也 嚴吾權位之巨防 使忿慾者窮於無資 志衰力怠 道途窮絶 ??然4)而無所歸 雖吾不使之趨於善 而彼自不得不趨於善 然則權位者 眞先王閉忿慾之巨防也歟 惜乎先王以是爲忿慾之防 後世乃以是爲忿慾之資 何其反也
註解 1 巨防: 큰 제방. 큰 대비 규범. 2 谿壑貪?之欲: 골짜기나 구렁처럼 한없이 받아들이는 욕심. 3 ?燔(포번): 불길로 그슬리고 태움. 4 ??然: 망망해서어디로 갈지 모르는 모습.
선왕이 권력과 지위를 높혀 천하에 보여준 것은 만세에 큰 제방을 엄격히 하기 위해성였다. 어떤 사람은들 욕심이 없으며, 어떤 사람인들 노여움이 없겠는가? 그러나 노여움과 욕심이 일어나도 권력이 없고 지위가 없는 것에 제한되어 펴지를 못하는 것이다. 그래서 발은 [욕심과 분노에 따라] 가려다가 멈추고, 손은 들려다가 거두는 것이다. 저 골짜기나 구렁처럼 한없는 욕심과 치열하게 타오르는 분노가 모두 권력과 지위하는 큰 제방에 막혀 멈추지 않는 것이 없으니, 그 마음이 돌아서면 자연 선을 따라가게 되는 것이다. 온 천하가 바야흐로 노여움과 욕심을 따라 달리면서도 돌아설 줄 모르지만, 선왕을 진실로 일찍이 그들과 다툰 일이 없다. 그는 자신의 권력과 지위라는 큰 제방을 엄격히 하여, 노여워하고 욕심내는 자로 하여금 밑천거리가 없이 곤궁해지더록 한다. 그래서 그 뜻이 쇠하고 힌이 딸리며 갈길이 막히고 끊겨 망망하게 돌아갈 곳이 없게 되면, 비록 내가 그를 선으로 몰아가지 않더라도 그는 스스로 선으로 달려가지 않을 수 없게 된다. 그러나 권력과 지위는 진실로 선완이 분노와 욕심을 막던 큰 제방이로다. 그런데 애석하다. 선완은 이를 분노와 욕심은 막는 제방으로 삼았거늘, 후세에서는 이를 분노와 욕심의 밑천거리로 삼으니, 어쩌면 이렇면 이렇게도 뒤집혔는가?
原文 楚成得臣有功於陳 子文推令尹之位 以塞其慾 晉?克旣辱於齊 范武子授?克以政 使逞其忿 噫 令尹豈賞功之物 而晉數百年之社稷 亦豈二三臣逞憾之具歟 楚非置兩令尹也 幸而一成得臣有功耳 如使數人者 ?立大功 吾不知子文復何以與之 晉之行人1)見辱者多矣 解揚2)之見執於宋 韓起羊舌?3)之見挫於楚 如與?克?發於時 則晉師亦將東馳西逐 盡報諸臣之怨而後已歟
註解 1 行人: 사신으로 가는 사람. 2 解揚: 진의 대부로 초의 공격을 받은 송에 사신으로 가서, 진의 구원군이 오니 초에 항복아지 말도록 종용했다가, 송이 초에 항복하면서 그를 잡아 초나라에 넘겼다. 3 韓起羊舌?: 모두 진의 대부. 양설힐은 숙향. 한기와 숙향은 혼인 문제로 초의 사신으로 갔는데, 초자가 그 대부들을 조정 에 몰아놓고 “만약 내가 한기를 문지기로 삼고 양설힐을 내시로 삼아 진나라에 치욕을 줄 수 있다면, 내 마음이 통쾌하겠다.”하였다. 좌전 소공 5년의 기사.
초의 성득신이 진나라 정벌에 공이 있으니, 영윤 자문이 영윤의 지위는 그에게 주어 그 욕심을 메꾸려 하였고, 진의 극극이 제나라에서 치욕을 당한 뒤에 범무자는 극극에게 집정의 자리를 주어 그 노여움을 풀도록 하였다. 슬프다! 영윤의 자리가 어찌 공로에 대해 상을 주는 물건이며, 진나라 수백 년의 사직이 어찌 두세 신하가 유감을 푸는 도구이겠는가? 초나라는 영윤의 자리를 둘을 두지 않았으니, 요행이도 성득신 하나만 공이 있었을 뿐이기에 망정이었다. 만약 몇 사람이 똑같이 큰 공이 있었다면, 나는 자문이 다시 무엇을 주었을지 모르겠다. 진나라의 사신으로 치욕을 당한 자가 많다. 해양은 송에서 사로잡혔고, 한기와 양설힐은 초나라에서 좌절을 겪었다. 만약 그 일이 극극과 같은 시기에 발생했다면, 진나라 군사가 동으로 서로 달리면서 여러 신하들의 분노를 다 푼 뒤에야 그만두겠는가?
原文 甚矣子文武子之不思也 將以飽其慾 適以滋其慾 將以散其忿 適以張其忿 使得臣之慾 與位俱長 嗜勝不止 ?至城?之敗 使?克之忿 與位俱長 ?鞍之勝1) 忿不思難 至欲質齊侯之母2) 得臣之慾 得子文之位而盛 ?克之忿 得武子之位而伸 君子不能救人之慾忿則已矣 安得假其資而成其惡乎
註解 1 ?鞍之勝: 저는 도취함. 진의 극극이 안에서 제후와 싸워, 제가 대패하였다. 좌전 성공 2년. 2 質齊侯之母: 극극은 제에 대한 유감때문에 싸움에서 이긴뒤 제의 평화조건을 수락하지 않고, 제후의 모친인 숙동숙자를 인질로 요구하였다가 제의 사신에게 논박을 당하였다. 좌전 성공 2년의 기사.
심하구나, 자문과 범무자의 생각이 부족함이여! 장차 이로서 그 욕심을 채워주려 했으나 이를 마침 그 욕심을 키워주었을 뿐이요, 장차 이로써 그 노여움을 풀어주려 하였으나 이는 마침 그 분노를 키워주었을 뿐이다. 그래서 득신의 욕심으로 하여금 지위와 함께 자라게 하여 이기기를 좋아하는 마음을 막지 못하고 끝내 성복의 패배에 이르게 했으며, 극극의 분으로 하여금 지위와 함께 자라게 하여 안땅의 승리에 도취되어 노여울 때 어려움이 닦칠 것을 생각치 못해 제후의 어머니를 인질로 하려고까지 하였다. 그러니 득신의 욕심은 자문의 지위를 얻음으로써 더욱 치열해지고, 극극의 노여움은 범무자의 지위를 얻어 펼 수 있게 된 것이다. 군자는 남의 욕심과 분노를 구제해줄 수 없으면 그만이거니와, 어찌 그 밑천거리를 빌려주어 그의 악을 이루어줄 수 있는가?
原文 雖然 武子猶未足責也 彼子文靖國之語 一何悖耶 凡人爵1)不足以酬功 慊之者固多矣 若遽作不靖 危其國家 自非盜賊小人 未必皆有是心也 子文之言 何槪以盜賊小人待天下耶 斯言一出 人臣之立大功者 人君或懼其不靖 反加屠戮 是功者身之賊也 以是位而答是功 不問能否 使播其惡於民 是功者位之賊也 旣立大功 自謂居危疑不賞之地 而姦謀始出 是功者國之賊也 一有大功 則爲身之不幸 位之不幸 國之不幸 孰敢以功業自奮耶 詩曰 誰生?階2) 至今爲梗3)
註解 1 人爵: 벼슬. 덕성은 천수에 상대되는 말, 2 ?階: 재앙의 단서. 조단. 조한. 3 梗: 방애물. 장애.
그러나 범무자는 그래도 족히 책망할 것이 없다. 저 자문의 나라를 안정시킨다는 말은 어쩌면 그렇게 한결같이 잘못된 것일까? 무릇 벼슬은 공로의 보답으로 줄 수 없는 것이니, 왜냐하면 그것으로 만족하지 못하는 자가 진실로 많은 것이다. 만약 이들이 갑자기 안정을 해치는 짓을 해서 국가를 위태롭게 하는 일이라면, 그것은 자연 도적이나 소인이 아닌 바에야 꼭 모두가 이런 마음을 갖는 것은 아니다. 그런데 자문의 말은 어째서 도적과 소인으로 온 천하 사람은 똑같이 취급하는 것인가? 이 말이 한 전 나옴에, 남의 신하로써 큰 공로를 세운 자에 대해 임금된 자가 혹 그가 안정은 해칠까 두려워해서 도리어 죽이는 일이 있으니, 이런 공로는 도리어 몸을 해치는 것이다. 이 지위로 이 공에 보답하고 그 능력 여부를 따지지 않음은 백성에게 악을 퍼뜨리는 것이다. 이미 큰 공로를 세우고도 스스로 의심 받고 위태로운 [무엇으로도] 상을 줄 수 없는 처지라 여겨 간사한 꾀가 여기에서 나오게 되니, 이런 공로는 나라를 해치는 것이라. 한번 큰 공로가 있으면, 자신의 불행이고, 지위의 불행이고, 나라의 불행이니, 누가 감히 공업을 세움으로 스스로를 분발시킬 수 있겠는가? 시경에 이르기를 “누가 재앙의 근본을 만들었는가? 지금토록 장애가 되는구나!”하였다. 

3-59  晉懷公殺狐突 [진나라 회공이 호돌을 죽이다.]
本末 진혜공이 죽고 그 아들 회공이 임금이 된 뒤에. 중이[뒤의 진문공]를 따라 망명하고 있는 사람들을 모두 돌아오게 하도록 명하고, 그 명에 따르지 않는 자는 처벌하겠다고 하였다. 진의 대부인 호돌의 두 아들인 모와 언이 중이를 따라갔는데, 그들은 이 명에 따르지 않았다. 그러자 회공은 호돌을 구금하고 “네 자식들이 돌아오면 살려주겠다.”하니, 호돌이 답하기를 “자식이 벼슬할 때가 되면 부모는 그에게 충성을 가르치는 것이 옛날 제도이다. 자기 주인에게 생명을 맡기고, 배신하면 이것이 죄억이다. 이제 신의 자식들은 중이의 신하로 이름오른지 여러 해인데, 이제 만약 그득을 불러들이면 이는 배반을 가르치는 것이다. 부모가 자식에게 배반을 가르치면 어떻게 임금을 섬기겠는가? 형벌을 지나치게 하지 않는 것이 임금의 밝음이고 신의 바라는 바이만, 형벌을 남용하여 속이 시원한 것이라면 죄없는 사람이 누가 있겠는가? 신은 명대로 따르겠다.”하니, 회공이 그를 죽였다. 좌전 희공 23년의 기사
原文 明於觀人 暗於觀己 此天下之公患也 見秋毫之末者 不能自見其睫 擧千鈞1)之重者 不能自擧其身2) 甚矣 己之難觀也 人皆知以己觀己之難 而不知人觀己之易 因人之善 見己之惡 因人之惡 見己之善 觀孰切於此者乎 晉懷公不知己之無以致人 徒責人之不從己 殆未嘗以人而觀己也
註解 1 千鈞: 삼만근. 일균은 30근. 매우 무거운 것. 2 自擧其身: 자신의 몸을 들다. 하자 자도에 “비록 한 나라에서 제일가는 역사라도 제 몸을 들지는 못한다. ”하였다. 
남을 보는 것은 밝게 보면서도 스스로를 보는 것은 어두운 것이 천하의 공통된병통이다. 추호의 끝도 보는 자라도 제 속눈썹은 볼 수 없는 것이며, 삼만 근의 무게를 들 수 있는 자도 제 몸을 들지는 못하는 것이다. 심하구나! 자신을 보기 어려움이여. 그러나 사람들은 자신으로 자신을 보기 어렵다는 것은 다 알면서도, 남을 통해 자신을 알기는 쉽다는 것을 모른다. 다른 사람의 선을 통해 나의 선을 아는 것이니, 버는데 있어 이보다 더 절실한 것이 무엇이겠는가? 진회공은 자신이 남을 끌어모을 것이 없다는 것은 모르고, 한갓 다른 사람이 자신을 따르지 않음만 책망했으니, 이는 아마도 일찍이 남을 통해 스스로를 보지 않아서일 것이다. 
原文 懷公晉國之君 彼重耳特一亡公子耳 狐趙之徒1)出從重耳 陷敵2)困衛3) 逃齊4)脫楚5) 人有不堪其憂者矣 乞食投塊 觀浴6)操戈7) 人有不堪其辱者矣 風羈雨?8) 過都歷邑 人有不堪其勞者矣 使其舍重耳而從懷公 則閭里歡迎 姻族畢至 擊鮮?酒9) 舒發性情 此天下之至樂也 高軒華?10)豹飾羔? 前趨後陪11) 光生徒馭12) 此天下之至榮也 堂宇?深13) 自公退食 體?心廣 四顧無虞 此天下之至安也 懷公?亦以人觀己乎 從彼者憂如是 辱如是 勞如是 而狐趙輩乃就之而不辭 從我者樂如是 榮如是 安如是 而狐趙輩棄之而不顧 則德之優劣厚薄 不待言而可見矣
註解 1 狐趙之徒: 중이를 따라 망명한 호언. 조쇠의 무리. 2 陷敵: 적국의손에 떨어짐. 3 困衛: 위에서 곤경을 당함. 중이의 무리가 위문공에게 푸대접을 받았다. 왕청을 벗어나 들판에서 농부에게 음식을 구걸했는데, 농부가 그에게 음식대신 흙덩이를 주었다. 중이가 화가 나서 그를 때리려 하자, 자범이 ‘이는 하늘이 중이레게 땅을 주시는 것이니, 무릎을 꿇고 받으라.’하여 중이가 머리를 숙이고 받았다. 4 逃齊: 제에서 도망침. 중이가 제에 가자 제환공은 그에게 아내를 삼아주고 수레 20승을 주었다. 이에 중이가 제에 안주하려 하자, 그의 아내 강씨가 ‘아녀자에 빠져 안주하는 것은 실로 명예를 망치는 것이다.’하면서 떠날 것을 권하였으나, 중이는 듣지 않았다. 그러자 강씨는 자범과 모의해서 중이를 술에 취하게 해서 길을 떠나 보냈다. 중이가 술에서 깬 뒤에 창을 들고 자범을 죽이려 했으나, 결국 어쩔 수 없이 길을 떠나 조로 갔다. 5 脫楚: 초에서 탈출하다. 중이가 초에 가자, 초의 대부 자옥은 그를 죽이기를 청하였으나, 초자는 이를 듣지 않고 그를 대접하면서 훗날 보답을 요구하였다. 중이는 이에 대해 ‘훗날 군과 전쟁을 하면, 오늘에 대한 보답으로 삼사 [군대가 사흘 동안 행군하는 거리]를 후퇴하겠다.’하였다. 이상은 좌전 희공 23년의 기사. 6 觀浴: 중이가 조에 갔을 때, 조공공은 중이가 변협 [갈비뼈가 하나의 뼈로 된 것]이라는 소문을 듣고는, 그의 벗은 몸을 보려고 중이에게 목욕을 시키고 그것은 엿보았다. 뒤에 진문공은 이 일 때문에 임금이 된 뒤 가장 먼저 조나라를 공격하여 멸망시켰다. 7 操戈: 창을 들고 자범을 죽이려 한 일. 8 風羈雨?: 羈는 말구레이고, ?(설)은 말 배대끈. 여행도구. 바람과 비를 여행도구 삼아 떠도는 것. 9 擊鮮?酒: 선은 새로 잡은 짐승. 짐승을 잡고 술을 걸러 잔치하고 대접하는 것. 10 高軒華?: 높고 화려한 수레  11 前趨後陪: 앞에서 인도하고 뒤에서 모시는 하인. 12 徒馭: 도보로 따르고 말모는 종자. 13 ?深: 깨끗하고 조용함. 
희공은 진나라의 임금이고, 저 중이는 단지 하나의 망명한 공자일 따름이다. 호언,조최의 무리가 중이를 따라 나가 적국의 손에 떨어져 위나라에서 곤경을 당하고 제나라에서 도망치고 초나라에서 탈출했으니, 사람들 가운데는 그런 근심을 감내하지 못한 것이 있다. 음식을 구걸하니 흙덩어리를 던져주고 목욕하는 것은 구경하고 창은 들고 쫓아다니는 등 사람으로서는 그 치욕을 감당하지 못할 것이 있다. 바람과 비를 여행도구 삼아 도읍을 지나고 고을 지나 떠다녔으니, 사람으로서는 그 괴로움을 감내하지 못할 것이 있다. 가령 그들이 중이를 버리고 회공을 따르면 동네 사람들이 환영하고 인척들이 모두 모여, 새로 짐승을 잡고 술을 걸러 정을 여유있게 풀 수 있으니, 이는 천하의 지극한 즐거움이다. 높고 화려한 수레를 타고 표범가죽 옷과 염소갗을 입고 시종들이 앞에서 인도하고 뒤에서 따르며 걸어다니고 말 모는 종자들도 넟이 나니, 이는 천하의 지극한 영광이다. 그 사는 집은 정결하고 그윽하며 공림에서 물러나와 식사를 하며 몸을 통퉁하고 마음도 여유가 있어 사방을 둘러봐도 근심이 없으니, 이는 천하의 지극한 편안함이다. 그런데 회공은 어찌 남을 통해서 자신을 보지 않은 것인가? 저 중이를 따르는 자는 근심이 이와같고 치욕이 이와같고 고생이 이와같은데도 호언 조최의 무리들이 기꺼이 그를 따르고 떠나지 않으며, 나를 따르는 자는 즐거움이 이와같고 영예가 이와 같고 편안함이 이와같은데도 호언 조회의 무리들이 내던지고 돌보지 않았으니, 그 덕의 우열과 후박을 말하지 않아도 알 수 있는 것이다. 
原文 懷公?亦因此自反曰 樂也 榮也 安也 人之所同嗜也 狐趙之徒 所以崎嶇1)從重耳者 豈與人異情哉 其棄樂而忘憂者 必重耳之德有以勝其辱也 其棄安而就勞者 必重耳之德 有以勝其危也 況吾以晉國之大 而增修其德 則人之從我者 旣有道德之榮 又有名位之樂 旣有道德之安 又有名位之安 重耳無我之所有 而我有重耳之所無 有無之相形 人將不待招而至矣 此猶爲懷公而言 非論之至也 德之休明 桂海氷天2) 荒區絶域 將奉琛重譯3)而皆來臣 何至下與一亡公子爭數僕役哉 陋矣 懷公之?也
註解 1 崎嶇: 굴곡이 많음. 삶이 공설과 어려움이 많음. 2 桂海氷天: 桂海는 桂樹나무가 많은 남방을 말하고, 氷天은 얼음에 덮인 북방을 뜻함. 3 奉琛重譯: 봉침은 외국의 사신이 보배를 받들어 올리는 것이고, 중택은 먼곳의 나라가 언어가 통하지 않아 그 말을 두 번 이상 번역해 주어야 통하는 것.
회공은 역시 내 이를 근거로 스스로 반문하기를 “즐거움과 영예와 편안함을 사람들이 모두 좋아하는 것이다. 호언, 조최의 무리들이 갖는 고생을 해가면서도 중이를 따르는 것은 어째서 일반 사람들의 인정과 다는 것일까? 그들이 즐거움을 버리고 근심을 잊는 까닭은 반듯이 중이의 덕이 그런 치욕을 이기게 함이 있기 때문이요, 그들이 편안함을 내던지고 기꺼이 고생하는 것은 반드시 중이의 덕이 그런 위태로움을 이기게 하는 것이 있기 때문이리라. 하물며 내가 이 큰 진나라를 가지고 그 덕을 더욱 닦는다면, 나를 따르는 자들은 도덕의 즐거움이 있는데다 단 명예와 지위의 즐거움이 있고, 도덕의 편안함이 있는데다 명예와 지위의 즐거움이 있게 된다. 중이는 내가 가진 것이 없고 나는 중이가 없는 것이 있으니, 있고 없는 것을 서로 비교해보게 되면 사람들이 장차 부르지 않아도 오게 될 것이다.”하지 않았는가? 이는 그러나 회공은 위해서 하는 말이요, 지극한 의론은 아니다. 덕이 밝고 아름다우면 계수나무 많은 남방이나 얼음에 덮인 북방의 황무지의 먼 곳에서도 장차 보배를 가지고 이름으로 번역하는 사람을 데리고 모두 와서 신하가 될 것이니, 어찌 그렇게 천박하게도 한명의 망명중인 공자와 몇몇 심부름군들을 다투는가? 비루하도가! 회공의 속좁음이여!
原文 懷公肆其?心 不知反己 徒殺人以逞 使在外者絶向我之意 而堅事?之志 計無失於此者矣 雖重耳苟安於外 彼狐趙挾不戴天之? 思欲一逞 豈容重耳之安於外乎 是則納重耳於晉者 非秦伯也 非狐趙也 懷公也 
회공은 그 좁은 마음을 멋대로 부려 자신을 반성하지는 못하고, 한갓 사람을 죽이는 것으로 속이 시원하게 여겼다. 그래서 밖에 있는 자들에게 나를 향한 뜻을 끊어버리고 내 원수를 섬길 뜻을 굳혀주었으니, 계책으로 이보다 더 잘못된 것이 없다. 비록 중이가 외국에서 구차하게 나와 안주하려 해도, 저 호언과 조최가 불공대천의 원한을 가져 한번 시원하게 풀 생각을 하고 있으니, 어찌 중이가 밖에서 안주하는 것은 용납하겠느냐? 이러니 중이를 진나라에 들어오게 한 것은 진백이 아니고 호언. 조최가 아니고 바로 회공이다.

3-60  賦詩 [시경의 노래를 읊음] 
本末 춘추좌씨전 가운데 군댜부들이 외국의 군대부와 만나서 시경의 노래를 읊은 기록이 10여 조항 있는데, 이에 대해 논한 것. 이 조항은 다른 한본 가운데는 빠진 경우도 있다. 
原文 至理所在 可以心遇而不可以力求 斷編殘簡1) 呻吟諷誦 越宿2)已有遺落 至於途歌里詠 偶入吾耳 則雖終身而不忘 天下之理 固眩於求而眞於遇也 理有觸於吾心 無意而相遭 無約而相會 油然3)自生 雖吾不能以語人 況可以力求乎 一涉於求 雖有見 非其正矣 日用飮食之間 無非至理 惟吾迫而求之 則隨得隨失 硏精極思 日入於鑿 曾不知是理交發於吾前 而吾自不遇 是非不用力之罪 乃用力之罪也 天下之學者 皆知不用力之害 而不知用力之害 苟知力之不足恃 盡黜其力 而至於無所用力之地 則幾矣
註解 1 斷編殘簡: 편간이 잘리고 빠져 완전하지 못한 책. 2 越宿: 하룻밤이 지남. 3 油然: 뭉게뭉게.
지극한 이치가 있는 곳은 마음으로 합치해야지 힘써서 얻으려 해서는 않된다. 편간이 잘리고 빠진 글을 아무리 읊조리고 외워도 하룻밤만 지나면 이미 잊어버리는 것이나, 길거리 마을에서 노래하는 것이 우연히 내 귀에 들어온 경우는 평생이 가도 잊지 못하는 것이 있다. 이처럼 천하의 이치는 진실로 얻으려하는 데서는 오히려 현혹되고 우연히 얻는 것이 오히려 진실한 것이다. 이치가 내 마음에 부딪히면 뜻하지 않아도 서로 만나고 기약하지 않아도 서로 합치하여 뭉게뭉게 피어오르듯 저절로 생겨나니 비록 내가 남에게 그것을 알아서 해도 되지 않는데,하물며 억지로 구해서 되겠는가?  한번 억지로 얻는 것에 빠지면, 비록 소견이 있어도 그것은 바른 것이 아니다. 일상 생활에 먹고 마시는 것도 지극한 이치 아님이 없으나, 오직 내가 억지로 얻으려 하면 곧 얻었다가도 곧 잃어버린다. 정밀히 연구하고 깊히 생각하여 항상 현락에 빠지면, 이 이치가 내 앞에서 계속 나타나도 내 슷로 그것과 만나지 못하는 것임을 모르게 되니, 이는 힘은 쓰지 않은 잘못이 아니나, 오히려 힘을 쓴 잘못이다. 천하의 학자들은 모두 힘을 쓰지 않은 피해는 알면서도, 힘을 쓰는 것의 피해는 모른다.  그러므로 진실로 힘씀이 족히 믿을것이 못됨을 알아서 그 힘쓰는 것을 모두 제거해 아무런 힘을 쓰지 않는 경지에 이르면, 거의 완전하게 되는 것이다. 
原文 二帝三王1)之書 羲文孔子之易 禮之儀章 樂之節奏2) 春秋之褒貶 皆所以形天下之理也 天下之人 不以理視經 而以經視經 ?剔離析3) 彫?疎鑿4)之變多 而天下無全經矣 聖人有憂焉 汎觀天壤之間 鳥鳴於春 蟲鳴於秋 而匹夫匹婦 ?悲勞佚 喜怒舒慘 動於天機不能已 而自泄其鳴於詩謠歌?之間 於是釋然喜曰 天理之未鑿者 賴有此存 是固匹夫匹婦胸中之全經也 遽取而列諸書易禮樂春秋之間 幷數而謂之六經 羈臣5)賤妾之詞 與堯舜禹湯文武之格言大訓 ?立而無所輕重 聖人之意 將擧匹夫匹婦胸中之全經 以救天下破裂不全之經 使學者知所謂詩者 本發乎閭巷草野之間 非可格以義例 而局以訓?也 一吟一諷 聲轉機回 虛徐容與6) 至理自遇 片言有味 而五經皆?釋矣 是聖人欲以詩之平易 而救五經之支離也 孰知後世反以五經之支離 而變詩之平易乎
註解 1 二帝三王: 二帝는 堯와 舜, 三王은 夏의 禹王과 殷의 湯王, 周의 文武. 2 節奏: 음악의 장단과 고저. 3 ?剔離析(고척이석):쪼개고 분석함. 경전에 대한 논리적이고 세부적인 분석. 4 彫?疎鑿(조회소착): 수식하고 천착함. 경전에 대한 수식과 천착. 5 羈臣(기신): 나그네 길의 외로운 신하. 6 虛徐容與: 여유있고 한가함.
이제 삼왕의 서경과 복희.문왕.공자의 역경과 예경의 의장과 악경의 장단고저와 춘추의 상주고 벌주는 포평은 모두 천하의 이치를 구체적으로 드러낸 것이다. 그런데 세상 사람들은 이치로 경전을 보려하지 않고 경전으로 경전을 보아, 그 내용을 쪼개고 분석하며 수식하고 천착하는 등의 많은 변질을 시켜 천하에 온전한 경전이 없게 만들었다. 성인이 바로 이것을 근심해서, 무릇 하늘과 땅 사이에 새는 봄에 울고 벌레는 가을에 울며, 평범한 사람들의 환희와 비애 수고로움과 편안함 기쁨과 노여움 여유로움과 참담함의 정서가 자연스러운 천기에서 움직여 나와 막을 수 없기에 자연 시와 노래로 울려나옴을 두루 보시고는, 이에 환하게 깨닫아 기뻐 말하기를 “억지로 천착하지 않은 천리가 이에 힘입어 존재하는 거이니. 이것이 바로 평범한 사람등의 가슴 속에 있는 온전한 경전이구나!”하여 ,문득 이를 가져다 서경. 역경. 예경. 악경.춘추 사이에 우어 함께 육경이라 부른 것이다. 그래서 외로운 나그네 길의 신하와 천한 부녀자의 말이 요순. 우탕.문무의 바른 말씀 큰 교훈들과 나란히 서서 경중의 차이없이 대등하게 되었다. 이건 성인의 뚯은 장차 평범한 사람들 가슴 속에 있는 온전한 경전을 가지고 천하의 깨지고 쪼개진 온전하지 못한 경전을 바로잡으며, 학자들로 하여금 이른바 시란 민간의 초야 사이에서 생겨난 것이어서 의례로 바로잡거나 훈고로 국한 시킬 수 있는 것이 아님을 알게 하고자 하신 것이다. 한 번 시를 읊조리는 가운데 성조가 바뀌고 천기가 돌아서 여유있고 한가하며 지극한 이치를 저절로 깨닫고 한 조각 말에도 맛이 있으니, 오경이 마치 얼음녹듯이 풀리는 것이다. 이것은 성인께서 시의 평이함은 가지고 오경의 지리함을 바로잡고자 하신 것인데, 후세에서는 도리어 오경의 지리함을 가지고 시의 평이함을 변실시킬 줄 뉘 알았으랴?
原文 蓋嘗觀春秋之賦詩 詩因於事 不遷事以就詩 事寓於詩 不遷詩以就事 意傳於肯?1)毫釐之中 迹略於牝牡驪黃2)之外 斷章取義 可以神遇 而不可以言求 區區陋儒之義例訓? 至是皆敗 春秋之時 善用詩者蓋如此 火於秦3) 雜於漢4) 別之以齊魯5) 汨之以讖緯6) 亂之以五際7) 狹之以專門8) 銖銖而析之 寸寸而較之 豈復有詩 噫 安得春秋賦詩之說語之
註解 1 肯?(긍격): 근육의 힘줄이 얽힌곳. 핵심적으로 중요한 것. 2 牝牡驪黃: 암컷과 수컷, 흑색과 황색, 말의 외형으로 줄은 말인가를 판단하는 핵심적인 조건이 아닌 표현저긴 조건. 列子 說符에 “진 목공이 백락에게 말을 잘 판단하는 후계자를 추천하도록 하자, 백락은 구방고를 추천하였다. 목공이 그에게 좋은 말을 구해오게 하였는데, 구방고는 3개월 뒤에 돌아와 숫놈으로 황색인 말을 구했습니다.”하였다. 목공이 사람을 시켜 그 말을 데려다 보니 암놈의 흑색이었다. 이에 목공은 백락을 불러 ‘일을 망쳤다. 그대가 보낸 자는 암수도 구분 못하니, 어찌 좋은 말인지를 알 수 있겠느냐? 하니, 백락이  탄식하며 말하기를 ’구방고가 본 것은 天機이다. 그 정수를 얻고 자잘한 것은 잊었으며, 그 속을 알고는 외면은 잊은 것이니, 구방고가 본 것이 말에서 가장 중요한 것이다’ 하였다. 말이 이르렀는데, 과연 천하의 좋은 말이었다.” 하였다. 3 火於秦: 秦의 분서갱유로 시경이 불탄 것. 4 雜於漢: 漢代 儒學이 黃老思想과 뒤섞인 것.  5 齊魯: 한대 초에 시경은 魯詩?齊詩?漢詩 등이 있었다. 6 讖緯: 한대에 유행한 도첨 술수의 학풍으로, 陰陽家의 영향으로 생겨난 것. 7 五際: 卯?酉?午?戌?亥로 陰과 陽, 終과 始가 서로 만나는 즈음으로, 정치적인 변화가 이 때 일어난다고 한다. 시경을 이것으로 해석한 五際注가 있었다.  8 專門: 한대에는 한 경전만을 공부하고 전수하는 家學師承의 기풍이 있었다.
대체로 춘추에서 시를 노래한 것을 보면, 시는 사건을 근거로 한 것이지 사태를 떠나 시에 접근한 것이 아니요, 사태를 시에 붙였지 시를 떠나 사태에 나아간 것이 아니다. 그래서 그 의미를 가장 핵심적인 미세한 속에 담아 전해주고, 사태의 자취는 암수냐 검은 색이냐 황색이냐 하는 외형으로 생략한 것이니, 그 구절을 잘라내 그 의미를 얻음에는 그속에 든 신기를 깨달아야지 겉으로 표현된 말에서 찾을 수 없는 것이다 .그러므로 저 자잘한 누유들의 의례와 훈고는 모두 이점에서 실패했으나, 춘추시대에 시를 잘 사용했던 사람들은 대개 이와 같았다. 그러던 것이 진나라에서 불태워지고 한나라때는 황노술에 뒤섞이고 제시 로시로 갈라지고 ,참위설에 빠지고, 오제의 註解으로 혼란되고, 전문경학으로 협애해져 ,저울 눈금 하나하나를 쪼개고 마디마디를 비교하듯 갈라놓았으니 ,어찌 다시 시가 있을 수 있겠는가? 슬프다. 이런 상황에서야 어찌 춘추시대 시를 읊던 의미를 말할 수가 있겠는가?

3-61  衛禮至爲銘[위나라 예지가 명을 짓다]
本末 위가 邢을 정벌하려 할 때, 위의 대부 禮至가 “邢의 正卿인 國子를 없애지 않으면 그 나라를 얻지 못할 것이다. 내가 형제들과 함께 가서 그를 섬기겠다.” 하고는 邢으로 가서 그를 섬기며 기회를 보았다. 위가 邢을 공격할 때 예지와 그 아우가 國子를 따라 성을 순시하다가, 국자의 팔을 양쪽에서 잡고 성밖으로 나와 그를 죽였고, 이를 틈타 위는 邢을 멸망시켰다. 그 뒤에 예지는 스스로의 공로를 자랑하는 銘을 만들었는데, 그 명에 ‘내가 국자를 팔을 끼어잡아 죽이니 아무도 감히 나를 막지 못했다.’ 하였다. 좌전 희공 24?25년의 기사.
原文 物莫壽於金石 言於千載之上 而傳於千載之下者 皆託金石以不朽 然金有時而銷 石有時而? 其所託者 未必眞可恃也 一得其託 不銷不? 視古今如旦暮者 果何物也 曰 君子之論是也
註解 1 ?(록): 돌이 결에 따라 마모됨. 
사물에 쇠나 돌보다 오래가는 것은 없다. 그래서 처년전에 말해진 것은 천년뒤에 전하고자 하는 것을 모드 쇠와 돌에 새겨 썩어 없어지지 않게 하는 것이다. 그러나 쇠도 때로 녹아버리고 돌도 때로 마모되니, 그 의탁할 쇠나 돌도 참으로 꼭 믿을 것은 못된다. 그러면 한 번 의탁하면 녹지도 낳고 마모되지도 않아 오랜 세월을 마치 아침 저녁처럼 볼 수 있느 것은 과연 무엇일까? 그것은 바로 군자의 평론이다. 
原文 天下不見湯之盤1) 而能誦日新之銘者 託於大學也 天下不見周之量2) 而能誦文思之銘者 託於周官也 是則銘託於湯盤者 反不如託於大學之堅 銘託於周量者 反不如託於周官之固 君子之論 其可恃豈金石比耶 善託於君子之論固不朽 至於惡播在人口 初不隨物而朽 吾是以知禮至之所惡 託於君子之論 亦不朽
註解 1 湯之盤: 상나라 탕왕의 목욕그릇으로, 이 그릇에 “진실로 날이 새로우면, 매일매일 새로워지고 단 나날이 새로워지라.”는 銘文이 쓰여 있었다. 한다. 大學. 2 周之量: 주나라의 도량형을 측량하는 기구. 周禮 考工記에 “栗氏가 도량형의 그릇을 만들었다. ??? 그 銘에 ‘이는 文德한 성군이 백성을 위한 기준을 찾아서 만든 것이니, 진실로 그 중도의 극치에 이른 것이다. 훌륭한 그릇을 만들어 온 사방 나라에 모범을 보여주었으니, 길이 후손들로 하여금 이 그릇을 오직 법받아 쓰도록 하라.’ 하였다.
천하가 탕와의 목욕그릇을 보지는 못했어도 능히 나날이 새로우라는 명문을 외울 수 있는 것은 그것이 대학에 실려있기 때문이요, 천하가 주나라의 그릇을 보지는 못했어도 능히 ‘문덕의 군주가 생각하사’라는 명문을 외울 수 있는 것은 주례에 실려있기 때문이다. 이는 탕의 목욕그릇에 명을 새긴 것이 도리어 대학에 실려 있는 것의 확실함만 못하고, 주나라 그릇에 명을 새긴 것이 도리어 주례에 실려있는 것의 굳굳함만 못한 것이다. 그러니 군자의 논평을 그 믿을만함이 어찌 쇠나 돌이 비교할 바 이겠는가? 군자의 의론에 잘 기탁하면 질실로 불멸하는 것이니,나아가 사람의 입으로 그 악이 펴져나가면,그것도 또한 물건에 따라 썩여 없어지지 않는 것이다. 내 이로써 예지의 악행이 군자의 논의를 빌려 역시 사라지지 않을 것임을 알았다. 
原文 衛禮至行險?幸 ?人而滅其國 恬不知恥 反勒其功於銘 以章示後世 人皆以禮至之惡 因金石而遺臭萬年也 抑不知禮至之惡 雖因金石而傳 不因金石而遠 自今而求禮至之所銘者 鼎耶 鐘耶 敦1)耶 ?2)耶 而已滅已沒 化爲飛塵 蕩爲太虛 無絲髮之存矣 物不存則銘不存 銘不存則惡不存 然禮至之所以遺臭者 非金石也 君子之論也 使幸而不爲左氏所載 則銘亡而惡亦亡矣 豈至於今日 猶爲人?訶3)而不已耶 見辱於市人 越宿而已忘 見辱於君子 萬世而不泯 君子所以筆誅口伐於?門圭竇4)之間 而老奸巨猾心喪膽落者 恃此權也 遇伯樂5)者 駑?6)之不幸 遇匠石7)者 樗?8)之不幸 遇左氏者 禮至之不幸 是擧衛國之嘲? 不如左氏一字之辱也
註解 1 敦(대): 곡식을 담는 그릇. 2 ?(형): 국을 담는 그릇. 3 ?訶(저가):꾸짖음. 4 ?門圭竇(필문규매):대나무가 가시나무로 만든 사립문과 규처럼 생긴 지게문으로, 선비가 사는 집을 형용한 것. 5 伯樂: 주나라 때 준마를 잘아는 명인 .이름은 손양. 6 駑?: 둔마. 좋지 않은 말. 7 匠石: 고대의 名匠으로 이름이 石. 8 樗?(저력): 樗?은 가죽나무로 쓸모없는 나무.
위나라 예지는 음험한 행동으로 요행수를 얻어 남을 해치고 그나라를 멸망시키고서도 태연히 부끄러운 줄 모르고 ,도리어 그 공을 명에다 새겨 후세에 뚜렷이 보여주었다. 그러므로 사람들은 모두 예지의 악행이 금석에 새긴것 때문에 길이 더러운 이름을 남기게 되었다고 여긴다. 그러나 이는 예지의 악행이 비록 금석에 새긴 것 때문에 전해졌으나, 금석에 새긴 것 때문에 멀리까지 전해진 것이 아님은 모른 것이다. 이제 예지가 새긴 것이 무엇인지를 찾아보면, 솥인지, 종인지, 대야인지, 국그릇인지 모르지만, 이미 소멸되어 먼지로 변해서 모두 이 적막한 태허로 돌아가 실터럭 만큼도 남아있지 않다. 그물건이 남아있지 않으니 그에 새긴 명도 남아있지 않고, 그 새긴 명이 남아 있지 않으면 그 악행도 남아있지 않게 된다. 그러나 예지의 더러운 이름이 남게된 것은 금석 때문이 아니라, 군자의 논의 때문이었다. 가령 요행히 좌전에 실리지 않았다면 그 새긴 명이 없어지면 그 악도 역시 없어졌을 것이다. 그러니 어찌 오늘날까지 사람들에게 계속 비난받는 바가 되었겠는가? 시정의 사람들에게 욕을 당하는 것이야 하룻 밤만 자고나면 이미 잊혀지지만, 군자에게 욕을 먹게되면 밤새도록 사라지지 않는 것이다. 군자가 초라하고 누추한 집에서 붓과 입으로 비방하고 공격하는 것에 대해 노회하고 힘있는 간인배들이 상심하고 낙담하는 것은 바로 이 힘을 믿기 때문이다. 백락을 만난 것이 둔마의 불행이요, 장석을 만난 것이 쓸모없는 닥나무의 불행이요, 좌씨를 만난 것이 예지의 불행이다. 이는 온 위나라 사람들의 조롱이 좌씨의 한 글자 비난만 못한 것이다.
原文 禮至之辱 雖他人伐之汗顔??1) 然至曷嘗自以爲辱哉 想其顯書深刻之時 未必不願君子之紀錄也 以辱爲榮 其無愧而不知恥 蓋不足多責 吾竊怪戰國秦漢以來 用兵者反覆狙詐2) 大率皆禮至之比 不特其人自矜其功 而作史者亦從而咨美頌歎之 以誇示來世 甚矣風俗之日薄也 
註解 1 汗顔??: 부끄러움에 얼굴과 이마에서 진땀이 흐름. 2 反覆狙詐: 줏대없이 바뀌고 원숭이처럼 교활함.
예지의 치욕은 비록 다른 사람이라도 그 대신 부끄러워 진땀이 날 일이다. 그러나 예지야 어찌 그것을 스스로 치욕스러운 일로 여겼겠는가? 그가 자신의 공로를 명에다 뚜렷이 쓰고 깊게 새길 때를 생각해보면,군자가 그것을 기록해두기를 바라지 않았다고 할 수없다. 치욕을 영광으로 여겼으니, 이는 부꾸러움이 없어 치욕인줄 모른 것이라,대개 족히 책망할 것도 못된다. 그러나 나는 속으로 전국시대와 진한 이래로 군대를 쓴느 자들이 줏대없이 교활한 속임수를 쓰는 것이 대개는 모두 예지와 비슷한데도,그 사람들이 스스로 자기 공로를 뽐낼 뿐 아니라 역사를 쓴는 자들도 역시 그에 따라 찬탄 칭송하여 후세에 과시함을 괴이하게 여긴다. 심하구나! 풍속이 나날이 각박해짐이여!
原文 春秋之時 有一禮至 人固已指爲異物 特書之以爲笑端 孰知後世爲禮至者 將千百而未已耶 又孰知後世執筆而記之者 亦禮至之徒耶 甚矣 風俗之日薄也
춘추시대에는 한명의 예지가 있자 사람들이 진실로 그를 지적해 괴이한 자로 보고 특별히 써서 웃음거리로 삼았다. 그러나 후세에 예지와 같은 자가 장차 천명 백명만이 아닐 줄 누가알았으랴? 또 후세에 자필을 잡아 기록하는 자들이 역시 예지와 같은 무리일줄 누가 알았으랴? 심하구나! 풍속이 나날이 각박해짐이여!

3-62  周與晉陽樊溫原?茅之田[주나라가 진나라에게 양번.온.원.찬모의 영토          를 주다]
本末 晋文公이 周의 내분을 평정하고 周襄王을 王旺으로 돌아가게 하였다. 진문공이 襄王에게 조회하고는 天子의 葬禮에 쓰는 隧를 자신도 쓰게 해주기를 청하니 양왕은 이를 거절하고 대신 네 고을의 영토를 주었다. 좌전 희공 25년의기사. 
原文 言周秦之强弱者 必歸之形勢 其說蓋始於婁敬敬1)之言曰 周公營成周都?以爲有德易以興 無德易以亡 不欲阻險 令後世驕奢以虐民也 及周之衰 天下莫朝 周不能制 非德薄 形勢弱也 秦地被山帶河 四塞以爲固 此所謂天府2) 論周秦之形勢者 皆宗於敬 吾獨謂敬所見者 特平王之周耳 曷嘗見文武成康之周哉 敬之所謂秦 乃文武成康之周也 文武成康之世 岐?3)乃周之故都 所謂被山帶河 四塞以爲固者 蓋皆周之形勢 當是時安得有所謂秦耶
註解 1 婁敬: 漢高祖에게 關中에 도읍을 정하도록 건의한 사람. 2 天府: 배옥하고 험준하여 물산이 많고 방비하기 좋은 땅. 3 岐?: 岐山과 豊鎬로 周의 故鄕.
주나라와 진나라의 강약을 논하는 자들은 반드시 그 원인을 [그 지형의]형세에 돌리니, 그 설은 대개 누경에게서 시작된 것이다. 누경의 말에 “주공이 성주를 경영하여 낙양에 도읍을 정한 것은, 그곳이 덕이 있으면 쉽게 일어나지만 덕이 없으면 쉽게 멸망하는 곳이라 여겨, 지역이 험준한 곳으로 정해 후손들이 교만하고 사치해져 백성들을 침학하기를 바라지 않았기 때문이다. 그러나 주나라가 쇠퇴하자 천하에서 아무도 조회하지 않고 주나라도 능히 천하를 통제하지 못했으니, 이는 덕이 박해서가 아니라 형세가 약했기 때문이다. 반면에 저 진나라가 땅은 산으로 둘려싸이고 황하로 띠를 삼아 사방이 막혀 험고했으니, 이 이른바 천부라고 하는 것이다.”하였다. 주나라와 진나라의 형세를 논의하는 자들은 모두 이 누경의 의견은 조종으로 삼는다. 그러나 나는 유독 누경이 본 것은 단지 평왕 이후 동천한 뒤의 주나라일 뿐이라 여긴다. 그가 어찌 문무와 성강의 주나라를 본 일이 있겠는가? 누경이 말한 진나나는 바로 문무와 성강의 주나라이다. 문무와 성강의 시대에 기산과 풍호는 바로 주나라의 옛 도읍이니, 이른바 산으로 둘러싸이고 황하를 띄로 둘러 사방이 막힌 험고한 곳이란 것이 대개 모두 주나라의 형세였다. 이때에야 이른바 진나라가 어찌 있었겠는가?
原文 ?至平王東遷 周輕捐岐?之地以封秦 遂成秦之强 是秦非能自强也 得周之形勢而强也 秦得周之形勢 以無道處之 猶足以雄視諸侯 幷呑天下 況文武成康 本之於盛德 輔之以形勢 其孰能禦之耶 是天下形勢之强者 莫周若也 敬何所見而遽以弱名周耶 敬論周之形勢旣謬 其論周之德益謬 形勢與德 夫豈二物耶
평왕이 동천함에 미쳐서, 주나라가 기산과 풍호의 땅을 경솔하게 포기하고 진라라를 봉해주어 드디어 진나라가 강성하게 되었으니, 이는 진나라가 능히 스스로 강해진 것이 아니라 원래 주나라의 형세를 얻어서 강하게 된 것이다. 진나라는 주나라의 형세를 얻어 무도한 방법으로 대처했는데도 오히려 제후들 가운데 우두머리로 여겨지고 천하를 병탄할 수 있었다. 하물며 문무와 성강은 성대한 덕의 뿌리를 갖고 형세로 그것을 도왔으니, 누가 능히 그들을 막을 수 있었겠는가? 여기에서 천하에서 형세의 강함이 주나라와 같은 것이 없음을 알 수 있다. 그런데 누경은 무엇을 보았길래 갑자기 주나라를 약하다고 한 것인가? 누경이 주의 형세를 논한 것이 이미 잘못되었지만. 그가 주의 덕을 논한 것은 더욱 잘못되었다. 형세와 덕이 어찌 두가지이겠는가?
原文 形勢 猶身也 德 猶氣也 人未有恃氣之充 而置身於易死之地者 亦未有恃德之盛 而置國於易亡之地者 王者之興 其德必有以先天下 其形勢亦必有以先天下 文武成康之德 天下莫如也 岐周鎬?之形 天下亦莫如也 隆其德而殺1)其形勢 烏得爲王者之道耶 陋矣哉 敬之論也
註解 1 殺: 경감시킴. 줄임.
형세는 마치 몸과 같고,덕은 마치 기운과 같다. 기운이 충만한 것을 믿고 자신의 몸을 죽기 쉬운 자리에 두는 사람은 없으며, 덕의 충성함을 믿고 도읍을 쉽게 망하는 곳에두는 나라는 없다. 물론 왕자가 흥기할 때는 그 덕이 반드시 천하에서 가장 으뜸가는 점이 있는 것이다. 문무와 성강이 덕은 천하에 그와 같은 것이 없었다. 그러나 기산과 호풍의 형세도 역시 천하에 그와 같은 것이 없다. 그 덕이 높다고 해서 그 형세를 줄이는 것이 어찌 왕자의 도리일 수 있겠는가? 비루하구나! 누경의 의론이여!
原文 是論也 非特敬爲然 雖周之子孫莫不皆然 晉文公旣定子帶之難1) 請隧以自寵 襄王勿許 曰 王章也 未有代德 而有二王 亦叔父之所惡也 與之陽樊溫原?茅之田 襄王之意 以爲吾周之爲周 在德而不在形勢 典章文物之制 子孫當世守之 不可一毫假人 至於區區土壤 吾何愛而以犯强國之怒耶 抑不知隧固王章也 千里之畿田 亦王章也 襄王惜禮文不以與晉 自謂能守王章 抑不知割地自削 則畿甸2)之王章 旣不全矣 惜其一而輕其一 烏在其能守王章耶 形勢 猶身也 德 猶氣也 披其肩背 斷其手足 自謂能守氣者 吾不信也
註解 1 子帶之難: 子帶는 周襄王의 同母弟인 太叔. 그는 양왕의 妃인 狄女 ?氏와 간통하고 狄의 힘을 빌려 周를 공격하였다. 양왕이 狄에게 패해 鄭으로 도망쳤는데 진문공의 도움으로 양왕이 다시 王城으로 돌아가고, 자대는 잡혀서 죽음을 당하였다. 2 畿甸: 서울 근처의 땅.
이런 의론은 비단 누경만 그렇게 여기는 것이 아니다. 비록 주나라의 자손들도 그렇게 여기지 않는 자가 없다. 진문공이 자대의 난을 평정하고 난 뒤에 수를 할 수 있게 해주기를 요청하여 스스로의 영예로 삼으려 하였는데,양왕은 이를 허락하지 않으면서 ‘이는 왕자의 예제이다. 주의 덕을 대신할 자가 나타나지 않았는데 왕자가 둘이 있는 것을 숙부도 역시 싫어할 것이다.“ 하고,그에게 양번.온.원.찬모의 땅을 주었다. 양왕의 뜻은 ’우리 주나라가 주나라일 수 있는 것은 덕에 있지 형세에 있는 것이 아니다. 그러므로 전장과 문물의 제도는 자손이 마땅히 대대로 지켜서 터럭만큼이라도 남에게 빌려주어서는 않된다. 그렇지만 자잘한 영토쯤이야 내가 무엇을 아껴 강국의 노여움을 취할 것이 있겠는가?” 한 것이다. 그러나 이는 수가 분명히 왕자의 예제이지만,천리의 서울 근처땅도 역시 왕자의 제도임을 전혀 모른 것이다. 양왕은 예문을 아껴서 진나라에 주지 않음으로써 스스로는 능히 왕자의 예제를 지켰다고 여겼지만,그러나 땅을 베어 스스로를 깍아내면 서울 근처의 땅이란 왕자의 제도가 이미 온전해지지 못하는 것임을 전혀 모른 것이다.  그 하나를 아끼고 그 하나를 가볍게 지킨 바가 어디에 있는가? 형세는 몸과 같고, 덕은 기운과 같다. 그 어깨와 등을 찢어 흩어버리고 손발을 자르고서도 능히 기운을 지킨다고 스스로 말하는 자를 나는 믿지 않는다. 
原文 嗚呼 周自平王捐岐?以封秦 旣失周之半矣 以破裂不全之周 兢兢自保 猶慮難立 豈容復有所侵削耶 奈何子孫猶不知惜 今日割虎牢?鄭1) 明日割酒泉??2) 文武境土 歲?3)月削 至襄王之時 ?於亡矣 又頓捐數邑於晉 是棄糧於陳蔡4)之間 揮金於原曾之室 果何以堪乎 周之湮替至此 見之者皆爲之憫惻 晉文乃忍於此時 多取其地以自肥 亦猶奪糧於陳蔡之間 攫金於原曾之室5) 其亦不仁甚矣 噫 晉文獨非周之苗裔耶 坐視中國之危蹙 不能附益 反從而漁奪之 是而可忍 孰不可忍 議者反屑屑然論其伐原之信6) 問守之非7) 何其捨本而求末也
註解 1 割虎牢?鄭: 周 王子 頹의 반란에 정백과 괵숙이 주왕을 도와 왕자퇴를 죽이고 왕성을 회복하였다.  주왕이 이에 대한 보답으로  鄭에게 虎牢以東의 땅을 주고, ?에게는 주천의 땅을 주었다. 춘추 좌씨전 장공 21년의 기사. 2 割酒泉??: 註解 1 참조. 3 ?(최): 줄어듬. 4 棄糧於陳蔡: 양식이 떨어지는 상황에서 양식을 내버림. 공자가 열국을 주유할 때 陳蔡사이에서 양식이 떨어져 굶주렸다. 5 攫金於原曾之室: 가난한 집에서 돈을 헤프게 쓰는 것. 原은 原憲이고 曾은 曾參으로 모두 孔子의 제자 가운데 가난했던 사람들. 6 伐原之信: 진문공이 原을 정벌하면서 사흘동안에 적을 항복시키지 못하면 물러난다고 말하였는데, 사흘 뒤에도 원이 항복하지 않았다. 그래서 군대를 후퇴시키려하자 첩자가 와서 원이 곧 항복할 것을 알렸다. 그러나 문공은 “신의는 나라의 보배이고 백성을 보호할 수 있는 힘이다. 원을 얻고 신의를 엃으면, 무엇으로 백성을 보호하겠는가?” 하고는 물러나니, 원이 따라와서 항복하였다. 좌전 희공 25년의 기사. 7 問守之非: 柳宗原의 晋文公 問原守議에 “진문공이 왕에게 原邑을 받은 뒤에 그곳을 지킬 사람을 결정하기 어려웠다. 그러다 寺人 勃?에게 물어서 결국은 趙衰에게 주었다. 그러나 나는 原邑을 지키는 일은 중요한 정치인데, 그런 일을 천한 측근에게 물어서 왕명을 욕되게 함은 옳지 않다고 여긴다.” 하였다.
오호라! 주나라가 평왕이 기산과 풍호의 땅을 버려 진나라를 봉해준 이래로 이미 주나라의 반을 잃어버린 것이다. 이처럼 쪼개져 온전하지 못한 주나라로서는 조심스럽게 스스로의 영토를 보존해도 오히려 존립하기 어려울까 걱정해야 하는데, 어찌 다시 그 영토를 깍기는 것을 용납할 수 있겠는가? 그런데도 어째서 그 자손들은 오히려 아까운 줄 몰랐는가? 오늘은 호뇌관 동쪽을 베어서 정나라에 주고, 내일은 주천을 베어서 괵나라에 주어, 문무의 영토가  해마다 줄고 달마다 깍여 양왕의 시대에 이르러서는 거의 망하기에 이르렀다. 그런데 또 갑자기 진나라에 몇고을을 즈어버렸으니 이는 마치 진채 사이에서 식량이 떨어졌을 때 식량을내버리고 원헌과 증삼의 집에서 돈을 헤프게 쓰는 것과 같으니,과연 어떻게 감당을 할 수 있겠는가? 주나라의 쇠퇴함이 이에 이르렀으니, 그것을 보는 자들은 모두 그것을 측은히 여길 것이다. 그런데 진문공은 잔인하게도 이런 때에 그 땅을 취해 스스로를 살찌웠으니, 이는 진채 사이에서 양식이 떨어진 자의 양식을 뺏고 원헌과 증삼의 집에서 돈을 거둬가는 것과 같으니, 그는 역시 매우 어질지 못한 자이다. 슬프다! 진문공은 유독 주나라의 후예가 아니란 말인가? 중국의 위기와 위축됨을 좌시하면서도 능히 보태주지는 못하고 도리어 그나마도 수탈했으니, 이런 짓을 가히 할 수 있다면 무슨 짓인들 차마 못하겠는가? 그런데도 의논하는 자들은 도리어 자살한 문제를 가지고 그가 원을 정벌할때 보여준 신의나 원읍을 지킬 사람을 물은것의 잘못만을 논하고 있으니, 어찌 그 근본은 버려두고 말단만을 찾는 것인가?
原文 雖然 仲叔于奚1)有功於衛 賞之繁纓 夫子以爲不如多與之邑 隧之與繁纓 不亦大乎 襄王重隧而敬邑 適合夫子之訓 夫子是 則襄王亦是 襄王非 則夫子亦非 必居一於此矣 曰 不類 仲叔于奚 內臣也 雖多與之邑 猶衛地也 晉文公外臣也 朝受圖而夕設版2)矣 是不同
註解 1 仲叔于奚: 衛와 齊가 싸울때 新築사람 仲叔于奚가 위의 孫桓子를 구원하였다. 衛人이 그 댓가로 읍을 주자, 중숙우해는 이를 사양하고 대신 제후의 예제인 曲縣과 繁纓을 요구하니, 이를 허락하였다. 공자가 이를 듣고 “애석하구나. 차라리 읍을 더 주는 것만 못하다.” 하였다. 춘추 좌씨전 성공 2년의 기사. 2 版: 판축. 성을 쌓는 도구.
비록 그렇지만 중숙우해는 위나라에서 공이 있어 번성으로 상을 주었는데 공자께서는 읍을 더 주는것만 못하다고 하셨으니, 수는 번영보다 더 중요하지 않는가? 양왕이 수를 소중히 여기고 읍을 가볍게 여긴 것은 바로 공자의 교훈에 맡는 것이다. 공자가 옳다면 양왕도 역시 옳고, 양왕이 틀렸다면 공자도 역시 틀린 것이니,반드시 이 둘중의 하나일 것이다. 나는 말하기를 “이것은 다르다. 중숙우해는 위나라의 내신이니,비록 그에게 읍을 더 주더라도 여전히 위나라 땅이지만, 진문공은 외신이니 아침에 그 땅문서를 주면 저녁에 벌써 제 성을 쌓을 것다. 이는 다르다” 하였다.

3-63  鄭子臧好聚鷸冠[정나라 자장이 도요새 깃털로 꾸민 관을 좋아하다]
本末 鄭文公이 그 아들 子華를 죽이니, 子華의 아우 子臧이 宋으로 도망쳤다. 子臧이 도요새 깃털로 꾸민 관을 좋아해 수집하니, 鄭文公이 그 소문을 듣고 子臧을 미워하였다. 그래서 도둑을 시켜 그를 유인해서 죽였다. 춘추좌씨전 희공16년 및 24년의 기사.
原文 物之有是根者 遇物必發 鄭世子華以賣國誅 其弟子臧出奔宋境 坐鷸冠而死 當見殺之時 去子華之誅 殆將十年 而宋鄭之封疆 亦不?數百里也 況鷸冠之侈 得之道路之傳 其在鄭伯初無損益 聞之非所怒也 怒之非所殺也 今一聞鷸冠之侈 必置之死地 何喜怒之不類1)耶 蓋鄭伯之怒 本不在冠也 特遇冠而發耳
註解 1 喜怒之不類: 희노의 감정이 적절하지 않음. 별로 노여워하거나 기뻐할 것이 아닌 일에 기뻐하거나 노여워함.
어떤 물건에 뿌리가 남아있는 경우 그것은 그 물건을 만나면 반드시 움직이게 마련이다. 정나라 세자 자화는 나라를 팔아먹다가 죽임을 당했고,그 아우 자장은 송나라 땅으로 도망쳤다가 도요새 깃털로 꾸민 관 때문에 죄에 걸려 죽었다. 그러나 그가 죽임을 당했을 때는 자화가 죽은 때로부터 거의 10년이 다 되었고,송나라와 정나라의 영토 사이도 역시 수백리 거리일 뿐이 아니었다. 하물며 도요새 깃털로 만든 관의 사치스러움도 길거리에서 전하는 소식으로 안 것이라,그 일이 정백에게 있어서 애초부터 별 손해나 이익이 없는 것이었다. 그런 말을 들었다고 해서 노여워할 것도 아니고, 그것에 대해 노엽다고 해서 죽일 만한 것도 아니다. 그런데 이제 도요새 깃으로 만든 관을 쓰는 사치를 한다는 말을 한번 듣자 그를 꼭 죽이려고 하였으니, 어째서 희노의 감정이 이처럼 엉뚱하게 움직인 것인가? 대개 정백의 노여움은 그 뿌리가 관에 있었던 것이 아니라,다만 관을 만나 움직였을 따름이다. 
原文 鄭伯殺子臧之根 固已萌於朋附子華之時矣 以國君而誅一亡公子 如孤豚腐鼠 何所不可 乃淹遲而不發者 非有所待也 時移地移 鄭伯固已忘其怒也 怒雖忘而怒之根不忘 未與物遇之時 固伏匿而不可見 及鷸冠之傳 忽動其根 前日之積忿宿憾 一旦如新 非剪滅其身 不足以逞其毒 此所以罪之小而怒之大也 
정백이 자장을 죽이게 된 뿌리는 진실로 그가 자화의 편에 붙었을 때 이미 싻튼 것이다. 한 나라의 임금으로써 망명한 공자 하나를 죽이는것은 마치 어린 돼지새끼나 썪은 쥐를 죽이는 것과 같으니,어찌 당시에 죽일 수 없었겠는가? 그러나 그일을 지체시키고 드러내지 않은 것은 무엇인가를 기다려서 그런 것이 아니다. 시간이 바뀌고 지역이 바뀌어 정백은 진실로 그 노여움을 잊고 있었다. 물론 노여움은 비록 잊었으나, 그 노여움의 뿌리는 잊지 못하였던 것이다. 그것이 외물과 만나지 않았을 대는 분명히 숨어있어 볼 수 없었지만,도요새 깃털로 만든 관에 대한 소문을 듣자 갑자기 그 뿌리가 움직여, 지난날에 묵었던 분노와 유감이 하루아침에 새롭게 되살아나,그를 죽여없애지 않고서는 그 독한 마음을 시원히 풀 수가 업었던 것이니, 이것이 그 죄는 작은데 노여움이 컸던 까닭이다. 
原文 不然 則冠?1)未必不附於孔門 貂蟬2)未必不貴於漢室 聚鷸爲冠 豈有可怒之實耶 ?人之笛3) 懷舊者感之 斜谷之鈴4) 溺愛者悲之 感在人而不在笛 悲在人而不在鈴 怒在人而不在冠也 嗚呼 鄭伯之怒子臧 根於一念 雖事在十年之前 而身居數百里之外 終不能免 吾是以知怒之不可藏也
註解 1 冠?: 공자의 제자인 子路가 용맹을 좋아하여 처음 공자를 만날 때 용맹스러운 수탉으로 만든 관을 썼었다고 한다. 史記 권67 仲尼弟子列傳.  2 貂蟬: 한나라때 관리가 쓰던 관으로, 매미모양의 수식을 붙이고 담비꼬리를 꽂은 것. 3 ?人之笛: 向秀의 思舊賦序에 “내가 ?康?呂安과 가까이 살았는데, 이웃집 사람이 부는 피리소리가 처량한 것을 듣고는 느낌이 있어 이 부를 지었다.”하였다. 4 斜谷之鈴: 明皇雜錄에 “唐玄宗이 蜀에 행차할 때 斜谷으로 들어갔는데, 장마가 오래 계속되었다. 棧道를 지나면서 말방울 소리가 빗소리와 어울리는 것을 듣고는, 죽은 楊貴妃가 생각나 그 말방울 소리를 채록하여 雨淋銓曲이란 노래를 지었다.” 하였다. 
그렇지 않다면 수탉의 관을 썻던 자로도 꼭 공자의 문하에 기지 몯할것이 없고, 초선관을 쓴 왕씨라고 꼭 한나라에서 귀하지 못할 것도 없으니, 도요새 깃을 모아 관을 만든 것이 어찌 실제로 노여워할 것이 있겠는가? 이웃 사람의 피리소리를 듣고서 옛날이 생각나는 자는 그에 느낌이 있었고, 사곡의 말방울 소리를 듣고서 사랑에 빠진 자는 비애가 새로워졌으니, 느낌은 사람에게 있는 것이지 피리에 있는 것이 아니며, 비애도 사람에게 있는 것이지 말방울 소리에 있는 것이 아니며,노여움도 사람에게 있는 것이지 관에 있는 것이 아니다. 오호라! 정백의 자장에 대한 노여움은 그 자신의 한 생각에 뿌리가 있었기에, 비록 그 일이 10년 전에 있었고 그 몸도 수 백리 밖에 있었지만 끝내 모면하지 못하였으니, 내가 이로써 노여움은 숨길 수가 없다는 것을 알았다.
原文 然則子臧雖欲遷善改過 而鄭伯之怒 已根於胸中 能保其不遇物而發耶 曰 鄭伯何爲而怒也 以子臧而怒也 過在子臧 而怒在鄭伯 吾是以知人心固相通而無間也 子臧之過 旣可以動鄭伯之怒 則子臧之改 獨不可以動鄭伯之喜乎 想子臧意方回於?陽1)之野 而鄭伯之顔 已解於溱洧2)之湄矣 心之相通 胡越無間 況父子間耶
註解 1 ?陽: 송나라 땅으로 자장이 머물던 곳. 2 溱洧: 溱자 洧는 鄭나라에 있는 물이름으로, 鄭伯이 있는 곳을 의미함.
그렇다면 자장이 비록 개과천선했더라도 정백의 노여움은 이미 가슴속에 뿌리를 내리고 있었으니,어떤 물건을 만나 드러나지 않을 것을 능히 보장할 수 있겠는가? 내 답하기를 정백이 무슨 이유로 노여워하는 것인가? 자장때문에 노여워하는 것이다.  잘못은 자장에게 있고 노여움은 정백에게 있으니, 내가 이로써 사람 마음이란 진실로 서로 통하여 틈이 없는 것을 알겠다. 자장의 잘못이 이미 정백의 노여움을 움직였다면 자장의 개과천선이 유독 정백의 기쁜 마음을 움직이게 하지 못할 것이 있겠는가? 생각해보건대, 자장이 송나라 회양이 벌판에서 생각을 바꾸었다면 정백의 얼굴은 이미 정나라 진수유수의 물가에서 풀렸을 것이다. 마음이 서로 통하는 것은 북호와 남월처럼 먼 곳도 서로 틈이 없게 해주니 하물며 부자사이겠는가?

3-64  楚滅夔[초나라가 기나라를 멸망시키다]
本末 ?는 楚에서 갈려나온 작은 나라인데, ?子가 그 조상은 祝融과 ?熊을 제사지내지 않으니, 초나라가 이를 꾸짖었다. 그러자 ?子가 대답하기를 “우리 선왕이신 熊摯가 병환이 드셨을 때 조상신들이 용서하시지를 않아서 결국 이곳으로 도망해왔고 이 때문에 초나라를 계승할 권한을 잃어버렸으니,또 무엇을 제사하라는 것이냐?” 하였다. 그러자 초나라가 군대를 보내 ?를 멸망시키고, ?子를 잡아왔다. 춘추좌씨전 희공 26년의 기사.
原文 以君子之言 借小人之口發之 則天下見其邪而不見其正 以小人之言 借君子之口發之 則天下見其正而不見其邪 是故大誥之篇 入於王莽之筆1) 則爲姦說 是非變乎言也 氣變則言隨之變也
註解 1 王莽之筆: 한나라 때 東群太守 翟義가 격문을 보내 王莽을 탄핵하니,왕망이 두려워하여 음식도 먹지않고 周公이 지은 大誥를 모방하여 策을 지었다.
군자의 말이라도 소인의 입을 빌려 나올 것 같으면 온 천하가 그 사특함을 볼 뿐 그것을 옳은 것으로 보지 않으며,소인의 말이라도 군자의 입을 빌려 나오면 온 천하가 그 정당함을 보고 그것을 사특한 것으로 보지 않는다. 이때문에 서경 대고의 글이 왕망의 글에 들어가면 간사한 말이 되는 것이다. 이는 말이 바뀐 것이 아니라, 기운이 변하면 말이 이에 따라 변하는 것이다. 
原文 於此有木焉 柯幹未嘗改也 春氣至 則枯者榮 衰者盛 陳者新 悴者澤 秋氣至 則榮者枯 盛者衰 新者陳 澤者悴 氣也者 潛乎柯幹之中 而浮乎柯幹之外者也 惟言亦然
여기에 나무가 있다고 하자. 가지와 줄기는 일찍이 바뀌는 바가 없지만 봄 기운이 오면 말랐었던 것에 생기가 돌고 쇠락했던 것이 무성하게 되며 묵었던 것이 새로와지고 시들었던 것이 윤기가 돌게 된다. 그러다가 가을 기운이 닦치면 생기있던 것이 마르고 무성했던 것이 쇠락하며 새로웠던 것이 진부하게 되고 윤기가 돌던 것이 시든다. 이가운데 기운이 줄기와 가지 속에 잠겨있다가 줄기와 가지 밖으로 떠오르는 것이다. 이는 말도 역시 마찬가지이다. 
原文 溫厚之氣加焉 凡勁暴粗?之言 皆變而爲溫厚 忿戾之氣加焉 凡易直平恕之言 皆變而爲忿戾 一言不移 則善惡?壤1)是孰使之然哉 氣可以奪言 而言不可以奪氣也 故君子之學 治氣而不治言 
註解 1 ?壤: 하늘과 땅.
온후한 기운이 더해지면 모든 사납고 거친 말이라도 모두 변해서 온후한 것이 되고,분노와 거친 기운이 더해지면 무릇 평이 정직하고 너그러운 말도 모두 변해서 노엽고 거친 것이 되어버린다. 한 마디 말 자체는 조금도 바뀌지 않았으나 선악은 하늘과 땅처럼 달라지니,이는 누가 그렇게 만든 것인가? 기운을 가히 말을 뺏을 수 있지만, 말은 기운을 이기지 못하는 것이다. 그러므로 군자는 기운을 다스리지 말을 다스리지 않는다. 
原文 夔子之對楚問 正也 其激楚怒而見滅者 以氣之忿而奪言之正也 夔不祀祝融與?能 禮也 衛祖康叔1) 不敢祀后稷2) 魯祖周公3) 不敢祀公劉4) 非所以爲罪也 此固先儒之所已論也 然夔子言之則是 而言之所出則非 治言而不治氣 雖有正禮大義 反爲忿戾之所敗 不足以解紛 而反以速禍 豈不甚可惜哉
註解 1 衛祖康叔: 康叔은 周成王의 아우로 衛에 封을 받아 위나라의 시조가 되었다. 2 后稷: 舜帝때 農官으로 周나라의 시조. 3 魯祖周公: 주공은 문왕의 아들이고 무왕의 아우로, 이름은 姬旦. 魯에 봉을 받아 노의 始祖가 되었다. 4 公劉: 后稷의 후손으로 ?으로 옮겨가 주나라의 기초를 닦았다. 
기자가 초나라의 힐문에 대답한 말은 정당한 것이었다. 그러나 그것이 초나라의 분노를 격발시켜 멸망을 당하게 된 것은 그 분노의 기운이 말의 정당성을 빼았았기 때문이다. 기나라가 축융과 육웅에게 제사지내지 않는 것은 정당한 예이다. 위나라는 강숙을 조상으로 하고 감히 후직에게 제사하지 못하였으며, 노나라는 주공을 조상으로 하고 감히 공유에게 제사하지 못하였으니, 이는 죄가 되지 않는 것이라, 이점은 진실로 선유들이 이미 논한 것이다. 그러나 기자의 말은 옳았지만 그 말이 나온 근거는 잘못된 것읻. 말만 잘 다스리고 기운을 다스리지 못하여,비록 정대한 예의가 있은 말임에도 도리어 분노와 거친 기운에 그르친 바가 되어서, 분규를 풀지는 못하고 도리어 재앙만 초래했으니, 어찌 매우 가석한 일이 아니겠는가?

3-65  臧文仲分曹田[장문중이 조나라 영토를 나누어 받다]
本末 진문공이 조나라를 토벌하고 그 영토를 제후들에게 나누어 주었다. 이 때 노나라는 장문중을 사신으로 보냈는데, 그가 가는 길에 중이란 곳의 관에서 묵게 되었다. 그러자 중관을 지키던 사람이 말하기를 “진나라가 새로 제후들의 패권을 얻었으니 ,반드시 그들에게 공손한 모습을 보여주는 나라를 더욱 친애할 것입니다. 그러니 다른 나라에 앞서 서둘러 가지 않으면 장차 기회를 놓칠 것입니다.” 하여, 그 말에 따랐다. 그래서 진나라는 노나라에게 조라는 곳으로 부터 제수에 이르는 조나라 땅을 모두 노나라에 주었다. 춘추 좌씨전 희공 31년의기사.
原文 利則居後割則居先 此君子處利害之常法也 是故見利而先謂之貪 見利而後謂之廉 見害而先謂之義 見害而後謂之怯 晉文私有討於曹1) 披裂其地 諸侯不能救則已矣 乃乘其危而共取其利 是誠何心哉 臧文仲所以遲遲其行者 亦??而不安歟
註解 1 晉文私有討於曹: 晋文公이 公子로 망명중일 때 曹나라에서 모욕을 당하였는 데, 임금이 된 뒤에 이 사사로운 모욕에 보복하기 위하여 曹나라를 토벌하였다. 
이익이 있을 때는 뒤에 있고 손해가 있을 때는 앞장서는 것, 이것이 군자가 이해에 대처하는 상법이다.이 때문에 이익을 보면 앞장서는 것을 탐욕이라 하고 이익을 보면 뒤로 물러나는 것을 청렴함이라 하며 해로움을 알면서도 앞장서는 것을 이로움이라 하고 해로움을 보면 뒤로 물러나는 것을 겁장이라 한다. 진문공이 사사로운 이유로 조나라를 토벌하고 그 영토를 갈가리 찢었으니, 제후들로서는 그것을 능히 구원할 수 없었다면 그만이거니와, 그 위태로운 틈을 타서 함께 이익을 취했으니, 이는 진실로 무슨 마음인가? 장문중이 그 사행길을 더디게 가던 것은 역시 이것이 부끄럽고 마음이 편치 않아서가 아니겠는가?
原文 異哉 重館人之言也 曰 晉新得諸侯 必親其共 不速行 將無及矣 重館人之所謂共 其諸異乎聖人之所謂共歟 信如是說 則狡商豪賈 趨利如風雨者 皆重館人之所謂共也 彼逡巡推揖恥於冒利之君子 格以重館人之言 皆不共之大者也 其說陋甚 孰謂臧文仲之賢 而反爲所動乎
괴이하구나! 중관인의 말이여! 그 말에 “진나라가 새로 제후들의 패자가 되었으니, 반드시 그 공손한 제후들을 더 편애할 것입니다. 행차를 서두르지않으면 장차 기회에 미치지 못할 것입니다.”하였으니 ,중관인이 말한 이른바 공손함이란 성인께서 말씀하신 공손함과 다른 것인가? 진실로 이 말과 같은 것이라면 이는 교활하고 힘있는 장사꾼이 비바람이 몰아치듯이 이익을 따라 다니는 것도 모두 중관인이 말한 이른바 공손함인 셈이다. 그러니  저 머뭇거리고 남에게 미루어주고 양보하며 이익을 독차지하기를 부끄러워하는 군자들은 중관인의 말대로라면 모두 크게 공손치 못한 것이니 그말은 참으로 비루하도다. 그런데 장문중의 어짊으로도 도리어 그말에 움직일 줄 누가 알았으랴?
原文 昔萬章與石顯善1) 顯免官 留物數百萬與章 章不受 曰 吾以布衣見哀於石君 石君家破 不能有以安也 而受其財物 此爲石君之禍 萬氏反當以爲福耶 魯與曹同出姬姓 ?列諸侯 其恩義信誓之重 非若顯章一時之私交也 魯坐視曹之?覆 不惟不能辭其地 又奔走而趨之 以曹之禍 爲魯之福 曾謂文仲之賢 不如一萬章乎 使文仲緩?徐驅2) 以致吾不忍之意 雖後諸侯之期 不得尺土以歸 吾親親之義3) 固已盡矣 今冒利競進 雖得地之多 吾恐文仲之所喪者 多於地也
註解 1 萬章與石顯善: 萬章과 石顯은 漢나라 때 장안 사람. 만장은 中書令 石顯과 사이가 좋았다. 석현이 면직되어 떠나면서 남긴 물건이 수백만금에 해당하였는데, 이를 만장에게 주자 받지를 않았다. 어떤 사람이 그 이유를 물으니, 만장이 탄식을 하면서 말하기를 “내가 옛날 포의로 있을 때 석군에게 돌보아줌을 입었다. 이제 석군의 집안이 망했는데도 능히 어떻게 그를 위안할 길이 없지만, 그 재물을 받는다면 이는 석군의 재앙을 우리집이 도리어 복으로 삼게되는 것이 아니겠느냐?” 하였다. 2 緩?徐驅: 고삐를 늦추고 천천히 말을 몸. 길을 서두르지 않는 것. 3 親親之義: 부모를 사랑하는 의리. 여기서는 동성의 친척을 친애하는 것.
옛날에 만장이 석현과 사이가 좋았는데, 석현이 파면되고 남긴 물건이 수백만금에 달한 것을 만장에게 주자, 만장은 받지 않고 말하기를 “내가 포의로서 석군에게 불쌍히 여겨줌을 받았었다. 석군의 집안이 망하여 능히 그를 위안할 길이 없는데, 그 재물을 받는다면, 이는 석군의 재앙을 내가 도리어 복으로 삼는 것이 아니겠느냐?” 하였다. 노나라와 조나라는 같은 희씨 성에서 나와 함께 제후의 반열에 끼었으니, 그 은의와 약속과 맹세의 무거움은 석현과 만장의 한 때 사사로운 사귐과는 다른 것이다. 그런데도 노나라는 조나라가 멸망하는 것을 앉아서 쳐다만보고, 그 땅을 능히 사양하지 못했을 뿐 아니라 또 서둘러 달려갔으니, 조나라의 재앙을 노나라의 복으로 삼은 것이다. 어찌 장문중 같은 어진 사람이 일개 만장만 못할 줄 알았으랴? 가령 문중이 고삐를 늦추고 천천히 말을 몰아 내가 차마 못할 일이라 생각하는 뜻을 보였다면, 비록 제후들과의 약속 시기에 늦어 한치의 땅도 얻지 못하고 돌아왔다 해도 나의 동족을 친애하는 의리는 이미 다한 것이 된다. 이제 이익을 탐내 달려가 비록 많은 땅을 얻었지만 나는 문중이 잃어버린 것이 땅보다 더 많지 않을까 두렵다.
原文 前日 魯僖之請復衛侯1) 文仲嘗爲謀主矣 諸侯之患 諸侯恤之 所以訓民也 君?請衛君 以示親於諸侯 且以動晉 夫晉新得諸侯 使亦曰魯不棄其親 其亦不可以惡 於是納玉於晉 以免衛侯 曹衛一體也 免衛之難 其義旣足以動晉 辭曹之田 其義反不足以動晉乎 文仲於衛 則割我之所有 棄之而不惜 於曹則奪彼之所有 受之而不疑 非恩衛而?曹也 本心易失 而利心易昏也 ? 可畏哉
註解 1 魯僖之請復衛侯: 晋文公이 衛成公을 잡아 周나라에 구금하였는데 魯僖公이 周王과 晋侯에게 각기 옥 10쌍을 바치고 衛成公을 풀어주도록 요청하여, 이에 위성공을 석방하였다. 좌씨전 희공 30년.
전날 노희공이 위후를 복위시킬 것을 요청할때 장문중이 그 계책을 주도하였다. “제후의 환란을 제후가 구휼함은 백성들을 가르치는 것이 됩니다. 임금께서는 어째서 위후의 복위를 요청하여 제후들에게 친애함을 보여주고 또 진나라를 움직이도록 하지 않으시는 것입니까? 저 진나라가 새로 제후의 패자가 되었으니, 아마도 그들도 역시 노나라는 친족을 저버리지 않는다고 말할 것이고, 또한 그것을 싫어하지 않을 것입니다.” 하여 이에 진나라에 옥을 바치고 위후의 환난을 모면하게 하였다. 조나라와 위나라는 본래 한 몸이다. 위나라의 환난을 모면하게 해준 의리가 이미 진나라를 넉넉히 감동시켰다면 조나라의 땅을 사양하는 것은 그 의리가 도리어 진나라를 감동시키지 못하겠는가? 장문중이 위나라에 대해서는 우리의 물건을 잘라내 내버리면서도 아끼지를 않았는데 조나라에 대해서는 저의 소유를 뺏어주는 것을 받으면서도 아무 의심이 없었으니 이는 위나라에 은혜가 있고 조나라에 원한이 있어서가 아니다. 본 마음은 잃어버리기 쉽고 이익을 탐하는 마음은 어리석어지기 쉬워서이니 오호라 가히 두려워할 것이로다!
原文 雖然 太公之就封1) 道宿行遲 逆旅人曰 客寢甚安 殆非就國者也 太公聞之 夜衣而行 黎明至國 則萊侯旣與之爭營邱矣 太公聽逆旅之言 其心亦未免趨於利歟 非也 君子固不以利自? 亦不以利自嫌也 一國之重 有民人焉 有社稷焉 吾其可以避趨利之小嫌 而濡滯逗撓2) 使爲姦寇之所何乎 故太公之不可遲 猶文仲之不可速也 然受封分地之事 逆旅重館之言 同異是非3) 間不容髮 若之何而辨之 曰 在明善4)
註解 1太公之就封: 周武王이 殷을 평정하고 난 뒤 姜太公을 齊侯로 봉하고 營邱로 가게 하였다. 태공이 봉지로 갈 때 길을 늦추니 숙소의 주인이 말하기를 “내 들으니 시기는 얻기 어렵고 잃기는 쉽다하는데 여행길의 나그네 숙소가 너무 편안한 것을 보니 봉국으로 가는 사람이 아닌 모양이구나.” 하였다. 태공이 이말을 듣고는 밤에 옷을 차려입고 길을 떠나 새벽에 봉국에 도착하였다. 그랬더니 萊侯가 침략해 와서 태공과 영구지방을 차지하려고 다투었다. 史記 齊世家.  2 濡滯逗撓: 지체하여 머뭇거리고 길이 막힘. 3 同異是非: 같고 다름과 옳고 그름. 禮記 曲禮에 “예는 혐의를 없애주고, 동이를 구별하며, 시비를 밝혀준다.” 하였다. 4 明善: 선을 밝힘 . 中庸에 “선을 밝히지 못하면 몸을 성실하게 할 수 없다.” 하였다.
비록 그렇지만 태공이 봉국으로 갈때 노상에서 묵으면서 더디게 가니 숙소의 주인이 말하기를 “이 손님의 잠자리가 매우 편안해 보이니, 아마도 봉국으로 갈 사람이 아닌가 보구나.”하자, 태공은 그 말을 듣고 밤에 옷을 차려입고 길을 떠나 새벽에 봉국에 도착했더니 래후가 이미 와서 그와 영구지방을 다투었다 한다. 그렇다면 태공이 여관 주인의 말을 들은것도 그 마음은 역시 이익을 따르는 것을 모면하지 못하는 것인가? 아니다. 군자는 진실로 이익으로써 스스로를 더럽히지 않지만, 역시 이익을 가지고 스스로의 혐의를 피하지도 않는다. 한나라의 중요함은 인민이 있고 사직이 있는데, 내가 이익을 쫓는다는 작은 혐의를 피해서 갈길을 지체하고 머뭇대서 간사한 침략자가 엿보도록 만들 수가 있겠는가? 그러므로 태공이 지체해서 않되는 것은 마치 문중이 서둘러서는 않되는 것과 마찬가지이다. 그러나 봉국을 받고 땅을 나누어 받는 일과 여관주인과 중관인의 말의 같음과 다름 옳고 그름 사이에는 터럭만한 오차도 용납되지 않는 것이니 ,어떻게 그것을 분변할 수 있겠는가? ‘선을 밝힘’에 달렸다고 말하겠다.

卷 四
4-66  穆伯襄仲[목백과 양중]
本末 穆伯은 公孫敖이고 襄仲은 公子遂로 從兄弟 사이인 魯의 大夫. 穆伯이 ?나라에 가서 襄仲을 위해 여인을 맞아오다가, 도중에 그 여인을 취했다. 이에 襄仲이 穆伯을 공격하기를 청하니, 文公이 이를 허락하려 하였다. 그러자 叔仲惠伯이 간언하기를 “신은 들으니, ‘병난이 안에서 일어나는 것을 亂이라 하고, 밖에서 나는 것을 寇라 하는데, 寇의 경우는 그래도 상대도 역시 피해를 입지만, 亂의 경우는 스스로만 손상되는 것이다.’ 하였습니다. 이제 신하가 내란을 일으킴에 임금께서 막지를 않아 외적의 침입할 틈을 열어 주니, 어떻게 하시렵니까?” 하니, 문공이 그 공격을 막았다. 이에 惠伯이 그 여인을 ?로 돌려보내는 조건으로 穆伯과 襄仲을 화해시켜 다시 옛날처럼 형제사이로 돌아가게 하였다. 춘추좌씨전 문공 7년의 기사.
原文 問修怨1)於君子 必以爲非 問修怨於小人 則以爲是 二者皆未爲定論也 專於報怨者 商?2)范?3)之徒耳 專於忘怨者 老聃4)莊周5)之徒耳 吾聖人未嘗修怨 亦未嘗忘怨 權其大小輕重而中持衡焉 未嘗倚一偏而主一說也
註解 1 修怨: 원한에 보복함. 2 商?: 전국시대 衛나라 사람으로 法家思想家. 刑名法術을 배워 秦孝公을 도와 법가정치를 하였다. 3 范?: 전국시대 魏나라 사람으로 秦昭襄王에게 遠交近攻의 계책을 올려 재상이 되었다. 4 老聃: 노자. 5 莊周: 장자. 周는 이름.
원한을 갚는 것을 군자에게 물으면 반드시 그르다고 하고, 원한을 갚는 것을 소인에게 물으면 반드시 옳다고 하는데, 이 두가지는 모두 정론이 되지 못한다. 오로지 원수에게 보복하고자 하는 것은 상앙과 범수의 무리일 뿐이요, 오로지 원한을 잊으려고만 하는 것은 노자와 장자의 무리일 따름이다. 우리 성인께서는 일찍이 원한을 보복하려고도 않지만 원한을 역시 잊지도 않는다. 그 작고 큼과 가볍고 무거움을 헤아려 중도에 따라 적절히 평형을 취하니, 일찍이 한편으로 치우치거나 한 가지 이론을 고집하지 않는다.
原文 穆伯爲襄仲聘婦於? 中道而奪之 夫豈細怨也哉 而惠伯區區其間 委曲調護1) 始釋其憾 終全其恩 彼非不知小大輕重之所在也 蓋穆伯之於襄仲 兄弟也 怨之小大輕重 在他人可言耳 兄弟之間 豈較小大輕重之地哉 以人合者2)有時而離 以天合者3)無時而離 兄弟之屬 天也 人怨不足以害之 襄仲之怨穆伯 以人觀之 固大矣重矣 以天觀之 則兄弟之親 與生俱生而不可離 豈以恩怨而加損哉
註解 1 委曲調護: 간곡하게 조정하여 화해시킴. 2 以人合者: 사람이 선택하여 맺은 관계. 3 以天合者: 하늘이 맺어준 관계. 부자 형제의 관계.
목백이 양중을 위해 거나라에서 여인을 맞아오다가 도중에서 그 여인을 뺏었으니, 그 어찌 작은 원한이겠는가? 그런데 혜백이 그 사이에서 몇마디 말로 간곡하게 화해시키니, 비로소 그 유감을 풀고 끝내 그 형제간의 은의를 보존하였다. 그러니 저들은 작고 큼과 가볍고 무거움이 어디 있는지를 모르지 않았던 것이다. 대개 목백은 양중에게 형제사이이다. 원한의 대소와 경중을 다른 사람에 있어서는 말할 수 있지만, 형제사이에야 어찌 대소와 경중을 따질 곳이 있겠는가? 사람의 뜻으로 맺어진 관계는 때로 떨어질 수 있지만, 하늘이 맺어준 관계야 서로 떨어질 수 없는 것이다. 형제의 관계는 하늘이 맺어준 것이라, 사람 사이의 원한으로는 그것을 해칠 수가 없다. 양중의 목백에 대한 원한은 다른 사람이 보면 진실로 크고 무겁지만, 천륜의 관점에서 보면 형제사이의 친애함은 내 태어나면서부터 함께 생겨난 것이라 떠날 수 없으니, 어찌 은애와 원한 때문에 더하거나 줄겠는가?
原文 雨暘1)變於前 而太虛2)之眞體未嘗動也 恩怨交於前 而兄弟之眞情未嘗動也 襄仲向者之怨 私情之怨耳 今者之解 私情之解耳 乃若胸中之天 則向無怨而今無解也 不然豈惠伯立談之頃所能解耶
註解 1 雨暘: 비오고 햇빛남. 2 太虛: 하늘.
비오고 햇빛나는 것이 눈앞에서 아무리 바뀌더라도 하늘의 참모습은 일찍이 변동되는 바가 없는 것이며, 은혜와 원한이 앞에서 서로 엇갈려도 형제사이의 진정은 일찍이 변동되는 바가 없는 것이다. 양중의 지난 번의 원한은 사사로운 감정의 원한일 따름이요, 지금 풀린 것은 사사로운 감정이 풀린 것일 따름이다. 이 가슴 속에 있는 천성이야 전에도 원망함이 없었고 지금도 풀릴 것이 없는 것이다. 그렇지 않다면 어찌 혜백이 잠시 말하는 동안에 능히 풀어 줄 수 있었겠는가?
原文 焚?捐階1)之虐 治棲入宮2)之侮 百世之後 讀其書者 猶爲舜切齒 而舜之恩意 源源3)不絶者 非以德報怨也 以弟待象 而不以象待象也 以天觀象 而不以人觀象也 蓋鬱陶思舜 乃象之天 彼傲而害舜者 特象之人耳 舜之胸中純乎天 故見象之天 而不見象之人也 使惠伯立于舜之廷 將化於舜之天而不自知爾 雖有喙三尺 焉攸用
註解 1 焚?捐階: 창고를 태우면서 사다리를 치움. 舜임금의 부모가 순에게 창고를 수선하도록 시키고는, 사다리를 치우고 불을 놓아 순을 죽이려 하였다. 2 治棲入宮: 잠자리를 시중들게 하려고 궁에 들어감. 舜의 이복동생인 象이 부모와 모의해 순을 죽이려 하였는데, 순이 죽은 줄 알고 象이 “두 형수는 내 잠자리를 시중들게 하겠다.” 하고는, 형의 집으로 들어갔더니, 순임금이 살아서 침상에서 거문고를 타고 있었다. 그러자 무안해진 象은 “울적한 마음이 들어 형님이 생각나서 왔습니다.” 하였다. 이상 孟子 萬章 上. 3 源源: 샘물이 솟아나듯 계속됨.
창고를 태우면서 사다리를 치운 학대와 잠자리를 시중들게 하려고 궁에 들어온 모욕은, 백 세 뒤에 그 글을 읽는 사람들조차 오히려 순임금을 위해 이를 갈 일인데, 순임금의 은정으로 대하는 뜻은 샘물처럼 솟구쳐 끊이지 않았으니, 이는 덕으로 원한을 갚는 것이 아니다. 이는 아우로 상을 대접하는 것이요 상으로 상을 대접하는 것이 아니며, 하늘의 천성으로 상을 보는 것이요 인욕의 사정으로 상을 보는 것이 아니다. 대개 상이 울적한 마음에 순을 생각했다 한 것이 이 상의 천성이니, 저 거만스럽고 순을 해치려한 것은 단지 상의 인욕의 사정일 따름이다. 순임금의 가슴 속은 순수한 천성으로 가득했기 때문에 상의 천성만을 보았지 상의 인욕의 사정을 보지 못했던 것이다. 가령 혜백이 순임금의 조정에 있었다면, 순임금의 천성에 감화되면서도 자신도 그런 줄 몰랐을 것이니, 비록 세 자나 되는 입이 있다한들 어디에 그것을 쓰겠는가?

4-67  先軫死師[선진이 싸움에서 죽다.]
本末 晉文公이 죽었을 때 秦이 晉을 공격했는데, 晉이 秦을 패배시키고 그 대장 세 사람을 포로로 잡았다. 그런데 晉文公의 夫人인 文?의 요청으로 晉襄公이 포로를 석방하였다. 뒤늦게 이 사실을 안 先軫은 화를 내면서 “武夫가 힘을 들여 전쟁터에서 잡아온 것을 夫人이 속임수로 도읍에서 놓아주었으니, 군대의 노획물인 포로를 내버리고 적군의 힘을 길러준 것이라, 멀지않아 바로 망할 것이다.” 하고는 뒤도 돌아보지 않고 침을 뱉았다. 뒤에 先軫은 狄을 정벌하는 싸움에 나가 말하기를 “내가 필부로서 임금에게 멋대로 굴었는데도 그 죄를 묻지 않았으나, 내 감히 스스로야 죄를 묻지 않을 수 있겠느냐?” 하고는, 투구를 벗고 적의 군대에 돌진하여 죽었다. 춘추좌씨전 희공 33년의 기사.
原文 至難發者 悔心也 至難持者 亦悔心也
[그 마음을] 내는 것이 지극히 어려운 것이 후회하는 마음이지만, [적절히] 갖기가 지극히 어려운 것도 역시 후회하는 마음이다.
原文 凡人之過 ?者遂之 詐者文之 愚者蔽之 吝者執之 誇者諱之 怠者安之 孰能盡出數累之外 而悔心獨發者乎
무릇 사람에게 허물이 있을 때, 훌륭한 자는 그 허물을 끝까지 성취하고, 간사한 자는 그 허물을 꾸며대고, 어리석은 자는 그 허물을 가리려하고, 인색한 자는 그 허물을 고집하고, 잘난 체 하는 자는 그 허물이 드러남을 꺼리고, 나태한 자는 그 허물에 안주한다. 그러니 누가 능히 이런 몇 가지의 잘못을 완전히 벗어나 후회하는 마음을 홀로 낼 수 있겠는가?
原文 然是悔也 未發則憂其難發 旣發則憂其難持 悔心初發 自厭自愧 自怨自咎 焦然不能以一日安 苟無以持之 則自厭者 苟且弛縱1) 必入於自肆矣 自愧者 退縮羞?2) 必入於自棄矣 自怨者 鬱積?繞3) 必入於自?4)矣 自咎者 憂憤感激 必入於自殘矣 是悔固可以生善 亦可以生不善也
註解 1 弛縱: 해이해서 되는대로 내버려둠. 2 羞?: 수치스럽게 여김. 3 ?繞: 얽매여 벗어나지 못함. 4 ?: 원망함.
그러나 이 후회가 생겨나기 전에는 생겨나기 어려운 것이 걱정이지만, 이미 생겨난 뒤에는 그것을 제대로 유지해 갖는 것이 걱정이다. 후회의 마음이 처음 생길 때는 자신을 혐오하고 자신을 부끄럽게 여기고 자신을 원망하고 자신을 허물하게 되어 마음 속의 초조함이 능히 하루도 편안하지를 못한 것이다. 그러나 진실로 능히 그 마음을 제대로 유지하지 못하면, 자신이 혐오스럽던 자는 순식간에 해이해져서 반드시 제멋대로 하는데 빠지게 되고, 자신을 부끄럽게 여기던 자는 위축되고 수치심에 싸여 반드시 스스로를 포기하는데 빠지게 되고, 스스로를 원망하던 자는 울적한 마음에 휩싸여 반드시 스스로를 한스럽게 여기는데 빠지게 되고, 스스로를 허물하던 자는 근심과 울분의 감정이 격해져 반드시 스스로를 해치는 지경에 빠지게 된다. 이렇게 보면 후회란 진실로 선을 만들 수도 있는 것이지만, 또한 불선을 낳을 수도 있는 것이다.
原文 萬斛之舟1) 非遇大風則不回 苟無以持之 因風而反弱者多矣 一念之悔 其勁烈蓋甚於風焉 烏可不知所以持之耶 吾觀先軫之死 未嘗不嘉其悔 而又傷其無以自持也
註解 1 萬斛之舟: 斛은 10斗로, 곡식 萬斛을 싣는 큰 배.
만곡을 실을 수 있는 큰 배는 큰 바람을 만나지 못하면 배를 돌릴 수 없지만, 진실로 그 배를 다룰 방법이 없다면 그 바람 때문에 도리어 침몰하는 것이 많을 것이다. 한 마음의 후회의 격렬함은 대개 바람보다 더 심한 것이니, 어찌 그 마음을 잘 유지할 방도를 몰라서야 되겠느냐? 내가 선진의 죽음을 보고서, 일찍이 그 후회를 가상하게 여기지 않음이 없지만, 또한 그가 그 마음을 제대로 갖지를 못한 것에 대해 애닲게 여긴다.
原文 軫以不顧而唾 無禮於君 及箕之役1) 深悔前過 免?而死於狄師 一念之勁烈如此 使有以持之 固可一日而收克己復禮之功矣 惟其無以持之 不用是力於禮義 而用是力於血氣 身爲元帥 總三軍之重 輕棄其身 身死無名 驕敵貽笑 殆與自經於溝壑2)者等耳 先軫意在於改過 而反至於生過 失不在於悔 而在於不能持其悔也
註解 1 箕之役: 狄이 晉을 침입하였는데, 晉이 箕 땅에서 狄을 격파하고, 先軫은 이 싸움에서 죽었다. 2 自經於溝壑: 스스로 골짜기 구렁텅이에서 자살함. 명분없이 자살하는 것. 論語 憲問에 孔子가 管仲을 위해 변명하면서 “관중이 없었다면 우리가 모두 被髮左?하는 오랑캐가 되었을 것이다. 그러니 어찌 필부필부의 신의를 지키듯이 하여 구렁텅이에서 스스로 자살하여 아무도 알아주는 사람이 없듯이 할 것이 있겠느냐?” 하였다.
선진이 머리도 돌리지 않고 침을 뱉음으로써 임금에게 무례한 짓을 하였는데, 기의 싸움에 이르러 지난 과오를 깊이 후회하고는 투구를 벗고 오랑캐의 군대에게 죽음을 당했다. 한 생각의 격렬함이 이와 같았으니, 만약 그것을 잘 유지할 길이 있었다면, 진실로 단 하루동안에도 사욕을 극복하고 천리를 회복하는 공을 거둘 수 있었을 것이다. 오직 그것을 잘 유지하는 것이 없었기에 이 힘을 예의에 쓰지 못하고, 이 힘을 혈기에다 썼던 것이다. 그래서 자신이 군대의 원수로 삼군을 총괄하는 중책을 맡고서도 가볍게 그 몸을 내버려, 명분없이 죽음으로써 적을 교만하게 하고 웃음거리를 남겨 구렁텅이에서 스스로 자살하는 자와 같은 모습을 보였을 따름이다. 선진의 뜻은 허물을 고치자는 데 있었지만 도리어 허물을 만드는데 이르렀으니, 그의 잘못은 후회한 것에 있는 것이 아니라 그 후회를 제대로 갖지 못한 데에 있는 것이다.
原文 風之無力者 不能回舟 至於風力之勁者 惟善操舟者爲能持之 悔之無力者 不能遷善 至於悔力之勁者 惟善治心者爲能持之 使軫果能持其悔 則舒泰恬愉1)之地 自有眞樂 何至輕殺其身哉 惜乎軫之不能持其悔也
註解 1 恬愉: 즐겁고 유쾌함.
힘이 없는 바람은 능히 배를 돌리지 못하지만, 격렬한 바람에 이르러서는 오직 배를 잘 조종할 줄 아는 자만이 능히 배를 유지하는 것이다. 힘이 없는 후회는 능히 선으로 옮겨가게 할 수 없지만, 격렬한 후회의 힘을 가진 경우에는 오직 마음을 잘 다스리는 자만이 그것을 잘 유지할 수 있는 것이다. 가령 선진이 능히 그 후회를 잘 가질 수 있었다면 여유있고 쾌활한 처지에서 저절로 참다운 즐거움을 누릴 수 있었을 것이니, 어찌 가볍게 스스로를 죽이기에 이르렀느냐? 애석하게도 선진은 그 후회를 잘 갖지를 못했도다!

4-68  相術[관상술]
本末
原文 勢相敵而後訟 未有非其敵而訟者也 親屈公卿之貴 而與?隸1)訟 親屈巨室2)之富 而與?人訟 親屈儒者之重 而與卜祝3)訟 勝之不武 不勝爲笑 適自卑而已矣
註解 1 ?隸: 하인과 노예. 하천한 사람. 2 巨室: 권세있는 큰 집안. 3 卜祝: 점치거나 神에게 告祝하는 사람. 점장이와 무당.
형세가 서로 대등한 뒤에야 다투는 것이니, 그 대등한 상대가 아닌데 다투는 일은 없다. 스스로 공경의 고귀함을 굽혀 하천한 사람들과 다투거나, 스스로 큰 권세가의 부유함을 굽혀 곤궁한 사람과 다투거나, 스스로 유자의 막중함을 굽혀 점장이 무당과 다툰다면, 이겨도 별 위세가 없고 이기지 못하면 웃음거리가 되니, 한갓 스스로를 비하하기에만 알맞을 따름이다.
原文 荀卿以大儒而著非相1)之篇 下與卜祝較 何其不自愛也 彼挾相術以苟衣食者 卑冗凡賤?迹於巫醫優伶之間 仰視儒者 如斥?望大鵬於羊角扶搖之上2) 敢有一毫爭衡之心乎 荀卿??與相師辯 連簡累牘而不已 是書一出 相師之氣 坐增十倍 以謂我何人也 彼何人也 今彼乃明目張膽3) 極其辯而與我爭曲直 若恐不勝者 是必我之道 可以與彼抗也 由是卜祝之流 相勸相勉 相形之術 遂蔓延於天下矣 然則荀卿之於相術 將以排之 適以助之 非相之篇 吾恐未免爲是相之篇也
註解 1 非相: 관상술을 부정함. ?荀子?의 한 편명. 2 如斥?望大鵬於羊角扶搖之上: 메추라기가 회오리 바람 위의 날으는 봉황새를 우러러 보는듯 하다. 莊子 逍遙遊에 “봉황새의 등은 泰山과 같고 날개는 하늘에 드리운 구름과 같은데, 회오리바람을 치면서 9만리를 날아올라 구름을 뚫고 푸른 하늘을 등지고 남쪽을 향하니, 저 남쪽 바다로 가는 것이다. 메추라기 새가 그것을 보고 웃기를 ‘저놈은 어디로 가는 것인가?’ 한다.” 하였다. 3 明目張膽: 눈을 바로 뜨고 대담하게. 두려워하지 않는 모습.
순경이 큰 선비로 비상편을 지어 아래로 점장이 무당과 다투었으니, 어째서 그처럼 스스로를 아끼지 못했는가? 저 관상술을 가지고 구차하게 먹고 사는 자들은 범용하고 미천한 자들로 무당이나 의원 배우나 광대들 틈에 끼는 것이니, 선비를 우러러보기를 마치 메추라기가 회오리바람 꼭대기에 있는 큰 봉황새를 쳐다보듯 하는 것이라, 감히 터럭만큼이라도 대등함을 다투려고 하는 마음을 갖겠는가? 그런데 순자가 볼멘소리로 관상장이와 다투어 서책에다 많이 쓰기를 그치지 않으니, 이 책이 한 번 나온 뒤에 관상장이의 기세가 가만히 앉아서 열 배로 증가했다. 그래서 생각하기를 ‘우리는 어떤 사람이고, 저는 어떤 사람인데, 이제 저가 눈을 부릅뜨고 대담하게 정색하면서 그 변론을 다해 우리와 시비곡직을 다투되 마치 못이길까 두려워하듯 하니, 이는 반드시 우리의 도가 가히 저들과 대항할 수 있기 때문이리라!’ 할 것이다. 이로 말미암아 점장이 무당의 무리들이 서로 권면하여, 관상을 보는 술법이 온 천하에 만연하게 된 것이다. 그러므로 순자가 관상술에 대해 배격하고자 한 것이 마침 그들을 도와준 것이 되었으니, 비상편은 내 생각에는 관상술을 인정해준 글이 됨을 모면하지 못할까 두렵다.
原文 自孔子以前 相術固已槪見於世矣 若周叔服相公孫敖之二子 一言其必食子 一言其必收子1) 是以相而預言人之福也 子文及叔向母 見越椒伯石之始生 一言其必滅若敖氏 一言其必喪羊舌氏2) 是以相而預言人之禍也 數十年之後 福焉而福 禍焉而禍 無一不合 誇於口者有之 筆於書者有之 孔子未嘗過而問焉 豈孔子衛道之心 反緩於荀卿耶 孔子以謂天下之曲技小術 雜然而不可縷數 如?蟬?? 自鳴自止 本不足爲吾道之輕重 苟獨取其一而辯焉 則天下必以爲是術也 至勞聖人與之辯 必其道可與聖人抗 殆將有陷溺而從之矣 是反爲吾道增一異端也 天下本未嘗以異端待相術 荀卿强斥以爲異端而與之辯 無故而爲吾道增一異端 非荀卿之罪耶
註解 1 周叔服????必收子: 叔服은 周의 內史로 魯의 使臣으로 왔을 때, 公孫敖가 그가 관상을 잘 본다는 소문을 듣고 두 아들을 보였다. 그러자 숙복은 말하기를 “穀은 너의 제사를 받들어갈 아들이고, 難은 너의 죽음을 거두어줄 아들이다. 곡은 턱이 넓으니, 반드시 노나라에서 좋은 뒷날이 있을 것이다.” 하였다. 좌전 문공 원년의 기록. 2 子文及????羊舌氏: 楚의 司馬 子良이 아들 ?椒을 낳았는데, 그 伯父인 令尹 子文이 말하기를 “반드시 죽여라. 이 아이가 모습은 곰과 호랑이의 형상이고 삵과 이리의 목소리를 가졌으니, 죽여버리지 않으면 반드시 우리 若敖氏의 집안을 멸망시킬 것이다.” 하였다. 또 晉의 叔向이 伯石을 낳을 때, 叔向의 어머니가 그 아이를 보려고 방에 갔다가 그 울음소리를 듣고는 발길을 돌리면서 말하기를 “이는 삵과 이리의 소리이다. 이 애가 아니면 우리 羊舌氏 집안을 망칠 사람이 없을 것이다.” 하였다. 좌전 선공 4년 및 소공 28년의 기록.
공자의 시대 이전부터 관상술은 이미 세상에 대략 나타나고 있었다. 예를 들어 주나라 숙복이 공손오의 두 아들의 관상을 보고, 하나는 반드시 제사를 받들어줄 자식이라 말하고 하나는 반드시 시신을 거두어 장사지내줄 자식이라 말했으니, 이는 관상을 가지고 사람의 복을 예언한 것이다. 또 자문과 숙향의 어머니는 각기 월숙과 백석이 처음 출생했을 때, 하나는 그가 반드시 약오씨 집안을 멸망시킬 것이라 말했고, 하나는 반드시 양설씨 집안을 망칠 것이라 말했는데, 이는 관상을 가지고 사람의 재앙을 예언한 것이다. 그리고 수십년 뒤에 그들이 복을 받을 것이라 한 것은 복을 받았고 재앙이 있으리라 한 것은 재앙이 있어 맞지 않은 것이 없다. 그래서 그것을 입에 올려 떠벌인 자도 있고 책에 쓴 자도 있으나, 공자는 일찍이 이 지난 일을 물은 적이 없으니, 어찌 공자가 도를 보위하고자 하는 마음이 순경보다 도리어 느슨해서이겠느냐? 공자가 생각하시기에는 ‘천하의 자잘한 재주들을 갖가지로 뒤섞여 있어 낱낱이 따질 것이 없으니, 마치 매미나 개구리 맹꽁이가 혼자 울다 제풀에 그치는 것과 같아서, 본래 우리 도에 아무런 영향을 주지 못하는 것이다.’ 여기신 것이다. 진실로 그 가운데 어느 하나만 취해서 변척한다면, 온 천하가 반드시 ‘이 기술은 성인께서 수고롭게 변척하려고까지 하신 것이니, 반드시 그 도는 성인과 대항할만한 것이구나.’ 여겨, 아마도 장차 거기에 빠져 추종하는 자가 있게 되는 것이다. 이는 결국 우리 도에 이단을 하나 증가시킨 것이 된다. 천하에서 본래 일찍이 관상술은 이단으로 대접하지 않았는데, 순경이 억지로 이단으로 배척하여 그것을 변론하였으니, 이는 공연히 우리 도에 이단을 하나 더해준 것이라, 순경의 죄가 아니겠는가?
原文 吾嘗觀孔子周游於天下 鄙夫陋人 每以區區相術而窺之 有曰 ?類堯也 項類?陶也 肩類子産也1) 孔子與門弟子聞之 不過付之一笑耳 乃若吾夫子之門 自有相書 申申夭夭2) 卽孔子相容貌之術 誾誾侃侃3) 卽孔門相言語之術 翼如?如4) 卽孔門相步趨之術 勃如愉如5) 卽孔門相顔色之術 曾子傳此以相人 故發而爲動容貌6)之論 子思傳此以相人 故發而爲動乎四體7)之論 孟子傳此以相人 故發而爲眸子瞭?8)之論 苟荀卿得孔門之相書 將心醉服膺9)之不暇 何暇非他人之相書耶
註解 1 ?類堯????子産也: 孔子家語에 “孔子가 鄭나라에 갔을 때 제자들과 서로 헤어져 동쪽 문 밖에 서있었더니, 어떤 사람이 子貢에게 말하기를 ‘동문 밖에 한 사람이 있는데, 그 키는 9척 6촌이고, 눈은 황하와 같고 이마는 높아 그 머리는 요임금 같고, 그 목은 고요와 같고, 그 어깨는 자산과 같다. 그러나 허리 아래는 우임금보다 세 치가 적은데 마치 집을 잃은 개처럼 서성이더라.’ 하니, 자공이 공자를 만나 이 말을 전하니 공자는 웃으면서 ‘그 모습을 말한 것은 잘 모르겠으나, 집을 잃은 개라는 말은 정말 그렇다,’ 하셨다.” 하였다. 2 申申夭夭: 申申은 그 용의가 여유있는 것이고, 夭夭는 그 얼굴빛이 즐거운 모습. 論語 述而篇. 3 誾誾侃侃: 誾誾은 부드럽고 기쁜 모습이고 侃侃은 강직한 모습. 論語 鄕黨에 “조정에서 하대부들과 말할 때는 강직한 모습이시고, 상대부들과 말할 때는 부드럽고 기쁜 모습이셨다.” 하였다. 4 翼如?如: 걸을 때 모습. 翼如는 새가 날개를 펴듯 걷는 것이고, ?如는 의복의 앞뒤가 가지런한 모습. 論語 鄕黨에 “의복은 앞뒤가 가지런하시며, 잰걸음으로 걸으실 때는 새가 날개깃을 편듯 하시다.” 하였다. 5 勃如愉如: 勃如는 얼굴빛을 긴장시키는 것이고, 愉如는 기쁘고 화평한 모습. 논어 향당에 “임금이 불러 사신 접대를 맡기면 얼굴빛이 긴장되셨다.” 하였고, 또 “圭를 잡은 모습은 싸움터에 나가는 사람처럼 긴장하셨으나, 사사롭게 사신을 만날 때는 즐겁고 화평한 모습이셨다.” 하였다. 6 動容貌: 용모를 움직임. 論語 泰伯篇에 “용모를 움직일 때는 추솔하고 거만한 것을 멀리한다.” 하였다. 7 動乎四體: 四體는 四肢로 온몸. 中庸에 “지성의 도는 가히 앞날을 알 수 있으니 시초풀과 거북에 나타나고, 온몸에 움직임이 드러난다.” 하였다. 8 眸子瞭?: 눈동자가 또렷하고 흐릿함. 孟子 離婁篇에 “가슴속이 정대하면 눈동자가 또렷하지만, 가슴속이 바르지 못하면 눈동자가 흐릿하다.” 하였다. 9 心醉服膺: 술에 취하듯 깊히 경도해서 마음에 새김.
내가 일찍이 공자께서 천하를 주유하신 것을 보니, 비루한 자들이 매번 자잘한 관상술로 공자를 엿보아 ‘이마는 요임금을 닮았고, 목은 고요를 닮았고, 어깨는 자산을 닮았다.’ 고 말한 자가 있었는데, 공자와 그 제자들은 이를 듣고 한 번 웃음거리로 삼는데 지나지 않았을 따름이다. 사실 우리 공부자의 문하에도 자연 관상에 관한 글이 있다. 신신 요요의 구절은 공부자의 문하에서 용모를 보는 방법이요, 은은 간간은 공자의 문하에서 언어를 보는 방법이요, 익여 첨여는 공자의 문하에서 걸음걸이를 보는 방법이요, 발여 유여는 공자의 문하에서 안색을 보는 방법이다. 증자는 이것을 전습하여 사람을 보아 이 때문에 ‘얼굴빛을 움직일 때’ 라는 논의를 내었고, 자사는 이것을 전습하여 사람을 보아 이 때문에 ‘사체에 움직임이 드러난다.’는 논의를 내었고, 맹자는 이것을 전습하여 사람을 보아 ‘눈동자가 또렷하고 흐릿하다.’는 논의를 내었다. 진실로 순경이 공자 문하의 관상보는 글을 얻었다면, 그것을 깊이 경도하고 가슴에 새기기에도 겨를이 없었을텐데, 어느 겨를에 다른 사람들의 관상보는 글을 비난하겠는가?

4-69  晉侯朝王伐衛[진후가 왕에게 조회하고 위나라를 치다]
本末 晉文公 말년에 諸侯들 가운데 衛만 晉에 조회를 하지않고 鄭나라를 침략하였다. 그러자 晉襄公이 晉文公의 상례를 마친 뒤에 衛를 공격하려 하였더니, 그 大夫 先且居가 말하기를 “허물을 본받는 것은 재앙입니다. 청컨대 임금께서는 천자에게 조회를 하시고, 제가 위를 치겠습니다.” 하여, 晉襄公이 溫에서 천자에게 조회를 하고, 先且居와 胥臣이 위를 쳤다. 춘추좌씨전 문공 원년의 기사.
原文 因人而有過者 君子不謂之過 因人而有善者 君子不謂之善 因人而過 猶鑑遇??1)而醜 本非鑑之醜也 因人而善 猶木托泰華而高 本非木之高也 爲善由己而由人乎哉
註解 1 ??: 옛날의 추녀로, 黃帝의 네째 부인.
다른 사람 때문에 허물이 있게 된 사람에게 군자는 허물이라 말하지 않고, 다른 사람 때문에 선행이 있게 된 사람에게 군자는 선행이라 말하지 않는다. 다른 사람 때문에 생긴 허물은 마치 거울이 모모를 만나 추해진 것과 같아 본래 거울이 추한 것이 아니며, 다른 사람 때문에 생긴 선행은 마치 나무가 태산이나 화산에 의탁하여 높은 것과 같아 본래 나무가 높은 것이 아니다. 선행을 하는 것은 자신에게 말미암는 것이니 남에게 말미암는 것이겠는가?
原文 晉襄公卽位 而朝王於溫 人皆善其尊周也 及考其朝王之由 蓋將討衛之不朝 故身先朝周以責之 然則尊王之善 豈襄公之本心哉 則吾知晉襄之?1) 未必入於周境矣 彼因人而有善者 果足以爲善耶
註解 1 ?: 깃발. 행차를 할 때 앞에 세우는 깃발.
진양공이 즉위하여 온에서 주왕에게 조회하니, 사람들은 모두 그가 주나라를 높힌 것을 칭찬한다. 그러나 그가 주왕에게 조회한 이유를 따져보면, 이는 위나라가 자신에게 조회하지 않은 것을 토벌하기 위한 것이니, 이 때문에 자신이 먼저 주나라에 조회를 함으로써 위나라를 책망하려던 것이었다. 그러니 주왕을 높히는 선행이 어찌 양공의 본마음이겠는가? 그러므로 내가 진양공의 행차 깃발이 반드시 주나라 경내로 들어간 것은 아님을 알겠다. 저 다른 사람 때문에 선행을 한 자를 과연 칭찬할만 하겠는가?
原文 臣之於君 猶子之於父也 子必因責人而始敬父 則父得子之敬寡矣 臣必因責人而始朝君 則君得臣之朝寡矣 又況子之敬父 自敬汝父耳 於人何有 臣之朝君 自朝汝君耳 亦於人何有 使晉襄之事周 春秋朝覲1) 史不絶書 亦晨省昏定2)之常耳 猶不足以自高 況甫陟周之庭 遽傲然自足 鳴鐘擊鼓 凌責他人之無禮 安得不納孔達之侮3)哉
註解 1 春秋朝覲: 봄에 조회하는 것을 朝, 가을에 조회하는 것을 覲이라 한다. 2 晨省昏定: 아침에 안부를 살피고 저녁에 자리를 펴는 것. 孝子가 父母를 봉양하는 것. 禮記 曲禮. 3 孔達之侮: 孔達은 衛의 大夫. 衛는 晉의 침략에 대해 화해를 요청하기 위해 陳에게 중재를 부탁하였다. 그러자 陳은 衛에게 晉을 공격하면, 그 때 두 나라를 화해시키겠다 하였다. 이에 衛는 孔達을 시켜 晉을 쳤다. 좌전 문공 원년.
신하가 임금에 대한 관계는 마치 자식이 부모에 대한 관계와 같다.그러니 자식이 꼭 다른 사람을 꾸짖기 위한 이유가 있을 때 비로소 부모를 공경한다면, 부모로 자식의 공경을 받는 사람이 드물 것이다. 신하가 꼭 다른 사람을 책망할 필요가 있을 때 비로소 임금에게 조회한다면, 임금으로 신하의 조회를 받는 사람이 드물 것이다. 또 하물며 자식이 부모를 공경함은 스스로 제 부모를 공경하는 것일 뿐이니 남에게야 무슨 관계가 있겠으며, 신하가 임금에게 조회함은 스스로 제 임금에게 조회하는 것일 뿐이니 또한 남에게야 무슨 관계가 있겠는가? 그러니 가령 진양공이 주나라에 조회함이 봄 가을로 조회하여 사관이 끊임없이 기록할 지경이라도, 이는 역시 [효자가 부모에게] 아침에 문안하고 저녁에 자리를 보아드리는 것과 같은 당연한 일일 따름이라, 오히려 그것으로 잘난체할 수 없는 것이다. 그런데 하물며 주나라 조정에 오르자마자 금방 거만스럽게 자족하여, 종과 북을 치면서 타인의 무례함을 책망했으니, 어찌 공달의 침입이란 모욕을 초래하지 않을 수 있겠느냐?
原文 世有妄人嘗拜其父者 他日執塗人而責之曰 我嘗拜父 汝何爲不拜我 天下未有不笑其狂者 晉襄之責衛 非此類耶
세상에 망령된 자가 있어 일찍이 제 부모에게 절을 하던 자가, 훗날 길가는 사람을 잡아놓고 책망하기를 “나는 일찍이 우리 부모에게 절을 하는데, 너는 어째서 내게 절을 하지 않느냐?” 한다면, 천하에 그 미친 짓거리를 비웃지 않는 자가 없을 것이다. 진양공이 위나라를 책망하는 것은 이와 같은 것이 아니겠는가?
原文 雖然 無諸己而后非諸人大學之道也 晉襄先朝王而後責衛 似有合於大學之旨 庸可毁耶 非也 觀書者要當忘言而得意 大學之意 在於無諸己 而不在於非諸人也 欲學者將非人之時 常思無諸己之戒 不欲學者持無諸己之論 用爲非人之資也 故先曰無諸己 次曰非諸人 其意主於攻己過 而不主於攻人過 明矣 吾恐說經者以文害辭 故力辯之 以告吾黨之士云
비록 그렇지만, 나에게 잘못이 없은 뒤에야 남을 비난할 수 있다는 것은 대학에서 말한 도리이니, 진양공이 먼저 주왕에게 조회하고 뒤에 위나라를 책망한 것은 대학의 취지에 합치하는 듯한데, 어찌 비난할 수 있겠는가? 그렇지 않다. 책을 보는 사람은 마땅히 말을 잊고 의미를 알아야 한다. 대학의 뜻은 나에게 잘못이 없다는 데 있는 것이지, 남을 비난한다는 데 있지는 않다. 이는 배우는 사람으로 하여금 남을 비난할 때 항상 자신에게 잘못이 없는가를 생각하라는 경계로 한 말이지, 배우는 자로 하여금 나에게 잘못이 없다는 말을 갖고서 남을 비난하는 밑천으로 삼으라는 것이 아니다. 그러므로 먼저 ‘나에게 잘못이 없다.’고 말하고 다음에야 ‘남을 비난한다.’ 말한 것이니, 그 뜻은 자기 잘못을 반성하는 것에 주안점이 있지 남의 잘못을 공격하는 것에 주안점이 있지 않음이 명백하다. 나는 경전을 해설하는 사람들이 문자를 가지고 글뜻을 해칠까 두렵기 때문에 힘써 논변하여 우리 무리의 선비들에게 알려주는 것이다.

4-70  宋蕩意諸[송나라 대부 탕의저]
本末 宋昭公이 無道하고 또 그 祖母인 宋襄夫人에게 소홀히 하자, 宋襄夫人이 昭公의 측근들을 살해하였다. 이 때 司城 蕩意諸는 그 관직의 信符를 돌려주고 魯로 망명하였다. 뒤에 魯의 주선으로 다시 宋에 돌아가 司城이 되었는데, 昭公의 無道함이 계속되자 國人들이 宋襄夫人의 세력을 빌려 公子鮑를 추대하고 昭公을 죽이려 하였다. 宋襄夫人이 昭公에게 孟諸로 사냥을 가도록 하여 죽이려 하니, 소공이 그것을 알고 그의 모든 보물을 가져다 측근에게 나누어주고 떠나게 하였다. 宋襄夫人이 蕩意諸에게도 소공의 곁을 떠나라고 하자, 탕의저는 대답하기를 “그의 신하가 되어 그가 어려운 일에 부딪쳤을 때 도망한다면, 뒤의 임금인들 어찌 섬기겠습니까?” 하고는 소공과 함께 죽었다. 춘추좌씨전 문공 8년, 11년, 16년의 기록.
原文 待人欲寬 論人欲盡 論人者 借人之短 以攻我之短 借人之失 以攻我之失 言主於自爲而非爲人也 品題1)之高下 所以驗我識之高下 予奪之公私 所以驗吾心之公私 苟發於言者 略而不盡 則藏於心者 必有昏而不明矣 吾夫子譏賜之方人2) 而自操春秋褒貶3)之筆 豈遽忘前語哉 待人與論人 固自有禮也
註解 1 品題: 품격을 논평함. 2 方人: 다른 사람과 비교함. 논어 헌문편에 “자공이 다른 사람과 비교를 하니, 공자께서 말씀하시기를 ‘賜는 잘난 모양이로구나? 나는 그럴 겨를이 없다.’ 하셨다.” 하였다. 3 褒貶: 칭찬과 비판.
남을 상대할 때는 너그러워야 하고, 남을 논평할 때는 치밀해야 한다. 남을 논평하는 것은 남의 단점을 빌려서 나의 단점을 반성하고, 남의 잘못을 빌려서 나의 잘못을 비판하려는 것이다. 그러므로 말이 자신을 위한 것에 주안점이 있지 남을 위한 것에 있지 않다. 품격의 높고 낮음을 논평함은 내 식견의 높고 낮음을 증험하기 위함이요, 인정과 부정의 공변됨과 사사로움은 내 마음의 공변됨과 사사로움을 증험하기 위한 것이다. 그러므로 말로 늘어난 것이 소략하여 치밀하지 못하다면, 이는 그 마음에 숨겨져있는 것이 반드시 혼미해서 명백하지 않은 것이다. 우리 공자께서 자공이 남과 비교하는 것을 비판하셨으면서, 스스로는 춘추에서 상주고 벌주는 붓을 잡으셨는데, 어찌 갑자기 전에 하신 말씀을 잊어서이겠는가? 사람을 상대하는 것과 사람을 논평하는 것에는 진실로 나름의 체제가 있는 것이다.
原文 宋襄夫人之亂 蕩意諸始則出奔終則致死 大浸稽天 而砥柱1)不移 風雨如晦而?鳴不已 凜然亂臣賊子之大閑2)也 當是時 奔走於君夫人之宮者 冠蓋相望 受施於公子鮑之室者 肩袂相屬 至於安受昭公之賜 ?珍囊寶3) 散而之四方者 又不知其幾人也 不追議此 而惟意諸之是責 吾不知與逆徒何親 與公室何?乎 與小人何厚 與君子何薄乎 ?公室4)而親逆徒 厚小人而薄君子 雖鄕黨自好5)者 猶恥爲之 未有名學者而反不恥者也 然立論之際 先則譽意諸之忠 後則責意諸之過 變譽爲責 夫豈得已哉 蓋將假意諸旣往之過 爲吾身將來之戒也 意諸效節之去 義當去也 意諸從田之死6) 義當死也
註解 1 砥柱: 砥柱山. 황하의 한 가운데 있어, 마치 물 가운데 있는 기둥과 같은 모습을 하고 있다. 時俗의 흐름에 휩쓸리지 않는 굿굿한 모습을 비유한 것. 2 大閑: 큰 제방. 감히 넘거나 어길 생각을 못하게 만드는 卓行을 비유한 것. 3 ?珍囊寶: 진기한 보물들을 행랑에 쌈. 4 公室: 국가. 5 鄕黨自好: 민간의 평범한 사람 가운데 自重自愛하는 사람. 6 從田之死: 田은 사냥. 탕의저가 宋昭公의 사냥에 따라가 죽음.
송양부인의 난에 탕의저는 처음에는 노나라로 망명했다가 나중에는 결국 목숨을 바쳤다. 이는 마치 큰 홍수가 하늘에 닿을 정도일 때 지주산이 조금도 움직이지 않고, 비바람이 몰아쳐 깜깜해도 닭은 울음을 멈추지 않는 것과 같아, 늠름하게 난신 적자들의 큰 제방이 되었다. 그 때에 군부인의 궁궐로 부지런히 쫓아간 자들은 관과 일산이 서로 잇닿을 정도로 많았고, 공자포의 집에 찾아가 은혜를 받은 자들은 어깨와 소매가 서로 이어질 정도로 많았으며, 심지어는 소공이 주는 진기한 보물을 태연히 받고는 사방으로 흩어진 자들도 또 몇 명인지 알 수 없을 정도이다. 그런데 이런 사정을 찾아 논의하지 않고 오직 탕의저만 책망하니, 나는 역적의 무리들에게 어찌 그리 친애하면서 국가의 공실에게는 어찌 그리 원수로 보며, 소인들에게는 어찌 그리 후하면서 군자에게는 어찌 그리 각박한지 모르겠다. 공실을 원수로 여기고 역적의 무리를 친애하며 소인들에게는 후하고 군자에게는 각박한 것은, 비록 민간에서 자중자애하는 사람조차도 오히려 부끄럽게 여기는 것이니, 배우는 사람이란 이름이 있는 자로서야 도리어 부끄럽게 여기지 않는 자가 없을 것이다. 그러나 논의를 세워갈 때, 먼저는 탕의저의 충성을 칭찬하고 뒤에는 탕의저의 잘못을 책망하게 되는 것이니, 칭찬이 변해 책망이 되는 것을 어찌 그만둘 수 있겠는가? 이는 대개 탕의저의 지난날 잘못을 빌려 내 자신의 장래의 경계로 삼기 위한 것이다. 탕의저가 사성의 신표를 돌려주고 망명한 것은 의리에 마땅히 망명해야 할 것이었고, 탕의저가 소공의 사냥에 따라가 죽은 것은 의리에 마땅히 죽어야 할 것이었다.
原文 然意諸親則公族 官則司城 坐視昭公之失道 襄夫人之蓄怒1) 公子鮑之陰謀2) 凶德參會 待?而發 上則不聞有正救之諫 中則不聞有調護3)之功 下則不聞有擊斷之勇 見亂而始去 去何晩也 見弑而始死 死何補也
註解 1 襄夫人之蓄怒: 宋昭公의 祖母인 宋襄夫人은 昭公이 홀대하는 것에 노여움을 품고, 결국 소공을 제거하였다. 2 公子鮑之陰謀: 公子鮑는 宋襄夫人과 결탁하여 民心을 사고 大夫들을 회유하는 행동을 하여, 은밀히 군위를 차지하려 하였다. 3 調護: 분쟁을 조정하여 돌봄.
그러나 탕의저는 친분으로는 공족이요 관직으로는 사성인데, 소공이 도리를 잃는 것을 그냥 좌시하여, 송양부인이 평소 쌓아온 노여움과 공자포가 꾸민 음모가 흉악하게 서로 만나 틈을 타서 움직이게 하였다. 그럼에도 위로는 소공의 잘못을 간언하여 바로잡았다는 말을 들은 일이 없고, 가운데로는 조정하여 보호한 공로가 있다는 말을 듣지 못했고, 아래로는 그들을 쳐서 끊어버리는 용기를 보였다는 말을 듣지 못하였다. 난리를 보고서야 비로소 망명했으니 망명은 어찌 그리 늦으며, 시해당하는 것을 보고서야 비로소 죽었으니 죽은들 무슨 보탬이 되겠느냐?
原文 想夫亂機之將兆 弑械之將成 通國內外擧知之矣 曾謂意諸之賢 獨不知耶 其所以徘徊濡滯 不能?然高擧者 蓋懷其父去官則族無所庇之言1) 顧位苟祿2) 日復一日 其心以謂無難 則忍恥以庇宗 有難則捐身以刷恥 以後之節 贖前之非 後世君子 要必有哀吾之用心者 殊不知君子不忍一日置其身於可愧之地 今日爲善 尙恐他日爲惡 ?有身居可愧之中預指他日之節 以贖前日之非乎 他日之節未至 今日之非方萌 斯時也 斯心也 君子乎 小人乎 此吾所以爲意諸懼也 此吾所以不爲意諸懼 而爲吾身懼也
註解 1 其父去官則族無所庇之言: 蕩意諸의 父親은 公孫壽인데, 그는 司城이었던 公子蕩의 아들로 公子蕩이 죽은 뒤 이를 계승할 위치에 있었으나 이를 사양하고, 대신 아들인 蕩意諸를 사성으로 해주도록 요청하였다. 그 이유는, 당시 昭公이 무도한데 司城이란 관직에 있으면 결국 죽음을 당할까 두렵고, 그렇다고 관직을 포기하면 일족을 먹여살릴 수 없기 때문에, 자식을 자신의 대신으로 삼아 관직을 계승케하여 위험도 피하고 일족도 보존하려던 것이었다. 蕩意諸는 이 부친의 뜻에 따라 사성이 되고 결국 일족을 대신해 죽었던 것이다. 좌전 문공 16년의 기록. 2 顧位苟祿: 지위를 온전히 보존하고 봉록을 구차스럽게 탐냄.
저 난리의 기틀이 장차 싹트고 시해의 음모가 장차 이루어질 때를 생각해보면, 온 나라 안팎이 모두 그것을 알고 있었으니, 어찌 현명한 탕의저만 혼자 몰랐다고 할 수 있겠느냐? 그가 주저하고 머뭇머뭇거리면서 능히 훌쩍 떠나는 고상한 행동을 할 수 없었던 것은 그 부친의 ‘관직을 버리면 일족을 보호할 길이 없다.’는 말을 생각하여, 이 때문에 지위를 온전히 보존함에 연연하고 봉록을 구차히 탐내 하루 하루를 보낸 것이다. 그 마음에는 생각하기를 “어려운 일이 없다면 치욕을 참아가면서 일족을 보호하고, 어려운 일이 생기면 내 한몸 버려서 수치를 씻어 이 뒤의 절개로 전날의 잘못을 속죄하면, 후세의 군자들이 반드시 내 마음 씀에 대해 애처롭게 여겨줄 것이다.” 여긴 것이다. 그러나 이는 군자란 하루도 그 몸을 수치스러운 자리에 두지 않는다는 것을 전혀 모른 것이다. 오늘 선행을 하더라도 오히려 훗날 악행을 할까 두려운 것인데, 어찌 그 몸이 수치스러운 가운데 있으면서 미리 훗날의 절개를 지켜 전날의 잘못을 속죄할 수 있다고 할 수 있겠는가? 훗날의 절개는 아직 이르지 않았는데 오늘의 잘못이 막 생겨나면, 이 때 이 마음을 군자라고 하겠는가? 이것이 내가 탕의저를 위해 두려워하는 것이다. 그러나 이는 내가 탕의저를 위해 두려워하는 것이 아니라, 내 몸을 위해 두려워하는 것이다.

4-71  楚范山請圖北方[초나라 대부,범산이 북방을 도모하기를 요청하다]
本末 晉文公이 죽은 뒤 晉襄公을 지나 晉靈公이 어린 나이로 즉위하였다. 이 틈을 타서 남방의 楚나라가 다시 북방의 중원으로 진출하게 되는데, 이 때 楚의 大夫인 范山이 楚子에게 “晉나라 임금이 어리고 제후들의 盟主가 될 생각이 없으니, 지금이야말로 북방으로 진출할 기회입니다.” 하여, 楚子가 鄭나라를 공격하여 그 대부들을 사로 잡으니, 鄭나라가 晉을 버리고 楚와 동맹을 맺었다. 춘추좌씨전 文公 9년의 기사.
原文 晉靈公卽位之初 其失德未有聞於人也 內而欒?胥原1) 日陪日侍 傳不載其諷諫之詞 外而宋衛陳鄭 時聘時覲 傳不載其怨誹之語 彼范山者 邈然介居方城漢水2)之間 果何自而知靈公之可輕 北方之可圖乎 吾知其說矣 
註解 1 欒?胥原: 晉나라의 大夫들의 姓. 2 方城漢水: 方城山과 漢水로 楚의 강역. 齊桓公이 楚를 征伐할 때, 楚의 大夫 屈完이 평화조약을 맺는 사신으로 가서 말하기를 “만약 힘으로 우리를 공격한다면, 우리는 방성산을 성으로 삼고 한수를 해자로 삼아 지킬 것이다.” 하였다.
진영공이 처음 즉위했을 때는 그의 실덕한 내용이 사람들에게 알려지지 않았었다. 안으로는 난씨?극씨?서씨?원씨 등의 대부들이 매일 따르고 모셨으나 기록에 그들이 풍자 간언한 말이 실려있지 않고, 밖으로는 송나라?위나라?진나라?정나라가 때때로 방문하고 조회했으나 기록에 그들이 원망했다는 말이 실려있지 않다. 그런데 저 범산은 아득히 먼 방성산과 한수 사이에 살면서, 과연 무엇을 근거로 영공을 가볍게 여기고 북방을 도모할만함을 알 수 있었을까? 내가 그 이유를 알겠다.
原文 以地以勢 則近者詳而遠者略 以情以理 則近者蔽而遠者明 問官府之政於鈴下馬走1) 甲是乙非 ?無定說 至於大山之?2) 絶澗之曲3) 農夫樵父 相與畵地而議長吏之能否 若辨黑白 若數一二 彼豈嘗識刺史之屛4) 而望縣令之?5)哉 蓋愛憎絶於耳目之前 毁譽公於郊野之外 近者之蔽 固不如遠者之明也
註解 1 鈴下馬走: 관청의 심부름꾼과 말몰이꾼. 2 大山之?: 깊은 산골. 3 絶澗之曲: 외진 물가. 4 刺史之屛: 자사의 이름을 기록한 병풍. 宋史 恭崇禮傳에 “그가 일찍이 당태종이 자사의 성명을 기록한 병풍을 올렸다.” 하였다. 4 縣令之?: 현령의 가죽신. 後漢書 方術傳에 “王喬가 葉令이 되었는데, 매 달 초하루 보름이면 항상 臺省의 조회에 참여하였다. 황제가 그가 수레나 말도 타지 않고 그처럼 자주 오는 것을 괴이하게 여겨 몰래 太史에게 엿보게 하였더니, 태사가 보고 하기를 ‘그가 올 때면 항상 오리 두 마리가 남쪽에서 날아온다.’ 하였다. 이에 오리가 오기를 기다려 그물로 잡게 하였더니, 단지 가죽신 한 켤레가 잡혔다. 그것을 尙方[?院]으로 하여금 조사하게 하였더니, 전에 임금이 尙書省의 관원에게 하사한 가죽신이었다.” 하였다.
지위와 형세로 보면 가까이 있는 자가 자세히 알고 멀리 있는 자는 잘 모르는 것이지만, 인정과 사리로 보면 가까이 있는 자는 잘 모르고 오히려 멀리 있는 자가 밝게 아는 것이다. 관청의 정치를 심부름꾼이나 말몰이꾼에게 물으면 갑은 옳다 하고 을은 그르다 하여 끝내 정설이 없게 되지만, 저 깊은 산속이나 외진 물가의 농군이나 나무꾼은 함께 땅에다 써가면서 관리들의 잘잘못을 따지는 것이 마치 흑백을 구별하고 하나 둘의 숫자를 세듯이 명료하게 하니, 그들이 어찌 일찍이 자사 뒤에 있는 병풍에 대해 알며 현령의 가죽신 그림자라도 보아서 그런 것이겠는가? 대개 애증이 눈앞에 있는 것도 보지 못하게 하는 것이며, 비난과 칭송은 교야의 밖에서야 공정해지기 때문이니, 가까이 있으면서 가리워짐은 진실로 멀리 있는 자의 밝게 봄만 못한 것이다.
原文 靈公不君 基於始而成於終 當其嗣服1)之初 雖無萌芽之可尋 豈無兆朕之可卜 擧世不知 而范山獨知之 豈山之智獨踰於衆人乎 亦有所蔽焉爾 嬖幸2)者 靈公恩賞之所及也 故蔽於愛而不知 卿大夫者 靈公政令之所及也 故蔽於尊而不知 列於齊盟3)者 靈公兵威之所及也 故蔽於畏而不知 惟范山立楚之朝 食楚之祿 非晉國恩賞政令兵威之所可及 故揆之趙盾隨會之諫4) 反在於十年之先也 孰謂近者難掩而遠者易欺耶
註解 1 嗣服: 군위를 계승함. 2 嬖幸: 측근에서 총애받는 자. 3 齊盟: 여러나라가 함께 동맹하는 것. 4 趙盾隨會之諫: 趙盾과 隨會는 모두 晉의 경대부. 晉靈公이 무도하니, 趙盾과 士季(隨會)가 그것을 걱정하여 간언을 하고자 하였다. 이 때 隨會가 말하기를 “함께 간언하다 받아들여지지 않으면 다음에는 이어서 간언할 사람이 없다. 그러니 내가 먼저 간언을 하고, 받아들여지지 않으면 그대가 다시 간언하라.” 하였다.
영공의 임금답지 못함은 초기에 이미 뿌리가 생겨 끝에 가서 완성된 것이다. 그러니 그가 처음 군위를 계승했을 때는 비록 찾아볼만한 싹은 없었더라도 어찌 미리 점쳐볼만한 조짐이야 없었겠는가? 이를 온 세상은 몰랐으나 범산만은 유독 알았으니, 어찌 범산의 지혜가 유독 여러 사람보다 뛰어나서이겠는가? 이는 역시 [다른 사람들에게는] 가리워진 바가 있어서일 뿐이다. 그 측근의 총애받는 자들은 영공의 은혜와 상이 미치는 바라 이 때문에 사랑에 가려 몰랐던 것이요, 그 경대부들은 영공의 정령이 미치는 바라 이 때문에 그 존귀함에 가려 몰랐던 것이요, 제맹에 참여했던 자들은 영공의 병위에 영향을 받았던 바라 이 때문에 그에 대한 두려움에 가려 몰랐던 것이다. 오직 범산은 초나라 조정에 있으면서 초나라의 녹을 먹고, 진나라의 은혜와 상이나 정령과 병위의 영향이 미치지 않기 때문에, 조돈이나 사회의 간언으로 따져보아도 도리어 10년이나 앞설 수 있었던 것이다. 그러니 누가 가까운 자는 숨기기 어려우나 멀리 있는 사람은 속이기 쉽다고 말할 수 있으랴!
原文 吾嘗深味范山晉君不在諸侯之一語 深有感焉 晉主夏盟1) 自文至靈三君矣 靈公卽位之始 其?盾諸侯 必未敢遽改先世之舊 玉帛瑞節 猶文襄也 芻粟2)牲牢 猶文襄也 物采3)詞令 盟約要束4) 猶文襄也 惟其心不在諸侯 故幣雖厚而人自見其薄 禮雖備而人自見其略 儀雖華而人自見其? 令雖嚴而人自見其慢 ? 范山其妙於觀國哉
註解 1 夏盟: 諸夏의 同盟. 2 芻粟: 말먹이와 식량. 3 物采: 의식의 절차와 제도. 4 要束: 맹약의 약속한 내용. 
내 일찍이 범산이 ‘진나라 임금은 제후들에 뜻이 없다.’ 한 한마디 말을 깊이 음미해보고 깊이 느낀 바가 있었다. 진나라가 제하의 동맹을 주도한 것이 진문공으로 부터 영공 때까지 세 임금이었다. 그러나 영공이 처음 즉위했을 때는 그 제후들을 어루만지고 무마함에 있어서 반드시 선대의 옛 모습을 감히 금방 바꾸지는 못했을 것이다. 옥백과 신표도 문공, 양공 때와 같았을 것이고, 말먹이와 곡식 그리고 희생도 문공, 양공 때와 같았을 것이요, 의식의 절차와 응대하는 말이나 맹약에서 약속한 내용도 문공, 양공 때와 같았을 것이다. 오직 그 마음이 제후들에 있지 않았기에, 그 폐백이 비록 후했으나 사람들은 자연 거기에서 각박함을 보고, 예가 비록 갖추어졌어도 사람들은 자연 그 소략함을 보고, 위의가 비록 화려하지만 사관들은 자연 그 추솔함을 보게 되고, 명령이 비록 엄격하나 사람들은 자연 그 해이함을 안 것이니, 오호라 범산은 다른 나라 사정을 봄에 참으로 신묘했도다.

4-72  楚文無畏戮宋公僕[초 대부 문무외가 송공의 어자를 욕보이다]
本末 楚子가 宋公과 鄭伯을 거느리고 孟諸에서 사냥을 할 때, 楚의 大夫 文之無畏(子舟)가 左司馬가 되었는데, 宋公이 명을 어기니 文無畏가 宋公의 어자를 매를 쳐서 군중에 조리를 돌렸다. 어떤 사람이 “나라의 임금을 욕을 보여서는 안된다.” 하니, 子舟가 말하기를 “관직의 임무를 당연히 수행하는 것일 뿐이니, 이 것이 무슨 지나친 일이겠느냐? 내 어찌 감히 생명을 아껴서 직무를 어지럽힐 수 있겠느냐?” 하였다. 그 뒤 楚子가 申舟(子舟, 文無畏)를 齊나라에 사신으로 보내면서 “송나라에게 길을 빌리지 말라.” 하고, 公子馮을 晉나라에 사신으로 보내면서 “정나라에 길을 빌리지 말라.” 하였다. 그러자 申舟가 말하기를 “정나라는 지혜롭고 송나라는 어리석으니, 진나라에 가는 사신은 피해가 없겠지만, 나는 반드시 죽게 되겠구나.” 하였는데, 결국 宋에서 죽임을 당하였다. 춘추좌씨전 문공 10년 및 선공 14년의 기사.
原文 名不可以幸取也 天下之事 固有外似而中實不然者 幸其似而竊其名 非不可以欺一時 然他日人卽其似而求其眞 則情見實吐 無不立敗 名果可以幸取耶 然則受名之始 乃受責之始也
명예는 요행으로 얻어서는 안되는 것이다. 천하의 일에는 진실로 겉모습은 비슷하지만 속의 실정은 그렇지 않은 것이 있다. 요행히 그 겉의 비슷한 것으로 그 명예를 훔친 경우, 한 때 속일 수 없는 것은 아니나, 훗날 다른 사람이 그 비슷한 것을 근거로 진실을 요구하게되면, 실정이 폭로되어 즉시 실패하지 않음이 없게 되리니, 명예를 과연 요행으로 얻을 수 있겠는가? 그러니 명성을 받게되는 그 때가 바로 책임을 갖게되는 시작이다.
原文 孟諸之役1)文之無畏 席2)强楚之威 而窘辱宋公 本無足稱者 然宋公國雖弱 而位則君也 文之無畏國雖强 而位則臣也 論其實則以楚加宋 以强凌弱 人之所甚易 論其迹則以卑犯尊 以弱擊强 人之所甚難 居甚易之地 而坐得至難之名 人情雖不樂此哉 此無畏之所以因其似而竊其名也
註解 1 孟諸之役: 宋公이 楚子를 맞아 함께 사냥했던 일. 2 席: 의지, 빙자.
맹저에서의 사냥 때 문지무외가 강한 초나라의 위세를 빙자하여 송공을 난처하게 하고 모욕을 주었으나, 이는 본래 칭찬할만한 것이 없는 일이었다. 그러나 송공은 비록 나라는 약해도 지위는 임금이요, 문지무외는 나라는 비록 강해도 지위는 신하이다. 사실을 따져보자면 초나라로 송나라를 핍박하고 강함으로 약함을 능멸한 것이라 사람들이 쉽게 할 수 있는 일이나, 그 외부의 형적으로 보면 낮은 자가 존귀한 자를 침범하고 약한 것이 강한 것을 공격한 것이라 사람들이 매우 어렵게 여기는 일이다. 그가 매우 쉬운 위치에 있으면서 가만히 앉아서 지극히 어려운 일을 했다는 명성을 얻었으니, 인정으로 보아 누가 이런 것을 즐거워하지 않으랴? 이것이 무외가 비슷한 모습을 근거로 그 명성을 훔칠 수 있었던 까닭이다.
原文 必嘗揮金發粟 然後人許其毫 必嘗赴敵突圍 然後人許其勇 今無畏挾六千里之楚 而折一與國1)之君 前無權勢之可懼 後無憂患之可虞 從容談笑 而冒不畏强禦2)之名 天下之所謂幸者 有過於此乎 想無畏正色莊語3) 以答或人之問 必謂名固可以倖取 人固可以名欺 雖吾君亦將以直道見期 孰知吾之有所挾4)哉
註解 1 與國: 동맹을 맺은 같은 편의 국가. 2 不畏强禦: 강한 세력을 가진 상대를 두려워하지 않음. 詩經 大雅 烝民에 仲山甫의 덕을 칭송하면서 “세상 사람들은 말하기를 약하면 삼키고 강하면 토한다 하는데, 오직 중산보는 약해도 삼키지 않고 강해도 토하지 않으며, 불쌍하고 힘없는 사람도 모욕하지 않고 힘있고 세력있는 사람도 두려워 않는다.” 하였다. 3 正色莊語: 얼굴 빛을 바로하고 젊잖게 말함. 4 挾: 빙자해서 자신을 과시하는 것. 孟子 萬章 下에 萬章이 우정에 대해 물으니, 맹자가 말하기를 “나이가 많은 것을 빙자하지 말고 [不挾長], 지위가 높다는 것을 빙자하지 말고 [不挾貴], 형제의 세력을 빙자하여 벗하려고 하지 말라 [不挾兄弟而友]. 벗이란 그 덕을 벗하는 것이니, 빙자하는 바가 있어서는 않된다.” 하였다.
반드시 금전을 뿌리고 곡식을 내서 나눠준 뒤에야 사람들이 그를 호걸로 인정하고, 반드시 적에게 뛰어들고 포위망을 돌파한 뒤에야 사람들이 그 용기를 인정하는 것이다. 이제 문무외가 육천 리의 초나라를 끼고서 한 명의 동맹국 임금을 꺾었는데, 앞에서도 그 권세를 두려워 함이 없고 뒤에도 걱정할 우환이 없었다. 그래서 태연히 웃고 말하는 가운데 강한 세력을 가진 사람도 두려워하지 않는다는 명성을 얻게 되었으니, 천하에 이른 바 요행이란 것 가운데 이보다 더한 것이 있겠는가? 문무외가 정색으로 점잖게 어떤 사람의 물음에 답할 때를 상상해보면, 그는 반드시 속으로 “명성을 진실로 요행으로 얻을 수 있고, 사람을 진실로 명예로 속일 수 있다. 비록 우리 임금이라도 역시 장차는 바른 도리로 내게 기대를 할 것이니, 그 누가 내가 빙자해서 낀 것을 알아차리겠는가?” 하였을 것이다.
原文 ?衛侯之腕 人知涉?之直1)而不知其借晉之威也 沒太子之車 人知江充之直2) 而不知其借漢之威也 戮宋公之僕 人知無畏之直 而不知其借楚之威也 無畏借楚之威 以爲己名 無毫末之勞 而有邱山之譽 使如是而無後憂 則誠不如詐 直不如曲 君子不如小人矣
註解 1 ?衛侯????涉?之直: 晉과 衛가 盟을 할 때, 晉大夫 涉?가 衛侯의 팔을 밀쳐 삽혈의 피가 팔꿈치까지 흘렀다. 衛侯는 그 모욕을 잊지 못해 晉과의 동맹을 파기하였다. 좌전 소공 8년의 기사. 2 沒太子????江充之直: 漢의 江充이 천자를 따라 甘泉에 갔을 때, 태자의 심부름꾼이 수레를 타고 馳道 한 가운데로 다니자, 그것을 잡아서 처벌하였다. 江充은 이 일로 천자의 신망을 받아 명성을 떨쳤다.
위후의 팔뚝을 밀친 것으로 사람들은 섭타의 강직함을 알지만 그것이 진나라의 위세를 빌린 것임은 모르고, 태자의 수레를 적몰한 것으로 사람들은 강충의 강직함을 알지만 그 것이 漢나라의 위세를 빌린 것임을 모르고, 송공의 어자를 모욕한 것으로 사람들은 문무외의 강직함을 알지만 그것이 초나라의 위세를 빌린 것임은 모른다. 이처럼 문무외가 초나라의 위세를 빌려 자신의 명성으로 삼았으니, 이는 터럭만한 수고도 없이 산더미같은 명예를 얻은 것이다. 가령 이렇게 하고도 후환이 없다면, 이는 성실함이 속임수만 못하고, 정직함이 거짓됨만 못하고, 군자가 소인만 못한 것이다.
原文 抑不知人皆以直期之 亦必以直使之 楚子異日遣使過宋而不假道 置他人而推無畏 豈不以直辭勁氣 固可以橫身犯難1) 而張强楚之大聲乎 無畏始知前日之虛名 適所以招今日之實禍 惶惑而言曰 鄭昭宋聾 晉使不害 我則必死 哀憐至此 向之直辭勁氣安在耶 始則曰敢愛死以亂官 今則曰我則必死 始一何壯 今一何怯耶 無事則爲不畏死之言 有事則爲畏死之語 眞情本態 至此盡露矣 名之不可苟得如是哉
註解 1 橫身犯難: 한 몸을 내던져 어려운 일에 부딪힘.
그러나 이는 사람들이 강직한 것으로 그에게 기대하게 되면, 반드시 강직한 일을 그에게 시킨다는 것을 모른 것이다. 초자가 훗날 사신을 보내 송나라를 지나면서 길을 빌리지 않도록 하였을 때, 다른 사람을 내버려두고 문무외를 추천하였으니, 이 어찌 그 강직한 말과 굳센 기개가 진실로 한 몸을 내던져 어려운 일에 부딪힘으로써 강한 초나라라는 큰 명성을 과시하려 해서가 아니겠는가? 문무외는 그제서야 비로소 지난날의 헛된 명성이 마침 오늘의 실제 재앙을 불렀다는 것을 알고, 정신이 어지러워져 말하기를 “정나라는 지혜롭지만 송나라는 어리석으니, 진나라에 가는 사신은 피해를 당하지 않겠지만, 나는 반드시 죽을 것이다.” 하였다. 그 애처롭기가 이 지경에 이르렀으니, 지난날의 그 강직한 말과 굳센 기개는 어디에 있는가? 처음에는 “어찌 목숨을 아껴 관직의 본분을 어지럽히겠는가?” 하더니, 이제는 “나는 반드시 죽겠구나.” 하니, 전에 한 번은 어찌 그리 씩씩하며 이제는 어찌 이처럼 겁을 먹는 것인가? 일이 없을 때는 죽음도 두려워하지 않는다고 말하더니, 일이 생기자 죽음을 두려워하는 말을 하였으니, 그 진실한 본 모습이 여기에 이르러 모두 탄로가 난 것이다. 명성을 구차하게 얻어서는 안되는 것이 이와 같구나!
原文 自古以來 挾外以爲重者 失其所挾 未有不危者也 無畏之所挾者楚耳 一旦身出方城之外 宋人豈懼夫楚之無畏哉 宜其甘心1)而不顧也 吾故表而出之 以爲挾外物者之戒
註解 1 甘心: 마음에 통쾌하게 복수함.
예로부터 외부의 세력을 빙자해 끼고서 자신을 과시한 자는 그 빙자해 낄 것을 잃고서는 위태롭게 되지 않은 자가 없다. 문무외가 빙자해 낀 것은 초나라일 따름이니, 일단 그 몸이 방성산 밖으로 나온 뒤에야 송나라 사람들이 어찌 초나라의 문무외를 두려워하랴? 그들이 통쾌하게 복수하면서 조금도 거리낌이 없었던 것이 당연하다. 내가 이 때문에 그 일을 드러내서 외부의 세력을 빙자해 끼는 자들의 경계로 삼으려 한 것이다.

4-73  長狄[狄의 일종인 長狄]
本末 長狄은 白狄?赤狄과 함께 적의 일종인 ?瞞으로, 신체가 長大하여 붙여진 이름이라 한다. 國語 魯語의 孔子의 말로 보면, 이들은 禹임금 때 防風氏의 후손으로, 虞?夏?商 때는 汪芒氏라 했고, 周에는 長狄이라 하였다. 이들은 춘추시대에 들어와 諸夏의 여러 나라들을 공격하였는데, 宋武公 때는 ?瞞이 宋을 공격하다가 패배하여 長狄緣斯가 죽었고, 魯文公 때는 魯를 공격하다가 패배하여 長狄僑如가 죽었고, 또 晉에게 僑如의 아우인 焚如가 죽었고, 齊에게 그 아우인 榮如가 죽어 드디어 長狄은 멸망하였다. 춘추좌씨전 문공 11년의 기사.
原文 防風氏1)身橫九畝2) 不能免於會稽之誅3) 巨無覇4)身大十圍 不能免於昆陽之敗5) 甚矣形之不足恃也
註解 1 防風氏: 고대의 종족 이름. 키가 매우 컸다고 한다. 國語 魯語에 “오나라가 월나라를 쳐서 會稽를 함락시켰다. 뼈를 얻었는데 그 골절이 수레의 길이와 같았다. 吳子가 사신을 보내 孔子에게 물으니, 공자가 말하기를 ‘옛날 우임금이 회계산에 모든 신들을 오게 했는데, 방풍씨가 늦게 와서 우임금이 그를 죽였더니, 그 뼈가 수레의 길이와 같았다.’ 하였다.” 2 身橫九畝: 신장이 9묘에 걸쳐있다. 穀梁傳 文公 11년에 “叔孫得臣이 鹹에서 狄을 패배시키니, 長狄이다. 그 눈을 쏘니 신장의 크기가 9묘에 걸쳐 있었다. 그 머리를 베서 수레에 실었더니, 눈썹이 수레의 횡목 위로 올라왔다.” 하였다. 3 會稽之誅: 防風氏가 회계에서 禹임금에게 죽임을 당한것. 4 巨無覇: 王莽이 뽑아 등용한 사람으로, 키가 一丈이며, 크기가 열 아름이었다 한다. 5 昆陽之敗: 後漢 光武帝가 王莽의 군대를 昆陽의 싸움에서 대파하였다.
방풍씨는 신장이 9묘를 가로지를 정도였지만 회계에서 죽임을 당함을 모면하지 못하였고, 거무패는 신체의 크기가 열 아름이었지만 곤양의 패배를 모면하지 못하였으니, 심하도다! 형체가 족히 믿을 것이 못됨이여!
原文 造化一機 ?冶一陶1) 陰翕陽張2) 萬形?賦 遇川澤則黑而津 過墳衍則晳而瘠 遇原?則?而痺 遇山林則毛而方3) 予其形者無愛憎 受其形者無恩怨 是故?鵬4)不以大自? ??5)不以小自慊 冥靈6)不以久自喜 ??7)不以短自憂 私天地之形以爲己有 固已得罪於?錘8) 況敢恃之謂暴耶
註解 1 ?冶一陶: 질그릇과 동철을 한 가마에 넣어 구워내는 것. ?는 굽지 않은 토기. 2 陰翕陽張: 陰氣가 닫히고 陽氣가 펼쳐짐. 3 遇川澤????毛而方: 周禮 大司徒에, “土會의 방법으로 다섯 종류의 지역의 인물을 분별한다. 첫째 산림지방은 그 백성들이 털이 많고 얼굴이 모나며, 둘째 천택지방은 그 백성들이 검고 윤기가 나며,???? 네째 산지와 물가는 그 백성들이 희고 마르며, 다섯째 언덕과 습지는 그 백성들이 풍성하고 둔하다.” 하였다. 4 ?鵬: ?魚가 변한 鵬鳥. 5 ??: 매미와 작은 메추라기 새. 6 冥靈: 남쪽 바다에 사는 거북이의 이름. 인간의 5백 년을 봄, 5백 년을 가을로 삼는 오래사는 거북. 7 ??: 매미와 쓰르라미. 8 ?錘(로추): 용광로와 마치. 造化翁이 萬物을 만들어 내는 도구.
조화의 한 기틀로 질그릇과 청동을 한 가마에 구워냄에, 음양의 기운이 닫히고 열리면서 모든 형체가 함께 그 안에서 생겨나는 것이다. 천택 지방을 만나면 사람의 형상이 검고 윤기가 있으며, 산지와 물가를 만나면 그 형상이 희고 마르며, 언원과 습지를 만나면 그 형상이 풍만하면서 둔하며, 산림지방을 만나면 털이 많고 얼굴이 모가 나는 것이다. 그 형상을 줌에도 사랑하고 미워함이 없으며, 그 형상을 받은 자도 은혜롭게 여기거나 원망함이 없다. 이 때문에 곤어나 붕새라고 해도 크다고 스스로 과시하지 않고, 매미나 메추라기도 작다고 스스로 싫어하지도 않고, 명령이란 거북이도 오래 산다고 스스로 기뻐하지 않고, 매미와 쓰르라미도 수명이 짧다고 스스로 근심하지 않는다. 천지가 준 형체를 사사롭게 여겨 자기 소유로 삼는 것 자체가 이미 조화옹의 용광로와 마치에 죄를 얻는 것이니, 하물며 감히 그것을 믿고 포악한 행동을 할 수 있겠는가?
原文 衣不勝而成覇晉之功者1) 無所恃也 貌不稱而擅佐漢之謀者2) 無所恃也 形不長而專伐蔡之勛者3) 無所恃也 以是知無恃者存 有恃者亡 ?羸??4) 未必非福 魁梧壯偉5) 未必非殃 有形不能使 而反見使於形 可不爲大哀耶
註解 1 衣不勝而成覇晉之功者: 晉大夫인 趙武. 그는 몸가짐이 겸손하고 부드러워 마치 옷의 무게도 견디지 못하는듯 하였으나, 많은 인재를 등용하여 晉이 覇者가 되도록 하였다. 禮記 檀弓 下. 2 貌不稱而擅佐漢之謀者: 初漢三傑의 하나인 張良. 그는 생긴 모양은 아녀자와 같았으나 漢高祖를 도와 漢을 건국하는데 큰 공을 세웠다. 史記 留侯世家. 3 形不長而專伐蔡之勛者: 唐나라 때 裴度. 그는 키가 크지 않았으나, 憲宗 때 東平章事로 彰義節度使가 되어 蔡州에서 반란을 일으킨 吳元濟를 토벌하여 晉國公에 封해졌다. 4 ?羸??(왕리시마): 수척하게 마르고 자잘함. 5 魁梧壯偉: 키가 크고 건장함.
입은 옷을 감당하지 못할 정도로되 진나라의 패업을 성취한 조무는 믿을 만한 겉모습이 없었고, 생김새가 어울리지 않으면서도 한고조의 계책을 잘 도운 장량은 믿을 만한 겉모습이 없었고, 키가 크지 않으면서도 채의 오원제를 정벌한 공훈을 세운 배도는 믿을 만한 겉모습이 없었다. 이로써 믿을 만한 겉모습이 없었던 자는 살아 남고, 믿을 만한 겉모습이 있었던 자는 망함을 알겠다. 그러니 파리하게 수척하고 왜소함이 꼭 복이 아니라 할 수 없으며, 키가 크고 장대함이 꼭 재앙이 아니라 할 수도 없다. 그 만한 외형을 능히 사용하지 못하고 도리어 겉모습에 의해 부림을 당하니, 크게 애처로운 일이 아니겠느냐?
原文 長狄之種 其軀幹絶異於人 是亦偶得一氣之偏者耳 自緣斯以來 負其軀幹1) 暴蔑上國 每出輒敗 種殲族殄 靡有孑遺2) 豈非形爲之累耶
註解 1 軀幹: 체형. 2 孑遺(혈유): 한 명의 후손.
장적의 종족은 그 체형이 다른 사람과 크게 달랐으니, 이 역시 일기의 치우친 바를 우연히 얻은 것일 따름이다. 그런데 연사 이래로 그 체형의 장대함을 믿고 중국을 침략 멸시하다, 매 번 나올 때마다 패배하여 그 종족이 섬멸되어 단 한 명의 후손도 남지 않게 되었으니, 이 어찌 형체가 그들의 누가 된 것이 아니겠는가?
原文 東西南北自古及今 其族類自若也 使長狄賦形 與他處等 彼必安其氈?1) 甘其?酪2) 未必敢與上國抗衡 ?至此極耶 惟其偉岸3)自伐 故飛揚跋扈 塊視泰華 ?視4)城郭 蟻視甲兵 兄?5)於前而不悛 弟?於後而不止 挫愈奮 敗愈張 非覆宗絶祀 蕩無炊火 未有晏然而不爲害者也
註解 1 氈?(전취): 짐승털로 짠 장막. 유목민의 거처를 말함. 2 ?酪(동락): 소와 양의 젖으로 만든 음식. 3 偉岸: 신형이 크고 장대함. 4 ?視: 개미집처럼 깔봄. 5 ?(부): 쓰러짐.
동서남북간에 예로부터 지금까지 그 종족들이 그대로 있으니, 가령 장적이 품부받은 형체가 다른 곳과 대등했다면, 저들은 반드시 그 짐승털로 만든 집에서 편안히 살고 그 소와 양의 젖으로 만든 음식을 달게 먹으면서, 감히 중국과 대등하게 맞서려고 하지를 않았을 것이니, 어찌 이런 지경에 이르렀겠는가? 오직 그 신형이 장대함을 스스로 과시하였기 때문에 이리저리 날뛰면서 멋대로 굴어, 태산과 화산을 흙덩이처럼 보고 성곽을 개미집처럼 여기고 갑병을 개미처럼 보아, 형이 앞에서 죽어 자빠져도 허물을 고칠 줄 모르고 아우가 뒤에 이어 죽어 넘어져도 그치지를 못한 것이다. 좌절할수록 더욱 힘을 내고 패배할수록 더욱 세력을 펴서, 종묘가 무너지고 후사가 끊겨 밥짓는 불이 씻은 듯이 사라지지 않고서는, 가만히 안정해서 중국의 우환거리가 되지 않음이 없었던 것이다.
原文 ?虎1)之猛 形實驅之 犬馬之馴 形實束之 長狄族類 豈皆好爲暴哉 一受其形 雖欲而已不能自已也 心爲君則形爲臣 形爲君則心爲臣 同是貌也 仲尼聖而陽貨狂2) 同是目也 大舜仁而項羽暴3) 賦其形者非有異 特制其形者不同耳 小心翼翼徽柔懿恭 忘其十尺之高者 是亦西夷之人4)也 議者勿謂狄無人
註解 1 ?虎(비호): 비휴와 호랑이. 2 陽貨狂: 陽貨는 陽虎. 史記 孔子世家에 “孔子의 모습은 陽虎와 닮았다.” 하였다. 3 項羽暴: 史記 項羽本紀에 “ 舜임금의 눈은 동자가 겹으로 되었다 하는데, 項羽의 눈동자도 역시 겹으로 되었다 한다.” 하였다. 4 西夷之人: 文王을 지칭함. 文王은 키가 10尺이었다 한다. 
비휴와 호랑이의 사나움은 그 형체가 실로 그렇게 몰아가는 것이고, 개나 말이 사람에 길들여짐은 그 형체가 실로 그렇게 구속하는 것이니, 장적의 종족인들 어찌 모두 포악한 행동을 하는 것을 좋아했겠는가? 한 번 그런 형체를 받으면 비록 그만두고 싶어도 스스로 그만두지 못하는 것이다. 마음이 임금이면 형체는 신하가 되고, 형체가 임금이면 마음이 신하가 되는 것이다. 생김새는 같은데도 중니는 성인이시고 양화는 미치광이이며, 눈동자는 같은데도 순임금은 어질고 항우는 포악했으니, 그 부여받은 형태에 다름이 있어서가 아니라, 다만 그 형체를 통어하는 것이 달랐을 뿐이다. 조심스러운 마음으로 공경하고 멋지게 부드러우며 아름답게 공손하여 자신의 신체가 10척이 될 정도로 큼을 잊은 사람은 이 역시 서이의 사람이었던 문왕이시니, 의논하는 자들은 북적이라 해서 인재가 없다고 말하지 말라.

4-74  周公閱王孫蘇訟于晉[주공 열과 왕손소가 진나라에게 소송을 하다]
本末 周頃王이 죽은 뒤에 周公閱과 王孫蘇가 정권을 다투었다. 周公閱이 王孫蘇와 晉나라에게 소송을 하려하니, 周匡王이 王孫蘇에게 주려던 집정의 자리를 그대로 周公閱에게 주고는, 尹氏와 聃啓를 보내 晉에게 周公閱을 위해 해명하자, 趙宣子가 王室의 갈등을 조절하여 각기 그 본래 지위를 유지하도록 하였다. 춘추죄씨전 문공 14년의 기사.
原文 昔者文王聽虞芮之訟1) 而商道始衰 聽訟非文王之心也 文王不與虞芮期 而虞芮自至 故議者以二國之向背 筮商周之興亡也 舜避朱 禹避均2) 未嘗不視獄訟之所歸以爲決 虞芮之訟爭田 近捨朝歌3) 而遠趨?鎬4) 彼紂雖?强於酒池肉林5)間 直寄坐焉爾
註解 1 虞芮之訟: 虞와 芮는 두 소국. 두 나라가 영토문제로 갈등을 하였는데, 두 나라가 西伯이었던 文王을 어진 사람이라 여겨, 文王에게 가서 결정을 내려달라고 요구하려 하였다. 그러나 두 임금이 문왕의 영토로 들어가 보니, 경작하는 사람들은 밭두둑을 서로 양보하고 길가는 사람들은 길을 서로 양보하므로, 이를 보고 두 임금은 부끄러움을 느껴 돌아가 그 다투던 땅을 閒田으로 만들었다. 孔子家語. 2 舜避朱 禹避均: 舜은 堯의 死後 堯의 아들인 丹朱를 피해 숨었고, 禹는 舜의 사후에 舜의 아들인 商均을 피해 숨었는데, 諸侯들이 丹朱와 商均에게 조회하지 않고 舜과 禹에게 조회했으며, 소송을 하는 자들이 丹朱와 商均에게 가지 않고 舜과 禹를 찾아왔다 한다. 孟子 萬章 上. 3 朝歌: 殷의 紂王이 도읍했던 곳. 4 ?鎬: 周文王이 도읍한 곳. 5 酒池肉林: 紂王이 沙邱에서 도락을 즐길 때, 술로 못을 만들고 고기를 매달아 숲을 만들어 즐겼다 한다. 史記 殷本紀.
옛날 문왕이 우?예의 소송을 듣자 상나라의 도가 비로소 쇠퇴하였다, 소송을 들어 판단함은 문왕의 본심이 아니었다. 문왕은 우?예와 약속한 것이 아니라 우?예가 스스로 온 것이니, 이 때문에 이 일을 논의하는 사람들이 이 두 나라의 향배를 가지고 상나라와 주나라의 흥망을 점쳤던 것이다. 순임금이 단주를 피하고 우임금이 상균을 피한 일에 있어서도, [정당한 임금이 누구인가 하는 결정을] 소송하는 사람들이 누구에게로 가는가를 보아서 결정하지 않은 일이 없다. 우?예가 경작지를 다투는 소송에서 가까운 은의 서울 조가를 버리고 먼 주의 서울 풍호로 갔으니, 저 紂王은 비록 주지 육림 사이에 굿굿하게 있었지만 이는 단지 겨우 제가 앉은 자리 위에 기탁해 있는 것일 따름이었다.
原文 吾嘗持是以觀後世隆替1)之由 權在則昌 權去則亡 未有失權而國不隨亡者也 周道旣隆 孱王僕臣2) 不能主方夏之柄 ?於列國 至匡王之世 則殆甚焉 周公大臣也 王孫蘇卿士也 二臣有訟 不之王而之晉 君天下者 尙將照臨萬國 大彰淑慝3) 外薄海隅 咸得其職 今至不能尸4)階?之訟5) 則國之置王 將何用乎
註解 1 隆替: 흥성과 쇠퇴. 2 孱王僕臣: 잔약한 임금과 종에 불과한 신하. 3 淑慝: 善惡. 4 尸: 主. 주관함. 5 階?之訟(계사지송): 계단과 섬돌, 즉 집안의 소송.
내가 일찍이 이를 가지고 후세의 흥성과 쇠퇴의 원인을 살펴보니, 권력이 있으면 번창하고 권력이 떠나면 망하여, 권력을 잃어버리고 그 나라가 따라서 망하지 않은 경우가 없었다. 그런데 주나라의 도가 떨어진 뒤에는 잔약한 임금과 종복같은 신하들이 중국을 주도하는 권력을 주관하지 못하고 열국과 대등하게 되었으니, 광왕의 시대에 이르러 그것이 더욱 심해졌다. 주공열은 대신이고 왕손소는 경사인데, 두 신하 사이에 분쟁이 있자 왕에게 가지를 않고 진나라로 갔다. 천하의 임금이 된 자는 모름지기 온 천하에 위엄을 떨쳐 군림하여 옳고 그름을 크게 밝히고, 밖으로는 바다 귀퉁이에 이르기까지 모두 그 직분을 수행하도록 만들어야 하는 것이다. 그런데 지금에 이르러 집안에서 일어난 분쟁조차 능히 주관하지를 못하게 되었으니, 나라에서 왕을 둔 것을 장차 어디에 쓰겠느냐?
原文 虞芮介然遠國 其質於成周 議者尙爲商危之 向若飛廉惡來1) 內相忿競 棄紂而卽文 紂雖無道 亦未必能堪也 匡王怡然坐視 不惟不駭 反使人於晉 助所厚者之訟 ??然2)恐其不伸 巍然被袞 號稱天子 顧乃企足矯首3) 待晉之予奪以爲輕重 何其衰也 是周之危過於商 而匡王之無恥甚于紂也 周之頹? 甚於商季 何爲當亡而不亡 晉侯之小心 不及文王 何爲可取而不取
註解 1 飛廉惡來: 飛廉은 紂王의 신하이고, 惡來는 飛廉의 아들. 飛廉은 달리기를 잘해 紂에게 등용되었고, 그 아들 惡來도 재주가 있어 紂에게 등용되었다. 2 ??然(췌췌연): 두려움에 떠는 모습. 3 企足矯首: 발을 제껴뜨고 머리를 치켜듬. 윗 사람의 결정을 기다리는 모습.
우?예는 멀리 떨어져 있는 나라인데 그들이 주나라에 가서 분쟁 해결을 요청한 것에 대해 의논하는 자들은 오히려 상나라를 위해 위태롭게 여겼다. 그러니 만약 전에 비렴과 악래가 내부에서 서로 분쟁을 일으켜 주왕을 버리고 문왕에게 갔더라면, 주왕이 비록 무도한 임금이라 하더라도 역시 꼭 그대로 버려두지는 않았을 것이다. 그런데 광왕은 태연히 좌시하면서 놀랍게 여기지 않았을 뿐 아니라, 도리어 사람을 진나라에 보내 자신과 친분이 두터운 주공열의 편을 들면서, 그가 소송에 이기지 못할까를 두려워하였다. 우뚝하게 곤룡포를 입고 천자라고 불리우는 자가 도리어 발을 제껴뜨고 머리를 쳐들면서 진나라의 승낙과 거부를 가지고 경중의 판단을 내리려고 하였으니, 어쩌면 이렇게도 주나라가 쇠퇴했는가? 이는 주나라의 위태로움이 상나라보다 심한 것이고, 광왕의 부끄러움을 모르는 것이 紂王보다 심한 것이며, 주나라의 쇠퇴함이 상나라 말기보다 심한 것인데 어찌 마땅히 망해야 할 주나라는 멸망하지 않은 것이며, 진후의 소심함은 문왕에게 미치지 못하는데 어째서 가히 취할만한 것을 취하지 않은 것일까?
原文 蓋嘗思其故矣 紂之季年 雖三分失其二 然威令尙行境內 凶虐尙能及人 故民不堪其暴 而共亡之 晩周之微 門內小訟 猶不得專 雖欲淫侈 誰聽其?克1) 雖欲凶酷 誰受其指令 其起其? 近不係斯民之休戚 遠不係諸侯之强弱 晉雖陽尊貌敬 不過以??2)遇之耳 何嫌何疑 而遽欲墟之哉 故周非不亡 無可亡也 晉非不取 不足取也
註解 1 ?克: 백성에게 가혹한 세금을 거둠. 2 ??: 춘추시대 두 소국.
대개 일찍이 그 까닭을 생각해 보았다. 주왕의 말년에는 비록 천하를 삼등분하여 그 둘을 잃어버렸으나, 그래도 그 위세와 명령은 국경 안에서는 시행되었고 흉학함이 그래도 사람들에게 미칠 수 있었기 때문에, 백성들이 그의 포악함을 견디지 못하고 함께 그를 멸망시킨 것이다. 그러나 주나라 만년의 미약함은 집안의 작은 분쟁조차도 오히려 마음대로 처리할 수 없었으니, 비록 음란하고 사치하려 한들 누가 능히 그 세금을 가혹하게 징수하는 것을 따르겠으며, 비록 흉악하고 잔혹한 짓을 하려한들 누가 그 명령을 따르겠는가? 그 주나라가 흥기하건 넘어지건 가까이로는 이 백성들의 삶의 좋고 나쁨과는 관계가 없고, 멀리는 제후들의 강하고 약함과 아무 관계가 없었다. 그러니 진나라가 비록 겉으로는 높히고 공경해도 실제는 거나라나 추나라 정도로 대우할 따름에 지나지 않는다. 그러니 무엇을 혐의할 것이 있어서, 갑자기 그것을 없애버리려 하겠는가? 그러므로 주나라는 망하지 않은 것이 아니라 망할 것이 없었던 것이며, 진나라가 취하지 않은 것이 아니라 취하기에 부족했던 것이다.
原文 大抵能害人者 必能利人 能殺人者 必能生人 紂雖下愚不移1) 然操柄猶未盡失 使其移比干2)之戮於崇侯3) 移崇侯之寵於比干 朝散鹿臺4)之財 暮發鉅橋5)之粟 烏知其不祈天永命6) 編名於六七君7)之列乎 至於匡王 ?然8)建空名於六服9)之上 禮樂攻刑 擧不在己 雖欲自奪 其道何由 是將?之商 猶有起復之望 未墜之周 已如旣隕之時也 左支廢 右支緩10) 奄奄11)餘息 ?百世而閱千齡 樂乎哉 周過其曆12)之言 吾斯之未能信
註解 1 下愚不移: 가장 어리석은 사람은 사람됨이 바뀌지를 않는다. 孟子는 自暴自棄하는 사람을 下愚라 하였다. 2 比干: 殷나라 말기의 충신으로 三仁의 하나. 紂王에게 간언을 하다가 죽임을 당했다. 史記 殷本紀. 3 崇侯: 紂王이 총애하였던 奸臣으로 崇侯虎. 4 鹿臺: 紂王이 그의 보물을 몰아두었던 곳. 5 鉅橋: 紂王이 그의 곡식을 쌓아 두었던 곳. 6 祈天永命: 하늘에 기원하여 국가의 운명을 길게 연장함. 군주가 德을 쌓아 정치를 하면 그것이 곧 하늘에 대한 기도가 되어 국가의 운명이 오래 연장된다 함. 書經 召誥. 7 六七君: 여섯 일곱 임금. 殷나라는 훌륭한 임금이 6-7명이 있어서, 은나라의 기반을 굳게 다져왔다. 孟子 公孫丑 上에 “湯王으로부터 武丁에 이르기까지 현명하고 성스러운 임금이 6-7명이 생겼으니, 천하가 은나라에 귀의한 것이 오래되었다.” 하였다. 8 ?然(효연): 속이 텅빔, 공허함. 9 六服: 천자의 직할지인 畿內로부터 멀리 떨어진 지방을 순서대로 侯服?甸服?男服?衛服?蠻服이라 하는데, 이를 畿內와 합쳐 천자의 지배아래 있는 六服이라 한다. 10 緩: 피로하여 늘어짐. 11 奄奄: 겨우 숨이 붙어있는 모양. 12 周過其曆: 周나라가 존재한 햇수가 원래 하늘이 정해준 햇수를 지나 지속되었다. 春秋左氏傳 宣公 3년에 楚莊王이 陸渾의 오랑캐를 정벌 하였는데, 周定王이 王孫滿을 시켜 楚莊王을 위로하였다. 이 때 楚莊王이 周나라의 天子를 상징하는 九鼎의 輕重을 물어서 은근히 天子의 지위를 요구하니, 王孫滿은 “周나라가 九鼎을 차지하고 점을 쳐서 周나라가 三十世 七百年을 계속한다는 점을 얻었는데, 아직 그 시기가 되지 않았고, 또 周의 德을 대신할 자가 나타나지 않았으니, 鼎의 輕重을 물을 자격이 없다.”고 대답하였다. 그런데 周가 완전히 멸망한 것을 周?王 59년으로 보면 周武王으로부터 900년이 넘으므로, 周德이 융성하여 七百年을 넘기고 九百年이나 지속되었다고 한다.
대저 능히 남을 해칠 수 있는 사람이라야 반드시 남을 이롭게 할 수 있는 것이요, 능히 사람을 죽일 수 있는 자가 반드시 사람을 살릴 수도 있는 것이다. 주왕이 비록 가장 어리석어 요지부동인 자이지만, 그러나 권력을 모두 잃어버린 것은 아니었다. 그러니 가령 그 비간을 죽인 것을 숭후에게 옮기고 숭후에 대한 총애를 비간에게 옮기며, 아침에는 녹대의 재물을 풀고 저녁에는 거교의 곡식을 풀었다면, 어찌 그가 하늘에 기원해 은나라의 국운을 길게 늘여 현명하고 성스러웠던 6-7명의 임금 대열에 이름을 끼지 않았으리라 단정할 수 있겠는가? 그러나 광왕에 이르러서는 육복의 윗자리에 텅빈 천자의 빈 명칭만 세웠을 뿐, 예악과 형정의 권력이 모두 자신에게 달려있지 않았으니, 비록 스스로 떨쳐 일어나고자 했은들 무슨 수가 있었겠는가? 이는 장차 패망해가던 상나라는 그래도 다시 부흥할 희망이 있었던 것이지만, 아직 멸망하지 않은 주나라는 이미 망해버린 때와 같았던 것이다. 왼쪽 몸뚱아리는 못쓰게 되고 오른쪽 몸뚱아리는 늘어진 채 근근히 숨이 남아서 백 세를 이어가고 천 살의 나이를 이어간들 과연 즐겁겠는가? 주나라는 그 점쳐진 햇수보다 국운이 오래 갔다는 말이 있으나, 나는 이에 대해서 믿을 수가 없다.

4-75  狼?死秦師[낭담이 진나라 군사에게 죽다.] 
本末 晉襄公이 秦과의 싸움에서 승리한 뒤, 포로를 萊駒에게 죽이라 하였는데, 萊駒가 포로의 비명에 놀라 창을 떨어뜨리자, 狼?이 그 창을 주워 포로를 죽이고, 드디어 公의 車右가 되었다. 그런데 箕의 싸움 때는 先軫이 狼?을 車右에서 축출하고 續簡伯을 車右로 삼았다. 이에 狼?이 분노하자, 그의 친구가 말하기를 “어째서 [너를 쫓아낸] 선진을 죽이지 않느냐?” 하니, 낭담이 말하기를 “내가 아직 죽을 곳을 찾지 못했다.” 하였다. 그 친구가 말하기를 “내가 너와 함께 [선진을 죽이는] 일을 하겠다.” 하니, 낭담이 말하기를 “周나라 기록에 용맹하기만 하고 의리가 없어 윗사람을 해치면 明堂에 오르지 못한다. 하였으니, 용맹스럽게 죽더라도 의롭지 않으면 진정한 용기가 아니요, 공경히 국가의 일에 쓰여져 죽는 것이 용기이다. 내가 용맹으로 車右가 되려 하였는데, [이제 만약 선진을 죽이고 죽는다면] 이는 진정한 용기가 없는 자가 되어 쫓겨난 것이 되니, [내가 쫓겨난 것이] 당연한 것이 되어버리지 않겠는가? 윗사람이 나를 알아주지 않는다고 하는 것인데, 쫓아낸 것이 적절했다는 말을 들을 행동을 하면, 이는 나를 제대로 안 것이 된다. 자네는 우선 기다리라.” 하였다. 그 뒤 낭담은 秦과의 싸움에서 자기 무리를 데리고 秦師에 돌진하여 싸우다 죽으니, 晉師가 그의 뒤를 따라 크게 秦師를 패배시켰다. 춘추좌씨전 문공 2년의 기사.
原文 狼?之死 左氏之所譽也 然?烈士也 回犯上之氣 而爲徇國之勇 雖非中節 要非常人之所能望也 以?之烈 豈僕僕乞憐1)而求人之恕者耶 ?雖往矣 吾想其心必顧受人之責 而不顧受人之譽也 請得而責備之
註解 1 僕僕乞憐: 째째하게 남에게 동정을 바람.
낭담의 죽음은 좌씨가 칭친한 것이다. 그러나 낭담은 열사이다. 윗사람을 침해할 기세를 바꾸어 나라를 위해 죽는 용기로 삼았으니, 비록 그 행동이 바른 법도에 꼭 맞지는 않았지만, 요컨대 보통 사람은 가히 기대할 수 없는 바였다. 그러니 낭담의 매서운 기개로 어찌 째째하게 동정을 바라 남의 용서를 구하려 했겠는가? 낭담은 비록 죽어서 옛날 사람이 되었지만, 내 생각으로 그의 마음은 반드시 [자신의 행동에 대해] 다른 사람의 책망을 받기를 바라지 남의 칭찬이나 받기를 바라지 않을 것이다. 그러므로 내가 그에게 두루 갖추기를 바라는 의미에서 책망을 해 보겠다.
原文 人心當知所止 非可出其位1)也 惟各止其位 故?有之用矛2) 不爲?齊 顔回之後至3) 不爲懼匡 曾子之避寇 不爲畏越 子思之守國 不爲厚衛4) 皆止其所止而已矣 狼?前日爲右 死敵可也 旣不爲右 固可以止 今乃無職而侵在職者之憂 輕進而死於敵 則是心不止於事 而思出其位矣 雖所成之功 壯偉勁? 外爲人之所譽 而一心之間 實忿?怨恨之所集也
註解 1 出其位: 그 지위를 벗어남. 지위에 걸맞지 않은 행동을 하는 것. 周易 艮卦 象에 “君子는 이를 본받아 그 지위를 벗어나지 않을 것을 생각한다.” 하였다. 2 ?有之用矛: ?有는 孔子의 弟子. 그는 齊와의 싸움 때 矛라는 병장기를 써서 齊軍을 돌파해 승리 하였다. 춘추좌씨전 哀公 11년. 3 顔回之後至: 孔子가 匡이란 곳에서 陽虎로 오인을 받아 위기에 처했었는데, 그 자리를 피한 뒤에 다른 제자들은 다 모였으나 안자만은 늦게 도착하였다. 안자가 도착한 뒤 孔子가 한편으로는 놀라면서도 한편으로 반가와 “나는 네가 죽은 줄 알았다.” 하니, 안자가 말하기를 “선생님께서 계신데 제가 어찌 감히 죽겠읍니까?” 하였다. 4 曾子之????不爲厚衛: 曾子가 武城에 거주할 때 武城大夫가 曾子를 공경스럽게 섬겼는데, 越이 침략하자 曾子는 가장 먼저 亂을 피해 도망쳤다가 越이 물러간 뒤에는 다시 돌아와 거처하였다. 반면 子思는 衛에 거처할 때 齊가 침략하였는데, 사람들이 난을 피하라고 하자 “내가 떠나면 임금이 누구와 함께 나라를 지키겠는가?” 하면서 떠나지 않았다. 이 서로 상반된 행동에 대해서 孟子는 “曾子와 子思는 같은 도리를 실천한 것이니, 曾子는 스승이고 부형이기 때문이요, 子思는 신하이고 천했기 때문이다. 曾子와 子思가 처지가 바뀌었더라면 역시 같은 행동을 했을 것이다.” 하였다. 孟子 離婁 下.
사람의 마음은 마땅히 멈출 곳을 알아야 하니, 그 직분을 벗어나서는 않된다. 오직 각기 그의 직분에 멈추는 것이니, 이 때문에 염유가 모를 사용하여 제나라 군사를 돌파한 것이 제나라를 원수로 여긴 것이 아니고, 안회가 뒤에 온 것이 광 땅 사람들을 두려워한 것이 되지 않으며, 증자가 월나라의 침입을 피해 도망친 것이 월나라를 두려워한 것이 되지 않으며, 자사가 나라를 지킨 것이 꼭 위나라에 후하게 한 것이 되지 않는다. 그것은 모두 그 그칠 곳에 그친 것일 따름이다. 낭담이 전날 거우가 되었을 때는 적에게 죽었어도 옳지만, 이미 거우에서 쫓겨난 뒤에는 진실로 그칠 줄 알아야 했다. 그런데 이제 직분도 없으면서 직분에 있는 자가 근심해야 할 일을 침범하여 가볍게 나가 적에게 죽었으니, 이 마음은 그 맡은 일에 그치지를 못하고 자기 직분에 벗어난 일을 생각을 한 것이다. 비록 그가 이룬 공로가 위대하고 굿굿하여 겉으로는 다른 사람이 칭송하는 바가 되었지만, 그의 한 마음 속에 있어서는 실로 분노와 원한이 서로 결합하여 된 것이다.
原文 當?赴敵之時 忿?怨恨 交衝競進 含毒而沒 雖得千百年之虛譽 豈救其心之擾哉 我實淸淵 人以我爲?渠1) 於我何損 我實邱?2) 人以我爲華岱3) 於我何加 君子當觀其在我者何如爾 人之毁譽何有焉 九原可作4) 吾意狼?樂聞吾之言 未必不過於左氏之譽也
註解 1 ?渠: 더러운 개천. 2 邱?: 작은 언덕과 개미집. 3 華岱: 華山과 岱山. 큰 산. 4 九原可作: 九原은 죽은 사람이 있는 곳. 九泉?黃泉으로, ‘죽은 사람 즉 낭담이 다시 살아난다면’ 이란 뜻.
낭담이 적에게 돌진할 때 분노와 원한이 서로 뒤엉켜 나와 독한 마음을 먹고 죽었다. 비록 그로써 천 백년 동안 오래 헛된 명예를 얻었다 한들, 어찌 그것이 그의 마음의 흔들림을 구제할 수 있겠느냐? 내가 실제로 맑은 연못이라면 다른 사람이 나를 더러운 개천이라 한들 나에게 무슨 손해가 있겠으며, 내가 실제로 자잘한 언덕과 개미집이라면 다른 사람이 나를 화산이나 대산처럼 큰 산으로 여긴들 내에게 무슨 보탬이 되겠느냐? 군자는 마땅히 내게 있는 것이 무엇인가를 볼 따름이니, 다른 사람의 비방이나 칭찬이 무슨 관계가 있겠느냐? 낭담이 구천에서 다시 살아올 수 있다면, 내 생각으로는 그가 내 말을 기꺼운 마음으로 들어줌이 절대 죄구명의 칭찬보다 더하지 않다고 할 수 없으리라 여겨진다.

4-76  楚人滅江[초나라가 강을 멸하다]
本末 楚나라가 江나라를 멸하니, 秦穆公이 멸망한 江나라를 위해서 素服을 입고 음식을 줄이고 음악 연주를 중단하여 正寢을 피해 거처하는 등의 예의가 법도보다 더 지나치게 하였다. 그래서 大夫들이 간언하니, 목공이 말하기를 “동맹국가가 멸망했는데, 비록 그 나라를 구원하지는 못했으나, 감히 애처롭게 여기지 않을 수야 있느냐? 나는 스스로를 위해서 두려워하는 것이다.” 하였다. 춘추좌씨전 문공 4년의 기사.
原文 天下之可懼者 惟出乎利害之外 乃能知之 風濤浩蕩 舟中之人不知懼 而舟外之人爲之懼 ?醉怒罵1) 席上之人不知懼 而席外之人爲之懼 身游乎吉凶禍福之塗 心戰乎?攘爭奪2)之境 未有知懼之爲懼者也
註解 1 ?醉怒罵: 술에 취해서 성을 내고 큰소리로 남을 욕하는 것. 2 ?攘爭奪: 어수선하게 다투고 빼앗음.
천하에서 두려워할만한 것에 대해서는 오직 이해관계에서 벗어난 사람만이 능히 그것을 알 수 있다. 바람과 파도가 흉흉할 때 배 안에 있는 사람들은 두려운 줄 모르지만, 배 밖에 있는 사람들은 그것을 위해 두려워하며, 술에 취해 성내고 욕할 때 그 좌석에 있는 사람은 두려운 줄 모르지만, 좌석 밖에 있는 사람들은 그 때문에 두려워한다. 몸은 길흉과 화복의 갈림길에 오락가락 하고 마음은 뒤숭숭하게 싸우고 빼앗는 지경에서 싸우지만, 그 두려운 일을 두려워 할 줄 아는 사람은 없는 것이다.
原文 春秋之世 王澤1)旣竭 反道敗德 亂倫悖理 不可槪擧 至如滅國之禍 尤所謂慘烈 而可懼者 國於天地 有與立焉2) 封殖於唐虞3) 長育於夏商 灌漑潤澤於文武成康之際 廟陳四代之鼎?4) 府藏百世之典籍 朝有世臣5) 野有世農 肆有世工 市有世賈 雖?爾6)小國 不知幾人之力 幾日之功 扶持保衛而至於斯也 一旦忽爲强暴之所凌滅 繫其君而?其臣7) 墟其宮而遷其社8) 刊其木而?其井9) 此豈小故也哉
註解 1 王澤: 王者의 은택, 즉 周王에 의해 유지되던 平和의 상태를 의미함. 2 國於天地 有與立焉: 國家의 건설은 天地와 더불어 생긴 것으로, 天地와 비견될 만큼 중요한 의미를 갖는다는 뜻. 춘추좌씨전 昭公 원년. 3 封殖於唐虞: 唐虞는 堯와 舜이 세운 나라 이름으로, 堯와 舜의 시대에 여러 제후들을 봉하여 국가가 형성되었다는 뜻. 4 廟陳四代之鼎?: 鼎?는 주로 청동으로 만든 그릇인데, 여기에 훌륭한 인물의 공적을 기록하여 보물로 여김. 각 국가는 그 宗廟에 四代의 조상을 모시고, 그 조상들의 공로를 기록한 정이를 보관한다. 5 世臣: 대대로 세습하는 신하. 6 ?爾(최이): 자잘한. 조그만. 7 繫其君而?其臣: 그 망한 나라의 임금을 묶어오고 그 신하들을 포로로 함. 8 墟其宮而遷其社: 그 궁궐을 폐허로 만들고 그 사직을 옮김. 9 刊其木而?其井: 그 나무를 잘라 버리고 그 우물을 메워 버림.
춘추시대에는 왕자의 은택이 이미 다해버려, 도리에 어긋나고 덕을 망치며 윤리를 어지럽히고 이치에 어긋나는 것을 다 들 수가 없을 정도였다. 나아가 나라를 멸망시키는 재앙에 이르러서는 더욱 참혹하여 두려워할만한 일이라 하겠다. 국가의 건설은 천지에 비견되어 함께 하는 것이라, 요순시대에 봉해져 건국하고, 하와 상의 시대에 성장해 자라나고, 주나라 문왕과 무왕 그리고 성왕과 강왕의 시대에 길러져 윤택해졌다. 종묘에는 사대의 정이가 진열되어 있고, 창고에는 백세에 걸친 전적들이 소장되어 있으며, 조정에는 대대로 계승한 신하가 있고 들에는 대대로 농사짓는 사람이 있으며, 작업장에는 대대로 이어온 공인이 있고 저자에는 대대로 이어온 상인이 있다. 비록 조그만 나라라도 얼마나 많은 사람의 노력과 얼마나 많은 날들의 공로로 유지하고 보호해서 여기에 이른 것인지 알 수 없는 것이다. 그런 나라가 하루 아침에 갑자기 강포한 자의 침략을 받아 멸망당해, 그 임금이 사로잡혀 묶여가고 그 신하들은 포로가 되며, 그 집터는 폐허가 되고 사직이 옮겨지며, 그 나무는 베어지고 우물을 묻혀버리니, 이 어찌 작은 문제이겠는가?
原文 而當時之君 視之恬然 此無他 惟處於危亂之中 而不知懼之可懼也 秦穆公於江之滅 獨?然戒 ?然悟 避朝貶食1 不勝其憂 非出於危亂之外 豈能深見可懼之眞者乎 穆公信能推此懼心而充之 視天下之諸侯 國一滅則心一警 心一警則政一新 固可離危亡之門 而得治安之基矣 豈止 西戎之覇2耶
註解 1 避朝貶食: 조정의 正寢을 피해 거처하고 음식을 줄임. 임금이 반성할 일이 있을 때, 그 표시로 하는 행동. 避殿減饍. 2 西戎之覇: 중국 서방 오랑캐의 패자. 秦은 穆公의 시대에 이르러 그 국력을 크게 신장하여 西戎의 覇者가 되었다.
그러나 당시의 임금들은 그런 것을 범연하게 보았으니, 이는 다름이 아니라, 오직 그들이 위란의 한 가운데 처해 있으면서도 두려운 일이 정말 두려운 것임을 몰랐던 것이다. 오히려 진목공이 강나라의 멸망에 대해 홀로 두려운 마음을 갖고 경계하고 두려운 마음으로 깨달아 조정의 정침을 피하고 음식을 줄이면서 그 근심을 이기지 못했으니, 위란의 한 가운데서 밖으로 벗어난 자가 아니고서야, 어찌 두려워할만한 일의 진실을 깊히 통찰할 수 있었겠는가? 목공이 진실로 이 두려워하는 마음을 미루어 확충하여, 천하의 제후들을 볼 때 나라가 하나 멸망할 때 마음을 한 번 더 경계하고, 마음에 한 번 경계할 때마다 정치를 한 번 더 새롭게 했다면, 진실로 위망의 문에서 떠나 치세와 안정의 기반을 얻을 수 있었을 것이니, 어찌 서융의 패자에 그쳤겠는가?

4-77  陽處父[양처보]
本末 晉大夫 陽處父가 衛에 사신으로 갔다가 돌아오는 길에 寗邑을 지나게 되었는데, 그 곳에 있던 寗?이란 사람이 陽處父의 인품을 보고 그를 따라 나섰다. 그러나 溫 땅에 이르러 돌아오니, 그의 아내가 그 이유를 물었다. 寗?이 말하기를 “그의 성품이 너무 강하기 때문이다. 商書에 말하기를 ‘침체한 성격은 강함으로 극복하고 高明한 성격은 부드러움으로 극복하라.’ 하였는데, 양처보는 한결같이 강하기만 하니, 그는 제 명에 죽지 못할 것이다. 하늘이 강한 덕으로 움직여도 오히려 四時의 순서를 침범하지 않는 것인데, 하물며 사람에 있어서랴! 또 겉만 화려하면서 내실이 없으니, 이는 원망이 모여드는 것이다. 침범하면서 원망이 모이니, 한 몸을 안정시킬 수 없을 것이다. 내가 이로움은 얻지 못하고 그 어려움에 빠질까 두려워, 이 때문에 떠난 것이다.” 하였다. 다음 해 陽處父는 죽임을 당했다. 춘추좌씨전 문공 5년의 기사.
原文 至書1) 無悅人之淺效 而有化人之深功 至樂 無娛人之近音 而有?人之餘韻 凡天下之理 不能窺於未得味之前 必不能捨於旣得味之後也
註解 1 至書: 뒤의 至樂과 대비해 보면, 이는 至禮의 誤書인듯하다.
지극한 예는 사람을 기쁘게 하는 당장의 얕은 효과는 없어도 사람을 감화시키는 깊은 공로가 있고, 지극한 음악은 사람을 즐겁게 하는 천근한 음은 없어도 사람의 마음을 깊히 적셔주는 여운이 있는 것이다. 무릇 천하의 이치는 그 맛을 알기 전에는 능히 엿볼 수 없는 것이라야 반드시 그 맛을 안 뒤에 능히 버리지를 못하는 것이다.
原文 昔夫子設敎於洙泗之間 子貢初見 挾其智而傲之 子路初見 挾其勇而凌之 以夫子之聖 猶不能動物悟人於一日之速也 彼陽處父何人耶 ??一遇諸途 ??擔?1) 從之如不及 其移人之速 若過於夫子矣 然夫子雖不能服由賜於一見 而能役由賜於終身 陽處父雖能致??於一朝 而不能留??於數日 孰優孰劣 必有能辨之者矣
註解 1 ??擔?(섭각담등): 짚신을 신고 우산을 멤. 먼 길을 여행할 준비를 하는 것.
옛날 공자께서 수수?사수 사이에서 교육을 하실 때, 자공은 처음 뵙고서는 자신의 지혜를 믿고서 오만하게 굴었고, 자로는 처음 뵙고서는 자신의 용맹을 믿고서 공자를 깔보았다. 공자와 같은 성인으로서도 오히려 능히 사람을 단 하룻만에는 감동시키고 깨우칠 수 없었다. 그런데 저 양처보는 어떤 사람이기에, 영영이 길에서 한 번 보고는 짚신을 신고 우산을 메고 서둘러 따라 나섰으니, 그 다른 사람을 감화시키는 빠름이 공자보다 더 신속한 것 같다. 그러나 공자는 비록 자로와 자공을 한 번 만나고서 감복시키지 못했으나 능히 평생토록 자로와 자공을 부렸는데, 양처보는 비록 하루 아침에 영영을 따르게 했으나 단 며칠도 영영을 머무르게 하지 못했다. 그러니 누가 우세하고 누가 졸렬한가를 반드시 구분할 수 있는 사람이 있으리라.
原文 嘗考??之言 然後知處父所以易使人喜 易使人厭者 抑有由也 蓋處父之剛 盡發之於外 而中無所留 溢於聲音 浮於笑貌 形於步趨 平生神氣 發露無餘 外雖震?1) 而中無所畜 外雖暢茂 而中無所根 其始見也 其美易見 其德易親 所以易使人喜也 其旣見也 索之易窮 採之易盡 所以易使人厭也 發之爲春華 曾不能斂之爲秋實 玩虛華而忘實味 是豈爲腹而不爲目者2)所肯留哉 此??所以乍喜乍厭 而不辭往來之煩也
註解 1 震?: 강하게 떨쳐나옴. 표면의 위세가 당당함. 2 爲腹而不爲目者: 실속을 위하고 겉모습을 위하지 않는 자. 老子에 “聖人은 배를 위하지 눈을 위하지 않는다.” 하였는데, 이는 內實을 취하고 外華를 버린다는 뜻.
일찍이 영영의 말을 상고한 뒤에야 양처보가 쉽게 사람을 기쁘게 하고 쉽게 사람을 싫증나게 하는데는 이유가 있다는 것을 알았다. 대개 양처보의 강함은 밖으로 모두 드러나서 속에는 남은 것이 없었던 것이다. 말소리에 흘러 넘치고 웃는 모습에 떠오르고 걸음걸이에 드러나, 평생의 신기가 남김없이 노출되었으니, 겉모습은 비록 강한 위세가 당당하게 떨치지만 속에는 함축된 것이 없고, 겉모습은 비록 무성하지만 속에는 근본이 없었던 것이다. 그러므로 처음 볼 때는 그 장점이 쉽게 보이고 그 덕이 쉽게 친근할 수 있기 때문에 다른 사람을 쉽게 기뻐하게 만드는 것이다. 그러나 그것을 알고 난 뒤에는 다시 그 근원을 탐색해 보면 금방 곤궁해지고 찾아 보면 금방 없어지는 것이라, 이 때문에 다른 사람을 쉽게 싫증나게 만드는 것이다. 이는 드러날 때는 봄 꽃이 피어나는 것 같지만 일찍이 가을의 결실을 거둘 수 없는 것이라, 헛된 겉모습만 즐길 수 있을 뿐 열매의 맛을 잊어버리는 것이다. 이 어찌 내실을 위하고 외화를 버리는 자가 기꺼이 머무르려 하겠는가? 이것이 영영이 금방 좋아했다가 금방 싫증이 나서 오고 가는 번거로움도 사양하지 않고 떠난 까닭이다.

4-78  宋華?辭宴[송나라 화우가 연회를 사양하다]
本末 宋나라 司馬인 華?가 魯에 사신으로 왔을 때, 魯文公이 그를 중시하여 특별히 연회를 베풀어주려 하였더니, 華?가 사양하기를 “제 선조인 華父督이 先君 ?公을 시해한 죄가 있어, 그 이름이 제후들의 기록 속에 실려있는 데, 신은 그 제사를 계승한 사람이니, 어찌 감히 임금을 욕되게 할 수 있겠습니까?” 하였다. 이에 대해 魯人들이 그를 영민하다고 하였다. 춘추좌씨전 문공 15년의 기사.
原文 君子之立言1) 待天下甚尊 期天下甚重 識雖在一世之先 而心嘗在一世之後 非自託於謙退也 降衷2)在天 秉?3)在民 凡具耳目口鼻 號爲人者 罔不備參贊化育4)之神 經緯幽明5)之用 吾其敢以淺心隘量 大棄之於罷?6)無能之地乎
註解 1 立言: 교훈이 되는 말을 남김. 저술을 함. 좌전 襄公 24년에 “太上은 德을 세우고, 그 다음은 功을 세우고, 그 다음은 가르침의 말을 남긴다. 이는 비록 오래 가더라도 사라지지 않으니, 이를 不朽라 한다.” 하였다. 2 降衷: 순수한 모습을 내려 줌. 書經 湯誥에 “오직 크신 上帝께서 아래의 백성들에게 순수한 모습을 내려주셨다.” 하였다. 3 秉?: 떳떳한 윤리성을 가짐. 詩經 大雅 烝民에 “하늘이 많은 백성을 내실 때, 물건이 있으면 법칙이 있게 하셨으니, 백성들은 떳떳한 인륜을 가져 아름다운 덕을 좋아하게 하였다.” 하였다. 4 參贊化育: 천지의 化育에 동참하여 도움. 中庸에 “가히 天地의 化育을 도울 수 있으면, 가히 천지와 더불어 三才의 하나가 된다.” 하였다. 5 經緯幽明: 陰陽과 鬼神의 공능을 정리하여 조정함. 6 罷?: 나약하고 범용함.
군자가 가르침의 말을 할 때는, 천하를 상대함에 매우 높히고 천하에 기대를 함에는 매우 정중하게 하는 것이다. 그래서 비록 식견이 한 시대보다 앞서 있더라도 마음가짐은 일찍이 한 시대 뒤에 있는듯이 하는 것이니, 이는 스스로 겸손하여 물러나는 것이 아니다. 사람들이 가진 순수한 모습을 내려준 것이 하늘이고 떳떳한 인륜을 가진 것이 백성이니, 무릇 이목구비를 갖추어 사람이라 불리우는 자는 천지의 화육에 동참하여 도울 수 있는 신묘함과 귀신 음양의 공능을 조정하는 쓰임을 갖춘 존재라, 내 어찌 감히 천박한 마음, 좁은 도량으로 그들을 한꺼번에 나약하고 범용하며 무능한 곳에다 내던질 수 있겠느냐?
原文 左氏世傳以爲魯史 則魯其父母之邦也 其載華?來聘 無故揚其先人之惡1)以辭宴 乃繫之曰 魯人以爲敏 左氏之意 豈不以?之詞令 魯人之所誇 而非君子之所貴乎 ?之言 少知禮義者 皆知賤之 雖當時二三浮薄輩 妄相矜衒2) 然曲阜龜蒙七百里之封3) ?無一人知其非者 今槪稱魯人以爲敏 果哉左氏之論也
註解 1 先人之惡: 華?의 曾祖인 華父督이 그 임금인 ?公을 弑害한 일. 2 矜衒: 자랑하여 떠벌임. 3 曲阜龜蒙七百里之封: 魯나라의 영토. 曲阜는 魯의 도읍이고 龜蒙은 魯나라에 있는 山 이름.
좌씨는 대대로 노나라 사관이 되었으니, 노나라는 그 부모의 나라이다. 그런 그가 화우가 내빙하여 무단히 그 조상의 악행을 드러내면서 연회를 사양한 일을 싣고, 이어 ‘노나라 사람들이 그를 영민하다. 하였다.’는 말을 덧붙였다. 그러니 좌씨의 생각은 “화우의 말이 노나라 사람들이 드러내 칭찬한 것이니 어찌 군자도 귀중하게 여기지 않으리라 할 수 있겠는가?” 여긴 것이다. 그러나 화우의 말은 조금이라도 예의를 아는 자라면 모두 천하게 여길 줄 아는 것이다. 비록 당시 두 세 명 경박한 무리들이 망령되게 서로 잘난 체 떠벌였더라도, 곡부와 구몽산 칠백 리의 봉토를 가진 노나라에서 어찌 한 사람도 그 그릇됨을 아는 자가 없었겠는가? 그런데 이제 ‘노나라 사람들이 그를 영민하다 하였다.’ 하여 통털어 말하였으니, 독단적이구나 좌씨의 의론이여!
原文 槪稱魯人以爲敏 是謂魯空國無君子 抑不思所謂魯人者 雖非爾之僚友乎 雖非爾之姻戚乎 雖非爾之師長乎 一出言而盡置於庸鄙之域 倨傲暴慢之氣 勃然可?1) 歸之以不孫不弟之名 吾意左氏不能解也
註解 1 勃然可?: 덥석 손으로 움켜 쥠.
‘노나라 사람들이 그를 영민하게 여겼다.’고 통털어 일컬은 것은 노나라가 텅비어 군자가 없다는 말이다. 그러나 이른 바 노나라 사람들이라 한 것이 누군들 제 동료가 아니며, 누군들 제 친인척이 아니며, 누군들 제 스승과 어른이 아닌가 하는 점을 생각하지 못한 것이다. 한 번 말을 내서 그들을 모두 범용하고 비루한 자리에 두었으니, 거만하고 조급한 성격으로 덥석 손에 움켜쥐었다가, 결국은 신중하고 공손하지 못하다는 이름을 얻게 된 것이다. 내 생각에 좌구명은 변명을 할 수 없으리라.
原文 昔吾夫子亦嘗稱魯矣 曰 魯無君子 斯焉取斯1) 是夫子一言而待魯爲君子 左氏一言而待魯爲小人 人心之不同如是哉 或謂左氏之言魯人 特蚩蚩2)之流耳 至於?達博雅之君子 敢名之以魯人哉 曰 ?達博雅3)之君子 其材雖出人千百等 然履魯地 ?魯泉 食魯粟 豈不名之以魯人乎 一爲君子而背鄕閭 蔑名敎4)不以魯人自命 是外父兄而恥與同類也 夫豈君子之所敢安哉 吾益見左氏之誤也
註解 1 魯無君子 斯焉取斯: 魯나라에 군자가 없었다면, 이 사람이 어찌 이런 인격을 얻었겠느냐? 論語 公冶長에 “공자가 子賤에 대해 말씀하시기를 ‘이 사람은 군자로다. 노나라에 군자가 없었다면, 이 사람이 어찌 이런 덕을 얻었겠느냐?’ 하셨다.” 하였다. 2 蚩蚩(치치):어리석음. 3 ?達博雅: 식견이 넓고 깊으며 점잖음. 4 名敎: 명분과 교훈으로, 성인의 가르침 또는 儒學을 지칭하는 말.
옛날 우리 공자께서도 역시 일찍이 노나라라고 말씀하신 일이 있으니, “노나라에 군자가 없었다면 이 사람이 어디에서 이런 덕을 얻었겠는가?” 하셨다. 이 공자의 한 말씀은 노나라를 군자로 대접하신 것인데, 좌구명의 한 마디 말은 노나라를 소인으로 만든 것이니, 사람 마음의 같지 않음이 이와 같구나! 어떤 사람들은, 좌씨가 ‘노나라 사람’이라 말한 것은 단지 어리석은 무리들일 따름이니, 식견이 깊고 넓으며 점잖은 군자들에 대해서야 어찌 감히 노나라 사람이라 부를 수 있겠느냐고 말한다. 그러나 식견이 깊고 넓으며 점잖은 군자라 하는 사람의 재주가 비록 남보다 천 배, 백 배 뛰어나다 해도, 노나라 땅을 밟고 노나라 샘물을 마시고 노나라 곡식을 먹으니, 어찌 노나라 사람이라 말하지 않을 수 있겠는가? 한 번 군자가 되어서는 고향을 저버리고 명교의 가르침을 무시하여 노나라 사람이라고 스스로 이름짓지 않는 것이라면, 이는 부형을 도외시하여 그들과 같은 무리임을 부끄럽게 여기는 것이다. 어찌 이런 것이 군자가 감히 편안할 수 있는 것이랴? 내 더욱 좌씨의 잘못을 알 수 있을 뿐이다.

4-79  季文子出?僕[계문자가 거복을 내쫓다]
本末 魯文公이 죽은 뒤에 襄仲이 太子인 惡과 視를 죽이고 宣公을 세웠다. 이 해에 ?의 太子인 僕이 太子의 자리에서 축출되자 반란을 일으켜 그 아버지를 죽이고는, 보물을 훔쳐 노나라로 도망쳐와 宣公에게 바쳤다. 宣公이 그에게 邑을 주도록 명하면서 “오늘 중으로 반드시 주라.” 하였는데, 季文子는 司寇를 시켜 ?僕을 국경 밖으로 내쫓게 하면서 “오늘 중으로 반드시 실행하라.” 하였다. 宣公이 그 까닭을 물으니, 季文子가 太史 克으로 하여금 대답하게 하기를 “선대부 臧文仲이 行父에게 임금 섬기는 禮를 가르쳤으므로, 行父는 그것을 받들어 실천하면서 감히 어기지 못합니다. 장문중이 이르기를 ‘그 임금에게 禮를 지키는 자를 섬기기를 마치 효자가 그 부모를 봉양하듯이 하고, 그 임금에게 무례한 자를 죽이기를 마치 새매가 참새를 쫓듯이 하라.’ 하였습니다.” 하였다. 춘추좌씨전 문공 18년의 기사.
原文 魯道衰而權移於季氏 議者徒見其專權之禍 而不見其竊權之由 吾讀左氏書 至季文子出?僕之事 然後知季氏竊權之始 蓋在此也 權 君之所司也 人臣豈能一旦徒手而奪之哉 必有隙焉 然後能乘之 必有名焉 然後能假之 必有術焉 然後能攘之 宣公簒立 大臣未附 國人未信 其權未有所屬 此千載一時之大隙也 故因?僕之事 借其名 ?其術1) ?收一國之權於掌中 而人不悟 甚矣 文子之險且譎也
註解 1 ?其術: 그 술수를 숨김.
노나라의 치도가 쇠퇴하여 권력이 계씨에게 옮겨갔는데, 논의하는 자들은 한갖 그가 권력을 독점한 재앙만을 알 뿐, 그 권력을 훔친 빌미에 대해서는 모른다. 내가 좌씨의 글을 읽다가 계문자가 거복을 축출한 일에 이른 뒤에야, 계씨가 권력을 훔친 출발점이 대개 여기에 있음을 알았다. 권력은 임금이 관장하는 것이다. 신하된 자가 어찌 하루 아침에 맨손으로 그것을 빼앗을 수 있겠는가? 반드시 틈이 있은 뒤에 그 틈을 타는 것이고, 반드시 명분이 있은 뒤에 능히 그것을 가탁하여 빌릴 수 있는 것이고, 반드시 술수를 부려야만 능히 그것을 빼앗을 수 있는 것이다. 선공이 찬탈하여 임금이 되자 대신들은 아직 그 편이 되지 않았고 백성들은 아직 믿지를 않아, 그 권력이 속단 곳이 없었다. 이것이 바로 천 년에 한 번 있을 수 있는 큰 틈이었던 것이다. 그러므로 거복의 일을 틈타 그 명분을 빌리고 술수를 감추어서, 남모르는 사이에 한 나라의 권력을 손아귀에 장악한 것인데, 사람들이 그것을 깨닫지 못했으니, 심하구나 계문자의 험악하고 교활함이여!
原文 ?僕弑君竊寶 宣公不惟納之 而又欲封之 是固?臣之所當爭也 文子託去惡之名 改君命而使司寇斥僕於境外 以嘗試宣公 意以謂君苟怒我耶 則我固可自附於忠憤愛君之徒 君苟聽我耶 則魯之大柄 自是歸我矣 退不失譽 進不失權 君有從違 我無增損 其自爲計乃如此 自古之盜權者 皆?成1)而惡敗 蓋成則受大福 敗則蹈大禍 未有如文子之計 不幸不成 猶不失??2)之稱者 其爲計可謂高出古人之右矣
註解 1 ?成: 성취를 엿봄. 2 ??: 직언을 하여 아첨하지 않음.
거복이 임금을 시해하고 보물을 훔쳤는데, 선공은 그를 받아들였을 뿐 아니라 또 그에게 봉토를 주려 하였으니, 이는 진실로 모든 신하들이 마땅히 간쟁해야 할 일이다. 그런데 문자는 악을 제거한다는 명분을 빌려 임금의 명을 바꾸고, 사구로 하여금 거복을 국경 밖으로 축출하여 선공이 어떻게 하는가를 시험해본 것이다. 그의 생각에는 “임금이 만약 나에게 화를 내면 나는 자연히 진실로 충분하여 임금을 사랑하는 무리에 속하게 될 것이고, 임금이 내 말에 따르면 노나라의 큰 권력이 이로부터 나에게 돌아올 것이다. 물러나면 명예를 잃지 않고 나아가면 권력을 잃어버리지 않으니, 임금이 따르건 어기건 나에게는 아무런 손해가 없다.” 고 여긴 것이다. 그가 스스로 계책을 세움이 이와 같았던 것이다. 예로부터 권력을 훔치는 자가 모두 성공을 기대하고 실패를 싫어하는 것은, 대개 성공하면 큰 복을 받지만 실패하면 큰 재앙에 빠지기 때문이다. 그러니 계문자의 계책처럼 불행히 성공하지 못하더라도 오히려 직언으로 아첨하지 않았다는 칭송은 잃지 않는 경우와 같은 것이 없었으니, 그 계책을 세움이 가히 옛 사람보다 훨씬 뛰어나다고 하겠다.
原文 旣而宣公果惑於史克之對 終莫能詰 一時上下皆爲所眩 君嘉其直 人誦其忠 而不知國命已移於冥冥之中 更千百載 觀者猶以斥?僕爲文子之美 莫有辨其爲竊權之始者 嗚呼 死諸葛可以走生仲達1) 死姚崇可以算生張說2) 孰謂旣死之文子 餘斯遺譎 尙能欺千百歲之後乎
註解 1 死諸葛可以走生仲達: 蜀漢의 諸葛亮이 司馬懿와 싸우던 중에 죽었는데, 그 사실을 모른 사마의가 蜀軍을 추격하다가 蜀軍이 반격하니, 諸葛亮이 살아있는 줄 알고 후퇴하였다. 이 일을 두고 백성들이 “죽은 제갈양이 산 중달을 패주시켰다.” 하였다. 2 死姚崇可以算生張說: 姚崇은 唐나라 玄宗때 名相. 張說과 함께 재상으로 있었는데, 둘의 사이가 좋지 않았다. 요숭이 죽을 때 그 자손들에게 당부하기를 “내가 죽은 뒤에 張丞相이 조문을 오면, 너희들은 내 보물들을 장막앞에 늘어놓았다가, 장승상이 그것을 보고 요구하면 모두 주어라. 그리고는 내 신도비를 지어달라 요청하여 지어주면 곧바로 비석에 새겨 조정에 올리라.” 하였다. 장열이 과연 그 보물을 탐내니, 요숭의 자제들이 그것을 모두 주고 신도비를 요청하자, 장열이 기쁜 마음에 요숭을 칭찬하는 신도비문을 지어주었는데, 당시에 명문이라는 칭찬이 있었다. 며칠 뒤에 장열은 후회가 되어 사람을 보내 그 글을 고치려고 하니, 이미 비석에 새기고 조정에 보고하였다 하였다. 이에 장열이 회한스러워 탄식하기를 “죽은 요숭이 살아있는 장열을 다 짐작하고 있었으니, 내 오늘에야 재주가 그에게 크게 미치지 못함을 알았다.” 하였다.
얼마 뒤에 선공이 과연 사극의 대답에 미혹되어 끝내 힐문을 하지 못하였으니, 한 때의 상하가 모두 현혹된 바가 되어, 임금은 그의 강직함을 가상히 여기고 사람들은 그의 충성스러움을 칭송하면서, 국가의 운명이 남모르는 가운데 이미 옮겨간 줄 몰랐다. 더욱이 천 백 년이 지나도록 그 글을 보는 사람들은 오히려 거복을 배척한 것으로 계문자의 아름다운 행실로 삼아, 그 권력을 훔친 출발점이 됨을 분변하는 사람이 아무도 없다. 오호라, 죽은 제갈양이 산 사마중달을 도망치게 하고, 죽은 요숭이 산 장열을 그 계산속에 넣었으나, 이미 죽은 계문자가 이런 속임수를 남겨서 오히려 천 백 년 뒤까지 능히 속일 수 있을 줄 뉘 알았으랴!
原文 吾詳考史克之對 歷數?僕之罪 言雖指僕 而意譏宣公 宣公負簒弑之惡1) 實魯之僕耳 聞克之言 其?能無?乎2) 克內則陰中宣公之隱以脅之 外則盛稱文子之功以?之 一脅一? ?闔箝制3) 眞季氏之徒也
註解 1 宣公負簒弑之惡: 宣公은 文公의 둘째 부인인 敬?의 소생인데, 경영이 襄仲에게 부탁하여 太子인 惡와 及을 살해하고 宣公을 임금으로 삼았다. 2 ?能無?乎: 이마에 진땀이 흐르지 않겠는가? 부끄러운 마음이 있어 이마에 진땀이 흐르는 것. 3 ?闔箝制(벽합강제): ?闔은 開合의 뜻으로, 적절히 사태를 통제하는 것. 箝制는 소나 말의 재갈을 물려 통제하는 것. 모두 상대를 적절히 통제하여 꼼짝 못하게 만드는 것을 의미함.
내가 사극이 [선공에게] 대답한 말을 자세히 상고해 보니, 거복의 죄를 낱낱이 들고 있는데, 말은 비록 거복을 지칭하고 있지만 속 뜻은 선공을 비난하는 것이었다. 선공은 찬탈과 시해의 죄를 졌으니, 실제로는 노나라의 거복일 따름이었다. 그가 사극의 말을 듣고서 이마에 진땀이 흐르지 않을 수 있겠는가? 사극이 안으로는 몰래 선공의 숨은 죄를 드러내서 협박하고, 밖으로는 계문자의 공로를 극력 칭송하여 속였다. 한편으로는 협박하고 한편으로는 기만하면서 적절히 통제하고 입에 재갈을 물렸으니, 참으로 계씨의 무리이다.
原文 然克之辭 浮麗?靡 學者或咀其華1)而忘其實 吾請摘其妄以示之 克首稱先大夫臧文仲 敎行父2)事君之禮 行父奉以周旋 弗敢失墜 見無禮於其君者 誅之如鷹?之逐鳥雀也 嗚呼 行父尙記文仲之敎乎 前日襄仲之難 嗣子受弑 無禮於君 孰大於是 行父乃恬若不見者 文仲之敎何在也 不鷹?於襄仲 而鷹?於?僕 可憐哉 克之謬妄3)甚衆 姑發其一以告學者 使無惑焉
註解 1 咀其華: 겉의 화려한 내용만을 음미함. 咀는 씹어 맛을 봄. 2 行父: 季文子의 이름. 3 謬妄: 잘못되고 망령 됨.
그러나 사극의 말 자체는 화려하고 그럴싸해서 학자들이 혹 그 겉의 화려한 것만을 음미하고 그 실제를 잊을 수도 있을 것이다. 그래서 내가 그의 망령됨을 직시해 보여 주고자 한다. 사극이 맨 먼저 “선대부 장문중이 행보에게 임금섬기는 예를 가르쳤으므로, 행보가 그것을 받들어 실천하고 감히 실추시키지 못합니다. 그래서 임금에게 무례한 자를 보면 마치 새매가 참새를 쫓듯이 죽입니다.” 하였다. 오호라, 행보가 과연 아직 그런 장문중의 가르침을 기억하고 있었는가? 그렇다면 전일 양중의 난리 때 계승한 태자가 시해를 당하였으니, 임금에게 무례함이 이 보다 더한 것이 무엇이 있겠는가? 그런데도 행보는 태연히 못본 체 하였으니, 장문중의 가르침은 어디에 있는가? 양중에게는 새매처럼 굴지 않고 거복에게만 새매처럼 굴었으니, 진실로 애처롭구나. 사극의 잘못됨과 허망함이 매우 많지만, 우선 그 한 가지를 드러내 학자들에게 알려 미혹되지 않도록 한 것이다.

4-80  宋昭公子武氏族[송 소공의 아들과 무씨 일족]
本末 魯文公 16년에 宋昭公이 시해를 당하고 宋文公이 즉위했는데, 다음 다음 해에 宋 武氏 일족이 昭公의 아들을 인도하여 文公의 同母弟인 司城 須를 받들고 반란을 일으키려 하였다. 그러자 宋文公은 司城 須를 죽이고 武?穆 일족을 공격하여 축출하였다. 춘추좌씨전 문공 16?18년의기사.
原文 是非善惡之辨 至於子孫而後定 宋昭公之無道 其子孫豈有措足之地1)哉 武氏道昭公子爲亂 雖不克成 然搖民心 蕩國勢 凡三四年而後已 使宋人果憾昭公 安能至此 彼昭公又何以得此於民哉
註解 1 措足之地: 발을 디딜 여지.
시비와 선악의 구분은 그 자손의 시대에 이른 뒤에야 결정되는 것이다. 송나라 소공의 무도함으로 보아 그의 자손들이 어찌 발을 붙일 여지가 있었겠는가? 그런데도 무씨가 소공의 아들을 유도해 난리를 꾸민 것이 비록 성공은 못했지만, 그러나 민심을 동요시키고 국세를 뒤흔든 것이 무릇 3--4년이나 된 뒤에야 끝났다. 그러니 과연 송나라 사람들이 소공에게 유감을 가졌다면 어찌 능히 이런 지경에 이르를 수 있겠으며, 저 소공도 어떻게 백성들에게 인심을 얻을 수 있었던 것인가?
原文 君 天也1) 民之於君 固有不可解於心者 昭公雖無道 然嘗託在君位矣 君民之間 蓋有不膠漆而自固者 前日之怨 豈民之本心哉 ?焉鉞焉2)則怨 桁焉?焉3)則怨 ?焉遊焉則怨 臺焉?焉則怨 至於身沒之後 ?鉞弊 桁?朽 ?遊弛 臺?荒 前日之怨 ?然空然4) 墮於渺茫 不見?跡 ?泮則水流 塵盡則鑑徹5) 雲散則月明 怨去則思來 斯民始??悽慘 追惟疇昔君臣之義 見其遺嗣 惻?興憐 故姦?6)乘之 猶足疑誤?聽 此眞民之本心哉
註解 1 君 天也: 임금의 존엄함은 하늘과 같다. 楚의 若敖氏의 난 때, 그 일족인 克黃이 齊에 사신으로 갔다가 돌아왔는데, 그의 측근이 초로 돌아가지 말라고 하니 “임금의 명을 저버린 자를 누가 받아주겠는가? 임금은 하늘인데, 하늘을 가히 도망칠 수 있겠는가?” 하고, 돌아가 복명을 하고, 스스로 감옥에 들어갔다. 그러자 楚王은 그 祖父인 令尹子文의 공로를 생각해, 그를 살려주고 다시 본직을 제수하였다. 좌전 선공 3년. 2 ?焉鉞焉: ?(부)는 작도이고 鉞(월)은 도끼로 모두 刑具. 백성을 해친다는 뜻. 3 桁焉?焉: 桁(항)은 차꼬이고 ?(습)은 틀로, 역시 죄인을 묶는 형구. 4 ?然空然: 눅어버리고 텅비어 사라짐. 5 鑑徹: 거울이 깨끗하여 모두 비춤. 6 姦?(간귀): 간악한 도적. 내부의 도적을 姦, 외부의 도적을 ?라 한다.
임금은 하늘과 같은 것이라, 백성들이 임금에 대해서 진실로 마음속에 풀어버릴 수 없는 것이 있는 것이다. 소공이 비록 무도했지만 그래도 일찍이 임금자리에 있었으니, 임금과 백성 사이에는 대개 아교나 칠을 하지 않더라도 자연 견고한 것이라, 지난날의 원망이 어찌 백성들의 본심이었겠는가? 작도질하고 도끼질하면 원망하고, 차꼬를 채우고 형틀에 묶으면 원망하고, 사냥이나 하고 유람이나 하면 원망하고, 누대나 짓고 사냥터나 만들면 원망을 한다. 그러다가도 죽은 뒤에 그 작도와 도끼가 닳아없어지고 차꼬와 형틀이 썩어버리며, 사냥과 유람도 그치게 되고 누대와 사냥터도 황폐해지면, 지난날의 원망은 눅어버리고 텅비어 아스라한 옛 일로 잊혀져 흔적도 없게 된다. 얼음이 풀리면 물이 흐르고 티끌이 사라지면 거울이 맑고 구름이 흩어지면 달이 밝듯이 원망이 사라지면 생각이 나는 것이니, 이 백성들이 비로소 가슴이 아프고 참혹한 생각이 나서 옛날 임금과 신하사이의 의리를 추억해내고는, 그 임금이 남긴 자손을 보며는 측은한 마음을 일으키게 되는 것이다. 그러므로 간귀들이 그 틈을 타서 오히려 여러 사람들의 의심을 불러일으킬 수 있는 것이니, 이것이 진정한 백성들의 본심이다.
原文 惜乎怨在身前 思則身後 昭公親當今日之怨 而不及待後日之思 此所以履危亡而莫救歟 抑不知民心本未嘗忘昭公 特奪於殘虐不暇思爾 使昭公奮發悔悟 改前之爲 則民將移其身後之思於身前 向之??1) 皆鸞鳳2)也 向之菫葛3) 皆參朮4)也 向之??5) 皆?席也 向之?敵 皆姻?也 遷善之門 ?手可闢 適治之路 擧足可登 乃延頸待斃6) 自謂無策 愚矣哉
註解 1 ??(치효): 소리개. 울음소리가 나쁜 새로, 백성의 비난을 비유한 것. 2 鸞鳳: 오색의 彩鳳으로 어진 사람을 비유한 말. 3 菫葛: 바곳과 칡. 菫은 풀이름으로 그 뿌리를 말린 것은 烏頭 또는 附子라 하는데 독성이 있다. 4 參朮(삼출): 인삼과 삽주뿌리로 좋은 약재. 5 ??(침질): 칼과 도끼를 받치는 도구로 형구. 6 待斃: 죽이기를 기다림.
애석하게도 원망은 죽기 전에 있었고 생각남은 죽은 뒤에 있었다. 소공은 직접 당시의 원한에 부딪쳤고 훗날의 생각남에는 미치지 못했으니, 이것이 위태로운 지경에 쳐했는데도 아무도 구원해주지 않은 까닭인가? 그러나 이는 민심이 본래 소공을 잊은 적이 없으나 다만 그의 잔학함 때문에 생각할 겨를이 없었음을 모르는 것이다. 가령 소공이 분발하여 깨달아 전날의 행동을 고쳤다면, 백성들은 장차 그 죽은 뒤의 생각해줌을 삼았을 때에 했을 것이다. 그러면 지난날 소리개가 모두 난봉이요, 지난날의 바곳과 칡은 모두 인삼과 삽주뿌리요, 지난날의 형구들이 모두 편안한 궤석이요, 지난날의 원수들이 모두 친척들이었을 것이다. 이처럼 선으로 옮겨가는 문을 손만 뒤집으면 열 수 있고, 치세로 가는 길을 발만 들면 오를 수 있었다. 그런데도 이에 목을 빼고 죽음을 기다리면서 스스로 방책이 없다고 여겼으니, 어리석도다.

4-81  宋華元羊斟[송나라 화원과 양침]
本末 宋과 鄭이 싸웠는데, 싸우기 전에 宋의 장수 華元이 양을 잡아 군사들에게 먹였다. 그런데 華元의 御者였던 羊斟을 빠뜨리고 주지 않았더니, 싸움터에 이르러 羊斟은 앙심을 품고 말하기를 “전날 양은 그대가 마음대로 했지만, 오늘의 일은 내가 마음대로 하겠다.” 하고, 화원을 싣고 정나라 군대 속으로 돌입했다. 이 때문에 송나라가 패배하고 화원은 포로로 잡혔다. 화원이 탈출해 돌아와 양침을 보고 “그대의 말이 그렇게 한 것인가?” 하니, 대답하기를 “말이 아니고, 사람이 그런 것이다.” 하고는 노나라로 도망을 쳤다. 춘추좌씨전 선공 2년의 기사.
原文 天下之情 固有厚之而薄 薄之而厚者 不可不察也 子弟與鄕人皆在席 觴酒豆肉 必先鄕人而後子弟 豈人情固厚於疎而薄於親乎 蓋疏則相責 親者相恕 其待鄕人 物至而情不至 所謂厚之而薄者也 其待子弟 物不至而情至 所謂薄之而厚者也 凡人情相與至於無間 則用之不?1) 置之不?2) 予之不辭 奪之不怨 曠然相期於形骸之外3) 夫豈以薄物細故 而遽爲向背哉
註解 1 用之不?: 총애로 써 주어도 특별히 기뻐할 것이 없음. 2 置之不?: 내버려 두어도 특별히 성낼 것이 없음. 3 形骸之外: 외면적인 형식의 구애를 벗어남.
천하의 인정은 진실로 겉으로는 후해도 실제는 박한 것이 있고, 겉으로는 박해도 실제로는 후한 것이 있으니, 이를 살피지 않아서는 안된다. 자제와 같은 마을 사람이 함께 자리에 있을 때, 술잔과 고기접시를 반드시 같은 마을 사람에게 먼저 대접하고 자제들은 뒤로 하지만, 어찌 인정이 진실로 소원한 사람에게는 후하고 친한 사람에게는 박해서 그런 것이겠는가? 대개 관계가 소원하면 서로 두루 요구하는 것이지만 친한 사람은 서로 용서하는 것이기 때문이다. 실제로는 같은 마을 사람을 대접할 때는 물건은 그에게 가지만 정은 가지 않는 것이니, 이것이 이른바 겉으로는 후하지만 실제는 박한 것이다. 반면에 그 자제를 대접할 때는 물건은 그 앞에 가지 않지만 정은 가는 것이니, 이것이 이른바 겉으로는 박하지만 실제는 후하다는 것이다. 무릇 사람의 정이 서로 아무 허물 없는 지경에 이르면, 특별히 써주었다고 해서 기뻐하지 않으며 버려두었다고 해서 특별히 성내지도 않으며, 준다고 해서 특별히 사양하지도 않으며, 빼앗았다고 해서 특별히 원망하지도 않는다. 형식에 구애됨을 벗어나 막힘 없이 서로를 믿는 것이니, 어찌 자잘한 물건이나 이유 때문에 갑자기 따르거나 배신할 수가 있겠는가?
原文 華元殺羊食士 而其御羊斟不與 人皆以爲待羊斟之薄 吾獨以爲待羊斟之厚焉 元之意 豈不以斟爲吾御幾年矣 左執鞭 右奉? 旦則偕出 暮則偕入 險夷寒暑 升降馳驟1) 無不與吾俱 相悉2)已久 相信已熟 今日饗士 吾?腋3)同體之人 豈計一杯羹爲輕重 姑及疎者遠者可也 羊雖不及 然親厚之意 固已踰百牢4)而?五鼎5)矣 斟不知享其意6) 而徒欲享其食7) 忿戾勃興 驅車趨敵 投華元於死地 元待之以君子之心 斟報之以小人之行 非特負元 乃負國也
註解 1 馳驟: 수레를 급하게 달림. 2 相悉: 相知. 서로를 잘 앎. 3 ?腋(주액): 팔꿈치와 겨드랑이로 매우 가까움을 비유한 말. 4 百牢: 큰 잔치 음식. 양을 잡은 잔치를 小牢, 소를 잡은 잔치를 太牢라 한다. 5 五鼎: 솥을 다섯을 사용하여 음식을 만든 잔치. 6 享其意: 그 알아주는 뜻을 누림. 7 享其食: 그 음식을 누림.
화원이 양을 잡아서 군사들에게  먹일 때, 그 어자인 양침은 끼지를 못했는데, 이를 두고 사람들은 모두 양침을 대접함이 박했다고 여기지만, 나는 유독 양침을 후하게 대접했다고 여긴다. 화원의 뜻은 어찌 “양침은 내 어자가 된 지 벌써 몇 년인가? 왼손으로는 채찍을 집고 오른손으로는 고삐를 잡아, 아침이면 함께 나가고 저녁이면 함께 들어오며, 험난한 곳과 평탄한 곳, 더운 때와 추운 때, 오르고 내리거나 내달릴 때를 막론하고, 나와 함께 하지 않은 경우가 없으니, 서로를 모두 안 것이 이미 오래이고 서로의 믿음이 이미 무르녹았다. 그런데 오늘 군사들에게 음식을 대접할 때, 내 팔꿈치나 겨드랑이 한 몸같은 사람이야 어찌 국 한 그릇을 따져서 그에 대한 대접의 경중으로 여기랴? 그러니 우선 소원한 자들에게 주는 것이 옳겠다. 양침이야 비록 국이 가지 않더라도, 내가 그를 친후하게 여기는 뜻이야 이미 백뇌와 오정의 잔치보다 더 풍성하다.”고 여길 것이 아니겠느냐? 그런데 양침은 그런 후의를 누릴 줄은 모르고 한갓 그 음식을 누릴 욕심에, 분노를 발끈 내서 수레를 몰아 적에게 뛰어들어 화원을 죽을 자리에 내던져 버렸다. 화원은 군자의 마음으로 대접했는데, 양침은 소인의 행실로 보복했으니, 이는 단지 화원을 저버린 것일 뿐만이 아니라 나라를 저버린 것이다.
原文 議者或謂元御下寡恩 以起羊斟之怨 吾觀元之爲人 樂易1)慈祥之氣 溫然可?2) 其免於囚虜而歸 再與斟遇 猶解勉慰勞 若恐傷其意者 彼尙能恕羊斟於旣爲變之後 豈不能撫羊斟於未交兵之前哉 此吾所以論元之待斟 蓋厚而非薄也
註解 1 樂易: 화락하고 까다롭지 않음. 2 溫然可?: 따뜻한 성품이 가히 친근할 수 있음.
의논하는 자들은 혹 “화원이 아래 사람을 거느림에 은혜가 부족하여 양침의 원한을 불러일으킨 것이다.” 할 것이다. 그러나 내가 화원의 사람됨을 보니, 화락하고 까다롭지 않으며 자상한 기상이 있어, 그 따뜻한 성품이 쉽게 접근할 수 있는 사람이다. 그가 포로로 잡혔다가 도망쳐 와서 다시 양침과 만났을 때, 그는 오히려 애써 이해하고 위로하면서 혹이라도 그의 뜻을 상심하게 할까 두려워하는듯 하였다. 이처럼 그는 오히려 양침이 변란을 꾸민 뒤에도 용서할 수 있었으니, 어찌 싸우기 전에 양침을 능히 어루만지지 못했겠는가? 이것이 내가 화원이 양침을 대접함이 대개 두려웠고 각박하지 않았다고 말하는 이유이다.
原文 然元亦不能無罪焉 日與斟周旋 不知其肺腑 猶以君子待之 一罪也 簞食豆羹1)見於色之人 乃與共載 二罪也 情意未孚 而遽忘彼我 以示無間 三罪也 明不足以燭姦 誠不足以通物 何適而不逢禍哉 惜乎華元有君子之資 而未嘗學也
註解 1 簞食豆羹: 한 표주박의 밥과 한 그릇의 국으로 사소한 음식물을 의미함. 孟子 盡心 下에 “명예를 좋아하는 사람은 능히 천승의 제후국도 양보할 수 있지만, 진실로 겸양하는 사람이 아니라면 한 표주박의 밥과 한 그릇의 국에도 얼굴빛이 변하는 것이다.” 하였다.
그러나 화원도 역시 잘못이 없을 수 없다. 매일 양침과 함께 행동했으면서도 그 폐부를 꿰뚫어보지 못하고 오히려 군자로 대접했으니 첫번째 잘못이다. 한 표주박의 밥과 한 그릇의 국으로 얼굴빛이 변하는 속좁은 자를 함께 수레에 태웠으니 두번째 잘못이다. 정과 뜻이 서로 부합하지 않았는데도 갑자기 너와 나를 잊고 아무런 틈이 없다는 모습을 보여주었으니 세번째 잘못이다. 총명은 간사함을 꿰뚫어보기에 부족하고 성의는 남에게 통하기 부족했으니, 어디를 간들 재앙을 당하지 않겠는가? 애석하게도 화원은 군자의 자질은 있었으나 일찍이 제대로 배우지는 못했구나!

4-82  楚鬪椒[초나라 투초]
本末 晉의 趙盾이 제후들의 군사와 함께 鄭을 공격하니, 楚의 令尹인 투초가 정나라를 구원하면서 “제후들의 패권을 얻기 바라면서 어려움을 싫어할 수 있겠느냐?” 하고, 드디어 鄭나라에 구원을 가서 晉의 공격을 기다렸다. 그러자 趙盾은 “저 투초의 일족인 若敖氏가 초나라의 强臣으로 권력을 다투고 있으니, 아마 장차 스스로 패망할 것이다. 그러니 우선 그들이 두려운 체 피하여 더욱 교만하게 만들어야겠다.” 하고는 물러났다. 춘추좌씨전 선공 2년의 기사.
原文 物以順至者必以逆觀 天下之禍 不生於逆而生於順 劍楯戈戟 未必能敗敵 而金繒1)玉帛 每足以滅人之國 霜雪?霧2) 未必能生疾 而聲色?遊 每足以殞人之軀 久矣夫 順之生禍也   
註解 1 金繒: 황금과 비단. 2 ?霧(매무): 土雨와 안개.
사물이 내 뜻에 따라 오는 경우는 반드시 거슬리는 것으로 보아야 한다. 천하의 재앙은 거슬리는 것에서 생겨나는 것이 아니라 따르는 것에서 생겨나는 것이다. 칼과 방패와 창이 꼭 적을 패배시키는 것이 아니요, 도리어 금옥과 비단이 매양 남의 나라를 멸망시킬 수 있는 것이다. 서리와 눈 토우와 안개가 꼭 병이 나도록 할 수 있는 것이 아니요, 도리어 사람을 기쁘게 하는 성색과 사냥과 유람이 매양 사람의 육체를 죽게 만들 수 있는 것이다. 오래된 것이로다! 내 뜻대로 따르는 것이 재앙을 만듦이여!
原文 物方順吾意 而吾又以順觀之 則見其吉而不見其凶 溺心縱欲 蓋有陷於死亡而不悟者矣 至於拔足紛華1) 寓目昭曠2) 彼以順至 我以逆觀 停?於大食之時 覆觴之劇飮3)之際 惟天下之至明者能之
註解 1 拔足紛華: 번거롭고 화려한 것에서 발을 뺌. 2 寓目昭曠: 밝고 넓은 세계에 눈을 둠. 좁은 시야를 벗어나 큰 시야를 가짐. 3 覆觴之劇飮: 통쾌하게 술을 마시다가 술잔을 엎어놓고 중지함.
사물이 바야흐로 내 뜻에 따를 때 나도 역시 그것을 내 마음에 따르는 것으로 보면, 그 길함을 보고는 그 흉함은 보지 못하게 된다. 그래서 마음이 거기에 빠져 내 욕심대로 하게 마련이니, 대개 이래서 죽음에 빠지고서도 깨닫지 못하는 자가 있게 되는 것이다. 그러나 번거롭고 화려한 곳에서 발을 빼고 밝고 시원한 세계에 눈을 돌려, 상대가 내 뜻에 따라 이르르면 나는 그것을 거슬리는 것으로 보아, 마치 크게 음식을 먹을 때 젓가락을 놓거나 통쾌하게 술을 마실 때 잔을 엎어 중지하듯이 하는 것은, 오직 천하에서 지극히 총명한 자만이 능히 할 수 있는 일이다
原文 鬪椒汰侈1)於楚 帥師救鄭 晉趙盾乃退師示怯 以順適其意而益其疾 椒謂趙盾眞畏己者 憑恃其强 肆爲悖逆 親集矢於其君之車2) 以覆其宗 盾投之以順 而椒不觀之以逆 殆非盾之能誤椒 蓋椒之不能察盾也
註解 1 汰侈: 지나치게 사치스러움. 권세를 지나치게 누림을 의미함. 2 親集矢於其君之車: 투초가 모반하여 楚莊王이 그를 토벌하였는데, 이 싸움에서 투초는 직접 장왕에게 활을 쏘아 그 수레를 맞혔으나 결국 토벌당하여 그 일족이 거의 죽임을 당하였다. 좌전 선공 4년의 기사.
투초가 초나라에서 참람한 권세를 누리면서 군대를 거느리고 가서 정나라를 구원하였는데, 진나라 조돈은 군대를 후퇴시켜 그에게 겁을 먹은 것처럼 보여서, 그의 뜻대로 따라 줌으로써 그의 교만한 병통을 키웠다. 투초는 조돈이 진실로 자신을 두려워한다고 여겨, 드디어 그 강함을 믿고 멋대로 패역스러운 짓을 하여, 직접 그 임금의 수레에 화살을 적중시켜 쏘다가 제 일족을 다 멸망시켰다. 조돈은 그를 따라주어 함정에 빠뜨렸는데, 투초는 그것을 거슬르는 것으로 보지 못했으니, 이는 조돈이 능히 투초를 그르친 것이 아니라 대개 투초가 조돈을 제대로 살피지 못한 것이다.
原文 然盾之爲謀 於難察之中 猶有可察者焉 豪奴悍婢1) 冥頑?戾2) 闔室之人畏避之 出而?市人 則必奮臂3)與之鬪 蓋其威行於家而不行於市 此殆易曉也 椒之跋扈 不過能使楚人畏之爾 一出楚境 則相視如道路人 何爲遽下之哉 況以堂堂之晉 一旦相遇 卷?改轅4) 未戰而却 逡巡5)若有所懼者 此理之不當然也 理不當然而然 其必有所以然也 椒於此曷不深致其觀乎 謂晉封略6)不如楚 則否 謂晉謀臣不如楚 則否 謂晉甲兵不如楚 則否 反覆推考 莫知其端 是殆養我而納之於禍也 牛羊犬豕 醉於?養7) 身日?而死日近 椒亦人爾 乃坐受?敵之?養 自赴刀?8) 亦愚矣
註解 1 豪奴悍婢: 힘 센 종이나 흉포한 여종. 2 冥頑?戾: 무지스럽고 사나움. 3 奮臂: 팔뚝을 걷어부침. 4 卷?改轅:깃발을 걷고 수레를 돌림. 군사를 거두어 철수하는 것. 5 逡巡: 머뭇거림. 6 封略: 봉을 받고 경략한 영토. 7 ?養: 곡식과 여물을 먹여 기르는 것. 8 刀?: 도마.
그러나 조돈의 계책은 비록 헤아리기 어려운 가운데서도 그래도 헤아려 살필만한 것이 있다. 힘센 종과 흉학한 여비가 무지스럽고 사나우면, 한 집안에 있는 사람들은 겁을 내어 피하지만, 그가 밖에 나가 시정 사람에게 욕을 하면 반드시 상대는 팔뚝을 걷어부치고 그와 싸우는 것이니, 이는 대개 그의 위세가 집안에서는 행세를 해도 시장에서는 행세를 할 수 없기 때문이다. 이는 쉽게 알 수 있는 것이다. 투초의 발호는 능히 초나라 사람들만을 두렵게 만드는데 지나지 않을 따름이다. 일단 초나라 경계를 벗어나면 그를 마치 길가는 사람처럼 보게 되는 것이니, 어찌 갑자기 그에게 굽히겠는가? 하물며 당당한 진나라로서 한 번 서로 부딪히자 깃발을 접고 수레를 돌려 싸우지도 않고 퇴각하면서, 마치 겁을 먹은 것처럼 머뭇거렸으니, 이는 이치에 있어 마땅히 그럴 수 없는 일이다. 이치에 그럴 수 없는 것을 그렇게 했으면, 그것은 반드시 그렇게 만든 까닭이 있는 것이다. 그러니 투초는 여기에서 어찌 그것을 철저하게 살펴보지 않았던 것일까? 진나라의 영토가 초나라만 못한가 하면 그렇지 않고, 진나라의 모신들이 초나라만 못한가 하면 그것도 아니고, 진나라의 갑병이 초나라만 못한가 하면 그것도 아니다. 되풀이해서 생각을 해봐도 그 이유를 알 수 없다면, 이는 아마도 나를 길러서 재앙에다 몰아넣으려는 것이다. 소와 양과 개와 돼지를 좋은 여물을 먹여 탐닉하게 하는데, 그 몸뚱아리가 나날이 살찌면 죽을 날이 가까워오는 것이다. 투초도 역시 사람인데, 이에 가만히 앉아서 적의 좋은 여물을 받아먹다가 스스로 칼도마에 올랐으니, 역시 어리석구나!
原文 向使不遇趙盾 豈至此極乎 曰 意在於善 凡所遇者 皆養吾善之物也 意在於惡 凡所遇者 皆養吾惡之物也 豈必遇一趙盾哉 一雨露也 梧?1)得之以養其柯조(木+條=곁가지 조) 荊棘得之 以養其芒刺 造物者曷嘗有心厚梧?之材 而稔荊棘之毒2)歟 咸其自養而未有養之者也
註解 1 梧?: 오동나무와 가나무. 棺材로 쓰이는 좋은 나무. 2 稔荊棘之毒: 형극의 독한 가시를 만듦.
가령 앞서 조돈을 만나지 않았더라면 어찌 이런 지경에 이르렀겠는가? 하지만 아니다. 뜻이 선에 있으면 무릇 만나는 것마다 모두 나의 선을 길러주는 물건이지만, 뜻이 악에 있으면 무릇 만나는 것이 모두 내 악을 길러주는 물건이니, 어찌 꼭 한 명의 조돈을 만나서이겠는가? 같은 비와 이슬이지만, 오동나무와 가나무가 그것을 얻으면 그 가지와 줄기를 기르지만, 가시나무가 그것을 얻으면 그 가시를 기르는 것이다. 조물주가 어찌 일찍이 오동나무와 가나무의 재목을 두텁게 하거나 가시나무의 독한 가시를 키울 마음을 갖는 것이겠는가? 모두 그 스스로 기르는 것이요, 그것을 길러주는 것이 있는 것이 아니다.
原文 椒苟意於善 則盾雖示弱而養其惡 未必不逆觀其詐 悚然儆懼 而啓改過之門矣 盾本將以養其惡 椒反資以養其善 殆惟恐遇盾之不蚤也
투초가 진실로 선에 뜻을 두었다면, 조돈이 비록 약한 것처럼 보여 그의 악을 키우려 했더라도, 꼭 그 속임수를 거슬려 보아 예측하지 못하지는 않았을 것이다. 그래서 정신을 번쩍 차려서 놀라고 두려워했으면, 허물을 고치는 문을 열 수 있었을 것이다. 그렇게 되면 이는 조돈은 본래 이렇게 해서 그의 악을 기르려 했던 것이, 투초는 도리어 그의 선을 기르는 자료로 삼은 것이니, 이렇게 된다면 오직 조돈을 일찍 만나지 못한 것을 두려워할 것이다.

4-83  楚子問鼎[초나라 임금이 솥의 경중을 묻다]
本末 楚莊王이 陸渾의 戎을 정벌하고 나서 周나라 영토 안에서 觀兵式을 거행하였다. 그러자 周定王이 王孫滿을 보내 楚莊王을 위로하였더니, 莊王은 周의 天子를 상징하는 九鼎의 대소와 경중에 대해 물어, 은근히 周의 天子로써 지위를 넘보았다. 그러자 王孫滿은 “天子의 자격은 德에 달린 것이지 솥에 있는 것이 아니다.” 하면서 그 九鼎의 내력을 설명하고, “周의 德이 비록 쇠퇴했지만 아직 그 德을 대신할 사람이 없으니, 솥의 경중은 물을 것이 없다.” 고 대답하였다. 춘추좌씨전 선공 3년.
原文 一夫而抗强敵 一言而排大難 此衆人之所喜 而識者之所憂也 楚爲封豕長蛇1) 薦食上國 陳師鞠旅2) 觀兵周郊 問九鼎之輕重 其勢?? 若岱華嵩岳 將覆而未壓 王孫滿獨善爲說辭 引天援神 折其狂僭3) 使楚人卷甲韜戈4) 逡巡自? 文昭武穆5) 鐘?不移6) ?水洛都7) 城闕靡改 其再造周室之功 實在社稷 是固衆人之所同喜也 夫何憂
註解 1 封豕長蛇: 封은 大의 뜻으로, 큰 맷돼지와 긴 뱀. 백성에게 해를 주는 존재를 비유한 것. 좌전 定公 4년에 楚大夫 申包胥가 秦에 구원군을 요청하러 가서 말하기를 “吳나라가 큰 맷돼지와 긴 뱀이 되어 上國을 거듭 삼키는데, 그 침학을 초에서부터 시작했다.” 하였다. 2 陳師鞠旅: 鞠은 告. 군대를 진열시켜놓고 군사들에게 맹세와 약속을 통고하는 것. 3 狂僭: 미쳐서 참람함. 4 卷甲韜戈: 갑옷을 거두고 창을 쌈. 병장기를 싸서 철수하는 것. 5 文昭武穆: 文王과 武王을 모신 宗廟를 뜻함. 宗廟의 왼쪽을 昭, 오른쪽을 穆이라 하는데, 中央에는 太祖를 모시고, 2세?4세?6세는 왼쪽에 모시고 昭라하고, 3세?5세?7세는 오른쪽에 모시고 穆이라 한다. 6 鐘?不移: ?는 종이나 경을 매다는 악기틀. 종과 종틀이 옮겨지지 않았다는 말은 사직이 안전하다는 뜻. 7 ?水洛都: ?水는 洛陽 근처의 강이름. 洛都는 洛邑.
한 사나이가 강한 적을 능히 대적하거나 한마디 말이 큰 어려움을 헤쳐나가는 것은 보통 사람들이 기뻐하는 것이지만, 식견있는 사람은 근심하는 것이다. 초나라가 큰 맷돼지와 긴 뱀이 되어 중화의 국가를 거듭 잠식하다가, 드디어 그 군대를 진열시키고 군사들에게 약속의 말을 하며 주나라 영토에서 관병식을 하여 위세를 과시하고 구정의 경중을 물었으니, 그 기세의 위태로움은 마치 대산과 화산 그리고 숭산과 같은 큰 산악이 장차 무너져 아무 것도 그것을 압도할 것이 없는 것 같았다. 그런데 왕손만은 홀로 말을 잘하여 하늘과 신을 끌어대서 그 미치고 참람된 욕심을 꺾어, 초나라 사람으로 하여금 병장기를 거두어 머뭇거리며 스스로 물러나게 하였다. 그래서 문왕?무왕 이래 종묘와 종과 종틀을 옮기지 않게 하고, 법수와 낙읍의 성과 궁궐을 바꾸지 않게 하였으니, 그 주나라 왕실을 재건한 공로가 실로 사직에 관계되는 것이었다. 이는 진실로 여러 사람들이 함께 기뻐하는 일인데, 대저 무엇 때문에 걱정하는가? 
原文 憂之云者 非憂其一時之功也 喜在今日 而憂在他日也 天下之禍不可?1) 而幸不可恃 問鼎大變也 國旣亡而祀幾絶 王孫滿持辯口以禦之 所以楚子退聽者 亦幸焉耳 周人遂以爲强楚之凶?如是 尙畏吾文告而不敢前 異日復有跳梁畿甸2)者 政3)煩一辯士足矣 是?寇難爲常 而其以三寸舌爲可恃也
註解 1 ?(뉴): 익숙해서 주의를 하지 않음. 2 跳梁畿甸: 천자의 영역에서 날뜀. 畿甸은 天子의 직할지. 3 政: 바로. 단지.
그것을 근심한다고 말한 것은 그 한 때의 공로를 근심하는 것이 아니다. 기쁨은 오늘에 있지만, 근심은 훗날에 있는 것이다. 천하의 재앙은 익숙해져 주의하지 않아서는 안되고, 요행은 믿을 수가 없는 것이다. 구정의 경중을 묻는 것은 큰 변고로, 나라가 거의 멸망하고 제사가 거의 끊길뻔한 일이었다. 왕손만이 말재주를 가지고 그것을 막았으나, 초자가 그 말에 따라 물러난 것은 역시 요행일 따름이다. 그런데 주나라 사람들은 드디어 강한 초나라의 흉흉한 기세가 이와 같았으나 오히려 우리의 이런 말을 두려워하여 감히 나오지 못했으니, 훗날 다시 천자의 직할지에서 날뛰는 자가 있더라도 이는 단지 한 명의 말잘하는 선비만 수고하면 넉넉하다고 여기게 된 것이다. 이것은 외침의 어려움에 익숙해져 일상적인 것으로 여기고, 그 세치 혀를 믿을만한 것으로 여긴 것이다.
原文 由東遷以來 周之君臣 上恬下嬉1) 奄奄略無立志 身不見驪?之?2) 口不誦板蕩之詩3) 玩於宴安 ?以?惰 君子猶意?遇禍變 庶幾儆懼 改前之爲 今三代所傳之大寶4) 乃敢??蕩搖 欲以腥??漫5)之 侈然有改玉改步6)之意 禍變孰大於此 使王公卿士 ??祗畏 懷覆亡之虞 則后稷7)公劉8)之業 猶有望也 適王孫滿之說偶行 其君臣相與高枕9) 遂謂吾舌尙存 寇至何畏 ?其禍而恃其幸 開之者非滿歟
註解 1 上恬下嬉: 윗사람은 안일하고 아랫사람은 즐거움에만 빠져 있음. 2 驪?之?: 驪는 驪山으로 周의 幽王이 犬戎에게 죽음을 당한 곳이고, ?는 地名으로 周의 ?王이 무도하여 백성들을 침학하다가 반란에 쫒겨 도망친 곳. 3 板蕩之詩: 板?蕩은 詩經 大雅의 편명으로, 세상이 어지러워 뒤집어짐을 뜻한다. 모두 周 ?王의 無道함을 풍자하고 한탄한 노래. 4 三代所傳之大寶: 夏?殷?周 三代에 걸쳐 전해진 큰 보물. 곧 九鼎을 뜻함. 5 腥??漫: 비린내나는 오랑캐들이 더럽힘. 6 改玉改步: 옥을 바꾸고 발걸음을 바꿈. 신분을 바꾸는 것. 君과 大夫와 士는 그 신분에 따라 발걸음이 다르고, 따라서 차는 패옥도 다르다. 따라서 옥을 바꾸고 발검음을 바꿈은 곧 신분의 변동이 있음을 의미한다. 여기서는 楚가 諸侯인데 天子의 신분이 되려고함을 비유한 것. 7 后稷: 堯舜 때 농업을 담당한 신하로, 周의 始祖. 8 公劉: 后稷의 曾孫으로, ? 땅으로 옮겨가 周나라의 기업을 닦았다. 9 高枕: 베게를 높히 베고 편안히 자는 것.
동천이래로 주나라의 임금과 신하들은 윗사람은 안일하고 아랫사람들은 즐거움에 빠져서 근근히 숨만 붙어있으면서도 전혀 뜻을 세우는 바가 없었다. 그 자신들은 여산과 체의 환난을 염두에 두어 반성하지 않고 입으로는 판탕의 시를 읊지 않으면서, 안일만을 탐닉하고 점차 도락과 나태에 빠져있었다. 그러므로 군자들은 오히려 ‘만약 재앙과 변난을 당하면 그래도 두려운 마음을 갖게 되어 전날의 행동을 고치지 않을까?’ 하는 생각을 하고 있던 참이었다. 그런데 이제 삼대 이래 전해온 큰 보배를 감히 엿보고 요동시켜 비린내나는 오랑캐가 그것을 더럽히려 하면서, 방자하고 옥을 바꾸고 걸음을 바꿀 생각을 가졌으니, 재앙과 변란에 이보다 큰 것이 어디 있겠는가? 따라서 만약 이 때 왕공과 경사들이 덜컥 놀라고 두려워하여 국가 패망의 근심을 가졌더라면, 후직?공유 이래의 기업을 그래도 지킬 희망이 있었던 것이다. 그런 것이 마침 왕손만의 설득이 우연히 효과를 얻게 되어 그 임금과 신하들이 서로 베게를 높게 벨 수 있게 되자, 드디어 ‘우리의 혀가 아직 남아있으니, 침략자가 이르른들 무슨 걱정이 있겠느냐?’ 하게 되었다. 그러니 그 재앙에 익숙하여 태연하고 요행을 믿는 길을 열어준 것은 왕손만이 아니겠는가?
原文 自是之後 相襲成風 問其治國 則先文華而後德政 問其禦寇 則先辯說而後甲兵 問其用人 則先威儀而後行實 問其撫邦 則先酬對而後信義 內觀其實 日薄日頹 外觀其辭 日新日巧 典冊1)絢麗2) 尙如在文武成康之世 而形勢凌夷 固已若夏桀商紂之朝矣
註解 1 典冊: 冊封등의 공문서의 글. 2 絢麗: 꾸밈새가 화려함.
이 뒤로부터 서로 이어서 유행이 되었다. 그 나라를 다스림을 물으면, 겉꾸밈새의 화려함만 앞세우고 덕의 정치는 뒤로하며, 그 적을 방어하는 것을 물으면 변설을 앞세우고 갑옷과 병장기는 뒤로하며, 그 사람을 쓰는 것을 물으면 겉의 위의만 앞세우고 실제적인 행사는 뒤로하며, 그 나라를 어루만지는 것을 물으면 응대하여 대꾸하는 것만을 앞세우고 신의는 뒤로하였다. 안으로 그 실정을 살펴보면 나날이 엷어지고 퇴락하는데, 밖으로 그 말을 보면 나날이 새롭고 교묘해갔다. 전책의 글은 꾸밈새가 화려하여 마치 아직도 문왕 무왕과 성왕 강왕의 시대에 있는 것 같지만, 그 형세는 나날이 무너져 진실로 이미 하나라 걸왕과 은나라 주왕의 조정과 같았다.
原文 下逮戰國呑?1)之際 猶用滿之餘策 虛張九九八十一萬之數以譎齊2) 左欺右給 自矜得計 一旦秦兵東出 辯不能屈 說不能下 緩頰長喙3) ?無所施 稽首歸罪 甘爲?虜 始知浮語虛詞 果有時而不可恃也 晩矣哉 故吾嘗謂王孫滿却楚之功 不足償其怠周之罪
註解 1 戰國呑?: 전국시대 제후국들이 서로 침략하여 씹어삼킴. 2 九九八十一萬之數以譎齊: 齊나라가 九鼎을 탐내니, 顔率이 齊王에게 말하기를 “옛날 周가 殷을 정벌하고 九鼎을 얻었는데, 무릇 솥 하나를 끄는데 9만 명이 들었습니다. 그러니 81만명이 있어야 제나라로 가져올 수 있습니다.” 하므로, 제나라 사람들이 그만두었다. 戰國策 周策. 3 緩頰長喙: 볼을 풀고 부드럽게 말하고 입이 긴 것. 모두 남을 말로 설득하는 것을 비유한 것.
아래로 전국시대 서로 씹어삼키는 때에 이르러서도 오히려 왕손만이 쓰던 계책을 써서, 거짓으로 9×9는 81만이라는 숫자를 떠벌여 제나라를 속였다. 이처럼 이리저리 속이면서 스스로는 계책대로 되었다고 자랑했지만, 일단 진나라 병사가 동으로 나오자 말재주로는 능히 굴복을 시키지 못하고 변설로는 능히 굽히게 하지 못하였다. 늘어진 볼과 긴 입을 펼 곳이 막히자, 결국 머리를 조아리고 사죄하면서 기꺼이 포로가 되었으니, 이제서야 비로소 부화하고 빈 말은 분명히 믿을 수 없는 때가 있음을 알게 되었던 것이나, 너무 늦었도다. 그러므로 내가 일찍이 왕손만이 초나라를 물리친 공로가 그 주나라를 태만하게 만든 죄를 갚을 수 없다고 한 것이다.

4-84  楚箴尹克黃[초나라 잠윤인 극황]
本末 초나라 箴尹이었던 克黃은 令尹 子文의 손자이다. 子文의 일족인 若敖氏가 반란을 일으켰다가 멸족을 당하였는데, 마침 克黃은 그 때 齊나라에 사신으로 가 있다가 죽음을 면하였다. 그러자 그 측근이 克黃에게 楚로 돌아가지 말고 망명을 권하였더니, 克黃은 말하기를 “임금의 명을 저버리는 자를 누가 받아주겠는가? 임금은 하늘인데, 하늘에서 도망칠 수 있겠는가?” 하고는 드디어 돌아와 復命을 하고 스스로 法司인 司敗에 자수하였다. 그러자 楚莊王은 자문의 공로를 생각해 “자문에게 후사가 없다면 어떻게 선을 권장할 수 있겠는가?” 하고, 극황을 원직에 복귀시키고 이름을 生이라 고쳤다. 춘추좌씨전 선공 4년의 기사.
原文 正其意不謀其利 明其道不計其功1) 此吾儒之本旨也 自謀利計功之說行 雖古人之事 峻?卓絶 表表然2)出於常情俗慮之外者 莫不以是心量之 其爲害豈淺鮮哉
註解 1 正其意????不計其功: 反功利的인 유학의 가치관을 표명한 董仲舒의 말. 漢書 董仲舒傳에 “대저 어진 사람은 그 의리를 바로할 뿐 그 이익을 도모하지 않으며, 그 도리를 밝힐 뿐 그 공로를 따지지 않는다.” 하였다. 2 表表然: 분명하게 드러남.
그 의리를 바르게 하고 그 이익을 도모하지 않으며 그 도리를 밝힐 뿐 그 공로를 따지지 않는 것은 우리 유자들의 본지이다. 그런데 이익을 도모하고 공로를 따지는 말들이 횡행한 이래로, 비록 옛사람의 일로 준엄하고 우뚝하여 일반 사람들의 인정이나 세속적인 생각에서 분명히 벗어난 것일지라도 이런 마음으로 헤아리지 않는 것이 없으니, 그 피해가 어찌 작겠는가? 
原文 楚之滅若敖氏也 箴尹克黃實其餘裔1) 適出使於齊 幸而漏網2) 是宜委質3)諸侯 以逃其死 策無先於此者矣 箴尹獨以君命爲重 明知死地而直赴之 非審知義命 一視生死者 豈能之乎 謀利計功者 猶曰死地乃生地也 犯死以復君命 君必以爲輕其死而重吾命 殆將赦之以勸事君4) 是陽以死結君 而陰取生之利也
註解 1 餘裔: 살아남은 후손. 2 漏網: 그물을 벗어남. 3 委質: 폐백을 갖고 가서 몸을 맡김. 신하가 되는 것. 4 赦之以勸事君: 그를 용서하여 임금을 섬기는 사람들을 권장함. 晉과 齊의 싸움 때 齊의 丑父가 齊王을 대신하여 포로로 잡혔는데, 晉의 ?獻子가 “그는 죽음을 어렵게 여기지 않고 그 임금을 모면하게 하였는데, 내가 그를 죽이면 상서롭지 못하다. 그를 용서하여 임금을 섬기는 자들을 권장해야겠다.” 하고 그를 살려주었다. 좌씨전 성공 2년.
초나라가 약오씨를 멸하였는데, 잠윤 극황은 실로 그 남은 후손이었다. 마침 제나라로 사신을 나가 있어서 요행히 그 그물에서 빠졌다. 그러니 이는 마땅히 다른 제후에게 도망가 신하가 되어 죽음을 피하는 것이 가장 좋은 계책이었을 것이다. 그런데 잠윤은 유독 임금의 명을 무겁게 여겨 분명히 죽을 곳인지 알면서도 곧바로 들어왔으니, 의리와 천명을 깊히 알아서 생사를 동일시하지 않는 자였다면 어찌 능히 그럴 수 있었겠는가? 그런데 이익을 도모하고 공로를 따지는 자들은 오히려 “죽을 곳이 곧 살아날 수 있는 곳이다. 죽음을 무릅쓰고 임금에게 복명하면, 임금은 반드시 그가 죽음을 가볍게 여기고 내 명령을 무겁게 여겼다 하여, 아마도 장차 그를 용서하여 임금을 섬기는 자들을 권면할 것이라 여긴 것이다. 이는 겉으로는 죽음으로써 임금과 떨어지지 않으려는 것이지만, 속으로는 살아남는 利를 취한 것이다,” 한다.
原文 嗚呼 是說也 乃謀利計功者之心 初非箴尹之心也 箴尹之言曰 棄君之命 獨誰受之 君 天也 天可逃乎 由其言以觀其心 明粹端直 固可對越在天1)而無愧 使有一毫?倖2)之心間之 則心聲所發 必有不可掩者矣 箴尹知有君而不知有己 知就義而不知就生 雖不免於司敗3)之戮 必以死得其所爲幸 固瞑目而無憾也 豈預期楚子之宥哉
註解 1 對越在天: 越은 於. 하늘을 마주함. 詩經 周頌 淸廟. 2 ?倖: 요행수를 엿봄. 3 司敗: 형벌을 담당하는 관원. 司寇.
오호라, 이 말은 이익을 도모하고 공로를 따지는 자의 마음에서 나온 것이요, 애초 잠윤의 마음이 아니다. 잠윤이 말하기를 “임금의 명을 저버리면 누가 그런 나를 받아주겠는가? 임금은 하늘인데, 하늘을 도망칠 수 있겠는가?” 하였다. 그 말을 통해서 그 마음을 살펴보면, 광명 순수하고 정직하여 진실로 하늘을 마주 대하여 짝해도 부끄러움이 없다. 가령 터럭만큼이라도 요행을 바라는 마음이 그 사이에 끼었다면, 마음의 소리에서 나온 것에 반드시 숨길 수 없는 바가 있었을 것이다. 잠윤은 임금이 있는 것만 알고 자기가 있음을 몰랐으며, 의리에 나아갈 바 만을 알고 살길로 나아가는 것을 몰랐다. 그러니 비록 형관에게 죽임을 당함을 모면하지 못했더라도, 반드시 그 제자리를 얻고 죽는 것을 다행으로 여겨, 진실로 눈을 감으면서 유감이 없었을 것이다. 어찌 초자가 용서해 줄 것임을 미리 기대했겠는가?
原文 死與不死 在箴尹本無加損 向若借箴尹一身之死 以塞萬世謀利計功者之口 身雖沒而道則彰矣 今適會楚子之寬宥 箴尹之心 有如白水1) 固不待辨 彼紛紛謀利計功之徒 以己度箴尹者 殆深可憐也 吾嘗深求其故矣 楚子之宥箴尹也 非嘉其復命也 蓋思子文之治楚也 箴尹之宥 繫於爲子文之後 不繫於復命也 然則箴尹之歸死 豈求全之計耶 吾故發之以折謀利計功者之說
註解 1 白水: 깨끗한 물.
죽느냐 죽지않느냐 하는 것은 잠윤에게 있어서는 본래 아무런 좋을 것도 나쁠 것도 없는 것이었다. 가령 전에 잠윤 한 몸이 죽게 되어 만세의 이익을 도모하고 공로를 따지는 자들의 입을 막아버렸더라면, 그 몸은 비록 죽었어도 도리는 더욱 드러났을 것이다. 그런데 이제 마침 초자가 너그럽게 용서함을 만났으나, 잠윤의 마음은 마치 깨끗한 물과 같아 진실로 변론을 할 것도 없다. 저 분분하게 이익을 도모하고 공로를 따지는 무리들이 자신의 모습으로 잠윤을 헤아리는 것은 매우 가엾은 일이다. 내 일찍이 그 까닭을 깊이 찾아보았더니, 초자가 잠윤을 용서한 것은 그가 복명한 것을 가상히 여겨서가 아니라, 대개 자문이 초나라를 잘 다스린 것을 생각해서였다. 잠윤이 용서받은 것은 자문의 후손이기 때문이지 복명했기 때문은 아니니, 잠윤이 돌아와 죽으려 한 것이 어찌 살아남기를 바란 계책이겠는가? 그러므로 내가 이런 논의를 내서 이익을 도모하고 공로를 따지는 자들의 말을 꺾으려 한다.

4-85  荀林父伯宗[순림보와 백종]
本末 荀林父와 伯宗은 모두 晉의 大夫. 宣公 6년 赤狄이 晉을 공격하니, 晉侯가 이를 정벌하려 하였다. 그러자 荀林父가 저지하기를 “그가 전쟁을 계속해 그의 백성들을 병들게 하도록 했다가, 그 꿰미가 가득차면 [백성이 병드는 것이 축적되어 한계에 이른다는 뜻] 장차 멸망시킬 수 있습니다.” 하여 중지하였다. 또 宣公 16년에 晉이 赤狄 潞氏를 멸망시켰는데, 이 때 晉의 大夫들은 모두 반대하였으나, 伯宗은 “狄에게 五罪가 있으니 반드시 정벌해야 합니다. 그 후계자 가운데 혹이라도 장차 德義를 공경히 봉행해서 神人을 섬기고 거듭 그 국가의 운명을 강고하게 할 사람이 있을지 모르니, 어찌 뒷날을 기다릴 수 있겠습니까? 하여, 赤狄을 멸망시켰다.
原文 世未有事非而心是者 譽共驩1)者必非信 朋??2)者必非廉 入許史3)者必非正 屠袁劉4)者必非忠 見其事 則其心固不問而可知也 事非心是 理所無有 抑天下有事是而心非者乎 曰有
註解 1 共驩: 舜임금이 처벌한 四凶 가운데 共工과 驩兜. 書經 舜典. 2 ??: 古代의 유명한 도둑인 盜?과 莊?. 3 許史: 漢 宣帝 때 세도를 부린 外戚으로 許伯과 史高. 4 袁劉: 南朝 宋 順帝 때 齊王을 공격해 죽이려다 계책이 탄로나 죽임을 당한 袁粲과 劉秉.
세상에는 한 일이 옳지 않은데 마음은 옳은 자는 없다. 공공과 환도를 칭찬하는 자는 반드시 신의있는 자가 아니며, 도척과 장교와 벗한 자는 반드시 청렴한 자가 아니며, 허백과 사고의 문하에 들어간 자는 반드시 정당한 자가 아니며, 원찬과 유병을 도륙한 자는 반드시 충성스러운 자가 아니다. 이처럼 그 한 일을 보면 그 마음은 진실로 물어보지 않아도 가히 알 수 있는 것이다. 한 일이 틀렸는데 마음은 옳다는 것은 이치에 있을 수 없는 것이다. 그렇다면 천하에 한 일은 옳은데 마음은 틀린 것은 있는가? 말하기를 ‘있다.’
原文 赤狄伐晉 圍懷1)之際 勢方强也 晉侯欲犯其强 荀林父欲待其衰 林父之策是也 赤狄?舒殺伯姬2)之際 惡已暴也 晉大夫欲縱其暴 伯宗欲討其罪 伯宗之策是也 人觀其前 莫不非晉侯而是荀林父 人觀其後 莫不非晉大夫而是伯宗 孰知二子策雖是而心則非乎
註解 1 圍懷: 懷는 晉邑. 宣公 6년 赤狄이 晉을 공격하여 懷邑을 포위하였다. 2 ?舒殺伯姬: ?舒는 赤狄 潞의 재상으로 정권을 장악해, 그 임금이었던 潞子?兒의 부인이었던 晉景公의 누이 伯姬를 살해하였다.
적적이 진을 정벌하여 회읍을 포위할 때 그 기세가 바야흐로 강성하였다. 진나라 임금은 그 강성함을 무릅쓰고 싸우고자 했고 순림보는 그들이 쇠퇴하기를 기다리고자 했으니, 순림보의 계책이 옳았다. 적적 풍서가 백희를 살해할 때 그 악행이 이미 드러났는데, 진나라 대부들은 그 포악함을 방치하고자 했으나 백종은 그 죄를 토벌하고자 했으니, 백종의 계책이 옳았다. 사람들은 그 앞의 일을 보고는 진나라 임금을 잘못이라 하고 순림보를 옳게 여기지 않는 사람이 없으며, 그 뒤의 일을 보고는 진나라 대부들을 그르게 여기고 백종을 옳게 여기지 않는 사람이 없다. 그러니 누가 이 두사람의 계책은 비록 옳았으나 마음은 틀렸다는 것을 알겠는가?
原文 圍懷之役 林父堅忍以待其衰 是固理之正也 至於所以設謀者 則曰 使疾其民 以盈其貫 將可?也 嗚呼 是誠何心哉 ?舒之事 伯宗奮?欲討其罪 是亦理之正也 至於所以設謀者 則曰 後之人或者將敬奉德儀以事神人 而申固其命 若之何待之 嗚呼 是誠何心哉 聞君子成人之美1)矣 未聞成人之惡也 聞君子懼人之亂矣 未聞懼人之治也 今林父則養人之惡 惟恐其不盈 伯宗則幸人之亂 惟恐其或改 處心積慮 可謂忍矣 此吾所謂事是而心非者也 論者安可信其事而略其心哉
註解 1 君子成人之美: 君子는 남의 아름다운 점을 이루어준다. 論語 顔淵에 “君子는 남의 아름다운 점을 이루어주고 남의 악을 이루어주지 않으나, 小人은 이와 반대이다.” 하였다. 
적적이 회읍을 포위한 전쟁 때, 순림보는 끝까지 참아서 그들이 쇠퇴하기를 기다리자 하였으니 이는 진실로 이치의 정당한 것이다. 그러나 그런 계책을 세운 이유에 이르러서보면 “그 백성들을 병들게 하여 그 죄악이 가득차면 장차 멸망시킬 수 있다.” 하였으니, 오호라 이 진실로 무슨 마음인가? 풍서의 일에 대해 백종은 분연히 떨쳐일어나 그 죄를 토벌하고자 하였으니, 이 역시 이치의 정당한 것이다. 그러나 그런 계책을 세운 이유에 이르러서는 “뒤의 사람이 혹시라도 장차 덕의를 공경히 받들어 시행하여 신과 인간을 섬기고 거듭 그 국가의 운명을 공고히 할 자가 있을지 모르니, 어찌 기다릴 수가 있겠습니까?” 하였으니, 오호라 이는 진실로 무슨 마음인가? 군자는 남의 아름다움을 이루어준다는 말은 들었어도 남의 악을 이루어준다는 말은 듣지 못했으며, 군자는 다른 사람의 혼란을 두려워한다는 말은 들었어도 다른 사람의 잘 다스려짐을 두려워한다는 말은 듣지 못하였다. 그런데 이제 순림보는 남의 악을 기르면서 오직 그것이 가득하지 않을까 두려워했고, 백종은 다른 사람의 혼란을 다행으로 여기면서 오직 그가 혹이라도 허물을 고칠까 두려워했으니, 그 마음가짐과 하는 생각이 가히 잔인하다고 하겠다. 이것이 내가 이른바 한 일은 옳으나 마음은 그르다고 하는 것이니, 논의하는 자들이 어찌 그 한 일만 믿고서 그 마음가짐을 문제삼지 않을 수 있겠느냐?
原文 人苟心不在於善 凡所遇之事 曲固曲也 直亦曲也 邪固邪也 正亦邪也 董仲舒1)公孫弘2) 同以春秋而事武帝者也 劉向3)谷永4) 同以諫諍而正成帝者也 然世皆內仲舒而外弘 右向而左永 何耶 弘之春秋 人所以羞道之者 心累其書也 永之諫疏 人所以喜攻之者 心累其言也 井辱?陵5) 泉貪交廣6) 果誰爲之累者 井耶 泉耶 人耶
註解 1 董仲舒: 漢 武帝 때 학자. 春秋公羊學을 배워 ?春秋繁露? 를 저술하였고, 유학을 진흥시켜 國學으로 삼는데 공헌하였다. 2 公孫弘: 春秋를 배운 儒者이나 漢 武帝의 비위를 맞추는 정치를 하여, 曲學阿世한다는 비판을 받았다. 3 劉向: 漢의 宗室로 成帝 때 세도를 부리는 外戚 王氏들을 통렬히 비판하였다. 4 谷永: 漢 成帝 때 신하로, 外戚 王鳳과 결탁하였다. 5 井辱?陵: ?陵은 南京으로 陳 後主가 隋나라 군대를 피해 이곳에 있는 우물 속에 숨었는데, 뒤에 이곳을 辱井이라 불렀다. 6 泉貪交廣: 交廣은 交趾와 廣州로 이곳에 貪泉이 있었다. 晋의 吳隱之가 廣州刺史가 되었는데, 貪泉에 이르러 이 물을 마신 관리는 탐관오리가 된다는 말을 듣고는, 그 물을 마시고 詩를 짓기를 “옛사람이 말하기를 이 샘물은 한 모금만 마셔도 천금을 욕심낸다고 한다. 그러나 시험삼아 백이?숙제에게 마셔보게 하라. 끝내 마음이 변하지 않으리라. [昔人云此水 一?懷千金 試使夷齊飮 終當不易心]” 하고, 더욱 청렴하게 다스렸다 한다.
사람이 진실로 그 마음이 선에 있지 않으면 무릇 만나는 일마다 잘못된 일은 당연히 잘못이지만 곧은 일도 역시 잘못되는 것이며, 사특한 것은 당연히 사특한 것이지만 정직한 일도 역시 사특하게 되는 것이다. 동중서와 공손홍은 함께 춘추를 가지고 무제를 섬긴 사람들이며, 유향과 곡영은 함께 간쟁으로 성제를 바로잡은 사람들이다. 그러나 세상에서 모두 동중서를 인정하면서 공손홍를 인정하지 않고 유향을 옳게 여기면서 곡영을 그르게 여기니, 무슨 이유인가? 공손홍의 춘추를 사람들이 말하기조차 부끄러워하는 것이 그 마음이 그 책에 누를 끼쳤기 때문이며, 곡영의 간언하는 상소를 사람들이 공격하기 좋아하는 것이 그의 마음이 그 말에 누를 끼쳤기 때문이다. 치욕의 우물이 남경에 있고 탐천이 교지와 광주에 있으나 과연 누가 그것을 더럽힌 것일까? 우물인가? 샘인가? 사람인가?

4-86  公孫歸父言魯樂 [공손귀보가 노나라를 말하면서 즐거워하다]
本末 魯大夫 公孫歸父가 齊侯와 穀邑에서 희락을 하고, 晏桓子[晏?의 父]와 만나 魯나라 얘기를 하면서 즐거워했다. 그러자 晏桓子가 齊의 卿인 高宣子에게 말하기를 “子家[公孫歸父의 字]는 장차 망하겠다. 노나라에서의 편안한 삶을 항상 가슴에 품고 있으니, 이런 생각을 품으면 탐욕스럽기 마련이고, 탐욕스러우면 반드시 남을 해칠 생각을 하고, 남을 해칠 생각을 하면 남도 역시 나를 해치려는 생각을 하는 것이다. 온 나라 사람들이 그를 해칠 생각을 하니, 어찌 망하지 않겠는가?” 하였는데, 뒤에 공손귀보는 季氏에게 쫓겨 齊로 도망쳤다. 춘추좌씨전 선공 14년 및 18년의 기사. 
原文 舊國舊都 望之?然 遲遲其行1)者 亦聖人去父母國之道也 夫思者聖愚之所共 公孫歸父懷於魯 曷以獨爲晏氏之所譏 曰 去國而懷者 情之正也 儀之琴2) 居北而音南 ?之吟3) 身楚而聲越 是固情之不可解 而仁人君子之所許也 因去國之悲 然後懷在國之樂 曷有居其國而知其樂者乎
註解 1 遲遲其行: 그 떠나기 싫어 발걸음이 늦고 지체하는 것. 孟子 萬章 下에 “孔子가 魯에서 떠나실 때는 ‘내 발걸음이 더디고 더디다.’ 하셨으니, 부모의 나라를 떠나시는 도리이다.” 하였다. 2 儀之琴: 儀는 鐘儀. 楚의 樂官으로 晉에 포로로 잡혀왔는데, 晉侯가 그에게 음악을 연주하게 하자 남방의 노래를 연주하였다. 좌전 성공 9년. 3 ?之吟: ?은 莊?으로 越人으로서 楚에서 벼슬하였는데, 얼마뒤에 병이들어 사람들이 가서 들어보니 여전히 월나라 소리로 신음을 하고 있었다 한다. 史記 陳軫列傳.
고국이나 옛 고향의 성읍을 바라보면 처량한 생각이 나고 그 떠나는 길이 머뭇거려짐은 역시 성인이 부모의 나라를 떠나시던 도리이다. 대저 그리워하는 생각은 성인이나 어리석은 사람이나 같은 것인데, 공손귀보가 노나라에 대한 회포를 가진 것이 어째서 유독 안환자에게 기롱을 당한 바가 되었을까? 말하기를, 나라를 떠나면서 회포를 품는 것은 인정의 바른 모습이다. 종의의 거문고는 북쪽 진나라에 있으면서도 여전히 남방의 노래를 연주했고, 장석의 신음 소리는 몸은 초나라에 있으면서도 여전히 월나라 소리였다. 그러니 이는 진실로 인정상 벗어날 수 없는 것이요, 인인 군자도 인정하는 것이다. 나라를 떠난 비애를 통해서야 비로소 고국에 있는 즐거움을 아는 것이니, 어찌 그 고국에 있으면서 그 즐거움을 아는 자가 있겠는가?
原文 獸在?而思壙1) 當其走壙 未嘗知壙之樂也 鳥在籠則思林 當其栖林 未嘗知林之樂也 歸父方居魯 而??2)以魯樂告人 自非不安其常而嗜其利 何緣而知其樂哉 岱之山3) 洙之水4) 五父之衢5) 大庭之庫6) 城闕井邑 物産土俗 呱7)而育焉 ?8)而嬉焉 弁9)而游焉 固非驟見而忽聞 胡爲而誇語於人耶 日飯稻粱 未嘗以告人 一得能?牛心之饋 則譽其珍 歲衣布帛 未嘗以告人 一得霧?文錦10)之服 則譽其美 吾是以知歸父之言魯樂 必棄常而嗜利也 棄常嗜利 乾沒11)不已 雖非晏氏 固可指期而俟其亡矣
註解 1 壙: 넓은 들. 2 ??(첩첩): 말이 많은 모습. 3 岱之山: 泰山. 4 洙之水: 洙水. 魯의 曲阜 근처에 흐르는 물. 5 五父之衢: 魯邑 東南에 있는 큰 거리. 6 大庭之庫: 大庭은 옛 나라 이름으로, 魯의 큰 창고가 있던 곳. 7 呱(고): 어린아이의 울음소리. 8 ?(초): 동자들의 터벅머리. 9 弁: 고깔. 冠年의 나이를 뜻함. 10 霧?文錦: 운무처럼 섬세한 옷감이나 무늬를 놓은 비단. 좋은 옷. 11 乾沒: 이익을 얻는 것을 乾, 손해를 보는 것을 沒이라 하는데, 남의 물건을 뺏어 제것으로 하는 것을 건몰이라 한다.
짐승은 우리에 갖혀있을 때 넓은 들판을 생각하는 것이니, 넓은 들판을 달릴 때야 일찍이 들판의 즐거움을 모르는 것이다. 새는 조롱속에 있을 때 숲을 생각하는 것이니, 숲에 깃들어 있을 때야 일찍이 그 숲의 즐거움을 모르는 것이다. 귀보가 바야흐로 노나라에 있으면서 말을 많이 해서 노나라의 즐거움을 남에게 얘기했으니, 이는 그 본분을 편안히 여기지 못하고 이익을 즐기는 자가 아니라면, 어떻게 그 즐거움을 알겠는가? 태산과 수수와 오보의 거리와 대정의 창고와 성과 궁궐?우물과 고을의 물산과 풍속은, 처음 태어나 울 때부터 그 안에서 자라고 동자시절 터벅머리로 장난치던 것이고 청년시절 관을 쓰고 노닐던 것이니, 이는 처음 보고 갑자기 들은 것이 아닌데 어찌 남에게 자랑해서 말하겠는가? 매일 쌀밥을 먹어도 일찍이 남에게 말하지 않다가, 한 번 웅장이나 소의 심장고기를 차린 음식을 먹으면 그 진미를 자랑하는 것이요, 해마다 베와 비단으로 만든 옷을 입어도 일찍이 남에게 말하지 않다가, 한 번 운무처럼 고운 옷감과 무늬 비단으로 만든 옷을 얻으면 그 아름다움을 자랑하는 것이다. 내가 이로써 공손귀보가 노나라를 말하면서 즐거워하던 것이 반드시 떳떳한 본분을 버리고 이익을 즐기는 것임을 알았다. 떳떳한 본분을 저버리고 이익을 즐겨 남의 물건을 뺏기를 그치지 않으니, 비록 안환자가 아니라도 진실로 그 시기를 지적해 멸망을 기다릴 수 있는 것이다.
原文 至樂之地 人皆有之 惟不能有其樂 而樂移於物 故馳?1)而忘反 權寵之樂 勃如2)也 詞華之樂 驕如也 聲色之樂 昏如也 ?游之樂 蕩如也 是皆陋人之所樂 君子之所哀 哀之者豈預憂其禍至哉 ?鴉嗜鼠3) 卽且甘帶4) 何等臭腐 而?慕耽惑 以身償而不悔 是固達者之所甚憐也 歸父譽魯樂之時 固已可悲矣 奚必悲其將亡哉
註解 1 馳?: 말을 달리듯 즐거움을 따라감. 2 勃如: 얼굴빛이 바뀜. 사람이 갑자기 달라지는 것. 3 ?鴉嗜鼠: 소리개와 까마귀는 쥐를 좋아한다. 4 卽且甘帶: 卽且는 지네이고, 帶는 뱀. 지네는 뱀을 즐긴다.
지극한 즐거움이 있는 곳은 사람마다 모두 갖고 있는 것이지만, 오직 그 즐거움을 능히 갖지를 못해서 즐거움이 물건으로 옮겨가는 것이다. 이 때문에 외물에 대한 즐거움을 쫓아가 돌아올 줄 모른다. 권력을 쥐고 총애를 받는 즐거움은 기세등등하게 만들고, 문장을 잘 짓는 즐거움은 교만하게 만들고, 성색의 즐거움에 빠지면 혼미하게 만들고, 사냥과 놀이의 즐거움은 방탕하게 만든다. 이는 모두 비루한 사람들이 즐기는 바요 군자가 애닯게 여기는 것이다. 다만 이런 애닯게 여겨지는 자야 어찌 그 재앙이 이를 것을 미리 걱정하는 일이 있겠는가? 소리개와 까마귀는 쥐를 좋아하고 지네는 뱀을 달게 여기는데, 이 쥐와 뱀은 얼마나 냄새나고 썪은 물건인가? 그런데도 그것을 좋아하고 탐닉해서 몸을 망치고도 후퇴할 줄 모르니, 이것이 진실로 통달한 사람이 깊이 애처롭게 여기는 것이다. 귀보가 노나라의 즐거움을 자랑할 때는 진실로 이미 불쌍한 것이니, 히필 장차 그 망할 것을 불쌍히 여길 것이 있겠는가?
原文 吾嘗聞孔顔之樂矣 曰樂在其中1)者 孔子之樂也 曰不改其樂2)者 顔子之樂也 然而飯也 飮也 曲肱也 非孔子之樂 特樂在其中而已 簞也 瓢也 陋巷也 非顔子之樂 特不改其樂而已 意者聖賢之樂 果?然3)而無物耶 彼所謂樂在其中者 在之一詞 必有所居也 彼所謂不改其樂者 其之一詞 必有所指也 居何所居 指何所指 吾黨?共繹之
註解 1 樂在其中: 論語 述而에 “거친 밥을 먹고 물마시고 팔뚝을 베고 눕더라도, 즐거움이 역시 그 가운데 있으니, 의롭지 않은 부귀는 나에게 뜬 구름과 같다.” 하였다. 2 不改其樂: 論語 雍也에 “한 그릇의 밥과 한 표주박의 물로 누추한 거리에 사는 것을, 사람들은 그 근심을 감당하지 못하는데, 안회는 그 즐거움을 고치지 않으니, 어질도다 안회여!” 하였다. 3 ?然: 아득하고 심원함. 4 繹: 의미를 풀어서 이해함.
나는 일찍이 공자와 안자의 즐거움에 대해 들은 일이 있다. ‘즐거움이 그 가운데 있다.’는 말은 공자의 즐거움이요, ‘그 즐거움을 바꾸지 않는다.’는 말은 안자의 즐거움이다. 그러나 밥과 물과 팔뚝을 굽혀 베게삼음이 공자의 즐거움은 아니요, 다만 즐거움이 그 가운데 들어 있을 따름이다. 대바구니와 표주박과 누추한 거리가 안자의 즐거움은 아니요, 단지 그 즐거움을 고치지 않았을 뿐이다. 그러니 생각컨대 성현의 즐거움은 과연 아득하여 아무런 구체적인 것이 없는 것인가? 저 이른바 ‘즐거움이 그 안에 있다.’는 것은 있다는 한마디 말이 반드시 있는 것이 있는 것이며, 저 이른바 ‘그 즐거움을 고치지 않는다.’는 것의 ‘그’라는 한 마디 말은 반드시 지적하는 바가 있는 것이다. 있는 것은 과연 무엇이 있는 것이며 지적하는 것은 과연 무엇을 지적하는지, 우리 동류들은 어째서 함께 찾아 이해하지 않는 것인가?


                     동래박의 目次

   < 卷 一 >
1-1  鄭伯克段于?[정백이 언에서 단을 이기다]	1
1-2 周鄭交惡 [周나라와 鄭나라가 서로 미워하다.]	4
1-3  宋穆公立?公[송 목공이 상공을 세웠다]	6
1-4 臧僖伯諫觀魚[장희백이 고기 구경을 간언하다]	7
1-5  用兵[군대를 씀]	10
1-6  隱公問羽數(은공이 우수에 대해 묻다)	11
1-7  鄭伯侵陳(정백이 진을 침략하다)	14
1-8  盟會聘享失禮[회맹과 빙향에서 예를 잃다]	16
1-9  潁考叔爭車[영고숙이 수레를 다투다]	18
1-10  齊魯鄭入許[제?노?정 삼국이 허를 침입하다]	21
1-11  息侯伐鄭[식후가 정나라를 치다]	22
1-12  羽父弑隱公[우보가 은공을 시해하다]	24
1-13  臧哀伯諫?鼎[장애백이 곡점을 취한 것을 간언하다]	27
1-14  晉封曲沃曲沃倂晉[진이 곡옥을 봉하였으나 곡옥이 진을 병탄하다]	29
1-15  齊衛鄭來戰于郞[제?위?정이 랑에 와서 싸우다]	31
1-16  鄭忽辭婚[정나라 홀이 혼인을 사양하다]	34
1-17  詹父以王師伐?[첨보가 왕의 군대를 거느리고 가서 괵나라를 정벌하다]	36
1-18  虞叔伐虞公[虞叔이 虞公을 치다]	39
1-19  楚莫敖屈瑕[초나라 막오인 屈瑕]	40
1-20  祭仲殺雍糾楚殺子南[채중이 옹규를 죽이고 초는 자남을 죽이다]	43
1-21  盜殺伋壽[도둑이 급과 수를 죽이다]	45
1-22  桓公文姜如齊[환공과 문강이 제나라로 가다]	48
1-23  楚武王心蕩[초무왕의 마음이 흔들리다]	50

   < 卷 二 >
2-24  鄧三甥請殺楚子[등의 삼생이 초자를 죽일 것을 요청하다]	53
2-25  魯莊公圍成[노 장공이 성을 포위하다]	55
2-26  妖祥[요기와 상서]	57
2-27  齊魯戰長勺 [제와 노가 장작에서 전쟁하다]	60
2-28  宋萬弑閔公[송만이 민공을 시해하다]	64
2-29  鄭?公殺傅瑕原繁 [정 여공이 부하와 원번을 죽이다]	67
2-30  王賜?公晋侯玉馬 [왕이 괵공과 진후에게 옥과 말을 하사하다]	69
2-31  ?拳兵諫 [육권이 무기로 왕을 위협하며 간언하다]	71
2-32  卜筮 [점]	74
2-33  曹?諫觀社 [조궤가 사를 관람하는 것에 대해 간언하다]	78
2-34  晋殺其世子申生 [진이 그 세자 신생을 죽이다]	81
2-35  齊侯救邢封衛[제후가 형을 구원하고 위를 봉해주다]	85
2-36  管仲言宴安[관중이 연안에 대해 말하다]	88
2-37  齊仲孫湫觀政[제나라 중손초가 정치를 살핌]	90
2-38  晋里克[진나라 이극]	94
2-39  衛懿公好鶴[위의공이 학을 좋아하다]	98
2-40  齊寺人貂漏師[제나라의 시인 초가 군대의 일을 누설하다]	101
2-41  鄭孔叔申侯[정대부 공숙과 신후]	105
2-42  齊伐楚[제나라가 초나라를 정벌하다]	107
2-43  楚滅弦黃[초나라가 현과 황을 멸망시키다]	109
2-44  楚文王寵申侯[초문왕이 신후를 사랑하다]	112
2-45  齊桓公辭鄭太子華[제환공이 정나라 태자 화의 요청을 거절하다]	115



   < 卷 三 >
3-46  葵邱之會[葵邱의 회합]	117
3-47  衛侯遜位激民[위후가 임금 자리를 내놓아 백성을 격반시키다]	121
3-48  梁亡[梁나라가 멸망하다]	124
3-49  用人祀神[사람을 써서 신에게 제사하다]	126
3-50  宋人圍曹[송나라 사람들이 조 나라를 포위하다]	129
3-51  隨伐楚[수나라가 초나라를 정벌하다]	131
3-52  宋公楚人戰於泓[송공과 초나라 사람이 홍땅에서 싸우다]	134
3-53  魯饑而不害[노나라에 기근이 들었으나 별 피해가 없었다]	137
3-54  成風請封須句[성풍이 수구를 봉해줄 것을 요청하다]	140
3-55  秦晉遷陸渾[진나라와 진나라가 육혼의 오랑캐를 이주시키다]	142
3-56  子?逃歸[자어가 도망쳐 돌아가다]	145
3-57  魯卑?不設備[ 노나라가 추나라를 깔보아 방비를 하지 않다.]	148
3-58  成得臣?獻子[성득신과 극헌자]	150
3-59  晉懷公殺狐突 [진나라 회공이 호돌을 죽이다.]	153
3-60  賦詩 [시경의 노래를 읊음] 	156
3-61  衛禮至爲銘[위나라 예지가 명을 짓다]	159
3-62  周與晉陽樊溫原?茅之田
      [주나라가 진라라에게 양번.온.원.찬모의 영토를 주다]	162
3-63  鄭子臧好聚鷸冠[정나라 자장이 도요새 깃털로 꾸민 관을 좋아하다]	165
3-64  楚滅夔[초나라가 기나라를 멸망시키다]	168
3-65  臧文仲分曹田[장문중이 조나라 영토를 나누어 받다]	169

   < 卷 四 >
4-66  穆伯襄仲[목백과 양중]	172
4-67  先軫死師[선진이 싸움에서 죽다.]	175
4-68  相術[관상술]	177
4-69  晉侯朝王伐衛[진후가 왕에게 조회하고 위나라를 치다]	180
4-70  宋蕩意諸[송나라 대부 탕의저]	182
4-71  楚范山請圖北方[초나라 대부,범산이 북방을 도모하기를 요청하다]	185
4-72  楚文無畏戮宋公僕[초 대부 문무외가 송공의 어자를 욕보이다]	188
4-73  長狄[狄의 일종인 長狄]	191
4-74  周公閱王孫蘇訟于晉[주공 열과 왕손소가 진나라에게 소송을 하다]	194
4-75  狼?死秦師[낭담이 진나라 군사에게 죽다.] 	198
4-76  楚人滅江[초나라가 강을 멸하다]	200
4-77  陽處父[양처보]	202
4-78  宋華?辭宴[송나라 화우가 연회를 사양하다]	204
4-79  季文子出?僕[계문자가 거복을 내쫓다]	206
4-80  宋昭公子武氏族[송 소공의 아들과 무씨 일족]	209
4-81  宋華元羊斟[송나라 화원과 양침]	211
4-82  楚鬪椒[초나라 투초]	214
4-83  楚子問鼎[초나라 임금이 솥의 경중을 묻다]	216
4-84  楚箴尹克黃[초나라 잠윤인 극황]	220
4-85  荀林父伯宗[순림보와 백종]	222
4-86  公孫歸父言魯樂 [공손귀보가 노나라를 말하면서 즐거워하다]	225

  東萊先生自序[동래선생 자서]
左氏博議者 爲諸生課試之作也 始予屛處東陽之武川 仰林俯壑 出戶而望 目盡無來人 居半歲 里中稍稍披蓬? 從予遊 談餘語隙 波及課試之文 予思有以佐其筆端 乃取左氏書 理亂得失之蹟 疏其說於下 旬儲月積 浸就編帙 諸生歲時休沐 必抄??中 解其歸裝無虛者 ?舍姻黨 復從而廣之 曼衍四出 漫不可收 客或咎予之易其言 予徐應之曰 子亦聞鄕隣之求醫者乎 深痼隱疾 人所羞道而諱稱者 揭之大塗 惟恐行者不閱 閱者不播 彼豈?然忘恥哉 德欲蓄而病欲彰也 予離群而索居有年矣 過而莫予輔也 跌而莫予挽也 心術之差 見聞之誤 而莫予正也 幸因是書而胸中所存所操 所識所習 毫愆髮謬 隨筆呈露 擧無留藏 又幸而假課試以爲媒 借逢掖以爲郵 ?致於諸公長者之側 或矜而鐫 或?而謫 或侮而? 一語聞則一病? 其獲不旣?矣乎 傳愈博 而病愈白 益愈衆 於予也奚損 遂次第其語 以?觀者 凡春秋經旨 槪不敢僭論 而枝辭贅喩 則擧子所以資課試者也 東萊呂祖謙伯恭序

        
     동래선생 자서

   좌씨박의는 여러 학생들의 과거시험을 위해 만든 것이다. 처음에 내가 동양의 무천땅에 물러나 조용히 살았는데,수풀과 골짜기만 보일뿐 문밖을 나서도 찾아오는 사람들이 아무도 없었다. 그러다가 반년쯤 지난 뒤에야 마을 사람들과 차츰 서먹함을 걷어내고 서로 어울리게 되었다. 그러다가 그들과 대화하던 가운데 화제가 과거시험 보는 글에 미치게 되었는데,이에 그들의 글솜씨를 도울 방법을 생각하게 되었다.
   그래서 좌전 가운데서 치란과 득실의 자취를 남긴 사건들을 고르고,그 아래에 설명을 달았다. 이런 것이 열흘 한달 쌓여가면서 점차 책이 되었다.여러 학생들이 명절이나 휴가를 갈때는 반드시 행장 속에다가 그 글을 써가지고 가서 집에 빈손으로 가는 사람이 없었다.거기다가 내 가족과 인척들이 자꾸만 전파시켜 사방으로 널리 퍼져나가게 되었다.
   그러자 어떤 사람은 내가 말을 너무 쉽게한다고 허물하였다.이에 내가 천천히 대답하기를 “그대도 이웃 사람들 가운데 의사를 찾는 사람을 보았겠지? 다른 사람들에게 숨기고 얘기하기 꺼림직한 고질병을 큰 길에다 써붙이고는 오직 사람들이 보지 못하거나 보고도 소문을 내지 않을까 걱정하니,이 어찌 그들이 낯두껍게 부끄러운 줄 몰라서 그러는 것이겠는가? 덕은 안으로 쌓아야 하는 것이라면,병은 밖으로 드러내야하는 것이기 때문이네. 내가 친구들을 떠나 쓸쓸하게 산지가 여러 해가 되었는데,허물이 있어도 나를 보충해주는 사람이 없고,넘어져도 잡아 일으켜주는 사람이 없었네.그래서 내 마음가짐의 잘못이나 견문의 잘못을 바로잡아주는 사람이 없었네. 그런데 다행하게도 이 책 때문에 내가 가진 생각과 식견과 익힌 바가 터럭만한 잘못까지도 모두 이 글 속에 나타나 조금도 남은 것이 없게 되었네. 또 요행히 이 글이 과거를 중매쟁이로 삼고 선비들의 소매춤을 역마로 삼아, 여러 고명한 사람들에게 두루 전해지게 되었네. 물론 어떤 사람은 공경히 새겨둘 것이고,어떤 사람은 노여워 비난할 것이고,어떤 사람은 깔보아 꾸짖을 것이네.그러나 그런말 한마디를 들으면,내 병 하나가 낫는 것이니,그 소득이 어찌 많지 않겠는가? 널리 전파되면 될수록 내 병통은 더욱 드러나고 도움이 되는 바가 더욱 많을 것이니,내게야 무슨 손해가 있겠느가?” 하였다.그리고서는 드디어 그 글들을 정리하여 사람들에게 볼 수 있게 만들었다.
   무릇 춘추경의 뜻이야 내가 감히 그 개략이라도 참람하게 말할 수 없지만,그 곁가지의 말이나 쓸모없는 비유들이라도 과거를 보는 사람들의 시험에는 도움이 될 것이다.
   동래 여조겸 백공이 서한다.
