        끼있는 여자 지적인 여자가 아름다운 이유
    지은이:소냐프리드만
    출판사:정민미디어
 

  지금은 자신을 사랑할 때
  "결혼이 인생의 전부는 아니다."
  이 말은  내 인생의 진부한 표현으로  느껴지기도 한다. 그러나 그  말은 
내 인생의 진로를 크게 변화시켰다. 아직 내가 나아갈  진로를 모색 중이기
는 하지만  한가지는 확신을 가지고 말할  수 있다. 자신의 힘으로  살아갈 
능력을 계발해야 한다는 것이다.
  결혼의 기쁨 뒤에는  대개 실망과 노여움이 따르게 마련이다. 남자가  여
자의 인생을 변화시키고,  외적으로나 내적으로 무한한 바람막이가  되어줄 
것이라는 '환상'이 사라질 때가 반드시 찾아온다.
  남편이 다정함의 가면을  벗어 던지고 갑자기 짜증을 내거나, 중요한  일
이 있을 때  별안간 병이 나거나, 1달러가 아까워 투덜거리는  등의 상황은 
어떻게든 춤을 수도 있을 것이다.
  그러나 남편이 자기에게 새로운  인생을 제시하기는 하지만 자신의 인생
을 떠맡아주지는 않는다는 사실을 깨달았을 때, 아내들은  당황하여 어찌할 
바를 모르게 도리다.
  인생은 스스로 살아갈  수밖에 없다. 자신의 인생을 스스로 계획하며  살
아간다는 것은, 남성에게 보살핌을 받겠다는 환상과 결별하고  스스로의 힘
으로 살아가는 '현실'이 시작되는 것을 의미한다.
  여성은 흔히 지나간 일에 매달려  자기가 자립할 수 없는 이유를 이것저
것 늘어놓는다.  가장 자주 듣는  말이 "나는 가족의 뒤치다꺼리만  하도록 
생겨먹었어"라는 변명이다.
  중요한 것은 인식의 문제이다.  자립심이  풍부한 어른이라면, 과거의 실
패를 자주 검토하여 또 다른 결론을 이끌어낼 수도  있을 것이다. 이제까지  
'실패' 라고 생각했던 것도  견해를 달리하면 무형의 재산으로 여기지는 경
우가 적지 않다.  당신은 자신의 인생이 남편과 주의의 탓으로  어긋났다고 
단정짓고 스스로는 아무런 노력도 하지 않고 있는 것은 아닐까? 나도 한때
는  원하는 것이 주어지지 않는다고 해서 애인이나  가족, 친구를 원망하기
도 하였으며, 특히 나 자신의 운명을 저주한 적도 있었다. 그토록 어두웠던 
내 마음에 한줄기 빛이 흘러 들어와 자립에 대한 길을 비추기 시작한 것은 
내가 21살 때였다. 나는 나  자신에게 물었다. 나는 나의 인생을 위해 무엇
을 하고 있는가? 인생을 풍부하게 하고 주위 사람들의 생활을 유익하게 하
기 위해서 무엇을 해야 할까? 과거에 얽매이고 타인의 계획이나 뜻에 따라 
살아가려는 것은 아닐까? 하고 싶은  일을 하고 건전한 가정생활을 영위하
며, 건강한 아이를  갖기 위해서는 어떻게 하면 좋은지 진지하게  생각하고 
있는가? 나는 운이 좋았다. 나는 내가 나아가야 할 올바른  길을 발견할 수 
있었다. 당신도 자신이 가야 할 바른 길을 발견하기 바란다. 부모로부터 철
저히 주입 받은 사고방식을 다시 검토하고, 부모나 연인 , 남편과의 복잡한 
관계를 이해하려고 애씀으로써  자기를 보는 눈을 길러야 한다. 자기  자신
을 비하시키는 습관을 버리고  긍정적으로 평가하는 것이 인생을 살아가기 
위한 전제조건으로서 매우  중요하다는 것을 이해해야 한다.  "아내는 가져
도 인생의 전부로 삼지는 말아라."남성들은 종종 이런 말을 듣는다. 여성에
게도 적용 될 수 있는 말이다. 남성이 여성의 삶에 있어서 전부가 아닌, 즉 
스스로 선택하고 행동하는 여성의  알찬 인생에 보내지는 감미로운 디저트
와 같은 존재라고  생각한다면, 여성은 자신을 매도하는 일없이 보다  현명
하게 인생의 동반자를 택할 수 있을 것이다. 남성의  품속으로 뛰어드는 일
이 있을지도 모르지만 적어도 무조건적으로 그의 수중에 떨어질 염려는 없
을 것이다.

    1.자기만의 개성을 가진 여성 
  나는 단지 나일 뿐
  수년 전 나는 혼인 서약을  하려고 하는 신랑 신부에게 행해지는 주례사
를 들은 적이 있다. 설교는 주로 신부를 향한 것이었다.
  "오늘부터 당신은 제인 로버트가 아니라 제인 브룩스입니다."
  단호한 어조로 목사가 말했다.
  "이제부터 당신은 브룩스의 아내로 인정받게 될 것있니다.
  남편의 성, 하나의 침실, 공동의 인생 목표를 가지고 서로 가까이 다가서
서, 세상에서 가장 고귀한  '일심동체'가 되는 것입니다. 이제부터 개별이라
는 단어는 아내가 되는 당신과는 거리가 먼 단어가 될 것입니다."
  나는 점점 목사가  강조하고 있는 내용들에 화가 나기 시작하였다.  남성
의 형편에 맞추어  여성의 개성을 말살시키는 것이  '일심동체'라니, 이것은 
'일심동체'라는 말에 대한 모독이 아닌가?
  주례사는 각각의 개체로 서 있는  두 사람이 공동의 목표를 향해 노력하
는 것이 결혼 생활이며,  그  속에서 두 사람이 각자 성장해 가는  것이 얼
마나 중요한가에 대한 내용을 담고 있어야 할 것이다.l
  부부를 일심동체라고 생각하는 여성은  일생을 자신이 아닌 다른 인간으
로 보내게 될 것이다. 자신이 진정으로 어떠한 인간이라는  것을 모르는 채
로 인생을 끝마치게 되는 것이다.
  일심동체라고 하는, 언뜻  로맨틱하고 유혹적으로 느껴지는 단어도, 일단 
환상이 깨지고 난 후에는 엄연한 현실로 다가오게 된다.

  전통은 반드시 깨진다.
  현재 자신의 능력을  충분히 발휘하고 있지 않으며, 능력의 한계까지  쏟
아 붓는 생활을 하고 있지 않다면 과연 진정한 행복을 느낄 수 있을까?
  자신의 능력이 있어도  그것을 사회에서 발휘하지 못하고, 그 능력에  알
맞은 인간으로 살  수도 없다는  사실을 아는 것만큼 여자의 큰 비극은 없
을 것이다.
  그러나 남자는 여자가  무엇을 바르는지 알지 못하며, 단지 자신들의  손
아귀 안에 여자가  있다는 사실만을 인지하고 있을 뿐이다. 여자에게  반해 
있는 동안마저도  그녀는 따분하고 귀찮은  존재인 것이다. 남자와  여자의 
곤란은 한가지였다. 여자는 집에 있어야 한다는 전통, 그 전통에 남자와 여
자 모두가 구속을 당하고 있었기 때문이다.
  그렇다고 하면 전통이야말로 죄인이다. 그러면 전통을 어떻게  해야 좋을
까? 해답은 하나, 그것을 버리는 일이다. 죽어있는 것은 반드시 깨진다.
  그러나 문제는 어떻게  새로운 것을 만들어 내느냐 하는 것이다.  그것은 
말할 것도 없이
  지성이 있는 사람들이  시작해야 할 임무이다. 무지한 자는 완전을  구하
기 위하여 언제나  전통에 매달리기 때문이다. 지성이 집중되어 있는  곳은 
바로 학교이다. 학교는 무엇이나 새롭게 일을 시작하기에 좋은 장소이다.
  그래서 지금까지처럼 잠자 학생은  산업계나 과학에 관련된 공부를 하고 
전문적인 직업을 가지며, 여자 학생은 특별히 이렇다 할  전문성도 없는 교
육을 받는 대신에, 고등학교나 대학은 남자나 여자가 서로에  대해 알게 되
는 것을 교육의 주된 목적으로 하자고 제안해 보자.
  이것은 조금도  비현실적이라거나 공상적인  것만은 아니다.  인간으로서 
살기 위한 참다운 교육을  하자는 것 외에는 아무 것도 아니다.  남자와 여
자 사이의 조화와 이해야말로  차분하고 현명한 사외의 기초이므로 남자와 
여자를 일부러 서로에게서 떨어져 나가게 하는 교육은 어리석기 짝이 없는 
것 아닐까?
  우리는 그것을 의식적으로  하고 있는 것은 아니라 하더라도, 현재  그렇
나 결과를 초래하는 교육을 하고 있다.
  "하지만 그와  같은 교육의 전환을 위해서는  어떤 프로그램이 필요합니
까?" 하고 외치는 열성 있는 교사의 목소리가 내 귀에 들려온다. 
  교사는 일정한 프로그램이 없으면 어디에서부터 손을 대야  할지 모른다. 
그러나 나는 교육의  전문가가 아니며, 또 프로그램을 믿고 있지도  않으므
로, 그와 같은 프로그램을 세울 기초를 제안하는 것뿐이다.
  첫째, 남자와 여자는 유치원에 가기 시작하는 첫 날부터  박사 학위를 따
기 위해 시험을 치르는  최후의 시간까지 함께 학교에 가야 할  것이다. 하
지만 오늘날처럼  연령별로 학교를 구분해서는  안 된다. 남자와  여자로서 
서로가 가장 친하고 이해할 수  있는 생물학적인 연령일 때에는 함께 하도
록 해야 한다.
  6세의 여자아이는 생물학의 연령에서 보면 7세의 사내아이와  똑같다. 15
세의 소녀는 17,8 세의 소년과  맞먹는데, 지금처럼 학급별로 구분을 해 버
리면 남자와 여자는  상호간에 상처를 주는 셈이 된다. 남자아이는  현재의 
학급제도에서는 언제나 여자아이 쪽이  우수한 것처럼 보이므로 상대에 대
해 깊은 상처를 입을 수도 있다.
  또한 15세의 충동을 일으킨 소녀가 본능적인 관심을 15세의 소년에게 던
졌을 때, 소년 쪽은 생물학적으로 소녀를 받아들일 만큼  발달해 있지 않으
므로 소녀를 두려워할  것이다. 그리고 실망한 그녀에게 원한을 품고  반발
심을 갖게 될 것이다. 그래도 왜지 자신의 무능함이  분하여 자존심에 상처
를 받아들일 만큼  발달해 있지 않으므로 소녀를 두려워할 것이다.  그리고 
실망한 그녀에게 원한을 품고 반발심을 갖게 될 것이다.  그래도 왠지 자신
의 무능함이 분하여 자존심에 상처를  받아 소년의 마음에 깊이 박힌 적개
심이 머리를 든다. 이  소년이 어른이 되었을 때 그의 우월성을  힘을 다해 
과시하려 하고, 그것을 오랫동안 지속하려고 한들 누가  책할 수 있겠는가? 
생물학적인 나이를 서로 어울리게 하는 것은 유치원 시절부터 하지 않으면 
안 된다.
  둘째, 정식 학교교육이  시작된 최초의 날부터 최후의 날까지 남자와  여
자는 똑같은 교사로부터  가르침을 받아야 할 것이다. 모든 기술적인  면을 
포함한 지식의 전체는 한치도  틀림없이 똑같게 남녀에게 가르치지 않으면 
안되다.
  가정이나 육아, 그  밖의 무엇이건 여자의 영역이라고 잘못 불려지고  있
는 것 또한 남자나  여자 모두에게 똑같이 주어지지 않으면 안  된다. 왜냐
하면 남녀가 함께 손을 잡고 가정에 대한 일도, 가정  밖의 일고 같이 책임
을 지지 않으면 안되기 때문이다.
  그렇게 함으로써 가정을 다시 되찾고 남자와 여자가 함께 협동하며 일하
는 장소로 만들 수 있을 것이다.

  전통과 자유의 사이에서
  남자와 여자가 서로 사귀는 교육은 예외의 여성이라는 존재를 없게 하는 
일에 우연히도
  한몫을 담당하는 경우가  있다. 뛰어난 재능과 정력 때문에 두각을  나타
내며, 또는 마음에도 없는데  뽑혀 닭의 무리 가운데 한 마리의  학처럼 높
은 예술이나 자유직업이나 중역의  지위에 오른 상부층에 나타나는 여자를 
말한다. 거기에서는 여자라는  사실이 여자가 무엇을 할 수 있느냐는  사실
보다 더 놀라운 눈으로 주시당한다.
  예외의 여자라고 불리는 이런  종류의 여자는 특히 미국적인 사회현상의 
하나이다.
  중국에는 혼자 돋보이는 여자는 존재하지 않는다. 중국의  여성은 제각기 
생가하는 대로 일을  하고 있으므로 아무도 그다지  주의를 기울이지 않기 
때문이다.
  옛 중국처럼 여자들이 있어야 할 장소가 엄격하게 정해져 있던 사회에서
는 물론 예외의 여자는 나타나지 않는다. 완전한  데모크라시이 사회에서는 
예외의 여자는  예외의 남자와 마찬가지로  그다지 나타나지 않을  것이다. 
평균적으로 여성의 수준이  부쩍 높아졌기 때문이다. 완전한  데모크라시가 
되면 여자는 재능에 따라 일을 할 자유를 가지므로,  지금처럼 단지 여자이
기 때문에 '대단하다'는 말은 듣지 않게 된다.
  드믈게 지성과 정력을 소유하고  있는데도 사회가 특별히 그것을 요구하
지 않으며 그녀의 개인적인 행복을 중심으로 살아간다면 그것은 오히려 불
행한 일로써 가없은 일이 되고 만다.
  남자의 기준에서 보더라도 결코 뒤지지 않는 특별한 재능을 가지고 있는
데 그것을 펼칠 수 없다면, 그 재능은 그녀에게 초조와 불만을 가져다준다. 
그러나 지금의 사회에서는 남자들처럼 그 재능을 마음대로 사용할 수가 없
다.
  여자는 남자와  마찬가지로 결혼하기를 원하지만  그녀의 시간과 생각을 
뺏아간다. 그러나 남자는 그렇지 않다. 재능 있는 남자는 재능을 키우기 위
해 가정이나 아이를 내버려두더라도 생활비만 벌면 그것으로 충분하다.
  그러나 재능 있는  여자는 충분한 수입을 번다  하여도 가정과 아이들의 
뒤치다꺼리가 그녀의 어깨를  누르고 있다. 아무리 뛰어난 재능이 있다  해
도 그녀의 어깨로부터  이러한 무거운 짐을 치워주는 사람은 없다.  마음속
으로부터 가정이나 아이에 대한 생각을 집어던지려고는 될 수 없다.
  그녀의 재능이 아무리  위대한 것이든 간에, 남자는 자기의 능력과  동등
하다거나 더 뛰어나다고 생각하도록 교육시키지는 않았다. 남자는  그 자유
가 누구에겐가 크게 가치가 있든 없든 자신의 자유는 포기하지 않는다.
  여자는 재능을 지닐수록 불행한 여자라면, 가정과 아이와  남자의 뒤치다
꺼리를 하면서 가급적 그 재능을 살려 나가는 수밖에 없다.
  그렇다면 왜 그녀는  결혼하고, 무엇 때문에 가정과 아이를 갖는  것이냐
는 무신경하고 경솔한  물음에 대하여서는, 여자인 이상 여자의 생활을  갖
지 않는 한 민족은 없기 때문이라고 대답할 수밖에 없다.
  이때 비난을 받는 경우도 있을 것이다. 하기는 예외의  여자는 남자 같고 
냉혹, 무정하며 부드러움을 잃고 있는 경우가 꽤 있다.
  그러나 누가 그녀들을 책할 수 있겠는가? 전통에 맞서 힘껏 정산 가까이
에 올라가기까지에는 조소와 비판을 받으며, 결혼이라는 악의에서  나온 경
멸을 산더미처럼 뒤집어써야 했을 것이며, 그녀만큼 성공하지  않은 남자와 
여자의 실망과 분노로  구겨짐을 당하기 때문에 혹평을  받는 여자가 되어 
버리는 경우도 있다. 
  그녀는 그렇게라도 되지 않으면 사라 남을 수 없었을  것이다. 다만 정말
로 기적적으로 순수한 부드러움에 차 있는 여자로서의 마음을 계속 가지고 
있을 수 있다면 별 문제이다. 
  그러나 남자에게는 결코 요구하지 않는 초인적인 일을 왜 여자에게 바라
는 것일까? 성공한 대개의 남자는 개인주의적인 성향에 교만하고 냉혹하지
만, 아무도 그 때문에 남자를 책하지는 않는다.
  그 예외의 여자는 단정적이어서 다른 여성에 대하여는 냉담하며 여성 전
체의 이익에는 고개도  돌리지 않는다. 그녀의 생활도 정력도 모두  자신의 
지위를 나자들 사이에서 유지하기 위해서만 사용한다.
  그녀의 주위에 있는 남자들은 그녀가 싫으면 거칠게  행동하며, 호의적이
라면 감상적으로 겨룬다. 그들은  주위 깊게 그녀를 칭찬하고, 때로는 공공
연하게 때로는 몰래 그녀르 미워하며, 말할 수 없을  만큼 그녀를 두려워하
고, 그래서 싫으면서도 존경한다.
  여자를 집안에 가둬 놓고 나서지 않게 해두면 된다고 생각하는 남자들에
게 그녀는 산 표본을 보이는 r서이 된다.
  그런 그녀에 대해 마르고 밉게 생겼다고 하는 반대의  경우가 많은데, 남
자들은 그녈르 아내로 삼고 싶다고는 생각하지 않는다.  그것은 클레오파트
라와 자유의 여신을 하나로 이어  놓고 살무사와 횃불을 반죽한 것과 결혼
하는 셈이 될 것이다.
  그녀가 회의장에 들어서면 모든 사람들의 시선이 집중되지만,  그녀는 보
통의 평범한 사건이나 즐거움에는 기쁨을  발견할 수 없게 되어 있기 때문
에 고독하며  불안하다. 만일 유머가  있다면 그것은 어색하고  무뚝뚝하며 
의도적인 것  같고, 그녀의 쾌활함은  유쾌하게 되려고 정해놓고  노력하는 
것이므로 좋게 받아들여지지 않고 싫증이 난다.
  그녀는 여성을 향해서라면  누구에게나 한결같이, 만일 남성이라면  이용
가치가 있다고 생각하는 몇 사람을 제외한 모든 사람들에게 으스대므로 종
종 다른 사람을  놀라게 한다. 두뇌가 명석하고 미인이면서 세력을  휘두르
는 그녀는 일종의 괴물이다.
  이 예외의 여자를 잘 관찰해 보았더니, 독일의 단순하  소박한 대중이 그
렇게 된 것을 이해하지  못할 것은 없지만, 이와 같은 예외의  여자들은 우
리들이 생각하는  이상으로 파시즘의 성공과  관계가 있을 것이다.  독일은 
지난날 혼란의 시대를 겪으면서 그 사이에 많은 예외의 여자를 낳았다.
  예외의 여자는 그  사회적 변화 속에서 많이 생겨났고, 그녀들은  요란하
게 집안에서  뛰쳐나왔다. 만일 그녀들이  중국의 성숙한 여성처럼  조용히 
침착한 지혜를 가지고 가정에서  나온 것이라면 독일에서까지도 자유를 죽
이지 않고 두는 데 한 몫을 담당하게 되었을 지도 모른다.
  나는 되풀이하거니와 정말로 여자다운 여자는 여자답지 않게 될 수 없는 
것이다. 무엇을 하든지 간에  그녀는 그 표정에도, 음악에도 동작에도 여자
로서의 것을 가지고 있다. 그와 같은 여자가 중국의  군대에서 낡은 군복을 
입은 어깨에 총을 메고 진군하는 것을 난느 이  눈으로 보아왔다. 러시아에
서도 그러한 여자가 기관총을 메고 서 있었다.
  나는 우리  나라에서도 한 번인가 두  번, 재판소에 선 재판관과  병원에 
있는 의사들  사이에서 그런 여자를 본  일이 있다. 그녀는 어디에  있든지 
간에 자신을 꽉  쥐고 현명하며 유능하고 어디까지나 여자이며, 마치  어린
아이에게 젖을 물리는  어머니나 부엌의 난로 앞에  선 주부처럼 여자다웠
다.
  그녀는 남자에게도 지지 않았다. 맞서려는 듯한 태도는  어디에도 보이지 
않았지만, 여자로서 훌륭하다는 것이 겉으로 드러났다.
  그래도 미국의 여성이  가정과 밖에서 어느 사람  이상의 지위에 올라서
면, 여성의  특징을 다른 나라 여성보다도  무척 빠르게 눈 깜짝할  사이에 
잃고 만다는 것은 사실로, 이것에는 나도 당혹해 하곤 하였다.
  미국의 여성들이 일반적으로 성에 부족하다고 하는 것 외에 어떤 이유가 
있을까? 그녀들이 여자의 소중한 본질을  잃지는 않을까 하고 걱정하고 있
는 것은 무엇 때문인가? 여자다움은  가냘픈 것이어서 증발하지 않도록 온
실 같은 가정의 분위기 속에서  보호해 주지 않으면 말라 버린다고 생각하
는 것은 무엇 때문인가?
  이것에 대하여서는  달리 설명할 방법이  없다. 그녀들은 여자라는  것을 
잊지 않도록 전통이 엄격하게 정한 여자만의 따분한 활동 범위에 언제까지
라도 몸을 얽어매 두어야만 된다는 것일까?
  그러나 어떻게 이런 꼴이 된 것일까? 나는  이상하게 생각한다. 왜냐하면 
굳센, 진정으로 여성다운  여자로서의 직감은 그녀의 마음과 몸에 차고  넘
치기 때문이다. 여자의  특질은 수다를 떤다든지, 천박한  장신구라든지, 　
이브가 진 머리라든지, 깃을 단 모자, 매니큐어를 바른 손톱등과 같은 막연
한 센티멘털한 감정으로 표현되는 것이 아니다.
  가사일이나 출산 과정에서만 표현되는 것도 아니다. 이러한  활동을 하여
도 전혀 표현되지 않을 수도 있다. 아이를 가진 가정의 여자이면서, 참다운 
여자다운 여자는 여자다움을 잃을 걱정도 없고, 무엇을  좋아하든지 여자가 
아니게 될 수 도 없다. 그녀는 여자인 것이다.
  무엇을 하든지 여자의  향기를 풍기고 있다. 남자의 흉내를 내려고  해도 
될 수 있는 것은 아니다. 그녀는 머리끝에서 발끝까지 여자이며, 생각도 호
흡도 살아 있는 것도 여자이다.
  여성이라는 사실이 그녀 자신이라는 점에서, 그것을 집어던질  수도 없으
며, 바꾸려고 생각하지도 않는다. 그녀는 그녀일 것  즉 여자이기를 바라며, 
여자로서 어디에도 가고  어떤 일도 하며, 여자로서의 내용과 존재에  안심
하고 있다.  물론 독일식 예외의 여자는  우리 나라의 예외의 여자보다  더 
많이 싸워 나가지 않으면 안 될 장애물을 가지고  있었다.여자에 대하여 계
속 우월을 지키는  남성이 있으며, 이 장애물은  완고히 버티고 있어서, 이 
남성의 결의를 일부 여성들은 지지하기도 했다.
  그 만큼의 재능도 없고,  정력도 없고, 여자로서의 자각도 없고, 자유, 해
방의 책임을 지고 싶지 않은  여자들은 자유를 얻은 예외의 여자를 비난하
고 공격한다. 여자는 자유의 특권을 받았지만, 그 책임은 받지 않았음을 알
고 있다. 한 여자가 훌륭한 일을 하면 다른 여자들은  모두 그것보다 더 훌
륭한 무엇인가를 해 보이지 않으면 안되는가 하고 불안한 심정으로 자문한
다.
  이 물음에 대하여 정직한 답을  하는 것보다도 쉬운 일은 예외의 여자를 
손가락질 하면서 여자답지 않은 것을 비난하며, 가정도  아이들도 내버려두
고 여자의 덕을 돌보지 않는다고 책하는 것이다.
  이 여자의 덕이라는  것은 사실 오랫동안 여자들이 대온 핑계였다.  실제
로 바깥에서 일하고 있는 여자  쪽이 소위 가정에만 있는 여자들보다 아이
들에게 더 많은  시간을 할애하고 있다는 사실은, 통계에 의해서이긴  하지
만 밝혀진 바 있다.

  인생의 동반자를 선택하기 전에 먼저 자립하라
  남성을 다른 모든  것보다 우선하고 싶다면, 즉 식사의 '메인  코스'로 삼
고 싶다면 그렇게 하라. 그러나 그렇게 함으로써 당신은  당신 자신의 개성
을 잃게 될 뿐만 아니라 자존심까지도 잃게 될 것이다.
  남성이라는 사실 하나만으로 그 사람을 우러러 받들고 싶다면 그렇게 하
라. 그러나 그렇게  함으로써 당신은 그 남자의 '종'이 되어  어린애처럼 그
에게 인정받기만을 기다리느 신세가 되고 말 것이다.
  남자를 단순히 디저트  정도로 생각하는 것이 현명한 행동이다. 즉  스스
로 자기의 진로를  결정할 수 있는 정신적으로  성숙한 여성에게 주어지는 
'포상'으로 간주해야 한다.
  인생의 동반자를 선택하기 전에  우선 경제적으로 그리고 정신적으로 자
립해야 한다. 이것은 여성의 책임인 동시에 의무이기도 하다.
  자기에게 결여되어 있는  것-결단력, 용기, 경제적 기반, 자신의 일을  추
구할 수 있는 권리, 개인적 만족-을 남성이 가져다줄 것이라고  기대한다면 
그 여성은 당연히 실망하게 될 것이다. 멋진 남성과의  만남을 인생의 유일
한 목표로 삼았기 때문에, 그 여성은 자신의 힘이나  능력을 계발할 필요가 
없다고 스스로를 기만하는 결과를 초래하게 되는 것이다.
  그 결과 남편은 결혼생활을  지탱하는 동반자가 아니라 단순한 부양가족
이나 피해자, 때로는 가해자로  전락해 버리는 것이다. 스스로의 힘으로 맡
은 일을 해나가는 여성이라면 자신에게  어울리는 남성 또한 찾을 수 있을 
것이다. 그렇게 하는  것이 오늘날까지 여성이 계속해 온 당연한  행위라고 
굳게 믿고 있기 때문이다. 이런 식의 믿음은  '일심동체'라는 그럴듯한 유혹
에 눈속임을 당한 보수적인 여성들만 품고 있는 것이  아니다. 훌륭하게 자
립하고 있는 것처럼  보이는 여성조차, 남성에게 정신적으로  좌우되어 "그
가 없으면 안정이 안 돼요"라고 고백하기도 한다.

  자신을 위해 사는 사람으로 새롭게 태어나라
  현재 55세인 안나는 젊어서 결혼했다. 아름답고 마음씨가  고왔던 그녀의 
의사와 결혼함으로써 가난했던  자신의 집에 많은 도움을 가져다주었다.  1
년 후에 한  아이를 얻었지만, 4년후 그 결혼생활은 이혼이라는  형태로 끝
이 나고 말았다.
  안나는 다시 학교에  가서 부기를 배우고 싶었지만, 현재의 사무  능력으
로 충분하다는 가족의 반대에 부딪쳤다.
  "그보다는 재혼을 해라."
  "빨리 재혼하지 않으면 나이가 들고 아이도  자란다. 그때가 되면 누구와
도 결혼하기가 힘들어져."
  독신으로 있어서는 안 된다는 부모님의 설득과 원하는 자리에 취직할 수 
없다는 속상함이  함께 어우러져 안나는  재혼을 하기로 결심했다.  자신은 
그를 사랑하고 있고, 그 사람을 위해 일을 단념한  것이라고 스스로를 타이
르면서...
  그로부터 3년 동안  두 명의 아이가 더 태어났다. 그러나  안나는 자신이 
원래부터 가지고 있던 상냥하게  미소짓는 얼굴을 아이들이나 남편에게 한
번도 보일 수가  없었다. '남편'은 얻었지만 새로운 생활 또한  그녀와 맞지 
않았던 것이다.
  그녀에게는 '자신'이라는 것이  없었다. 자신이 지금 무엇을  원하고 있는
지도 알 수 없었고, 그 어떤 것에도 만족할 수가 없었다.
  자신은 '주부로서도 엄마로서도 실격'이라고 믿었으며 가족으로부터 감사
와 사랑을 받고 있다는  느낌을 가질 수 없었다. 분노를 터뜨리는  것이 그
녀의 유일한 감점 표출 방법이었다. 아이들에게는 냉담하고, 남편에게는 심
하게 잔소리를 하고 책망했으며, 자신의 운명을 저주했다.
  그런데 50대 중반이 된 지금 그녀는 남편으로부터 버림받지 않을까 두려
워하고 있다. 남편이 방에서 나가면 안정을 잃고, 남편이 일로 외출하면 두
려움에 휩싸여 당황하게 되었다. 
  그 정도로 마음의 평정을 잃게  되면 집안 일이나 남편의 시중은 고사하
고 자신의 일조차 처리할 수 없다. 그녀는 인생이 자신을  두 번 다시 일어 
설 수 없을 만큼  재기 불능케 만들었으며, 이는 모두 운명  탓이라고 생각
하고 있다. 정신적  경제적으로 자립하는 방법을 배울 능력이나 기회를  갖
지 못한 경우, 사람은 타인의 변덕스러움에 좌우되게 된다. 자기 자신을 타
인에게 팔아 넘기는 꼴이 되는 것이다.
  안나가 부모로부터 배운 것은, "너는 남편이 없으면  아무 것도 할 수 없
는 인간이다. 너의 힘이나 노력으로는 아무 것도 이루어낼 수 없다. 그것은 
결혼에 의해서만 가능하다"라는 것이었다.

  끊임없이 성장하는 개성 있는 여성
  많은 여성들이 현재 처해 있는 자신의 처지로부터 벗어나기 위해 결혼을 
한다. 결혼만 하면  자기 인생이 순조롭게 풀려나갈 것이라고 생각하는  것
이다.
  여성들은 스스로 불완전하고  미숙하며, 정신적 경제적으로 자립해  나갈 
만큼의 능력이 없다고  생각한다. 따라서 부양자이며 후원자이고, 연인이자 
영웅인, 자신에게 있어 '전부'인 남성을 찾으려고 한다.
  그녀들은 자기를 반쪽의 인간, 즉 뛰어난 쪽의 반을  구하는 열등한 반쪽
으로 간주하고  있다. 그러므로 그녀들이  남편이라는 존재를 통해  완전한 
인간으로 바뀔 수 있다고 여기는 것은 극히 당연한 일이다.
  확실히 결혼 그 자체는 근사한 것임에 틀림없다. 그러나  그 신성한 결합
이 '결혼 즉 완성'이라는 사고 방식에 여성을 예속시키는 것이어서는 안 된
다. 오히려 그러한 사고방식에서 해방되어야 한다.
  "여성 그 자체는 인간으로서의 가치를 별로  가지고 있지 못하다. 결혼이
라는 형태로 그  가치를 인정받지 않는 한 진정한 의미에서의  여성'이라고 
말할 수 없다."는 식의 여러 가지 이야기들을 우리들은 들어왔다.
  그러나 위와 같은 생각으로  남편을 선택했지만 결과적으로는 그 예상이 
전혀 빗나가서, 여성들이 결혼 생활에서 인간으로서의 가치를  제대로 인정
받지 못하는 경우가 허다하다.
  도대체 어찌된  일인가? 결혼은 어째서 우리  여성들을 행복하게 해주지 
않는 것일까? 그  초조함은 어디에서 오는 것일까?  도대체 무엇이 문제인
가? 

  '충실한 조역'보다는 '분방한 주역'을 선택하라
  자기 능력을 계발하는데 그다지 많은 노력도 해보지 않고 좌절과 절망의 
수렁에 빠지는 여성들이  있다. 그녀들은 그러한 상황에 처해 있는  자신의 
모습에 당황한 나머지 결혼을 하고  남편에게 자신의 모든 운명을 맡겨 버
린다. 남편의 꿈에 동조하고  협력하기 위해서 자신의 목표를 단념하고, 자
기의 인생을 오로지 남편의 관심이나 요구나 목표를 축으로 해서 회전시킨
다. 그렇게 봉사하는 대가로  남편의 사랑과 배려, 아내로서의 행복을 보증
받으려 하지만, 기대했던  대로 일이 그렇게 순조롭게 진행되는 것만은  아
니다.
  남편은 이러한 사람이고, 자신은 그와의 결혼으로 이렇게  변화될 것이라
는 여성들의 기대에,  대개의 경우 남편은 응해  주지 않는다. 그녀는 점점 
화가 나기 시작한다.
  그러나 분노 이상으로 남편으로부터  혹시 버림을 받지 않을까 두려워한
다. 결국 자신은 헌신적인  아내로서, 그리고 충실한 조력으로서 그 역할을 
다해 왔기 때문에  이제 와서 버림받을 이유가  없다고 스스로를 안심시킨
다. 그리고  아내로서의 자신의 존재나  활동을 인정하고 감사하게  생각할 
것을 남편에게 요구한다. 그러나 그 요구는 대부분 받아들여지지 않는다.
  대체로 마음이 가난한  사람은 상처받기 쉽고 약해서, 그 나약함은  타인
에 대한 의존심을 부채질한다.
  만일 당신이 당신의 인생을 의미  있게 하기 위해 아무래도 남성이 필요
하다고 생각한다면, 그런 생각은 지금 이 자리에서 버리는 것이 좋다. 그런 
다음 천천히 자신의 능력, 인격, 자존심을 다시 평가해 보아라.
  마음이 풍요로워지면  풍요로워질수록 필요로 하는  것은 적어지는 법이
다. 마음이 풍요로워질수록 필요로  하는 것은 적어지는 법이다. 마음이 풍
요로워지면 상대로 기쁘게 하는일에  급급해하지 않아도 확고히 자기 자신
을 가질 수 있게  된다. 또한 자기를 행복하게 하거나 완전하게  만들어 주
는 것은 다른 누구도 아닌 자기 자신뿐이라는 것을 알게 된다.
  마음이 풍성해지면 남자 때문에 슬픈 생각이 들거나 행복한 기분에 잠기
는 일은 있을지 모르지만, 그들이 여성의 모든 요구에  책임을 갖고 응하지
는 않는다는 것을  확실히 이해하게 될 것이다. 또한 마음이  풍요로워지면 
'메인코스'는 남성이 아닌 자기 자신이라는 것을 알게 될 것이다.

  자신의 수준에 걸맞은 남성을 얻게 된다.
  '남자는 단순히 디저트에  지나지 않는다'고 할 때, 나는 동음의  다른 낱
말인 '디저트'의 의미도 포함하여 사용하고 있다.
  결국 여성은 자기에게 걸맞은 남성을 얻게 된다.
  당신이 자신을 반쪽짜리 인간이라고 생각하고 있다면, 자기와  합하여 둘
이 될만한 한  배 반의 역할을 할  수 있는 남성을 발견할 가능성은  적다. 
반쪽짜리 인간을 택할 것이 뻔한 것이다.
  자신의 값어치를 영점으로 매기고 있는 경우에는, 저울질해  보는 사람의 
겉모습이 활달하고 매력 만점이며  자신감이 넘쳐 보여 훌륭하게 생각되겠
지만, 실제로는 그 사람 역시 영점일 것이다.
  그러므로 스스로가 인생을 열심히 살아가는 한 사람 몫의 인간이라고 생
각해야 한다. 그러면  당신이 책하게 될 동반자는 결혼하길 잘했다고  말할 
수 있는 남성일 것이다.
  자신을 의지할 수 있는 어깨가 필요한 나약한 여자라고 생각하고 싶다면 
그렇게 하라. 결국 당신은,  아내에게는 무엇하나 결정하지 못하고 하고 하
나에서 열까지,  예를 들면 스타킹의  색깔에서부터 시작하여 그것을  신을 
때까지 사사건건 간섭하고 싶어하는 까다로운 남편과 만나게 될 것이다.
  자기에게 결여되어 있는 능력을 갖추고 있는 남성을 찾으려고 하지만 결
국은 자길르 그대로 닮은 사람과 만나게 되는 것이 당연한 귀결이다.
  도대체 무엇을 간과하고 있는 것일까?
  대개의 여성은 요람에서 학교로 옮겨가고, 운이 좋으면  대학에 진학하여 
공부를 계속하기도 한다. 학교를 졸업하고는 일정기간 동안  직장에 다니다
가 결혼을 한다. 자신이 어떠한 인간인지 돌아볼 겨를도  없이 모든 단계가 
자동으로 척척 넘어간다. 모든 것은  남편을 손에 넣는 일, 그것 하나에 달
려있는 것이다.

  바로 지금 '무언가'를 해보아라
  다음가 같은 질문을 자신에게 해보아라.
  '나'라는 인간은? 나의 즐거움? 능력은?  인생의 목표로 삼고 있는 것은? 
그것을 달성할 수단은? 부모를 원망하지  않고 그것들을 있는 그대로 받아
들일 수 있는지? 자기의 어떤  특성을 살려야 할지? 자신을 비하하는 사고 
방식을 반복하고 있지는 않은지? 그것을 중단할 수 없는지?
  앨버트 엘리스 박사는  저서 [심리요법에 있어서의 이성과  정서에서, 자
기 자신을 확인하는 일이나 어른이 되는 것을 방해하고,  자기를 못되게 만
드는 주된  사고방식 12가지를 들고 있다.  그 중에서도 특히 문제가  되는 
것은 다음의 다섯 가지이다.
  1.무슨 일이건 자신의 생각대로 되지 않으면 매우 불쾌하다.
  2.자기의 괴로움은 자신이 해결할  수 없는 일이며, 자기이외의 타인에게 
원인이 있다.
  3.어려운 문제에 부딪치면  정면으로 맞서기보다 피해 지나가는 것이  편
하다.
  4.자신을 위해 특별한 노력을 하지 않아도 행복해질 수 있다.
  5.자기의 기분을 스스로도 어쩔 수 없다.
  이상의 다섯 가지는 다음과 같이 정리할 수 잇다.  자기의 인생은 스스로
는 전혀 어떻게 할  수도 없고, 자신의 생활 방식에 대해서는  누군가 자기 
이외의 사람의 의견에 따를 수밖에 없으며, 또한 그렇게 해야만 한다.
  그러나 어려운 문제에 부딪쳤을  때 머뭇거리거나 그 책임을 회피한다고 
해서 그것으로 문제가 사라지는 것은 아니다. 행복이란  누군가가 나누어주
는 것이 아니다. 
  결혼에 대한 막연한 기대는 금물이다. 결혼만 하면 모든  것이 좋은 상황
으로 변하는 것은 아니다. 행복 따위는 덧없는 것이 되어 버린다.
  그것에는 여러 가지 이유가 있겠지만 그 가운데서도 중요한 요인으로 들 
수 있는 것이, 여성  자신이 이제까지 결혼 생활에서 '언젠가는...'하는 기대
감을 갖는 것 외에는 자기  자신을 성장시키려는 노력을 전혀 하지 않았기 
때문이다.
  "언젠가는 원하는 것이  모두 이루어질 거야. 언젠가는  남편도 달라지겠
지 언젠가는 진심으로  사랑 받게 되겠지. 언젠가는 나도 모두에게  인정받
게 되겠지..."
  '남자란 단순한 디저트에 지나지 않는다'는 문구는 남성을 업신여겨서 하
는 말이 결코 아니다. 남성의 가치를 깎아내리고, 그 존재 가치와 우수성을 
무시하고자 하는 말도 물론 아니다
  남성을 '이러한 상태로 존재해  달라'는 이상상으로 서가 아니라 있는 그
대로 바라보자는 권유이며, 그렇게 함으로써 남성에게 신뢰감을  주자는 것
이다. 남성 또한 여성과 마찬가지로 불완전하다면 둘이서 함께  한 사람 몫
이 되도록 노력하면 되는 것이다.
  '남자란 단순한 디저트에  지나지 않는다'는 것은 남성은  '메인코스가 아
니며, 여자의 인생의 회전축이 아니라는 사실을 상기시키기 위한 암시이다. 
디저트를 주식으로 한다면 살만 찌개 되고 무기력해져서 자멸적인 사고 방
식에 휩쓸리게 될  것이다. 정신적 육체적으로 불완전한 삶에 빠지게  되는 
것이다.

  '분노'만으로 생계는 꾸려지지 않는다.
  부모가 딸에게 이야기해 주곤  하는 '체세훈' 가운데에서 가장 품격이 떨
어지는 것은, '사랑은  여성에게 있어서는 인생의 전부지만,  남성에게는 그
저 삶의 일부에 지나지 않는다'는 것이다..
  자기의 딸에게 부부란 주인과 노에의 관계라고 가르치는 일은  , 딸의 인
생을 남편에게 팔고 그를 '메인 코스'로 삼으라고 하는 것과 마찬가지이다.
  남성을 '메인코스'로 삼는  시나리오에는 여러 가지 형태가  있는데, 다음
은 그 전형적인 예이다.
  일찍이 십대에  결혼을 하고 그 상황에  맞는 결심을 한다. 우선  남편이 
학교를 졸업할 때까지 그녀는 일을 한다. 이윽고 남편의  일이 궤도에 오르
면 일하는 것을 그만둔다. 이제 '아내는 일할 필요가 없기' 때문이다.
  남편은 밖에 나가  사람을 만나고 인생의 기회를 잡으려고 노력하고,  어
엿한 성인의 수준에서  일을 처리해야 하는 상황에 직면한다. 아내는  남편
의 그늘에 있으면서 뒷바라지를 한다. 그 동안 자녀도  생겨 남편이 공부나 
일로 책상에 앉아 있을 때에는 아이들이 방해가 되지 않도록 해야 한다.
  부부간에 대화도 없고 낮 동안 있었던 일을 이야기하지도  않은 채, 반은 
건성이고 기껏해야 약간의 주의를  기울이는 정도인 남편의 태도에 만족하
지 않으면 안 된다.
  자신이 왠지 남편의 인생 속에  끼여든 방해물 같은 느낌이 들기 시작한
다. 고독감이 바짝바짝 다가온다. 그러나  어떤 불평을 할 수 있단 말인가? 
남편은 가족을 위해서 노력하고 있는데 말이다.
  경우네 따라 남편은 어느  정도의 성공까지는 일직선으로 힘차게 나아간
다. 그러나 아내는 십대  시절에 남편과 만난 그 지점에서 한  걸음도 나아
가지 못하는 것이다. 세상을 알고 경험을 쌓아야 비로소 몸에 익혀지는 '자
신'도 없을  뿐만 아니다.  기능다운 기능을 s하나도 연마하지 못한 십대의 
소녀 그대로인 것이다. 혹시 남편과의 결혼 생화에 문제가  생겼을  경우에
도 자신의 생활을 지탱해  줄 경제적인 여유도 없으며, 그 것을  가질 만한 
수단도 갖고있지 못하다.
  남편은 출세가도를  달림에 따라 집에  있는 시간이 적어지고,  가정내의 
자질구레한 일은  점차 아내에게 맡겨진다.  가정 이외의 생활무대를  갖지 
못한 아내는, "함께 있어 주겠어요?  안 된다면 당신 혼자서 잘 해봐요. 나
도 중요한 일이 있으니까요"라고 말할 수 있는 처지가 되지 못한다.
  만일 그렇게 말한다면 남편은 발끈해서 되물을 것이다.
  "일이라니 그게 뭐지? 집안일 외에 해야 될 일이라고 있어?"
  그러고는 대체로 정해져 있는 과정을 밟는다.
  마침내 남편은 비서나  독신 여성에게 마음이 끌리고, 그 여성이  자신의 
인생에 대해 아내 이상의  이해를 가지고 있다고 느낀다. 그녀는   낮 동안
의 파트너가  외며 아내 이산의 존재가  된다. 반면 아내는 점점  생활비를 
받기만 하는 타인이 되어간다. 
  마침내 남편은 다른 여성을 얻기 위해서 아내를 버린다.  아내는 몹시 놀
라고 분노를 느끼면서  상처받은 몸과 마음으로 혼자서 살아가야 한다.  하
지만 생계를 꾸려나가려 해도 그럴 만한 능력이 없다.
  '메인 코스부부'는  부부라기보다는 친자 관계에 가까웠던  것이다. '아이'
처럼 살아온 아내는 갑자기 버림을 받았을 때 혼자서 살아갈 수 있을 만큼
의 자력도 없고 변통의 제주도 없는 경우가 대부분이다.

  남아도는 '내부 에너지'를 잘 활용하라
  부부를 묶어주는 공동의  목표나 함께 즐기는 공동의 취미, 함께  시간을 
보내기 위한 나름대로의  어떤 계획도 없다면, 서로를 격려하고 함께  성장
해 가는 경우는 거의 있을 수 없다.
  갓난아기가 '아빠'하는 말 다음에 무슨 말을 하게 될 것인가에 대해 마음
쓰는 남성은  거의 없다. 빨래를 깨끗이  하는데는 B라는 세제보다  A쪽이 
좋다든지, 낮에 장모님이 전화로 무슨 말을 했는지 등  남성은 사소한 일상
사에는 아무런 흥미나 관심도 가지고 있지 않다.
  색다른 것이라곤 아무 것도 없는  가정생활은 자정 무렵에 주고 받는 대
화에 조금의 활기도 주지 않는다.
  남편의 하루하루도 같은 일의  반복이겠지만 거기에는 어느 정도 변화를 
가져오는 작은 사건이  있게 마련이다. 전업주부인 아내를 둔 남자는  저녁
나절 현관을 들어서면  어떠한 일이 기다리고 있는지를 알고 있다.  대개의 
경우 그에게는 흥미 없는 일들이며, 그래서 일정 부분은 무시하게 된다.
  전업주부의 가치를 경시할 생각은 추호도 없으며, 어머니의  역할을 부정
하는 것도 아니다. 아이를 키운다는 것은 한 인간의  인격을 이끌고 계발하
고 형성하는  것이므로 처음 몇 년  간은 여성을 분발시키기에   충분하다. 
아이는 날이 갈수록  달라지기 때문에 이 시점에서는  어머니인 것이 실로 
멋지고 즐겁다.
  그러나 이러한 즐거움도 남편과  아내라는 고정된 역할에 구애받지 않고 
자녀교육에 협력해 주는 동반자와 함께가 아니라면 맛볼 수 없다. 
  '여성의 일'과 남성의 일'이라는 역할 분담이 일단  정해져 버리면 남성은 
그것을 고집하게 된다. 그렇게 되면 정신적으로나 실제의  가사일에 있어서 
아내와 남편의 거리는 멀어지기만 할 뿐이다.
  아내의 입에서는 무심결에 이런 말들이 튀어나온다.
  "내가 일을 가지면 좋은 아내도 좋은 엄마도  될 수 없고, 가정을 엉망으
로 만들 거라고 하면서, 당신이 일을 하는 것은  하늘로부터 부여받은 권리
라고 하는군요."
  최근에 나는 훌륭한  직업을 가지고 있으면서 전업주부를  아내로 둔 한 
남성과 이야기할  기회가 있었다. 나는 호기심에서,  부인은 당신의 인생을 
어떻게 생각하고 있느냐고 물어보았다.
  "집사람은 질투심이 대단히 많아서요."
  그는 쓸쓸하게 웃고 나서 문득 진진한 얼굴로 덧붙였다.
  "내가 집에 돌아가면 집사람은  내 멱살이라도 잡을 듯한 기세로 달려듭
니다. 나를 사랑하고는 있지만 동시에 미워서 견딜 수가  없는 것처럼 보입
니다. 도무지 이해하기 힘든 일이 긴 하지만요."
  그러나 나는 그 부인을  이해할 수 있었다. 남편이 하루 종일  세상을 움
직이는 사람들에게 둘러싸요  있다고 생각하면 참을 수 없는 것이다.  남편
이 자신의 일에 열중하여 촌각을 아까워한다고 생각하면 견딜 재간이 없는 
것이다. 남편이 온종일 사업에 관해서만 생각하고 있는 것이 슬픈 것이다.
  그러면 그는  어째서 가정에서까지 일에 열중하는  것일까? 그것은 바로 
일이 그의 활력의 근원이기 때문이다 
  당신의 활력은  어디에서 오는 것일까? 자기  자식이라고는 하지만 아직 
첫걸음도 떼지 않은 ,그저 어리기만 한 자녀로부터 남편이  일에서 얻는 만
큼의 만족을 얻을 수 있을 까?
  그들이 어려서 어머니를  필요로 하는 동안은 커다란  만족감을 얻을 수 
있다고 하자. 그러면 그 후에는 ? 자신이 없으면 안  되는 자질구레한 일들
이 과연 어느  만큼이나 있는 것일까? 몇 시간이나  결려서 준비한 식사는 
불과 10분 만에  먹어 치워지고, 특별히 감사  받지도 못한다. 도대체 남은 
인생은 어디에서 어떻게 소화하면 좋단 말인가?

  진실한 사랑과는 구별되는 로맨스
  여성들만의 점심식사에 참석한 일이 있었다. 참으로 맛없는  비프 스튜가 
나왔다.
  그런데 놀랍게도 그녀들은 요리사를  부러 그 되나마나인 요리를 칭찬하
고 기립박수까지 쳤다. 집에서 그처럼 맛없는 음식을  내놓고도 가족으로부
터 박수갈채를 받는 주부가 도대체 있을까?
  어떤 의미에서 여성은 사소한 일에서 남성에게 감사하고,  여성이라면 그
냥 지나칠 수 없다는  듯이 남성을 칭찬해 주고 있는 것이다.  남성을 높이 
칭찬하고 자기 자신을 깎아내림으로써 '흐름에 역행하지 않겠다'고 하는 것
이다.
  문제는 여성이 로맨틱한 환상을 가지고 결혼생활을 시작한 것에 있다.
  일찍이 결혼은  주로 경제적 정략적인  이유, 혹은 혈족결합의  목적으로 
행해졌다. 그러므로 부부는 상당히 실제적인 인생관을 갖고 있었다. 세상을 
적으로 삼고 어깨를 나란히 하여  싸우는 두 사람에게 가정은 안전하고 안
정되어 있으며 편안한 피난 장소였다.
  하지만 장밋빛 환상을 품고 결혼하여 가자가 제각기 자신만의 행복을 구
하는 관계가 되는 순간 이혼율은 단숨에 뛰어 오르는 것이다.

  신데렐라는 진정한 사랑을 알지 못한다.
  로맨스는 진실한 사랑과는 다른 것이지만 자못 관계가 깊은 듯이 보이는 
것만은 분명하다.
  로맨스란 무엇일까? 가장 알기 쉬운  특징은 잠시 현실을 잊게 만든다는 
점이다. 상대에 대해서 서로 착각하고 이상화해서 생각하게 만든다.
  로맨스는 현실의 세계를  반쯤 잊고, 로맨틱한 기분이나 성적 흥분을  돋
우는 정서적 조건, 예를  들면 와인, 꽃, 응시하는 눈과 눈,  달콤한 속삭임, 
아련한 불빛, 점차 고조되는 바이올린의 선율 등에 취하는 것이다.
  로맨스란 사랑의 가락이며 선물이고 즐거운 사랑의 고백이다.  서로 주고
받는 약속, '언젠가는 꼭...'이라는 약속 위에 로맨스는 이루어진다.
  로맨틱한 프로포즈를 받은 일이 있는 여성이라면 알겠지만,  그때 당신은 
그 성급하고 달콤한 사랑의 말을 사랑받고 있는 증거라고 받아들였을 것이
다. 로맨스는 그 시점에서는 멋있었다. 그는 멋졌고  분위기도 훌륭했다. 그 
이상 무엇을 바랄 것인가?
  그런데 '결혼'이라고 하는  행복한 결말이야말로 로맨틱한 막간극에 불가
결한 요소이다. '드디어 최종 목표에 도달했다 나의 가치를 인정해 주는 남
성의 사랑을 얻은 것이다.'라고 그녀는 믿어 버린다.  결혼만이 그녀에게 무
언가를 달성했다는 만족감을 느끼게 해주는 것이다.
  오늘날에는 여성도 사회에서 힘을 얻기 시작했기 때문에 이 도식을 그대
로 적용시킬 수는 없다. 그러나 여성의 대부분은 아직도  로맨틱한 꿈에 매
달리고 있다.
  끝이 없는 정열을 요구하고, 용감한 연인에게 구출되기를 바라고, 뜨거운 
눈동자와 상냥한 배려가  있는 안온한 인생을 꿈꾼다.  '왕자님'에게 자신의 
삶을, 왕좌를 기꺼이 내주면서.
  이것이 과연 사랑일까? 아니다! 그것은 지극히 교묘하게 '사랑'을  가장한 
'로맨스'에 지나지 않는다.

  로맨스는 로맨스일 뿐이다
  로맨스는 주말여행이나 밀월여행, 그리고 남의 눈을 피해서 하는 데이트, 
또 특별한  경우에 넌지시 주고받는  사랑의 표현으로는 근사하다.  그러나 
꿈은 꿈일 뿐이다.
  로랜스만을 추구하며 살아가는 사람은 현실의 생활이나 지식,  삶의 목표
를 등한히 하고 하루하루를 꿈속에서 보내면서, 한편으로는  언제나 채워지
지 않는 상념으로 상대를 찾게 된다.
  그 결과는? 함께 쓰러지는 것이다. 서로 상대를 지나치게 얽어매게 되고, 
살아가는 데 필요한 에너지나  사람으로서 성장하는데 필요한 시간을 비축
할 수 없기 때문이다.
  로맨틱한 이상을 추구하는 행위는  터무니 없고 불건전한 생황을 반복하
게 만든다. 그러한 이상의  추구를, 사랑의 발견한다는 목표와 혼돈하고 있
는 경우는 더욱 많다.
  로맨스에는 비현실적인 환상이 따라다니지만 사랑은 현실에 뿌리박고 있
다. 뿐만  아니라 서로 사랑하고 마음을  쓰기 위해서는 로맨스가 주는  저 
숨막힐 듯한 흥분을  계속 느끼고 있을 필요는 없다. 그것이  마음으로부터
의 애정이라면, 격하게  감정을 폭발시키거나 결코 채워질 수 없는  생각을 
하거나 눈물을 흘리면서 드라마틱하게  사랑을 호소하는 일 없이도 상대에 
대한 생각을 풀어나갈 수가 있을 것이다.
  사랑과 로맨스의 차이를 열애중인 연인의 대사에서 살펴보자.
  로맨티스트 당산에게 사랑받지  못한다면 도저히 견딜 수가  없을 것 같
소. 다시 한 번 사랑한다고 말해 주오.
  사랑하는 여성 내가  사랑하는 것은 당신이 살아 있다는 그  사실이에요. 
당신이 이 세상에 존재하고 나를  생각해 주는 그것이 나의 인생에는 참으
로 중요한 의미가 있어요.
  로맨티스트 당신은 나의 전부요. 당신도 마찬가지겠지?
  사랑하는 여성 당신과 있을  수 있어서 행복해요.
  로맨티스트 당신은 나를 사랑하지 않는군. 나를 버린다면  뼈저린 고통을 
느끼게 해줄 테야!
  사랑하는 여성 우리 줄 사이에 무엇이 잘못되었는지 생각해  봐요. 이 관
계를 끝내고 싶지 않아요.
  로맨티스트의 대사가  자못 광적이고 자포자기적인  색채를 띠고 있다는 
것을 알 수 있을 것이다. 로맨티스트는 즉시 행동으로  보여주지 않으면 성
의 가 없는 증거라고 말한다.
  로맨스는 착각 위에 세워져 있다는 것을 잊어서는 안  된다. 로맨틱한 막
간극을 연기하고 이 있는 지금의 두 사람이 그대로 앞으로의 두 사람의 모
습이라고 로맨티스트는 믿는다. 한치의 허술함도 없이 몸치장을 하고, 몸을 
스치는 것만으로도  짜릿해질 만큼 매력적이고,  하나도 나무랄 데가  없는 
두 사람으로 계속  존재할 것이라고 생각한다. 물론 그런 일이  계속될리는 
만무하다.
  좋아하든 좋아하지 않든  사람은 현실 생활과 타협할 수밖에 없다.  정말
로 원하는  것이 사랑이라면 '로맨스'를 바라는  마음을 달래고 로맨틱하게 
다가오는 상대를 객관적으로 차분히 바라보아야 한다.
  정신적 쇼크와 경제적 좌절로 기분이 쳐져 있을 때  서로를 지탱해 주고, 
갖가지 기쁨을 서로 나눌 수 있는 것은 '로맨스'가 아니라 '사랑'인 것이다.
  제임스 라메이는 저서 <친밀한 사귐>에서 이렇게 말한다.
  "상대에게 다해야 할  최대한의 의무는 단 하나, 서로 알게  된 시점보다 
나빠진 상태에서 상대를 버리지  않을 것, 즉 자기와 알게 된  일이 상대에
게 악영향을 미치지 않도록 해야 한다."
  로맨스에 눈이 가려진 채 남성을 선택하면 결국은 치유할 수  없는 상처
가 남을 뿐이다.

  로맨스의 배일에 현혹되지 말라
  사랑이 시작될 때  로맨스는 사람의 마음을 유혹한다. 사랑에 빠지면  다
른 것이 보이지 않게  되고, 다른 사람들의 충고가 귀에 들어오지  않게 된
다. 그렇게 제 기능이 마비된 상태에서 사람은 현실을  왜곡된 형태로 받아
들이는 것이다. 보고 싶은 것밖에 보지 않고 자기가  필요한 것만 듣는다면 
어떻게 될까?  바로 눈앞에 있는, 진실을  알려주는 실마리를 잡지  못하고 
놓치게 된다.
  다음에 소개하는 '로맨스  중독환자'의 변명을 듣고, 처음의  이유와 나중
의 이유 사이에 있는 모순에 주의해 주기 바란다.
  "그 사람은 안심하고 얼마든지  이야기하고 싶은 기분을 만들어 주는 여
성은 나뿐이라고  입버릇처럼 말했어요. 그런데  결혼한 지금은 거의  말을 
하지 않아요. 사소한 일을 물어도 '시끄러워, 참견하지 마!' 하고  곧 험악한 
표정을 짓지요."
  그는 원래 누구와도  의사소통이 잘 되지 않는 남자였던 것이다.  그런데
도 그녀는 자기가 그를 변하게 했다고 생각하고 있다.
  "그 사람은 결혼 전부터 나에 대해서 잘  알지 못했던 거예요. 결혼한 지
금 나는 마치 가구 취급을 당하고 있는 것 같아요"
  그녀는 이제 하나의 소유물이다. 처음부터 그런 기미가  있었는데도 그것
을 깨닫지 못하고 지금에 와서야 그 사실에 화가 나는 것이다.
  "그 사람은 자주 출세하고 싶어하는 사람들의 속마음을 알 수 없다고 웃
으면서 말하곤 했는데, 그 말을 들으면서 나는 명랑하고  욕심 없는 사람이
라고 생각했었지요. 그런데  지금은 회사에서 실수만 되풀이하고, 그때마다 
상관들은 어느 놈이나 다 바보 천치라고 욕설을 퍼붓는 거예요."
  그는 원래부터 자신감이 없는 남자였는데도 그녀의  호의적인 눈이 '원만
한 남자'로 격상시켰던 것이다.  그러나 그가 자신의 능력의 한계를 인정하
지 않고 무엇이든지 남의  탓으로 돌리는 '무책임한 남자'라는 것을 이제야 
그녀도 깨닫게 된 것이다.
  여성의 눈을 흐리게 만드는 로맨스의 베일을 젖히면 눈앞에 있는 남성의 
모습이 또렷이 보인다. 허울 좋은 그의 말에 현혹되지  않고 자기의 눈으로 
분명하게 그를 평가할 수 있게 되는 것이다.

  사과할 줄 모르는 남성은 경계할 것
  결혼하고도 연애시절처럼 나를 대해줄까, 그 이상으로 나를  소중히 여겨
주겠지 하고 생각한다면 그것은 큰 오산이다.
  연애시절을 무난히 지내면 결혼하고 나서  보다 큰 권한을 손에 넣을 수 
있다고 생각하는 남자도 있다.
  남성은 힘을  원하지만 여성은 일반적으로  그렇지 않다. 힘을  갖는다는 
것은 자기의 일을 자기가 결정하고  자기의 생활을 지배하고 그 결과에 책
임을 진다는 것을 의미한다.
  소유하는 힘이 작을수록  사람은 복종적 순응적이 된다. 대개의 경우  여
성은 자신의  인생을 자기 스스로 살지  못한다. 사랑하는 사람을 잃을  까 
두려워 자신의 인생을 남성에게 바치려고 하는 것이다.
  '자기'를 가진 여성이라면 남성의 행동을 주의 깊게  바라보고, 그의 언동
이 모순되는 경우엔 그냥 흘려  넘기지 않고 그것을 지적하며 상대에게 확
실히 말해준다.
  이를테면 8시 약속인데 상대가  전화연락도 없이 9시에 모습을 나타냈다
면, 그것은 용서하기 어려운  행위라고 분명히 의사표시를 한다. 일부러 그
가 보는 앞에서 문을 쾅 닫는다든지 볼멘 얼굴을 지어 보이라는 것이 아니
다. 재치 있는 여성이라면 이렇게 말할 것이다.
  "걱정했어요. 기다린다는 건 지루한 일이에요. 기다리는 여자의 역할이라
면 나는  사양하겠어요. 이제부터 늦어질 것  같으면 전화해 주겠어요?  또 
연락도 없이 한 시간이나 늦는다면 당신이 일부러 나를 화나게 하려는  것
이라고 생각하겠어요."
  만일 상대가 "교통체증이 심해서(혹은  회의가 길어져서, 옛 친구한테 붙
잡혀서 등등) 전화할  틈이 없었어. 어쨌든 큰일은 아니잖아?  이렇게 왔으
니까! 하는 반응을 보였다면 그가 어떤 남자인지 곰곰히 생각해 볼 필요가 
있다.
  이러한 감정적 폭발은  여성이 자기 주장을 펼치거나  비판을 할 때마다 
생길 것이다. 이런  남자는 한 덩이의 석탄에  지나지 않을 뿐, 다이아몬드 
원석은 결코 될 수 없다.
  "미안, 미안,  정말 기다리는 일은  지루하지! 이제부터는 늦어질  듯하면 
전화를 할게"하는 반응이 되돌아온다면  그는 타인을 배려할 줄 아는 남성
이라고 할 수 있을 것이다.
  연애기간 중에 거의 매일 늦게  오는 남성은 결혼하고 나서는 귀가 신간
이 늦어질 것이다. 또한 친구  앞에서 "이 사람이 하는 말은 듣지 말게. 영
화에 대해서는 아무것도  모르니까"하고 자신의 여자 친구를  바보, 취급할 
것이라는 것은 충분히 짐작할 수 있다.
  부부의 맹세를 한 순간부터  아내에게 '가련한 여자'일 것을 강요하는 남
자는 학업이나 일을  통해서 성장하려고 하는 아내의  모든 시도에 위협을 
느낀다.
  "저 사람이  대학진학을 하거나 일을 가짐으로써  나를 앞지르지 못하게 
할거야. 감히 자기가 나보다  우수하다고 생각하게 내버려둘 수는 없어!"하
고 말이다.

  '상대 취향'이 아닌 '자기 취향'의 여자가 되라
  정당한 대접을 해주지  않는 남성과 결혼하는 여성은  그 지독한 대접을 
어이없이 그냥 받아들여  버린다. 생활 방식뿐만 아니라 사고 방식까지  일
일이 간섭을 받더라도 버림받지만  않는다면 여자로서 자신의 가치는 있다
고 생각한다.
  남편에게 타인의 기분을 배려하는 것이 부끄러움이 아닐뿐더러 인간으로
서의 약점도  아니라고 가르치는 대신에,  그녀는 스스로 항복하고  상대를 
자기 멋대로 행동하게 만든다.
  어떤 여성은 남성의 부정적인 반응뿐만 아니라 남성이 전혀 반응을 나타
내지 않는 것까지도 그대로 받아들여 버린다.
  어느 주부의  고백에 따르면, 그녀의  남편은 아내의 옷차림이나  외모에 
대해서는 드레스가 마음에 들지 않을 때-그것도  1년에 불과 한두 번에 지
나지 않지만-밖에 말을 하지 않는다고 한다. 결혼해서 10년 남짓  지났지만 
남편이 아무 말도  하지 않는 것을 보면 자신이  그렇게 보기 흉한 모습을 
하고 있지는 않은 것 같다고 생각한다.
  왜 그는 아내에게 한마디도 칭찬을 해주지 않는 것일까? 그것은 그녀 쪽
에서 남편에게 인정받고  싶은 마음이 없기 때문이다. 남편으로 있어  주는 
것만으로 그녀는 고마운 것이다.  그녀가 아무 말도 하지 않는 것이  그 좋
은 증거이다.
  어느 정도까지 참을  수 있을까? 그 한계를 처음부터  정해 두어서는 안 
된다. 로맨스의  그물에 걸려들면 어느  사이엔가 상대의 변덕, 즉  '이러한 
여성이 되라'고 남성의 기호에 맞추고 있는 자신을 발견하게 된다. 이런 여
성은 자기 취향으로 자신을 가꾸지  않고 뒤범벅이 되어 남성 취향의 관계
를 만들어가게 되는 것이다.
  자신을 불행하다고 생각한다면 상대의  인생엣 자기의 위치를 신중히 생
각하고, 어디에서 어떻게 잘못되기 시작했는지를 잘 생각해 보아야 한다.

  자기다움을 주장한다.
  로맨티스트라면 더욱더 실생활에서는 만족감을 얻기  어려워진다. 로맨틱
한 꿈에 빠져 있는 동안에는  자기가 당당한 한 사람의 인간이라고 생각할 
수 있지만, 생활을  위한 일, 결혼이라는 강제력, 자녀교육의 책임  등에 시
달리는 사이에 자기는 한 사람  몫은 켜녕 반쪽만 되도 좋겠다고 생각하게 
된다. 결혼한 지2년 된 뉴욕에 사는 주부 루우스는 왠지  남편이 바람을 피
우는 것 같지만 상담할 상대가 없다.
  친구가 가족에게 털어놓으려고 해도  만에 하나 그것이 잘못된 판단이라
면, 그들은 자기를 그에게 '어울리지 않는'여자라고 볼 것이다. 반면에 자기
의 의심이 맞는다면  모두들 남편의 부정을 소문내고 그녀에 대해서는  '모
자라는 여자'라고, 결국 제 몫을 다하지 못했다고 생각할 것임에 틀림없다.
  루우스는 보통의 여자이다. 인생의 동반자로서 남편을 얻어야만  한 사람
의 완전한 인간이 될  수 있다고 듣고 자랐다. 따라서 남편이  없는 생활이 
그녀에게서 살아갈 권리마저 빼앗는  것은 아니라는 사실을 납득하는 데에
는 꽤 오랜 시간이 걸릴 것이다.

  반쪽짜리 여성은 '하인'역할에 만족한다.
  자기 자신을 반쪽짜리 인간이라고  생각하고 있는 여성은 어떠한 사람이
며, 어떤 행동을 취하게 될까?
  반쪽짜리 여성은 자기의 장점을  평가하려고 하지 않거나 혹은 평가하기
를 두려워한다.
  "운전면허 시험에 합격했다. 혹시 감독관의 실수가 아닐까?"
  또 자신의 생각을 애매한 표현이나 일반적인 말로밖에 나타내지 못한다.
  "요리하는 것은 좋아하는 편이라고 생각해요."
  제 몫을 다하는 여성이라면 이렇게 말할 것이다.
  "해냈다 드디어 면허를 땄어"
  나는 요리에 자신 있어요
  반쪽짜리 여성은 타인으로부터 인정을 받는 것이 필요하며,  다른 사람과
의 관계를 유지하기 위해서는 자기를 쉽게 포기한다.
  당신 차, 수리센터에  맡겼어요. 수리가 끝나면 다시  한 번 갖고 와주는 
거죠?
  한 사람 몫의 여성은 상대를  위하는 것과 상대의 노예가 되어버리는 것
의 차이를 알고 있다.
  당신 차, 수리센터에 두고 왔어요. 수리가 끝나면 당신에게 전화한대요.
  반쪽짜리 여성은  모든 남성이 여성인  자기보다 뛰어나다고 믿고  있다. 
또한 남성이나 여성의  능력에 대해서 고정관념을 갖고 있다. 그러한  편협
한 생각밖에 갖고 있지 못하기  때문에 그녀는 주체적으로 살아갈 수가 없
다.
  남성은 강한 존재지요. 그러므로 여자는 항상 남편의 말을 따라야 해요.
  한 사람 몫을 하는 여성은 여성이라는 이유만으로 열등한 평가가 내려져
서는 안 된다는 사실을 분명히 인식하고 있다.
  남편에게는 좋은 점이  여러 가지 있지만 나에게도 있어요. 우리들은  서
로 받쳐주고 있기 때문에  잘 해나갈 수 있는 것이지요. 남편이나  나나 반
드시 언제나 옳다고 단정할 수는 없어요. 그래서 둘  모두 상대방의 의견을 
기꺼이 들어보지요.
  반쪽짜리 여성은 자기 나름대로의 가치기준, 진실의 파악을  신용하지 않
는다. 일의 판단은 오로지 상대에게 맡긴다.
  라리는 교활한 면이 있는 것 같기도 하지만, 당신이  그를 정직하다고 평
한다면 정직한 사람이겠죠.
  이집트는 아프리카에 있다고 알고 있었는데, 당신이 그렇지  않다고 생각
한다니 내가 아마 다른 나라를 잘못 알고 있었나 봐요.
  한 사람 몫의 여성은 자기의 판단을 믿으며, 상대가  이쪽을 무시할 만한 
일은 하지 않는다.
  라리는 어딘지 교활한 구석이 있어요. 잘 주의해 보세요
  이집트는 분명히 아프리카에 있어요.

  한 사람 몫의 여성은 자기를 주장할 줄 안다
  반쪽짜리 여성은 홀로  있는 것을 싫어하기 때문에  자기 혼자서는 전혀 
즐거움을 느낄 수가  없다. 누군가와 함께가 아니면 영화도 쇼핑도  식사도 
하지 못한다.
  혼자서 돌아다니는건 재미없어요. 무섭기까지 해요.
  혼자서라면 싫어요. 휑한 집에서 소리가 나고...
  한 사람 몫의 여성은 혼자서 가볍게 편안해지는 시간도 좋아하며 진정한 
자기를 상대에게 속속들이 드러낼 수도 있다.
  함께 갈 사람이 없다고 해서 마지막으로 상영중인 바람과 함께 사라지다 
를 못 보고 놓칠 수는 없어요.
  혼자서 거리를 걷는 것도 즐거운 일이에요.
  반쪽짜리 여성은 성에 대해서도, 경제적 정신적인 면에서도  자기가 먼저 
요구하는 일이 없다.  요구해 보았자 깨끗이 거절당할 것이라고 지레  겁먹
고, 결국 남이 동정으로 주는 것만 주워 모으는 것이 습관이 된다.
  만약 섹스에 요구사항을 단다면 남편은 화를 낼 거예요.
  이번 12월에는 월급이  오르기를 기도하고 있어요 사고  싶은 것이 잔뜩 
있거든요.
  한 사람 몫의 여성은 자신이  가치 있다고 생각하는 것은 요구할 권리가 
있다는 것을 알고 있다. 그 나머지를 달라고 하거나  상대가 당연하다고 생
각하는 것만을 받는 것이 아니다. 때와 장소에 적절한 제안을 한다.
  오늘밤엔 좀 다른 방법을 시도해 뵈요.
  3개월 만에 고객을 두 배나 늘려렸습니다. 월급을  인상해 주셨으면 합니
다.
  반쪽짜리 여성은 누구에게도  아니오 라는말을 하지 못한다. 네 라고  하
지 않으면 끝내 사랑받을 수 없을 거라고 추측하고,  그것이 두려워 언제나 
상대가 원하는 대로 한다.
  제, 일에서 잠시도 손을 뗄 수가 없는데... 하지만 좋아요. 만나겠어요.
  당신이 말하는 대로예요.  레슬링도 보고 있으면 점점 좋아질 거라고  생
각해요.
  한 사람 몫의 여성은 자기  주장과 상대에게 복종하는 것의 차이를 알고 
있다.
  지금은 하던 일에서 손을 뗄 수가 없어요. 한 시간 후에 전화하겠어요.
  레슬링은 싫어요. 앞으로 두 번 다시 안 갈  거예요. 친구와 가든지, 그렇
지 않으면 우리 둘 모두가 좋아하는 것을 보러 가요.
  반쪽짜리 여성은 자기 스스로 무언가를 택하거나 거절하지  못한다. 상대
가 말을 걸어왔다는  사실만으로도 기뻐서 견딜 수가 없는 것이다.  그러나 
흘러나오는 말과 가슴속의 혼잣말과는 전혀 다른 것이다.
  네, 기꺼이 결혼하겠어요(별로 훌륭한 남성도 아니지만).
  네, 그렇게 하겠어요
  한 사람  몫의 여성은 자기의 목표를  분명하게 알고 있다. 따라서  지금 
거절하면 두 번 다시 말을 걸어오지 않을까 두려워 다려드는 일은 없다.
  사랑은 하지만 지금 결혼은 할 수 없어요.
  고맙습니다. 하지만 이 것은 나에게 적합한 일이 아니기 때문에..
  여성은 인생의 동반자를 선택하기  전에 경제적 정신적으로 자립해 있지 
않으면 안된다. 그렇지  않으면 평생 '어린애 같은 부인' 으로  지내게 되는 
것이다.
  인간적으로 성숙하지 못하는 것은  자신의 선택권을 전부 포기하고 인생
의 주도권을 남편에게 위임하는 데에 그 원인이 있지만,  자신의 일을 스스
로 처리하는 습관을 갖게  되면 한사람몫의 여성으로서 타인에게도 인정받
게 된다.
  자립을 하게 됨에 따라 가정 안에서나 밖에서나 점차 반쪽짜리 인간에게 
벗어나게 된다. 마치 기생식물처럼 남성에게 매달려서 상대가  없어지면 어
떻게 될까를 걱정할 필요도 없다...

  일단 행동을 시작하면 망설임은 사라진다.
  이상적인 결혼생활이란  두 사람이 서로  끌리고 있으며, 왜  끌리는지를 
알고 있어서 서로 필요를  잃지 않도록 늘 노력하는 것이라고 할  수 있다. 
그 점에서 두 사람은 상대에게 설득 당하지 않고 함께 성숙하는 한 사람의 
인간이다.
  부부란 서로 일체가 되려고  노력하는 것보다는 상대가 어떤 사람인가를 
확인하는 것이 더 중요하다.
  남녀의 역할이  분명히 나누어져 있는  상태에서 일심동체를 지향한다면 
한쪽은 상대에게  점점 작은 존재로 비쳐질  것이며, 결코 성장할 수  없을 
것이다. 두 사람이 하나가  되려고 하는 이상 어느 한 쪽은  자기다음을 잃
어야만 하는 것이다.
  도대체 무엇  때문에 결혼하려 하는가? 사랑하는  사람과 자기의 인생을 
서로 나누어 갖기 위해서인가?   그렇지 않으면 단지 어린애처럼 보살핌을 
받기 위해서인가? 존경할 만한 사람과 공동의 목표를 발전시키기 위해서인
가? 아니면 자기 대신 상대가  목표를 달성해 주길 바라서인가? 주위의 기
대 때문에 어쩔 수 없어서, 즉 결혼 그 자체가 목표였던 것인가?
  이제라도 한 개인으로 살아가기 위한 첫 걸음을 내디텨  보자. 과거의 일
은 이미 어쩔 수 없다. 기록된 역사를 다시 바꿀 수는 없는 것이다. 그러나 
내일을 위해서 자신을 변화시키려고 노력할 수는 있다.

  아내의 자립을 원하지 않는 남편은 즉시 단념하라.
  대부분의 여성들은 결혼생활이 자신의  이상과는 거리가 있다는 것을 알
고 나서도 그대로 주저앉아 버린다.
  결혼과 동시에 스스로의 선택권을  포기해 버린 여성이 지리멸렬한 결혼 
생활에서 탈출하기는 쉽지 않다. 후회하면서도 한편으로는 일단  손에 넣은 
것은 무엇 하나 잃고 싶어하지 않는다.
  결단을 내리고 세상을 향해 뛰어나가 보자. 자신의  결혼생활에서 탈출하
기는 쉽지 않다. 후회하면서도 한편으로는 일단 손에 넣은  것은 무엇 하나 
잃고 싶어하지 않는다.
  결단을 내리고  세상을 향해 뛰어나가  보자. 자신의 결혼생활을  새롭게 
정리해 보려고 한다면 부부관계와 자기 자신의 어느 쪽이라도 변화시킬 방
법은 있다.
  어떻게? 아무튼 지금 곧 행동을 취해야 한다.
  마음속에 정한 목표-어느  정도의 경제적 자립과 기능을  연마할 기회를 
잡으려는 목표-를  향해서 한 걸음씩 전진해야  하며, 자신을 믿고  정확한 
결정을 내리기 위해 노력해야 한다.
  그만두기를 원하는  사람의 말에는 귀를  기울이지 말아야 한다.  갖가지 
방해와 압력에 대해서는 단호히 맞서 싸운다.
  남편이 이해해 주고  협력해 준다면 더욱 좋겠지만, 자립하려고 하는  아
내의 시도를 무시하고  뒷바라지를 거절했다면 남편 외에  돕고 격려해 줄 
친구를 한 사람 정도 찾아내도 무방할 것이다.
  그러면 남편과의 관계는 어떻게 할 것인가.?
  우선 처음에는 서로 부드러운  대화로써 온화한 분위기를 조성하고자 노
력한다.
  당신의 웃는 얼굴은 굉장히 좋아요. 
  이 정도라도 괜찮다. 남편에게  칭찬하는 말을 한마디 건넨다. 비슷한 찬
사가 되돌아오리라고 단언할 수는 없지만, 그렇다 해도 끈기  있게 계속 하
라. 언젠가는 남편도 반드시 동조해 줄 것이다.
  어느 정도 시간이 흐른 후에도  남편이 아내와 대등한 관계가 되려 하지 
않고, 당신의 호의적인 말이나 마음을 터놓으려는 노력에도  응하지 않는다
면, 그때에는 지금 이대로 갈  것인가, 그 사람 없는 인생을 택할 것인가를 
결정해야 한다.
  그때 당신이 어느  정도의 자존심을 회복하고 있고, 예전처럼 남편과  헤
어지는 일도 두려워하지 않는다면, 남편을 한 사람 몫으로  만들기 위해 아
내가 반쪽짜리 역할을 떠맡을 필요는 없다는 것을 상대에게 애기하기도 쉬
워진다.

  남자는 단지 디저트일 뿐!
  나는 부부의 형태,  즉 여성이 남성을 '메인코스'로 삼는 과정을  매우 잘 
알고 있다. 나 자신이 일찍이 그렇게 해 왔으므로.
  나는 14살 때 한 소년과 만났다. 결혼 상대자는  그밖에 없다고 마음먹었
다. 그가 대학에 재학하던 4년 동안 매일 편지를 썼고, 내가 그에게 필요한 
사람임을 잊지 않도록 했다. 마음은 항상 1,500마일 저편의 그의 곁으로 날
아가 있었다.
  결국 그는 둘 중 하나를 택할 수밖에 없었다.  지상에서 영원히 사라지든
지  나와 결혼하든지... 그는 나와 결혼했다.
  그는 의과대학을  졸업했다. 한편 나는  직장생활을 하면서 어린  자녀를 
양육했다. 생각해 보면  25년에 이르는 결혼생활의 초기에 우리 부부는  상
대에게 성장할 기회를 주는 일이 없었다.
  그와 맺어졌다고 하는  것만으로도 나는 충분히 만족하고 있었다. 그  사
람 쪽에서는 내게  상처를 줄까 두려워, 내가 그에게 정신적으로  의존하고 
있다는 사실에 대해 아무 말도 하지않았다.
  다행히도 그의 의학 연구가 어느 사이엔가 우리들 사이에 적당한 거리를 
두게 하였기 때문에,  나는 싫어도 성장하지 않을  수 없었다. 내게 그것은 
그다지 큰 부담이  아니었고 불행 하지도 않았다. 왜냐하면 나는  계속해서 
걷고 끊임없이 전진했기 때문이다.
  굳이 박사학위를 따겠다는 생각은 없었다. 단지 가능하면  끝마치고 싶다
는 생각을 가지고 있었다. 일을  가지고 있었고, 두 명의 아이를 가지고 있
었다. 일을 가지고 있었고, 두  명의 박사학위를 딸 수 있을 거라고는 생각
하지 않았다.
  어머니는 학교 따위는  그만두어라. 남편을 부양할 생각이나? 누가  아이
를 보살펴 줄 거냐?고 말씀하셨다.
  남편도 이견이 분명하지 않았으며, 이번에는 철학을 수강한다고  라고 말
할 뿐이었다.
  그런데 기적이라고 할 수 있는 일이 일어났다. 목표를 달성한 것이다.
  결혼한 여성에게 나는  말하고 싶다. 과거와 인연을  끊고 지금까지의 습
관을 바꾸는 일은  어렵지만, 그렇게 하고 싶다는 마음만 있다면  얼마든지 
가능하다고.
  독신여성에게는 이렇게 말하고  싶다. 자기가 훌륭한 남성에게  어울리는 
여성이고 한 개인으로서 자신의 인생을 살아갈 권리가 있다고 생각지 않는
다면, 스스로에게 결혼의  의미는 도대체 무엇인가를 잘 생각해 보기  바란
다고.
  자기 자신을 '메인코스'로 삼고, 남성은 '단순한 디저트'로 생각하라. 디저
트를 주식으로 삼고 살 수는 없다.
  정신적 경제적으로 자립한 후에 천천히 디저트 테이블에 앉아서 그 중의 
하나를 택하는 즐거움 내지 해방감은 참으로 멋진 일이다.  하지만 자기 인
생을 스스로 살아간다고 하는 것은  한 사람의 남성을 얻는 포상보다 한층 
더 즐겁고 의미 있는 일이다.

    2.꿈을 실현하기 위한 도약
  여성을 나약하게 만드는 부정적인 교육
  낡은 결혼관을 가졌든  스스로 '깨인 여성'임을 자부하는  여성이든 간에, 
그녀들의 어머니가  반복해서 강조한 '내훈'은 지금도  귓가에 쟁쟁할 것이
다.
  남자에게는 대들지 마라. 화나게 해서는 안 된다.
  파도가 드세지면 너 자신만 위험해진다.
  언제나 남편 곁에 있거라. 기분 상하지 않게 조심하고.
  남편은 부부라는 이름을  가진 배의 선장이다. 아내는 줄거이 갑판  청소
를 해야 하는 거야.
  여자의 가치는 용모로 결정된다.
  이런 류의 어머니의 내훈은 한심스러운 결과를 야기시키고  있지만, 요즘
에도 여전히 계속되고 있다.
  42세가 된 어떤 주부는 어느 날 남편의 비서에게서 어처구니없는 전화를 
받았다.
  나는 당신의 남편과  관계가 있어요. 당황해도 어쩔  수  없어요. 남편과 
헤어지세요.
  그 주부는  남편을 미워하면서도 겉으로는  열심히 남편의 변호를  한다. 
왜 그럴까?
  젊은 여자가 유혹하면 남자로서 거절하지 못하는 게 무리는 아니잖아요.
  세상은 유혹 투성이라고 그녀는 남편의 변호를 계속한다.
  그 사람이 나쁜게 아니라 비서가 나쁜 거예요.

  전에도 이런 일이 있었는지 물었더니  그녀는 잠깐 멈칫하더니 두 번 쯤 
있었다고 털어 놓았다. 그럼 왜 헤어지지 않는 것인가?
  그녀는 목소리를 높인다.
  나는 남편을 사랑하고 있어요.
  남편 없이는 아무 것도  할 수 없으며, 아무 것도 갖고 있지 않은   것과 
마찬가지라고.
  젊어서 이혼하고 지금은  시카고 교외에 살고 있는  어떤 여성은 사귀던 
남자 친구에게서 버림을  받자 이제는 살아 있을  이유가 없다고 생각하고 
있다. 그와 함께 있을 때는 살아 있다는 실감이 있었는데, 그를 잃고 난 순
가 인간으로서 자신의 가치마저 없어져 버린 듯한 느낌이  든다고 했다. 두 
명의 어린 자녀는 자기에게 힘에 겨운 요구만 하는 시끄러운 짐일 뿐이다.
  남자 친구가 떠난 지 3일 후 그녀는 한 움큼의  수면제를 삼켰다. 가까스
로 목숨은 건졌지만 죽지 못한 것을 유감스러워하고 있다.

  남자와 여자의 평등관계
  말로는 쉽지만, 평등이라는  것은 실제로 그렇게 쉽게 이루어질 수  있는 
것이 아니다. 주의 깊은 교육에 의해서만 인간은 평등해질 수 있다.
  개인으로서의 평등은 있을 수 없다는 것을 우리들은 잘  알고 있다. 그러
나 남자는 남녀 평등의 관념을 배우지 않는 한 여자와 남자를 평등하게 보
는 것은 불가능하다.  여자 또한 자산들이 남자와 평등하다는 교육을  받지 
않는 한 남자와 대등하게 되어야 하며, 그렇게 되어야  하는 것이라는 생각
을 하지 못하는 것이다.
  여성들은 우리가 잘  알고 있듯이 오랫동안 길을  잘못 들어 헤매왔으므
로, 노예제도가 가져오는  일종의 힘과 같은 것을 기꺼이 받아들이는  사람
도 꽤 있을  것이다. 노예처럼 책임을 전혀  지지 않고 얻을 수 있는  힘을 
몰래 즐기는 사람 또한 상당수 있을 것이다.
  노예는 사회나 커뮤니티의  진보에 대하여 마음을 쓸 필요가 없다.  그런 
것들은 모두 여자의 소유주인 남자에게 맡겨두면 된다.
  먹는 것, 마시는 것, 입는 것, 머리 위를 덮을  지붕에 대한 걱정을 할 필
요도 없다. 이런 것들은  당연한 것으로써 노예에게 주어진다. 날마다 정해
진 작은 노동을 할  뿐, 생산율을 높이고 표준을 높이지 않으면  안 된다는 
법은 노예에게 적용되지 않는다.
  그리고 무엇보다도  노예로서의 여자는 두뇌를  쓸 필요가 없는  것이다. 
세계의 사전은 그녀들과는 관계가 없다. 자기가 지니고 있는  힘을 짜서 자
기 주장을 관철할 수 있는  새로운 방법을 생각하여 남자의 지배자가 되는 
일에만 마음을 쓸 뿐이다.
  나는 미국  남성을 위한 한 가지  경고를 하고 싶다. 그들은  어리석게도 
자유와 민주주의의 모든 특권을 여성에게 주고 있으면서도,  그것과의 교환 
조건으로 실제상의 책임을 여자에게 지우는 일을 하지 않았다. 
  미국 사회는 여성에게 모든 우선권과 여러 가지 보호,  교육을 충분히 베
풀고 있으면서도,  여성에 대해서는 실질적인 봉사를  요구하고 있지 않다. 
이는 양식이 있는 남성들을 아연하게 만들 것이다.
  어떠한 정부 밑에서도, 어떠한 문명국에서도 남자와 여자의  관계가 남자
에게 완전한 만족을 준  일은 지금까지 없었다. 여자의 가장 좋지  않은 성
격 가운데 하나는,  여자는 어떠한 경우에 빠져도 그것에서 잘  빠져나가고 
왠지 시끄러운 인간으로 간주되므로, 거기서 남자는 괴로워하는 것이다.
  남자는 어느 나라에 가도  여자의 열등성이랄까 또는 여자의 우월성이랄
까, 어쨌든 무엇인가에 의해  여자에게 휘둘림을 당하고 있는데, 그렇지 않
은 나라를 나는 본 적이 없다.
  이러한 여자의 문제를 해결할 수 있는 방법은 아직 어디에서도 실행되고 
있지 않다. 그것은 단순한 남녀평등이지만, 남성의 마음에는 결코 떠오르지 
않는 것 같다.
  나는 예전에 중서 지방의 한 여자 대학 학장인 중년의 온후한 남성의 방
문을 받은 적이  있다. '여자'학생의 교육방침에 대해 나의 의견을  듣기 위
해 온 것이었다. 그는 순진한 성년기의 남자 사진을 보면서 이렇게 말했다.
  "내가 여자를 교육하는 목적은 남자의 좋은 배우자를 만들기 위해서입니
다."
  나는 신음 소리를 내지  않을 수 없었다. 예로부터 전해져 오고  있는 불
평등의 사고방식이 그대로 담겨 있었던 것이다.
  "하지만 남자를 여자의 배우자로서 교육하고 있는 데가 있을 까요?"
  나는 반문했다.  남자와 여자가 서로에  대하여 알도록 교육받지  않으면 
어떻게 배우자가 될 수 있겠느냐고 생각했기 때문이었다.
  내가 한 말의 의미를 그는 이해하지 못하였고, 나로서도  그를 책할 수는 
없었으므로, 우리는 그대로 헤어지는 수밖에 없었다.
  남자와 여자를  완전히 평등한 것으로  교육하기는 어렵지만, 그  교육을 
실시하기는커녕 그런 일을 생각하는  것조차도 남녀가 서로를 알도록 하는 
교육에서 더 멀어져 버렸다.
  내가 지금 남성에게  바라는 것은, 여성을 향하여 강제적으로 남자와  평
등-책임을 평등하게 질 것, 평등에 대한 지식을 가질 것-하게 하기 위해서
는 어떻게 하면 될 것인지를 고려해 주었으면 하는  것이다. 그렇지 않으면 
남성은 또다시   남자의 낡은 고삐를 꺼내,무지하고 이기주의자로 자기  이
외의 것에는 아무런  책임도 절대로 맡지 않는  여성식의 복종을 강요하게 
될 것이다. 
  나는 놀란 만큼 많은 여성이  노예의 사치를 동경하고 있다는 사실에 매
우 신경이 쓰인다. 이  사실을 나에게 확실히 알려준 것은 수개월  전에 있
는 여자 대학에서 행해진 학생들으 여론조사 결과이다. 
   공교롭게도 이 대학은 여성의  교육을 목표를 한 여성이 설립한 것이었
다. 그 곳의 여자  학생의 대다수는 여성이 미국의 대통령이나 부통령,각료
의 일원이 되는 거마저도 반대를 표시하였다. 
  중세기로 역행하는 이 대답의 근거는 답안보다도 한층 놀랄 만한 사실이
었다. 그녀들은, 여성은  그 임무에 견딜 육체적 감정적인 안정이  없고, 공
사를 다루는 경험도 충분히  없을뿐만 아니라, 여자는 '생활의 시시한 일로
부터 빠져나올 수'가 없기  때문에 반대한다는, 일견 침착하며 겸손한 태도
의 발언을 하였다. 
  오늘날과 같은 자유 사회에서는 낡은 전통을 깨겠다는 용기가 있으면 자
기가 희망하는 일을 하는 것이 가능하므로, 여자가 희망하는  일을 하는 것
이 가능하므로, 여자가 그 희망에 도달하지 못할 경우  자기 자신을 책하든
지 타인을 책하게 된다. 
  그런데 인간인 이상 자기 자신을  책하는 경우는 거의 없다는 데에 원인
이 있지 않을까?
  가령 일본의 여성을  예로 든다면, 그녀들은 서로 아름다운 마음을  가지
고 배반하는 따위의  행동은 하지 않는다. 일본의 여성에게는 일정한  한계
가 주어져 있어서 그 이상으로 나가는 것은 안 되기 때문일 것이다.. 
  그래서 다른 여성의 진보에 대하여 초조한 선망을 품을  필요도 없다. 누
구나가 똑같이 전진을 중지당한다. 여자끼리의 질투는 가정에서  한 남자를 
둘러싸고 두 여자가 벌이는 다툼처럼 해가 없는 것에 지나지 않는다. 
  미국처럼 그 질투와  큰 편견이 정치,산업,학문에까지 미치는  일은 없다. 
여자의 질투심은 여자 전문가에게 도움을 받는 것을 무척 싫어하게 만드는
데, 여자가 보통 이상으로  두각을 나타내면 적대심을 갖는 것 등에  잘 나
타나 있다.
  그렇다고 하면, 이  나라도 여성이 여자 대통령을 단순히 여자이기  때문
에 선택하기 싫다고 생각하거나, 자기와 별로 다를 것도  없는 주제에 그러
한 책임 있는 영광스러운 자리에 오른다는  것은 얼토당토않다고 생각하는 
것은 조금도 이상하지 않다.

  남성이 남성의 위험을 의식하는 데에는 상당한 지혜가  필요하다. 그것을 
알고 나서 더욱 어려운 것은  독일 남성이 해치운 것처럼 여성을 유폐하고
싶다는 남성의 천성을 저버리지 않기 위해 자제하는  것이다.미국의 남성은 
그 유혹에  특별히 약하다. 중국이나  프랑스의 남자처럼 미국의  사나이는 
여자를 향하여 호감을 가지고 있지 않기 때문에 여자로부터 괴로움을 받아 
왔으며, 게다가 프랑스인이나 중국인처럼 해학의 센스 또한  세련되어 있지 
않다.
  여성을 가두어 두면  남성이 보다 많은 괴로움을 당하게 되고,  현재보다 
더욱 중대한 일로 괴로움을 당하게 된다는 것을 결코 잊어서는 안 된다.
  미국 남자는  중국이나 프랑스 남자가  지금까지 경험한 것처럼,  마침내 
천천히 쇠약해지려고 하고  있다. 이 위험을 깨닫고 여성의 자유를  지킨다
고 해도 여자가 그 자유나 평등으로 목을 매지는  않으며, 그만큼 어리석지
도 않다. 
  자유와 평등이 있음으로 해서 여자는 사회의 책임을 남자와 함께 분담하
게 된다.  그렇게 되면 여자는 노예의  무책임한 생활이나 안일을 즐길  수 
없게 된다. 그때가 오면 충분한 교육을 받은 남자와  여자는 인생의 무거운 
짐을 분담하게 되어 쌍방의 이익을 가져오게 되며,비로소  이상적인 관계의 
새 생활을 시작할 수가 있다.
  그렇게 되면  남자는 여자가 좋아지게  되므로 호의를 가지기  시작하며, 
여자는 남자가 호의를 가져준다고 느끼면  지금 지니고 있는 것 같은 불평 
불만은 여자로부터 완저히 사라지게 될 것이다.
  여자는 남자로부터 미움을 받고 있다는 의식을 무엇보다도  강하게 느껴, 
그것은 여자의 골수에까지 사무친다. 그 때문에 여자는  불안의 밑바닥으로 
떨어져 자신을 아주 잃게 되므로 안정감을 얻지 못하게 된다.
  스스로에 대해 자신이 없으므로 여자는  자기  이외의 여자에 대해 무서
운 경쟁의식을 가지며, 본인은 느끼지 못하더라도 질투에 빠져든다. 그래서 
애인이 당신은 이  지상의 어떤 여자와도 다르다고  말하면-남자는 반드시 
어떤 한 여자에게 이런 속삭임을 하게 마련이지만-여자는 우쭐해서 기뻐한
다. 그런 말을 들으면  얼마 동안은 정말로 그런가 하고 생각하여  믿어 버
린다..
  그러나 그것은 아주 잠깐이고, 최후의 결과를 늦출 수  있는 사람은 거의 
없다. 그것은 남자에게 있어서도 감미로운 속삭임이기는 하나, 여자에게 있
어서는 그보다 휠씬 더 많은 감미로움을 준다.
  그러는 사이에 그녀 역시 보통의 여자에 지나지 않는다는 사실을 남자가 
발견하게 되고, 여자  혐오의 구름이 뭉게뭉게 피어올라 여자에 대해  가지
고 있던  애정마저도 흐리게 하고 만다.  그렇게 되면 여자 쪽은  비참함을 
느끼든지 냉소적인 여자가 되기도 하낟.
  물론 수많은 점잖은  미국의 남성들은 여자를 미워하는 일은 결코  없다. 
전혀 그 반대다 등으로  여러 가지 항변을 할 것이다. 인간이라는  것은 자
기로서는 느끼지 못하는 감정을 지니고 있는 경우가 더러 있다고 대답하는 
것도 시시한 이야기이며, 예외가 있다는 것을 인정하지 않으면 안 된다.
  그러나 인간이 결코 타인에게는 공개할 수 없는 사실을 어떻게 해서든지 
판단하는 교묘한 투표  방법이 있다고 하면, 남성의 여자 혐오는  여성에게 
호의를 보내는 것보다 훨씬 많은 비율을 차지하고 있을 것이다.
  나는 남성들이 서로 신뢰하고 있는 사람들이 모였을 때 털어놓은 이야기
를 듣게 되는 경우가  있는데, 그러다 보면 이 사실을 뒷받침한  만한 많은 
이야기들과 접하게 된다. 따라서 투표의 결과가 여기서 말한  것과 같을 것
이라는 것은 어차피 인정하지 않으면 안 된다.
  그러한 예를 들어보면, 남자 회사원이라면 전혀 느끼지도  못하든지 느꼈
다 하더라도 대단하게  문제삼지는 않았을 것인데, 여자일 경우 그  결점을 
불평 투성이로 늘어놓은 회사의 중역이나, 아내와 함께  있기보다는 혼자서 
밖으로 나가는 것이 마음 편하며 그러한 것에서 진실로 유괘함을 발견하는 
남편, 모친을 감상적으로 애모하는 나머지 미워하는 경우 등이 있다.
  건강한 반항도 없이  두려워하면서 복종하는 아들, 여성이  실업계라든지 
어떤 조직에서 중요한 지위에 오르는 것에 대해 은연중이 아니라 공공연하
게 반대하는 일반의 가풍, 남자와 같은 일을 시켜도  남자보다 적은 급료를 
여자에게 지불하는 일반의 습관,  자매는 말할 것도 없고, 모든 여자아이보
다 뛰어났다고 믿고  있는 남자아이들, 그리고 그런 것은 성장하면  육체적
인 모습이 다르다는 이유만으로  아내는 물론 모든 여성보다도 뛰어났다고 
생각해 버리는 남자들, 남성의 본성을 나타내지 않고는 못  견디는 여러 가
지 농담투 따위 등이 문제로 드러난다.
  우리들은 사실이  과장되어 있으면 웃지만,  그러나 역시 진실이  없으면 
웃지 않는다.  그리고 미국에는 여자의  어리석음이나 멍청한 것을  주제로 
삼은 농담이 너무나 많으므로 그것의  진짜 의미를 따져 묻는다는 것은 어
려운 일이다. 그러나  남자의 여자 혐오를 말로 증명하기에는 여유가  없다 
할지라도 공평한 눈을 가진 사람들은 알 수 있을 것이다.
  이 여자 혐오에는  물론 이유가 있다. 심리학자는 그럴 것이라고  수긍할 
만한 한 가지 이유를 제시하였다. 미국에서는 인간의  사회생활이 시작되면 
남자건 여자건 어린  시절에 예법을 배우는 대상은  거의 여성으로 정해져 
있으며, 아이에게 있어서 모친의 예법은 거절을 의미한다.
  아이가 최초로 받는 이러한 거절은  일생 동안 잊어버리지 않을 만큼 중
요한 것이 된다. 최초로 받는 이 거절은 무의식중에  저 밑바닥에 기억되어 
남아 있다. 그리고 미국에서 아버지는 그때 집에  없으므로 모친이 '노우'를 
말한다.
  그리고 나서 '노우'를  말하는 것은 소학교의 여교사인데,  그것은 미국남
성이 소학교 교사를 자기 이하의 직업으로 생각하고있기  때문이다. 미국의 
사내아이와 여자아이들이 고등학교에  들어갈 때까지 여성으로부터 예법을 
배우는 경우는 없다.
  여성에게 있어서 불리한  것은 또 있다. 남자는 여자에게 결혼의  탄원자
로서 찾아오는데, 그  탄원의 도가 너무 강하며 오랫동안 탄원자로서  행동
하기 때문에 여자  혐오는 더욱더 심해진다. 만일 남자가 무리하게  그녀의 
의지에 반한 일을 시키게 되면  여자는 교묘하고 무서운 복수의 무기를 사
용하므로, 만약 그 남자가 민감한 사람일 경우 여자에  의해 상처받는 정도
는 더욱 커진다.
  남자는 느끼건 못  느끼건 어린 시절이 여자에 의해 형성되므로,  행복감
도, 자기만족도, 인생에 대한 만족도 전적이라고는 할 수 없지만 어느 정도
까지는 여자가 업으면 갈피를 못잡게 도니다.
  또한 여자가 있으면 있음으로 해서 어떻게 할 바를  모르기 때문에, 여자
를 미워하는 것 외에 남자는 무엇을 어떻게 할 수 있을 것인가?
  고집불통이고, 무리를  강요하며, 무지하고 멍청하며  무능한 여자일수록 
남자는 기억 속에 일생동안 여자의 강한 힘을 느끼므로,  그만큼 여자를 미
워하는 정도는 높아진다.  우선 당장에 그를 마음대로 휘두르는 개개의  여
자가 남자에게 있어서는 모든 여자를 상징하고 있는 셈이다.
  일반적으로 남자는 낭만적이 사랑에 젖어  있는 아주 짧은 동안만 그 한
여자가 다른  여자들과 근본적으로 다르다고  믿을 뿐, 여자를  웃음거리로 
하여 심술궂게 또는 흉허물없는 농담을 던져 기분전환을 하고 있다.
  놀러 다니는 것을  좋아하며, 시간을 낭비하거나 무능하고,  매춘, 때로는 
위험천만하게 운전을 하는 여자라든지, 어쨌든 남자가 여자에  대해 어떻게 
생각하고 있든지 "그것은  그야말로 여자가 할 법한 일이군"하고 되풀이해
서 말하는 것이 남자로서는 즐거운 것이다.
   한편 여자가 뛰어난 두뇌를 가지고 있으며, 유능하고, 솜씨가 있을 경우
에는 어린 시절에  경험한 여자에 대한 강한  인상에 두려움이 더해짐으로
써, 남자는 더욱 교묘한 방법으로 여자를 혐오하게 된다.

  여전히 변화하려고 하지 않는 여성들
  이렇게 볼 때, 남성 없이 여성은 완전한 자아의식을  가질수 없는가 하는 
의문이 생긴다.
  '여성에 대한 정의'는  변해가고 있다. 바야흐로 여성에게도  권력이 주어
지고 경험이 중시되고 있으며, 지원단체가 생겨 나거나  '이해심이 있는' 새
로운 남성이 늘어나는 등 사회변화가 잇따라 진행되고 있다.
  그러나 그럼에도 불구하고 대부분의  여성은 지금도 여전히 과거의 낡은 
관념에 얽매여 있다.
  실제로 어머니로부터 주입받은 낡은 처세훈의 대부분은 마음 속 깊이 스
며들어 있어서, 자신이  그런 생각을 가지고 있다는 사실조차 깨닫지  못할 
정도이다.
  자기만은 다르다고 자부하고  있을 지도 모르지만 어떤  때는 꼭 어린애 
같은 행동을  하기도 한다. 근처의 정육점을  상대로는 당당하게 싸우면서, 
사랑하는 남성 앞에서는 위축도어 몸도 잘 움직이지 못한다.
  오로지 상대의 요구에 응하기만 하고 자기를 위한 시간을 요구하는 일은 
거의 없다. 남편의 성공을 위해 15년 동안이나 헌신하고  버림을 받는다 해
도 원망도 하지 못할 만큼 멍한 상태가 된다.

  여자의 역할은 한정되어 있지 않다.
  남성도 실은 망설이고 있다.
  그들은 이렇게 말한다.  지금까지의 여성들은 아내, 어머니로서의 역할고 
거기에 따르는 고통을 기꺼이 감수하여 왔다.
  우리들 남성은  이제까지 해온 대로 하고  있을 뿐인데, 왜 그렇게  책망 
받아야만 하는 것인가?  여성은 어릴 때부터 '여자는  이렇게 해야만 한다' 
즉 남성의 단순한  메아리여야 한다고 교육받아 왔다. 결혼 생활에서는  남
편이 두 사람의 인생을 지배하고 아내에게는 아무런 권한도 주지 않았다고 
하지만, 그것은 여성스스로가 원한 일이며, 또한 그것이 결혼하게 된 첫 번
째 이유가 아니었던가?
  불과 20년 전까지만  해도 가정은 지금처럼 엉성한 곳이 아니었다.  남자
는 누가 자기의  양말을 빨아주는지 알고 있었다. 어머니는 납작  엎드려서 
얼굴이 벌게  지도록 마루에 반짝반짝 윤을  냈다. 아무리 해도 끝이  없는 
가사일로 이른 아침부터 밤 늦게까지 쉴 틈 없이 종종걸음을 쳐야 했다.
  남성은 말한다. 나자는  그런 헌신적인 봉사를 아내에게 요구하고   있는 
것은 아니다. 단지 물통이 있는 곳과 대걸레의 취급방법  정도를 알고 있어 
달라는 것이며, "나는  이만큼의 일을 하고 있어요"라고 일일이  되뇌어 남
편에게 죄책감을 갖게 하는 일만 하지 알았으면 한다.  만약에 주부가 자신
의 재능을 살리는 일을 단념하고, 자기 나름의 목표를  세워서 가정을 남편
에게 안락한 곳으로 만들고자 애쓴다면 그것은 그것 나름대로의 의미가 있
는 것이 아니겠는가?
  한편 여성해방 운동가들은 남녀의 역할 운운에 대해 큰 이의를 제기하고 
있다. 여성해방론자들은 이렇게 말한다.
  "단조롭고 고된 가사일은 지금까지로 충분하고,  남성에 대한 무조건적인 
항복도 이미  충분하다. 슬슬 결혼생활의  형태를 바꾸고 정신적인  부담에 
대한 보수를 고려해도 좋을 때이다. 자기가 바라는 것을  손에 넣기 위해서 
상대의 기분을 살피고, 맹종으로  한 걸음 두 걸음 물러서는 일은  이제 그
만두자. 대신에 용기를 무기로 정면에서 대결하자."

  자유로운 사이가 이상적인 남녀관계
  마음으로부터 아내이고 어머니인 것을  소중히 여기고 있는 여성은 마찬
가지로 딸에게도 아내이고 어머니인 것을 소중히 여기도록 교육시킬 수 있
다.
  그녀들은 남편을  선택한 것에 확신을  갖고 있으며, 실제로  가족관계를 
중시하는 남성을 택하고 있다. 그러한 어머니는 딸에게  합리적인 사고방식
과 모순이 없는 언행을 스스로 보여줄 수가 있다.
  어머니의 교육이 긍정적인 것일 경우, 그 교육은 딸이  나아갈 방향을 결
정지을 때 크게 도움이 될  뿐만 아니라 여성으로서의 가치와 성장의 가능
성을 강조한다.
  이상적인 남녀관계란 멜로 드라마와 같이 긴장감을 주는 것이 아니라 평
온함과 위안을 주는 것이고, 오해를 사게 되지나 않을까  하는 두려움 없이 
매사를 판단할 수  있는 자유를 주는 것이라고 일러준다. 나아가서는  자신
의 일과 취미를 갖고 자기 자신을 풍부하게 하라고 가르쳐준다.
  반면에 어머니의 부정적인 교육은 여성으로서 해서는  안되는 일이나 '참
지 않으면 안 되는'것을  미리부터 주입시킨다. 남편의 성격이 어떻든 간에 
결혼한 이상 보다 많이 노력할 것, 그렇게 하면 평생  보살핌을 받을 수 있
다고 속삭인다. 마치 여성의  인생은 지배받고 지도받는 것이며, 여성 자신
에게는 그 무엇도 선택할 권리가 없는 것처럼...

  인생의 시나리오는 자기 자신의 손으로 쓴다.
  여성에 대한 사람들의 기대는 대개 모순되어 있어서 무척 당황스럽게 만
든다. 한 사람의 주체적인 인간이 되어 자기 일을  스스로 결정하라고 하는
가 하면, 한편에서  어머니는 딸의 유아적인 부분을 향해 언제까지나  부모
의 귀여운 아기로 있어 달라고 호소한다.
  메시지들은 여러 가지 형태를 하고 있지만, 대개는 엄마  없이는 아무 일
도 할 수 없다고 생각하도록 만든다.
  너의 장점을 알아주는 것은 엄마인 자기뿐이라고 넌지시  말하거나, 만일 
자기를 버린다면 곤경에 빠지더라도 도와주지 않겠다고 한다.
  "보브와 결혼하고 싶다면 그렇게 해. 하지만  잘되지 않았다고 엄마 있는 
곳으로 달려오지는 말아라."
  "어째서 지방에서 근무하는 거지? 여기서는 적당한 일을 발견할 수 없었
니?"
  "급료가 20달러 올랐다고? 어째서 40달러가 아니냐?"
  "프로포즈 받았다고? 믿을 수가  없구나, 해리를 전화로 불러내 보렴. 정
말인지 아닌지 직접 들어보자."
  이런 말들에는 딸이 어른이  되기를 바라면서도 한편으로는 자신의 어린
아이로 남아 있어 주기를 바라는 어머니의 심적 갈등이 나타나 있다.
  스스로는 그렇게 의식하지 못하고 있을지도 모르지만 ,  그녀들에게는 많
든 적든 어머니의 도움을 필요로 하는 나약한 딸을  만들려는 마음이 있다. 
따라서 딸을 위해 좋은 것, 올바른 것, 최선의 것을 바라고 있다고 하는 어
머니의 주장을 그대로 받아들일 수는 없다.
  "보브와 결혼한다구? 네 나름대로 올바른 선택을  한다고 했겠지만, 내가 
생각하기에 보브와 어울리지 않는구나. 내 말 안 듣고  나중에 실패하면 그
때는 너를 도와주지 않겠다."
  속뜻이 있는 말은 딸들에게 때로 나쁜 영향을 미치기도  한다. 어떻게 행
동을 취하는 것이 좋은 것인지 모르게 만들기 때문이다.
  지금이야말로 여성도 멈춰 서서 이렇게 말해야 할 때이다.
  "나 자신의 인생을  살아가는 데 남의 규범을  따라야만 할 이유는 없어
요."
  가족의 영향력은 물론  크다. 그러나 자기의 인생을 희생하고 다른  사람
이 생각하는 인생을 연기해 줄 의무는 없다. 자기에게  적합한 규범이 아니
면 깨끗이 버려야 한다.

  꿈을 현실로 실현하기 위해
  원하는 것을 손에 넣을 수  없는 역부족을 남편이나 부모의 탓으로 여기
는 습관은 버려라. 여성에 대한 편견을 강조하는 사람이  사라진다 해도 낡
은 관념자체를 버리지 않는 한 그 소리는 들리고 그 말은 지켜져 간다.
  가장 영향력이 큰 메시지는 다음의 세가지이다.
  1.여성의 가치를 측정하는 기준은 남성이다.
  2.남편을 냉혹한 현실로부터 어머니처럼 지켜주어야만 한다.
  3우선 결혼하고, 그러고 나서 남편을 변화시키면 된다.

  여성의 자립은 남성에게도 여유를 준다.
  여성은 자신을  위해 무언가를 하려고 할  때 주저하게 된다. 이는  대개 
'여성의 가치를 측정하는 기준은 남성이다'라는 낡은 관념 때문이다.
  이 메시지는 여러 가지로 형태를 바꾸어가며 여성이 나아갈 길을 방해하
고 괴롭힌다.
  "여자가 지나치게 똑똑하면 데려갈 사람이  없어요. 남자에게 사랑받아야 
비로소 진정한 여자가  되는 거예요. 자기보다 수입이 많은 여자를  아내로 
삼고 싶어하는  남자는 여자를 단지  이용물로 생각하는 것입니다.  남자가 
좋아하는 것은 똑바로 서서 볼품이 좋은 여자이지, 사무실  책상 앞에 앉아 
있는 잘난 여자가 아니에요"
  메시지는 실로 교묘히  짜여져 있다. 가족을 사랑하고 부양하는 것은  가
정생활에서 매우 중대한  역할이므로, 매일 단조로운 가사일을  되풀이하는 
것은 여성의 자기 실현과 밀접한 관련이 있다고 여성을 설득하려고 한다.
  또한 여성의 가치는 용모로 평가되고 능력이나 재능을 갖고 있다고 해도 
그것은 인생의 최대 국면, 즉 '결혼'의 조건을  만족시키기 위해서만 중요한 
것이라고 세뇌시킨다. 이런 한심한 이야기가 어디 있는가?
  우리 여성들은 왜 결혼하는 것인가? 남성과 인생을 공유하기 위해서인지 
상대에게 굴종하기 위해서는 아닐 것이다.
  여성이 완전한 인간이 된다면 그에 따라 남성이 얻는  것도 크다. 이점을 
남성들도 잘 알아두기 바란다.
  여성의 자립은 남성에게도  많은 도움을 준다. 즉 여성이 남성과  동등하
게 일하고 돈을 벌게 되면  남성은 이제까지처럼 뼈빠지게 일하며 지낼 필
요가 없다.
  또 만일 남편이 직장을 바꾸지 않으면 안 될 상황에 처한다고 해도 아내
가 대신해서 생계를 유지해 나갈  수 있으므로 한 집안이 경제적으로 곤경
에 빠지는 일은 없게 된다.
  자립한 여성이 남성에게 줄 수  있는 것은 여러 가지가 있는데 그중에서
도 가장 멋진 것은 의젓한 성인으로서의 그녀 자신,  상대에게 의지만 하는 
것이 아니라 상대를 지탱시켜 줄 수 있는 그녀 자 체이다.

  서로의 주장으로 상처받는 일도 때로는 중요하다.
  남성은 있는 그대로의 현실을 받아들이지 못한다. 
  남성은 폭군처럼 여성이 우러러 받들고 시중드는 것을 의자에 앉아서 기
다리고 있을 지도 모르지만, 그러나 그들의 짐짓 폭군인  체하는 위엄 뒤에
는 여성의 지지를 펼요로 하는 허약한 이기심이 있다.  남자는 아무리 하찮
은 일이라도 자신의 잘못을 인정하려고 하지 않는다.
  그러므로 무슨 일이나 그렇다. 맞다고 말해 주어라. 그렇지 않으면 그 사
람은 다른데서 그렇게 말해 줄 여성을 찾을 것이다.
  남편에게는 항상 상냥하게 대하고, 그가 자신의 약점을  발견하고 충격을 
받는 일이 없도록 세심한 배려를 하라고 한다.
  학교 성적이 떨어졌다는  말을해서 아버지를 초조하게 하면 안 돼.  아버
지는 일에 지쳐 있으니까   가정 내의 자질구레한 일에까지 신경쓰시지 않
도록 해드려야 해.
  현실을 인정하면서 그것을 수용하고 있는 여성도 있다.  그녀들은 이렇게 
말하는 것이다.
  우리들은 남성을 지켜주고  있지만 정말은 내 자신을  지키고 있는 겁니
다. 어쩔줄 모르고 떨고 있는 어린아이에게 하듯이 남편을 대할 때, 우리들
은 분명히 남성을 지배하고  있는 겁니다. 남편의 결점에 이미 익숙해져서, 
말하자면 그이 정상적인 성장을 둔화시키는 일을 돕고 있는 겁니다.
  가정생활에서 일어난 여러  가지 일들에 대해 함구하고, 남편의 눈을  현
실에서 딴 데로 돌리려고 아무 일도 없었던 듯이 꾸미는 것은 남편을 영원
한 아이로 남겨놓는 격이다.
  참된 친구끼리는 상대의 기분을 상하게 하는 가시돋힌 말을 던지기도 하
는데, 그것은 결코 상대를 사랑하지 않아서가 아니다. 오히려 더욱 큰 애정
을 품고 있는 경우가 많다. 남편에게 심려를 끼칠까  봐 혼자서만 노심초사
하며 지내는 생활은 , 실은 자신을 상처내는 일밖에는 되지 않는다.

  무조건적인 헌신은 어리석은 여자의 자기도취
  우선 결혼하고, 그러고 나서 남편을 변화시키면 된다고 생각하지만, 여성
에게 있어서 남편을  변화시킨다는 것은 그렇게 간단한 일이 아니다.  그것
은 울퉁불퉁한 산길을 차로 달리는 것처럼 큰 위험을 수반하는 일이다.
  큰 위험이 뒤따를지도 모르는 일을 행할 경우, 불안한  마음이 생기는 한
편 잘 되어가지도 모른다는 기대감이 자극과 흥분을 가져온다.
  얼마간은 능숙하게 남성을 변화시킬  수 있을 지도 모르지만 유감스럽게 
계속되기는 어렵다. 남편은 여성의 노력과 희생이 뒷받침되어  그럭저럭 자
신의 힘으로 설 수  있게 되면, 그 순간에 바로 그 여성을 필요로  하지 않
게  되는 일이 많기 때문이다.
  여성이 범하는 첫 번째 과오는  상대가 어떤 사람인가 하는 것과 결혼할 
만큼의 가치가 있는 사람인가를 확인하지  않고 결혼 그 자체를 목표로 삼
는 일이다.
  다음으로 커다란 실수는  결혼 전의 상대의 행동이나  자기 표현 방식을 
지실로 받아들이고, 그것이 그의 진정한 인격에서 비롯된  것이라고 철썩같
이 믿는 일이다.
  우선 결혼하고,  그러고 나서 남편을  변화시키는 게임에서 대개  승산이 
없는 것은 알코올  중독자, 바람둥이, 도박꾼, 난폭한 사람 등과  결혼한 여
자들이다.
  그러한 남자가 때로는 자기를  바꾸어 보겠다고 맹세하고 잠시동안 개심
해 보이는 일도 있는데, 결국에는 역시 우너래의 상태로 되돌아가 버린다.
  그런데 아내들은 그런 남편과  헤어지기는커녕 그런 생활을 계속하는 것
을 당연한 것으로 여기고 있다.
  그 사람은 한 사람  몫의 남자도 버젓한 성인도 될 수  없는 사람이지만, 
그래도 나는 결점투성이의 사람인 것을 알고 결혼했어요.
  본인이 자신을 변화시키려고  하지 않는 한 타인이  그를 변화시킬 수는 
없다. 사랑만으로 병이 치유될  수는 없다. 남편을 변화시키고 싶다면 상담
자나 사회사업가에게 맡기는 편이 낫다.
  남편을 변화시키려고 하기 전에 우선 자기 자신의 대응 방식을 개선해야 
한다. 일이 잘못되어도 마음 좋게 고민하는 역할을 사서 해서는 안된다.

  간절히 바라면 꿈은 반드시 실현된다.
  여성이라고 해서 무능한 남성이나  처치 곤란의 남성에게 언제나 부드러
운 간호의 손길을  뻗쳐주어야 하는 것은 아니다. 당당하게 자신의  의견을 
주장할 권리도 있을  뿐만 아니라 가정이라는 무대  위에서 자기의 인생을 
실현할 만큼의 능력도 있는 것이다.
  불행이나 불만을 초래하는 필요  없는 의구심을 버리고 긍정적인 사고로 
자신을 재구성함으로써 여성들은 자신이 원하는 삶을 살 수 있다. 
  무엇인가를 진심으로 원한다면 그것에 도달할 방법은 반드시  있다. 또한 
적극적인 자세로 노력한다면  자기를 위한 시간은 얼마든지  발견할 수 있
다.
  사랑이란 무엇일까?  해리 스택 설리번은 다음과  같이 재치있게 사랑에 
대한 정의를 내렸다.
  사랑이란 서로가 상대에게 요구하는 것과 그에 대한 만족감이 똑같이 중
시되는 것이다.
  이 정의는 상대의 요구를 만족시키기  위해 또 한 사람의 요구가 희생되
는 일이 없는 대등한 관계를 말하고 있다.
  공동의 목표나 상대에 대한 존경, 상대의 안락과 행복에  대한 배려가 있
어야 비로소 우리들은 그것을 사랑이라고 부를 수 있는 것이다.

    3.부모로부터 멋진 독립을!
  당신의 무모는 훌륭한 부부인가.
  우리들은 자신에 대한 평상시의 부모의 취급에 익숙해져 있을 뿐만 아니
라, 그러한 가족관계를  남편과의 관계에까지 연장시킨다. 모두가 그렇다고 
할 수 없지만,  불행한 가족관계를 가지고 있었던 여성은 대부분  남편과의 
사이도 불행한 관계가 된다.
  언제까지나 부모라는 이름의 굴레에서  벗어나지 못하고 화를 내거나 초
조해하고, 무서움에  떨거나 마구 의심하기도 하며,  무슨 일에서건 여전히 
부모의 동의를 구한다. 어중간하고 마음 둘 곳 없는  그러한 감정이 이번에
는 그대로 남편에게  향한다. 문제 있는 가족관계를 되풀이하는 사이에  결
국은 부모 대신에  보호자 역할을 해줄 남성을  인생의 동반자로 선택하게 
되는 것이다.
  가족의 일원으로서의 자신을 부정적으로 보아 올 수밖에 없었던 어떤 여
성은 자기를 부모와는 다른 눈으로 보고 다른 점을 사랑해 줄 남성을 찾겠
다고 마음속으로 맹세했다.
  그러나 그것을 위해 노력을 하지 않았던 것은 아니지만 결국은 실현되지 
않았다. 의식적으로든 무의식적으로든  여성들은 보통 일찍이 부모가  차지
하고 있었던 위치를 메워줄 남성에게 마음이 끌리는 것이다.
  바람직하지 않은 가족관계가 싫어서 부모와의 연락을 일체 끊어 버린 여
성이 있다.  그것으로 마음의 갈등도  없어질 것이라고 생각했지만  그렇지 
않았다.
  가족의 사진을  태워 버리고, 아버지나  어머니의 목소리가 들리는  순간 
수화기를 내려놓고, 세상사람들에게  자기는 부모가 없다고 이야기해  보기
도 하였지만,  아버지와 어머니는 여전히  그녀의 마음속에 자리잡고  있는 
것이다.
  교제를 끊었다고  해서 그렇게 간단히  부모로부터 정신적으로 해방되는 
것은 아니다. 개중에는 울화통이 터져서 야단스러운 싸움을  벌이는 여성도 
있다. 혹은 스스로의  패배를 인정하고 부모에게 용서를 구하는 여성도  있
다.
  죄송해요, 엄마, 죄송해요, 아빠. 저는  두 분이 기대하고 있던 딸이 아니
에요.

  어떤 부모라도 본받을 만한 장점을 갖고 있다.
  부모와의 바람직하지 않은  인연을 끊는다는 것은 쉬운 일이 아니다.  그
러나 부모와 함께  여성의 가치를 부정하고 여성을  반쪽짜리로 취급해 온 
스스로의 태도나 습관을 극복할 수는 있다.
  그러기 위해서는 무엇보다 먼저 부모의 결혼생활, 그리고  자기와 부모와
의 관계를 객관적으로 보려는 적극적인 마음이 없어서는 안 된다.
  어떤 부모라도 한두  가지 뛰어난 기질은 있게 마련이지만, 그것들은  가
정생활의 복잡함, 슬픔, 불행 속에 섞여 들어가 발견하기가 어렵다.
  우리들은 부모의 훌륭하지  않은 기질을 헤아리는 데  너무 많은 시간을 
낭비한 채 바람직한 자질을 무시하든지 잊어버리고 있다.  그것들은 경우에 
따라서는 극히 얼마 되지 않을  수도 있지만 노력해서 찾아낼 만큼의 가치
는 갖고 있다.
  무슨 일에서건  부모를 원망하고 그들이  변화되기만을 바라면서 일생을 
보내서는 안 된다.  그보다는 부모에 대한 자기의 생각이나 태도를  바꾸는 
것이 현명한 행동이다.
  우선 그들을 이해하려고 노력해 보자. 어린애의 눈이  아니라 제3자인 성
인의 눈으로 부모의 결혼생활을 바라보자. 그리고 부모의  결혼생활이 자기
에게 준 영향과  그것이 연인이나 남편을 선택할  때 어떻게 작용하는가를 
생각해 보자.
  당신의 부모는 훌륭한 부부인가.
  당신의 부모가 어떠한 유형의 인간인가를 그려보자.
  두 사람은 같은 행동 양식을 취하고 있을까? 아니면 기본적으로 다른 행
동을 취하고 있었던 것일까?
  나의 아버지는 심한 폭군으로..하고 어떤 주부는 말한다.
  인간의 생활방식에 대해서는 융통성이  없는 엄격한 견해를 갖고 있었습
니다.
  어머니는 아버지와는  반대로 점 덜렁대며  예술가 기질이 있고,  성가신 
일에 부딪쳐서도 순간적인 기지로  어떻게든 해결해 보려고 하는 사람이었
습니다. 두 분은 늘  의견 대립으로 다툼이 잦았지만 내가 아는  한 서로에
게 상처를 입히거나  하는 일은 없었으며, 오히려 어머니의 어린  애스러움
과 아버지의 권위를  서로 인정하며 부추길 때도 있었습니다. 나는  남자의 
분노와 적대감에는 카다란 애정이 숨어 있는 것이로구나 하는 생각을 하며 
자랐습니다.
  또 다른 여성은 말한다.
  아버지는 다른 사람의 마음에 들고 싶어하는 욕구가 강한 내성적이고 심
약한 사람이었습니다. 어머니는  자신의 생각을 거침없이 마구  이야기하는 
사람으로, 혼자서 가계를  꾸려나가고 아버지의 옷에서부터 치약에  이르기
까지 일일이 신경을  써야 했습니다. 나는 아버지처럼 상냥하고 아주  조금
만 더 적극적인 남성이라면...하고 생각하고 있었습니다.
  당신의 부모는 인생에 대한  당신의 생각을 바람직한 방향으로 이끌어가
도록 해 주었나?
  취할 수 있을  만큼의 모든 것을 취하고 다른  사람에게는 네가 해야 할 
최소한의 ㅁ만큼만 보답하면  된다. 자기 이외의 타인을 위해 어떤  일이건 
다하겠다는 생각을 가진 사람은 하나도 없었으니까.
  인생이란 고통과 투쟁 이외의 아무것다 아니다.
  부모를 본받아라.
  실수해도 꺾이지 마라.
  부모의 결혼생활을 당신은 어떻게 생각하고 있는가? 당신도 그렇게 사고 
싶다고 생각할 만한 결혼생활인가?
  부모님은 두분 모두 대단히 예민했어요 라고 어느 여성은 말한다.
  가난이 무서워 조금씩  저축하고 있었습니다. 우리집은 가난하니까  하는 
것이 부모님의 입버릇이었습니다.  돈은 아버지나 어머니에게 절대적인  것
이었습니다. 어린 나는 갖고  싶은 것이 있을 때면 스스로 일해서  손에 넣
어야만 했으며, 14살 때부터 이미 일을 하기 시작했습니다.
  나는 나의 부모와는 정반대의 남자와 결혼했습니다. 남편은  돈에 관해서 
무관심합니다. 집 대출금을 갚을 돈으로 새차를 사들이고  아이의 구두보다
는 자신의 양복을  사는 사람입니다. 부모는 수전노이고 남편은 낭비벽  많
은 사람이라는 차이가  있습니다. 그러나 예나 지금이나 자신이 원하는  것
은 무엇 하나  사지 못하고 늘 돈에 대해  걱정하고 있다는 사실엔 변하가 
없습니다.
  당신은 두 분 중 어느 쪽을 더 좋아하는가? 그 이유는 무엇인가?
  아버지는 모험심이 강하고  재미있는 분이셨습니다. 아버지와 함께  있으
면 정말로 즐거웠어요. 어머니는 언제나 그러한 놀이를 중단시키곤 했지요.
  어머니는 상냥한 사람이었어요. 모든 사람에게 이기가 있었고, 나는 그것
이 자랑스러웠습니다.
  아버지는 조용한 성격에 애정을 표시하는 방법이 서툴렀지만,  근본은 상
냥한 사람이라는 것을 의심하는 사람은 없었습니다. 반면에  어머니는 무척 
신경질적인 사람으로, 언제 무슨 이유로 상대방을 괴롭힐지 몰랐습니다.
  당신은 아버지나 어머니에게서 경멸조로 이런 말을 들은 적은 없었는가?
  너는 네 엄마 그대로구나.
  아버지를 닮아 몹시 이기적인 애야
  우리 집안에는 너처럼 둔한 사람은 한 사람도 없었어.
  부모는 서로에게 어떤 불만을 갖고 있는 것일까?
  네 아버지는 필요한 만큼의 생활비를 주지 않아.
  네 어머니는 매사에 불분명한 태도를 보인다.
  네 아버지와 함께는 어디에도 가기 싫다. 부끄럽게만 느껴진다.
  부모는 당신에게 오빠나 언니를 본받으라는 말을 하는가?
  오빠는 우리집의 자랑거리였어요.  머리가 좋고 잘생겼으며 언제나  싱글
싱글 웃고 있는 남자였지요. 부모님은 매사에 나와 오빠를 비교했습니다.
  당신의 부모는 결혼 전에 어떤 꿈을 갖고 있었던 것일까?
  그들은 결혼 후의 삶에 만족하고 있을까? 만족하지 않는다면 그 이유는?
  어머니는 풍요로운 인생을  보내게 해줄, 의지할 수 있는 남성과  결혼하
고 싶으셨나봐요 라고 일리노이에 사는 어느 여성은 이야기 하였다.
  아버지는 어머니  때문에라도 성공하고 싶어  하셨지만 벌이는 사업마다 
모두 실패했어요. 어머니는  아버지가 다시 일을 시작하시도록  힐책하기도 
했지만 용기를  붇돋워 주려고 애쓰셨습니다.  아버지의 연세가 쉰  다섯쯤 
되셨을 때 아버지는 완전히 지치셨는데, 어머니는 어머니대로  일생을 헛되
게 살았다고 생각하고 있었습니다. 어머니가 다른 남자와  결혼했더라면 좋
았을 것이라고 푸념하는 소리를 나는 몇 번이나 들었습니다.
  아버지도 처음에는 어머니를 사랑하고 있었고, 이유야 어떻든  자기를 격
려해 주는 어머니 같은 여성을 필요로 했지만, 어머니의  채찍질이 너무 심
해서 아버지는 어머니로부터 점점 멀어져 갔습니다. 지금은  스스로 원해서 
세일즈맨의 일을 하고 계십니다. 예전처럼 끈덕지게 추궁받지  않아도 외는 
것이 몹시 기쁜 모양입니다.
  당신은 자신이 부모에게 사랑 받으며 자랐다고 생각하는가?
  뉴욕에 살고 있는 어느 여성은 말한다.
  어머니는 나 혼자 하는 것은 아무것도 시켜주지 않았어요.
  그러면서 너는 못생기고 아무것도 할 수 없는 바보다.  멍청이다 하고 욕
을 해댔어요. 아버지는  아버지대로 뭔가 해보려는 내 의지를 처음부터  꺾
어 버렸습니다. 나는  부모를 기쁘게 할 수  없는 아이라는 자책이 들어서, 
만약 부모를 기쁘게 할 수만 있다면 죽어도 좋다고 생각했었어요.
  당신의 부모는 서로에게 어떤 태도를 취하였는가?
  부모님은 모든 일에 나를 두고  서로 경쟁했습니다 라고 어떤 여성은 말
한다.
  서로 자기가 옳다고 양보하지 않는 것입니다. 이야기가  복잡해지고 나서
야 겨우 한 쪽이 꺾이는 꼴이었습니다. 싸움의 원인은  대개 하찮은 일이었
습니다.
  언젠가 어머니가 맥주병을 아버지 앞이 아니라 테이블 한 가운데에다 놓
은 적이  있었어요. 아버지는 남편의 필을  길게 뻗도록 만드는 것은  무슨 
경우야, 테이블 배열 방식도 몰라? 하면서 소리치셨어요. 어쨌든 두분은 얼
굴만 마주치면 불쾌해지는지 야단스럽게 말다툼을 하곤 했습니다.
  부모는 당신에 대해 어떻게 생각하고 있는 것일까?
  어머니는 내가 독신으로 사는  것을 이해하고 계시진 않지만 마음속으로 
나는 자랑스럽게  생각하고 있어요. 그런데  아버지는 결혼할 의사가  없는 
내가 무척 걱정되시나 봅니다.
  당신은 지금 부모에게 어떤 것을 바라고 있는가?
  나를 비판하는 것을  그만두고, 있는 그대로의 나를 이해해 주셨으면  좋
겠다.
  두 분 모둔 냉정을  되찾고, 서로에게 호의를 보내며, 자녀에게 부부싸움
의 중재 역할 따위를 시키지 않으셨으면 한다.
  이상의 질문에 대해서  생각해 보면, 부모의 인생관을 자기가 어느  정도 
수용하여 실천하고 있는 지 알 수 있을  것이다.
  부모의 결혼생활을 바라보는 것으로, 어느 부분에서 부모의  행동 양식을 
받아들이고, 그것들을 어떻게 실천하고 있는지 확실하게 알 수 있다.
  부모가 가지고 있는 삶의 방식을 긍정적으로 인정하고  있지 않으면서도, 
당신은 혹시 지금 그것들을 수용하여 그대로 답습하고 있는 것은 아닌가?

  부모와 남편으로부터의 독립이 자립의 첫걸음
  어른이 된 후에도 마음 한구석에는 끊임없이 부모에게 보살핌을 받고 싶
고 그들에게 자신의  행동을 인정받고 싶다는 생각이 존재한다. 일에  있어
서도 법률상으로는 어엿한  '성인'이지만 내부의 유아성은 여전히 전재해서 
그 역할을 연기하고 있을 뿐인 것이다.
  부모와의 관계 여하에 따라  우리들은 언제까지나 어린아이로 있고 싶다
고 생각하거나, 또는 부모와 연을 끊고 싶다고 생가하기도 한다.
  대부분의 여성은 일정한 대상에게 자신을 의지하며 살아가려고  한다. 처
음에는 부모가, 그리고  다음에는 남편이 그녀의 모든 일을 맡아서  처리하
게 되어 혼자 힘으로는 아무것도 해낼 수가 없으면,  자신의 삶에조차 수동
적으로밖에 참여하지 않는다.
  어떤 여성은 어른이 되고 싶지 않았어요 라고 말한다.  아이의 특권을 잃
고 싶지 않았던 것입니다. 부모님은 나를 몹시 사랑하셨고  내가 무엇을 해
도 잘했다며 칭찬해  주셨습니다. 어린 시절이 몹시 즐거웠기 때문에  그대
로 시간이 멈추었으면 하는 생각도 했습니다.
  17살이 지나자 조금 안정되기 시작했습니다만, 그래도 여전히  어떤 거이
든 부모님의 판단을 기준으로 삼았습니다.
  21살이 되었을 때 5살 위의 지금의 남편과  결혼하였는데, 그때부터는 그
에게 의지하게  되었습니다. 결혼해서 벌써 15년이  되었지만, 나는 스스로 
독립하지 않고 살고 있는 것에 안심하고 있습니다.
  생각해 보면 저는 엄마를 꼭 닮은 것 같습니다. 어깨에  기댈 수 있는 남
성, 괜찮아 하고 말해 줄 남성이 내겐 필요한 것입니다. 아버지가 어머니에 
대해 언제나 마음 쓰고  있었던 것처럼, 남편도  나에 대해  언제까지나 진
심으로 염려해 주기를 바라고 있습니다.
  남성에게 그녀만큼 의지하고 있지  않은 여성이라 할지라도 자신의 힘으
로 살아가는 일에는 그녀와  마찬가지로 뒷걸음질치는 여성이 많다 자기가 
도대체 어떤 인간인지  자신이 아닌 누군가가 정의를  내려주지 않으면 안 
되는 것이다.

  누구나 부모에 대한 사랑과 존경심을 갖고 싶다
  여자아이는 어머니와, 남자아이는  아버지와 동질의 인간이라고 하는  설
이 있다. 하지만 실제로는 아버지와 어머니의 기질을 동시에 가지고 있다.
  몸짓이나 하는 행동이  아버지를 그대로 닮거나, 음식에 대한 기호가  어
머니와 닮거나, 아버지의 체격에 어머니의 감성을 갖추고 있거나, 아버지의 
성격에 어머니의 지능을 이어받았거나 하는등 여러 가지 경우가 있다.
  부모에 대한 사랑과 존경심에서  부모의 자질, 가치관, 생활 자세를 받아
들이는 사람도 있지만,  지위에 대한 집착이나 동경에서 권력을 가지고  있
는 부모의 그 권력을 상징하는 자질을 받아들이는 사람도 있다.
  후자의 경우에는 부모에  대한 개인적이 사랑은 없고, 그들에 대한  공포
와 야망만 있을 뿐이다.
  슬프게도 그러한 자질은  나이를 먹음에 따라 마치  선천적인 것처럼 그 
사람의 몸에 붙어 버려 결혼생활에서도 대번에 나타나기 시작한다.
  남편에 대해서도  부모에게 반항했을 때처럼  그만 무의식중에 당치않은 
주장을 내세우거나 사실을 인정하지 않고, 고식적인 수단을  쓰거나 모욕하
고 반격한다.
  일찍이 부모와 대립했던 것처럼 남편가 감적적인 대립을  반복하면서, 대
개의 여성은 자신의 자녀에게만은 그런 태도를 취하지  않겠다고 맹세한다. 
그러나 몸에 붙어 버린 습관은 결국 모습을 드러내게 마련이다.
  로스앤젤레스에 살고 있는 주부 마샤의 경우는 이러했다.
  어린 시절에 부모에게 자주 매를  맞았기 때문에 내 아이에게는 손을 대
지 않겠다고 결심했습니다.  딸이 태어났을 때 나는 딸을 그다지  귀여워하
지 않았습니다. 값싼 애정 따위는 갖지 않겠다고 생각했던 것입니다.
  그런데 딸이 뭔가를 할 때마다  공연히 화가 나서 곧 때리고 싶어졌습니
다.
  나는 마음속으로, 내가 어머니와 마찬가지로 잔혹한 어머니가  되는 것은 
아닐까하고 불안에 사로잡히게 되었습니다.
  이제 와서 겨우 알게 된  것은 어머니와 마찬가지로 잔혹한 어머니가 되
는 것은 아닐까 하고 불안에 사로잡히게 되었습니다.
  이제 와서 겨우 알게 된  것은 어머니의 인생은 스스로 만들어낸 비극의 
인생이었다는 것입니다. 내가 무언가를 원하면, 어머니는 자신의 것을 빼앗
기는 듯한 기분이  되어서 어쩔 수 없었던 것이지요. 처음부터  부정하거나 
마지못해서 주거나 화가 나서 나를  때리는 것 가운데 어느 한 쪽이었습니
다..
  어머니는 자신의 인생에 화를 내고 있었고, 어머니가 가질  수 없었던 것
을 딸인 내가 손에 넣는 것을 허락할 수 없었던 것입니다. 

  자신의 일을 스스로 결정하는 미래지향의 반역아
  자녀에 대한 부모의 부정적  사고의 경향은 아이에게 비추어진 부모자신
들에 대한 간접적인 평가일 경우가 많다. 
  부모가 무엇 하나  제대로 할 수 없는 거니?  하고 말할 때, 그 말  뒤에 
숨겨진 의미는 나는 실수하고 있는 것이 아닐까이다.
  남자는 너를 이용하려  하고 있을 뿐이야 라는  말의 진의는 사랑하지도 
않는 남자에게 자신을 매도한 나의 전철을 밟지 말아라  하는 것이며, 못쓰
겠네 에 숨겨진 메시지는 나는 쓸모없는 여자, 그러니까  너도 착실한 여자
일 리가 없다는 것이다.
  그러나 부모의 학대나 방임에도  불구하고 훌륭하게 성장해서 행복한 인
생을 보내고 있는 사람도 많이 있다. 그들은 불굴의  정신력의 소유자로 자
기의 독자성을 자력으로 쟁취한 것이다.
  어떻게 해서 그렇게 될 수 있었을 까
  그들은 중요한 성장기에 부모와의  사이에 스스로 얼마간의 거리를 유지
하고 부모처럼은 되지 않겠다는 각오로 반향적인 낙오자가 되는 대신에 미
래지향의 반역아가 외었던 것이다.
  나는 여자의 행복은  결혼에 있다고 듣고 자랐습니다  라고 뉴욕의 어느 
여성은 말한다. 
  하지만 나는 지금 어느 큰 회사의 간부사원입니다.  고등학교를 졸업하면 
바로 직업을  가져 가계를 도와달라는  것이 어머니의 바람이셨으나,  나는 
시간제로 일하면서 내 힘으로 대학을 졸업했습니다.
  그런 나를 부모님은 차가운 눈으로 바라보셨지만, 성공한  지금은 반대로 
언니를 본받으라고 동생들에게 말씀하십니다.
  우스운 말이지만, 그런 부모를 둔 덕분에 오늘의 내가  있을 수 있었습니
다. 이러한 유달리 지기 싫어하는 성격은 확실히  부모님으로부터 물려받은 
것이지만, 나는 그것을 부모와는 다른 방향으로 살린 것입니다.
  역경을 성공의 힘으로 바꿈으로써 그녀는 자신의 인생을  개척했다. 부정
적인 메시지에 굴복하여 결혼에 자신의 모든 것을 거는  대신, 그 부정적인 
메시지에 도전하고 마침내는 극복해 낸 것이다.

  부모의 방식을 다정한 시선으로 평가할 것
  부모들이 자기가 바라는  유형의 인간이 아님을 깨닫게  될 때가 반드시 
찾아온다. 그것을  현실로 받아들일 때, 사람은  일반적으로 분별이 생기고 
정신적으로 성숙하게 된다.

  과거에 구애받을 필요는  없다. 중요한 것은 현재의 자기가 부모에게  어
떤 기대를 품고 있는가를 정확하게 파악하는 일이다.
  여기서 모세의 십계를  인용해 볼 수 있다. 십계에서는 부모를  사랑하라
고 말하고 있지 않다. 네 부모를 공경하라고 말하고 있다.
  부모는 아직 어리고 무력한 우리들을 다정하게 보살피고  지켜주었다. 이
번에는 우리들이 그들의  인생을 애정 어린 시선으로  평가해 드릴 차례이
다.
  부모와의 관계에서 생겨난 감정은  그것이 어떠한 것이든 우리들 자신의 
감정이다. 하지만 과거는 과거로써  결론을 지어야 한다. 부모는 우리를 부
모 나름의 방법으로 길러준 것이다. 좀더 잘 교육시켜  주었으면 좋았을 텐
데라든가 다른 사람을 부모로 만났더라면 하고 생각해도 아무런 소용이 없
다.
  자기 안의 유전적인 자질은 모두 부모에게서 받은 것이다.
  부모나 자기  자신의 있는 그대로를  이해하고 받아들인다면 자식으로서 
해야 할 일은 오직 하나, 부모에게 이렇게 말씀드리는 것이다.
  고맙습니다. 앞으로는 스스로 하겠습니다. 

  바람직한 조언자를 가져라
  부모가 귀감으로  삼기에는 부족한 사람이거나  자식의 자존심을 세우기 
위한 토대를  마련해 주지 않는 경우가  흔히 있다. 이런 경우에는  자신의 
인격 발달을 위해서 혈연상의 부모와는 별도로 '제2의  부모', 즉 존경할 만
한 인물이나 자기의 모범으로 삼고  싶은 인물을 찾아내는 것도 좋은 대안
이 될 수 있다.
  '제2의 부모'는 좋은 조언자의 역할도 하고  이상적인 부모역할도 해준다. 
그 인간성과  용기, 적극적인 방식으로  자기를 분발시키고 감화시켜  주는 
인물관의 정신적인 유대를 강화해가는 것이 중요하다.
  제2의 아버지 혹은 어머니는 아는 사람이어도 좋고,  전부터 그 인간성에 
끌리던 저명한  사람 혹은 소설의 주인공  등 누구라도 상관없다. 그가  곧 
당신의 새로운 부모이다.
  다이애나는 15살 때 제2의 부모를 발견했다. 그녀가 4살  때 부모는 이혼
했고, 그 이후로는 서로 거의 접촉을 하지 않고 지냈다.
  다이애나는 아버지와 4,5년 정도에 한 번씩 만났는데, 그때마다 아버지는 
자신을 사랑하고 있지  않으며 걱정도 하지 않는다는  느낌을 강하게 받았
다. 또한 이혼이라는  사실을 받아들이기가 힘들었던 어머니는  다이애나의 
일에는 신경도 쓰지 않았다.
  학교에서 헬렌이라는 여자아이와  친구가 되었는데, 그 애가  저녁식사에 
초대한 일이 있었습니다. 하고 다이애나는 술회한다.
  그 일이 나의  인생을 바꾸었어요. 헬렌의 어머니는 직장엘 다녔지만  자
녀에게 매우  상냥했습니다. 그렇게 미인은 아니었는데,  나 자신이 용모에 
열등감을 갖고 있었기 때문에 당시의 나에게 매우 위안이 되었지요.
  헬렌의 아버지는 부인을 무척 사랑하고 있는 것 같았습니다.
  헬렌은 아버지에게 맞는 일이 딱 한 번 있는데,  그것은 자기가 어머니에
게 무례하게 대했기 때문이라고 했습니다.
  헬렌은 자신의 어머니가  너무 엄격하다고 했지만 내가  본 바로는 거의 
나무랄 데가  없는 사람이었습니다. 헬렌의  어머니는 나에게 용기를  주고 
뭔가 할 수 있다는  의욕을 불어 넣어 주셨습니다. 게다가 아내를  매우 사
랑하며 정성을 다해 그것을 표시하는 아버지 두분은 없는 것과 다를 바 없
는 나의 부모역할을 대신해 준 것입니다.
  헬렌의 부모를  떠올리는 것만으로도 집에서의  쓸쓸함과 괴로움을 잊을 
수 있었습니다. 그 두 분과 알게 된 덕택으로 나는  두분이 가지고 있는 장
점을 본받아야 겠다는 생각으로 최선을 다해 노력했습니다.

  누구나 칭찬과 격려를 해주는 사람이 필요하다.
  물론 직접적인 대화가 가능한  사람을 제2의 부모로 택할수 있다면 그보
다 나은 일은 없다. 그러나 직접 접할 수 없는 경우에는, 그들과 만약 친숙
한 관계가 된다면 서로에게 어떤 영향을 줄 수 있을까를 상상해 본다.
  예를 들면, 이렇게 자신에게 물어본다.
  메리라면 내가 올바른 판단을 내렸다고  생각할까? 메리라면 이 일을 어
떻게 처리할까?
  일상생활에서 제2의  부모와 접촉할  수 있다면 이상적이겠지만,  그것이 
반드시 필요한 것은 아니다.
  상대에 대한 친근감이나  존경심을 언제나 상기할 수  있도록 간직해 두
면, 1년에 한두 번을 만나더라도, 또 경우에 따라서는 전혀 만날 수가 없다 
할지라도 상대의 존재 그 자체가 마음의 지주가 되어준다.
  부정적인 사고는 사람에게 나쁜 영향을 미치고, 긍정적인  사고를 방해하
는 경우가 많다.
  친아버지는 당신에게 좋은 점이 하나도 없다고 매번 말한다.
  제2의 부모는 당신이 할 수 없는 일은 없다고 강조한다.
  이런 경우 당신은  좋은 점이 하나도 없다고 매번 말한다.  제2의 부모는 
당신이 할 수 없는 일은 없다고 강조한다. 이런 경우  당신은 어느 쪽을 믿
을 것인가? 서로  모순된 경기중 어느 쪽이 진실인지  어떻게 분별할 것인
가?
  낡아빠지고 부정적인 생각을 몇십  년이나 되풀이한 까닭에 우리들은 그
것의 포로가 되어 버렸다. 그러나 언제까지나 그런 낡은  관념에 의해 자아
실현을 방해받고 있을 수는 없다.
  이상적인 부모를 발견해서 그이 조언에 귀기울이고 실천하도록 하자.
  친부모를 자신의 귀감으로 여길 수 있는 행복한 여성도  있다. 그러나 대
개는 친부모가 아닌 사람을 제2의 부모로 삼고 있다.
  낳아준 부모는  생명을 준 것만으로  아이로부터 존경받을 자격이  있다. 
제2의 부모는 우리들을 칭찬하고  도와준 것으로 단순한 존경 이상의 존경
을 받을 것이다.
  인생의 대부분의 시간을 부모를  미워하면서 지내는 것은 귀중한 시간과 
노력과 정신적 에너지를 시궁창에 버리는 것과 같은 것이다.

  가만히 있기보다는 실패를 경험하는 것이 더 낫다.
  우리들에게 도움이 되는 것은 제2의 부모만은 아니다.  자기의 내면 세계
에 질문을  던지는 성찰의 행위는  정신을 성장시키고 자부심을  키워준다. 
타인이 자신에 대해 갖는 개념은 일생동안 발전해 가는  것으로, 처음과 계
속 같을 수도  없을 뿐만 아니라 인생의 어느  단계에서 완성되어 그 이상 
변화하지 않는 것도 아니다.
  20세기 초, 미국의 철학자 윌리엄 제임스는 다음과 같은 말을 했다.
  이 시대 최대의  발견은 마음먹기에 따라 자신의  인생을 변화시킬 수가 
있다는 사실이다.
  대개의 여성은 이 말을 그대로 믿을 수 없을는지도  모른다. 부모 탓으로 
혹은 사회가 불공평하기  때문에 현재와 같은 상태가 되어 버렸으며,  따라
서 그 책임은 부모나 사회에  있다고 생각한다면 당신은 문제의 본질을 깨
닫지 못하고 있는 것이다.
  일반적으로 자기 이외의 어떤 다른 힘에 의해 움직여지고 있다고 생각하
여 자부심을 가질  수 없는 사람의 경우,  처음부터 좌절감을 갖고 있거나, 
아무것도 해보지 않았거나, 자기는 그런 일을 해낼 수  없다고 멋대로 생각
하고 있기 때문이다. 완벽함에 집착한 나머지 만일  실패하면 어쩌지? 하는 
걱정을 사서하는 사람도 있다.
  어떤 여성은 책상  위에 쌓아올릴 만큼 많은  동화를 써놓고도 출판사에 
보내지 않고 있다. 그녀를 망설이게 하는 것은 무엇일까  이 여성에게 있어
서 거절당하는 일은 곧 파멸을 의미하는 것이다. 어쩌면  자기의 작품을 활
자화하고 싶은  바람이 이루어질지도 모르느데  보낼 용기가 없는  것이다. 
자기를 드러나지 않은 동화작가라고  생각지 않고 낙오자라고 단정짓는 것
이다.
  그러나 아무런 노력도 해보지 않고  무엇이 낙오자란 말인가? 만약 자신
의 원고가  채택되지 않았다고 해도 작품을  보다 좋게, 혹은 상업성  있는 
작품으로 만들기 위한 조언을 얻을 수 있을지도 모른다.  그녀는 자신이 낙
오자라고 하는 감상에 빠져 있는 쪽이 마음이 더 편한 것일까?
  자신에 대한 타인들의 생각을 바꾸기 위해서는 우선 행동과 마음의 자세
를 변화시키지 않으면  안 된다. 남에게 존경받고 사랑받을 만큼의  가치가 
있는 사람처럼 행동해야  한다. 때로 실패하는 일이 있다고 해서  낙오자라
고 말할 수 없다.
  무명인에서 유명인으로,  탄환처럼 일직선으로  날아올라 성공한  사람은 
단 한 사람도 없다 성공할 때까지는 계획을 세우고 준비를 하고 조사를 하
며 학습을 거듭해야  한다. 그럼에도 불구하고 실패했을 경우 계획을  변경
하고 다시 실행하는 오랜 세월 동안의 노력이 필요하다.  그리고 결심한 것
은 어떠한 일이 있어도 해보는 용기가 무엇보다 필요하다. 
  성공한 사람, 즉 스스로의 선택에 만족할 수 있는  사람은 자기를 방해했
다고 해서 부모를  탓하지 않는다. 그들은 부모의 반대에도 죄절하지  않고 
자기의 길을 향해  묵묵히 정진한다. 어쩌면 부모에게 있어서는 최고의  선
물이 될 감사와 이별의 인사를 던지면서...
  부모로부터 정신적인 이유를 한  어엿한 어른이라면 다른 사람과도 공평
한 인간관계를 유지할 수 있다.
  그러한 사람은  자기에게 요구되고 기대되어지는  일은 이쪽도 상대에게 
요구하고 기대할 권리가 있다고 생각한다.
  자기의 뜻을 지향하면서도 부모에 대한 배려를 잊어서는 안 된다.
  부모는 부모의  역할을 훌륭하게 수행한  것이다. 당신은 이미  어린애가 
아니다. 성인으로서 부모의 마음을 헤아리고 자신의 힘으로  스스로의 인생
을 가꿔 나가야 한다. 이것은 자신에 대한 의무이기도 하다.

    4.남자의 마음을 도마 위에 놓고
  어머니를 통해 알 수 있는 그의 자립도
  여성이라는 사실  하나만으로도 모든 여성은  많은 공통점을 갖고  있다. 
마음이 맞지 않는  사람일지라도 같은 여자로서 그  사람의 문제를 이해할 
수가 있다.
  하지만 남성이 지니고 있는 문제는 정확히 포착할 수  없다. 판단할 자료
가 거의 없는 외계인과 같은 것이다. 여자와 남자의  차이는 여성끼리의 개
인차보다 훨씬  크다. 남성은 신체적으로도  여성만큼 극적인 변화를  겪지 
않는다.
  남성들의 친자 관계, 특별히 어머니와의 관계는 다소 이해하기가 힘들다. 
남성에게 여성이라느 이미지를 처음으로  심어준 것은 그의 어머니이기 때
문이다.
  남성 또한 누군가의  손에 의해 만들어지는 것만은 분명한 사실이다.  남
성들은 자신이 자기의 인생뿐만  아니라 아내의 인생까지도 지배하는 존재
하고 날 때부터 주장하지는 않았다. 그의 개성과 인생관은  인생의 어느 시
점에서 완성되어 진  것이다. 한 사람의 인간으로 완성시키는 것은  어머니
에 의해 서이다.  어머니의 교육의 성과, 그것이  지금 당신의 눈앞에 있는 
남성이다.

  세상에는 아들에게 집착하는 어머니가 너무 많다.
  어머니와 아들의 관계를 이해하기 전에 우선 전통적인 결혼의 모형이 여
성에게 있어서 어떤 의미를 갖고 있었는지 알 필요가 있다.
  대개의 경우 여성은  결혼생활에 실망하게 된다. 결혼 전에는 두  사람이 
함께 즐기며  공동의 꿈을 갖고  서로 상대방만을 생각했었는데,  결혼하고 
나서도 남편은 아내를 제대로 돌아보지 않을뿐더러 집에 있는 시간도 별로 
없다.
  남자들은 결혼하면 아내에게  구속당한다고 생각한다. 따라서 그들은  주
말을 가족과 지내기보다는  친구와 힘께 있고 싶어하게 되고, 부부  사이는 
점점 멀어진다.
  남편의 마음이 아내에게서  떠남에 따라 새로운 인간관계가  만들어진다. 
남편에게 버림받은 아내는 아이에게서  위안과 마음의 유대를 구하게 되는 
것이다.
  아들은 부부생활에서 남편의  대리 역할을 해줄 수는 없지만, 자기를  필
요로 하고 서로 마음이 통하는, 자기에게 위해를 가할  우려가 없는 이성이
다. 딸은 자기와 같은 운명을 가진 사람이지만, 아들은 자기 대신에 세계까
지도 정복해 줄 수 있는 사람이다.
  어머니가 아들을 이상화하고 정신적으로  밀착해 잇는 생활 속에서 아들
의 여성에 대한 이미지가 형성되는 것이다.
  억압받고 있는 여성은 대개 자기 혐오에 빠져 있고,  그것은 분노나 경멸
이라는 형태로 동성에게  향해진다. 그러한 생각은 돌고 돌아서 아들의  마
음에 여성에 대한 혐오와 공포와 불신의 마음을 심어주느 것이다.

  그의 어머니는 어머니이기 전에 건전한 여성인가
  그러면 건전한 어머니란 어떤 것일까?
  전전한 어머니라면  아들에게 여성이란 사랑하고  소중히 여기고 존경할 
만한 존재라고  가르칠 것이다. 교양이나  취미나 삶의 방식등에서  자신과 
비슷한 여성 쪽이 잘해 나갈 수 있을 것이라고 가르칠 것이다.
  또한 첫눈에 반해서 상대를  택하기보다는 타오르는 듯한 열정은 없지만 
잘해 나갈 수 있을 것 같은 사람을 선택하라고 말해  줄 것이다. 사람을 사
랑하는 감정은 극히 자연스럽고 중요한 일이지만 반드시 성적인 관계를 의
미하는 것은 아니기 때문이다.
  좋은 어머니는 아들에게  타인을 돌보아주는 일을 가르친다. 또 그가  세
계에서 어느 만큼의 존재인가  하는 것을 지나치게 치켜세우거나 깎아내리
는 일 없이 분명히 알려준다. 결국 남성이 여성을  왜곡된 시선으로 보느냐 
그렇지 않느냐는 어머니의 교육에 달렸다.
  건전한 어머니가 되기 위해서는 우선  건전한 여성이 되지 않으면 안 된
다. 그렇지 않으면  아들을 미워하거나 반대로 항상 붙어서 떨어지지  않고 
평생 자기에게 붙들어매 놓을지도 모른다.
  어째서? 자기의 마음을 안정시키기 위해선 아무래도 아들이 필요하기 때
문이다. 남편에게 잊혀진 가엾은 아내는 다른 사람, 즉 남편 이외의 남자를 
찾아낼 수도 없다고 생각한다.
  그러므로 아들은 포기할 수 없으며, 아들을 자신의 전부라고 생각한다.
  자신이 놓여져 있는 상황 때문에 초조해하는 어머니는 그 초조함을 떨쳐 
버리기 위해 필요 이상으로 아들을 보살피고 자신의 아들을 이상화하여 생
각한다.
  아들을 잃지 않겠다, 다른 여성에게 빼앗기지 않겠다는 일념에서, 아들에 
대한 자신의 사랑은  순수한 데 비해 아들을  자기에게서 빼앗으려고 하는 
여자들은 남자에 굶주려 있는 탐욕스런 여자라고 비난한다.
  그러고는 어머니의 사랑보다 더한 사랑은 없다고 역설한다.  자신은 자식
에게 경제적으로 의존하지도 않으며, 함께 있는 것만으로  만족한다고 주장
하다.
  어머니가 아버지를 바보 취급하는  가정에서 자란 아들은 결코 아버지처
럼 되지는 않겠다고 생각하지만, 그렇다고 아버지를 무시하는  잘난 체하는 
어머니처럼 되고 싶어하지도 않는다.
  그러나 그러한 본인의 의지와는  상관없이 그는 사실상의 지배자인 어머
니를 닮아가기  시작한다. 그렇지만 자기는  아버지처럼 기개 없는  남자는 
아니라고 생각하고 싶기  때문에, 다른 여성에 대해서는 어머니와 같은  지
배적인 태도를 취하게 된다.

  어머니와 그녀 중 어느 쪽이 소중한가
  남성이 여성에게 있어서  좋은 연인, 좋은 남편이 되느냐 도지  않느냐의 
책임은 본질적으로 어머니에게 있다.
  어머니가 자기를 위해 아들을  이용하거나 조종해서 자기에게 단단히 붙
들어매고 있는 경우,  다른 여성은 외부에서 끼여들어 온 침입자로  비쳐진
다.
  아들을 지나치게 사랑하는 어머니는  거의 매일같이 아들에게 선택을 강
요하게 된다.
  네가 가장 사랑하는 사람은 누구지 그 아가씨 그렇지 않으면 엄마
  엘렌은 자기 남편에 대해 이렇게 말한다.
  리처드의 어머니는  매일 아침 6시에 전화해서  언제나 같은 말을  해요. 
뜨거운 커피를 준비했으니 어서오렴  그래서 남편은 출근전에 어머니 책에 
들르기 위해 아침  6시면 집을나서고, 퇴근 때에도 어머니가 계신  곳에 들
러 거기에서 뭔가를 먹고 집에 돌아오곤 합니다.
  그것만이 아닙니다. 주말이  되면 대개 이런 저런 이유로 남편을  부릅니
다. 언젠가는 토요일 저녁 7시에 전호를 하셔서는  와서 벽난로를 고쳐주었
으면 좋겠다는 거예요. 그렇게  많은 시간은 걸리지 않을 것이라면서. 그러
나 시간을 빼앗기지 않기는커녕 그날은 정확히 풀 코스의 식사가 준비되고 
있었는데 
  결국 남편에게서 조금 늦을 것 같다는 전호를 받게  되었습니다. 서로 남
편의 마음을 얻기 위해 나와 어머니가  일년 열 두 달 동안 쟁탈전을 벌이
고 있는 것입니다. 어차피 나의 패배로 끝날 것 같지만...
  현명한 여자라면 결혼한 아들이 우선  책임을 지지 않으면 안 되는 사람
은 아내라는 것을 알고 있다. 그러나 그것을 인정하지  않는 어머니가 있을 
뿐만 아니라 아들 자신이 어머니와  아내의 우선 순위를 바꾸려 하지 않는 
경우도 있다. 어머니와  밀착한 아들은 자신이 옆에 있어서 어머니가  즐거
워하는 것에 대해 더없이 기뻐한다.
  이러한 아들은 나쁜  이은 꿈도 못 꾼다. 단지 어린아이처럼  무조건적으
로 받을  수 있는 사랑에만 욕심을  부린다. 남에게 무언가를 베푸는  일은 
좀처럼 없는데도 자신의 요구는 곧 이루어진다.
  어머니의 곁으로 뛰어가는 것은 실은  한 사람 몫의 인간으로서 자기 아
내의 인생이나 때로는 일에 대해서  다하지 않으면 안 되는 의무에서 달아
나기 위한  수단인 것이다. 어머니의 집에  있을 때에는 하기 곤란한  일을 
하지 않아도 된다. 그저 얼굴을 보이고 응석을 부리는 것만으로 족하니까.
  나이를 먹으면 그러한 자신이 싫어지는 경우도 많지만,  거기서 벗어나기
는 쉽지 않다. 어머니가 자신이 아들을 위해 지금까지  얼마나 애써 왔는가
를 하나하나 들추면서 싫든 좋든 아들에게 그 일을 상기시키기 때문이다.
  아내를 얻었다고 해도 역시 너에게 가장 소중한 존재는  이 엄마다. 아내
는 몇번이라도 다시 얻을 수 있지 않니
  하지만 어머니는 단 한 사람 뿐이야.

  그는 미스터 신데렐라 콤플레스
  남성은 크게 두가지의 성격, 즉 정복형과 의존형으로 나뉘어지는데, 어머
니는 그 두 성격 중 어느 한쪽에 맞추어 아들을 교육한다고 한다.
  정복형의 남자는 남자다움을 과시하기 위해  앞 뒤 생각 없이 상대를 억
압하려고 한다.
  의존형이라면 어머니와 마찬가지의  아내를 찾는다. 그에게는 마음이  두
근거리는 사랑은 필요하지 않다.  변함없이 아이로 있을 수 있고, 어머니가 
해준 것처럼 보살핌을 받을수 있으면 그것으로 족하다.

  어머니라는 막강한 변호사에게 보호받는다.
  정복형은 언제나 남에게  칭찬받거나 인정받고 싶어하는 것이  특징이다. 
그러한 남성은 무슨  일을 해도 아들을 비판하지  않는 어머니의 맹목적인 
사랑을 일찍부터 받아왔기 때문이다.
  그들의 어머니는 무슨 일이 발생할 경우 아들의 변호를 자신해서 떠맡고 
나선다.
  예를 들어, 교사가  댁의 아들이 운동장에서 다른 아이를 때렸어요  라고 
말하면 어머니는  아마 그 애가 우리  아이를 먼저 때리려고 했을  거예요. 
우리 아이는 그런 짓을  할 애가 아니거든요 라고 변명한다. 이런  식의 변
명은 죄를 지은 아들을 변호하는 다음과 같은 어머니의 변명과 다를 바 없
는 것이다.
  우리 아들은 17명이나 되는 사람을 죽이지 않았습니다.
  단지 총을 쏘았을 때 그 사람들이 총 앞에 서 있었을 뿐입니다.
  아들이 무슨 일을 하든 어머니는 아들을 위한 변명을  준비하고 있다. 아
들이 교통위반을 하면 그  벌금을 지불하고, 차 사고를  내면  그것을 수리
해 주며, 그 사실을 아버지에게 말하지 않고 자기의 마음에만 담아둔다. 그
리고 무슨 일이든지 곤란한 것은  다른 사람의 탓으로 돌리는 법을 아들에
게 가르친다.
  어째서 그렇게 뚫어지게 보고 있는 거지 그 때문에 컵을 떨어뜨렸잖아.
  섹스가 잘 이루어지지  않는 것은 당신 때문이야. 다른 여자와는  이런일
이 없었어.
  당신 말 듣고 그  회사에 들어갔지만 재미도 없고 사실과 달랐어.  왜 당
신같이 무능한 사람이 하는 말을 들었을까
  우리의 결혼이 잘못되었을 리 없어. 잘못된 것은 당신의 사고방식이야.
  대개의 경우 정복형의 남자는 극히 좁은 시야로 사물을  보게 된다. 그리
고 아내나 다른 사람과 의견이  엇갈릴 경우 상대의 의견에는 귀를 기울이
지 않는다. 자기와 다른  견해가 있다는 것을 결코 용납하려 들지  않는 것
이다.
  그는 자기의 모습에만 정신이 팔려  있을 뿐 타인의 존재는 전혀 보려고 
하지 않는다.  언제나 남에게 무언가 받기만을  기대하고, 타인에게 무언가 
베풀 생각은 하지 않는다.
  정복형의 남성은 자기 자신을 직시하여 자신의 결점을  살펴보지 못한다. 
자기가 틀렸다거나 잘못된 행동을 취했다거나 분별을 잃은 적이 있다는 사
실을 결코 인정하려  들지 않는다. 오히려 자신의 인생을 방해하는  사람이 
있다고 우겨댄다.
  아내를 위해서는 무슨 일이든지 다 하는데, 그 사람은  불평만 하고 만족
하는 일이 없어
  진정하라니, 날 보고 이래라 저래라 명령하지 마!
  지금까지 행동을 제한받은 적이 없기  때문에 자주 이런 식의 경솔한 말
들을 한다.
  또 여자란 남자에게 봉사하기 위해 존재한다는 생각이 박혀 있어서 여성
에게 잔인하며 무엇 하나 해주는 일이 없다.
  잘되면 모두  자기 공이고 잘못되면 다른  사람 탓을 한다. 능력도  없는 
주제에 생각만  그럴 듯하다. 국제적인  규모의 레스토랑 경영자인  것처럼 
행동하는 다방주인 이라고나 할까
  반면에 자기를  시험하는 일은 극도로  두려워한다. 책임지는 일에  대한 
경험 없이 어른이  되어 버렸기 때문에, 일찍이 어머니가 해주었던  것처럼 
타인이 자기에게 칭찬을 해주어도  마음속으로는 자신이 사실 그런 대단한  
사람이 아니라는 것을 알고 있다. 

  모성본능을 불러일으키는 응석받이의 성인아이
  그러면 의존형의 남성은  어떨까 대개의 경우 막내, 즉 과보호로  양육된 
남성들에게서 흔히 볼 수  있다. 혼자 힘으로 해본 일이 하나도  없기 때문
에 은연중에 자기에게는 자립능력이 없다고 믿고 있다.
  어머니까지 덩달아 너는 지금까지  일을 스스로 하거나 스스로 무언가를 
선택하지 않았었다. 면서 아들의 나약함을 부추긴다. 아들이 자립심을 기르
게 되면 자신으로부터 떠나 버릴 것 같아 불안하기  때문이다. 그러므로 아
들이 남자다운 행동을 취하더라도 그다지 칭찬하려고 하지 않는다.
  한편 아들은 소년답고 천진난만하게 굴기만 하면 무슨 일을 해도 꾸중을 
듣거나 벌을 받지 않는다는 것을 간파하고 여성의 모성본능에 호소하는 버
릇이 생기게 된다.
  단추 다는 법 알아?
  나를 위해 요리해 줄래? 당신이 집에서 만든 유리는 맛있을 거야.
  천진하고 귀여운 남자아이처럼 보이려 하고 여성에게 호가을 살 수 있도
록 행동하는 것은, 실은 상대에게 무언가를 받고 싶다는  본심을 숨기기 위
한 방편이다.
  남의 비위를 맞추는 데 익숙한  남자는 스스로 결단을 내리려 하지 않는
다. 만일  잘못되어 책임을 추궁받기라도 한다면  큰일이기 때문이다. 강한 
여인은 그럴 경우 앞에 서서 지시해준다. 그에게는 스스로  판단을 내릴 용
기가 없는 것이다.
  어느 여성이 우유부단한 남편의 이야기를 해주었다.
  그 사람은 도로  한가운데서 곧잘 차를 세우기  때문에 심한 교통체증을 
일으킵니다. 어느 쪽에서 돌아야  할지 몰라서 멈춰 버렸다나요. 내가 옆에
서 지시해 주지 않았다면 도로 한복판에서 갈팡질팡했을 거예요.

  의존적인 남자는 상냥함을 설득의 무기로 삼는다
  어머니에게 지나치게 충실하거나  복종적인 남자는 주의해야 한다.  그러
한 남성에게는 반드시 문제가 있다. 그는 언제나 어머니와  함께 있고 싶어
하고, 결혼 후에도 어머니와 같이 살려고 할지도 모른다. 물론 어머니는 크
게 기뻐하며 달려올 것이다.
  의존형의 남성은 어머니처럼  의지할 사람을 항상 찾고 있다. 이러한  남
성은 섹스에 있어서도 의존적이다. 
  섹스가 잘 되지 않을  경우 가정 밖에서 여성을 찾는 일도  있지만, 대개
의 경우 자기의 성기능에 불안해한다. 아내 또한 남편을  아이처럼 보기 때
문에 성생활이 제대로  이루어질 수 없다. 그는 상대를 즐겁게  해주기는커
녕 불평을 듣지 않기 위해서 상대의 지시를 원하는 것이다.
  의존형의 남성은 어릴 때부터 어머니로부터 이렇게 들어왔다.
  엄마는 너를 위해서 희생해 왔어. 엄마가 있기 때문에  지금의 네가 있는 
거야.
  그 결과 그는 어머니에게  빚이 있는 듯한 느낌을 갖게 된다.  도대체 그 
빚을 어떻게 갚으라는 것인가
  한심하게도 의존형의  남성은 처량하게 한탄을  하거나 투덜투덜 불평을 
하기도 하고,  작은 속임수를 써서 자기가  원하는 것을 손에 넣는  경우도 
있다. 자기 생각대로 하기 위해서라면 꾀병이든 뭐든 모든  수단을 다 동원
하는 것이다.
  머리가 쪼개질 듯이  아파서 죽을 지경인데, 당신은 야학 나부랭인지  뭔
지 하느라고 아픈 남편을 저녁밥 짓게 만들어도 되는 거야?
  또 외출이야? 그만둬 부탁이니까 집에서  내 시중이나 들면서 함께 있어 
줘.
  코맹맹이 소리로 응석을 부리면서 아내에게 기댄다. 어떻게  해서든 자신
의 요구를 관철시키려는 것이다. 아무쪼록 약자의 무기에 주의해야 한다.
  이런 남편은 감정 면에서 불안하고 적극성이 없기 때문에 심한 우울증에 
빠지기 쉽다.감정적인 문제는 피해 지나가는 것이 제일 좋다고 생각한다.
  감정을 겉으로  표현하는 여성에게 끌리는  일은 자주 있지만,  자기에게 
그러한 솔직한 감정 표현을 요구하는 것이 두려워서 견딜 수 없는 것이다.
  그의 입에서 사랑하고 있어 하는 말은 좀처럼 나오지  않는다. 그러나 그
녀에게 호기 있게 한턱 내거나  자기가 곁에 있다는 것만으로 사랑하고 있
음을 충분히 전할 수 있다고 생각한다.
  자 50달러. 자기가 멋진 생일 선물을 사도록 해
  내가 꼭 예쁘다고 말해야 해 스스로 거울을 보면 알잖아.
  언 뜻 견실하고 안정되어 자제심이 있는 듯 보이지만,  그것은 그의 정서
가 단순하고 변화가 없기 때문에 그렇게 보일 뿐이다.

  남자의 마음에 농락당하지 않기 위해
  정복형의 남자와 의존형의 남자가 확연히 구분되는 것은  아니다. 한쪽의 
특성이 다른 한쪽보다  강하기는 하지만, 때와 장소에 따라 정반대의  행동 
양식이 고개를 드는 일도 있다.
  예를 들어, 난폭한  남자가 심한 스트레스를 받고 문득 위로가  필요하다
고 느끼면 눈물을 흘리고 비참한 패자처럼 행동하는 경우도  있다. 또한 여
느 때는 눈에 뛰지도 않는 얌전한 남자가 때로는 영웅적인 행위를 하는 일
도 있다.
  남자는, 아니  사람은 모두 내부에 여러  가지 모순을 품고 있기  때문에 
남자와 여자의 관계에서도 여러 가지 모순이 생기는 것이다.
  존경할 만한 어머니를 갖지 못했던 남자는 대개 어머니에 대해서 상반된 
감정을 품고 있다. 어머니를 사랑하고 있으면 서도 한편으로는 경멸한다.
  마음속에는 여러 감정들이 뒤섞여 있다. 어머니가 이상적인  여성상에 근
접해 주었으면 하고 바라기도 하고, 또 다른 한편으로는  지금 그대로도 좋
다고 생각한다. 자기가 어떻게 하면 어머니의 이해를 받을  수 있는가를 터
득하고 있는 셈이지만,  그러면서도 과연 어머니는 기뻐해  것인가를  걱정
하기도 한다.

  때와 장소에 따라 역할교환이 필요하다
  결혼하기 전에 상대 남성과 그 어머니와의 관계를 잘 관찰해 보자.
  그는 어머니에 대해 어떻게 생각하고  있는 것일까? 어머니와 닮은 여성
을 찾고 있는 것은 아닐까?
  나의 어머니는 다소곳한 사람으로  앞에 나서서 행동하는 일이 없었다고 
어떤 남성은 말한다.
  아버지는 어머니를 잘 보살펴주었지만 어머니는 무슨 일이나 부정적으로 
보았다. 어머니에게는 세상에 좋은 일 따위는 하나도 없고  인간은 모두 시
시하며 모든 것이  비판의 대상이었다. 나는 보다 활동적이고 나름대로  취
미나 목적을 갖고 있는 여성이 좋다. 내가 생각하기에  어머니의 인생은 기
쁨이나 행복 같은 것과는 거리가 멀었던 것 같다.
  그는 아내가 될  여성에게 어떠한 성격을 요구하고 있는  것일 까? 그의 
아버지는 아내를 학대하지  않았을 까 그렇게 해서  폭력을 휘두르는 것은 
여성을 대하는 극히 당연한 방법이라고 생각하고 있지는 않은가?
  당신은 그를 높이 대우하기 위해 부지불식간에 그를 변호하는 일은 없는
가? 그는 신뢰할 수 있고 서로 의지할 수 있는 남성일까?
  어떤 여성은 이렇게 말한다.
  나의 남편은 좋은 인간관계를 만드는 일은 인간이 경험 할 수 있는 가장 
창조적인 행위라고 입버릇처럼 말했습니다. 그러면서 내가 그에게  같이 있
어 달라고  할 때는  곁에 없거나 약속시간에는  으레 늦었으며,  친구와의  
부부동반 약속을 한마디 상의도 없이 변경하였습니다.
  내가 몹시 언짢아하고  있으면 그는 고작 이렇게 말할 뿐이었습니다.  어
렵겠는데, 도대체 나보고 어떻게 하라는 거야?
  창조적인 인간관계가 듣고 놀라겠지요.
  이상적인 인간관계에서는 연인끼리 서로의 역할을 교환할 수도 있다.
  당신 두 사람은 한 사람이 앞에  나서면 또 한 사람은 한 걸음 물러선다
는 식으로 때와 장소에  따라 역할을 교환할 수 있는가

  스스로 설 수 있는 남자여야 한다
  그는 당신의 내적인  면과 겉모습 중 어느 쪽에  흥미를 갖고 있는 것일
까? 그가 가장 중시하고 있는  것은 여성의 용모일까? 그는 당신을 모두에
게 과시하려고 당신에게 대담한 의상을 입히고 싶어하지는 않는가?
  당신을 자신의 소유물로 생각하고 있지는 않은가? 당신이 미묘한 문제를 
들고 나왔을 때 그 문제는 다음에 하는 말을 입버릇처럼 하고 있지는 않은
가?
  침대 위에서 그이 사랑 행위에 조금이라도 주문을 하려  하면, 자기는 경
험이 풍부하기 때문에 잘 알고  있다고 하를 내지는 않을까? 사랑해  하는 
말을 아무런 거리낌없이 말할 수 있을까?
  어떤 여성은 말한다.
  제 남편은 사랑해 하는  말을 평생 세 번밖에 하지 않았어요.  나와 자기 
어머니와 딸에게 각각 한 번씩이요. 사랑한다는 말은 몇  번 사용하면 이미 
재고품이 되어 버린다고 생각하나 봐요.
  그는 스스로 자기를 냉정하게  바라볼 수 있을까? 예를 들면, 무언가  상
대방으로부터 거절당한 후 문득 자신을  향해 나는 무엇 때문에 화를 내고 
있는 것일까 대단한 일이 아니지 않는가 하고 침착하게 자문할 수 있을까?

  그는 운명의 여신이 자신을  저주한다고 생각하고 자신의 삶을 한탄하는 
경향은 없는가? 언제나 상처받은  자리를 치료해 주어야만 하는 사람인가? 
배웅할 때는 아이에게 하듯이 등을 토닥여주지 않으면 안 되는 사람인가?
  그에 대해서 여러 감정을 갖고  때로는 정열적이 되어 단조롭지 않은 인
간관계를 만들 수 있을 가? 마음이 서로 통하는 두 사람이 될 수 있을 까?
   
  성숙한 관계는 서로 끌리고 반발하면서 발전해 간다.
  상대 남성이 기본적으로 신뢰할 수 있는 훌륭한 남성인지 아닌지는 지금
까지의 질문에 대한  당신의 대답에 나타나 있다. 만일 신뢰하기에  충분한 
사람이 아니라면 그는  당연히 당신이 유능한 인간인  것을 인정하지 않을 
뿐만 아니라 자기를 당신의 메인코스로 삼도록 강요할 것이다
  당신이 어떤 일을 해냈을 때  당신에게 있어서 자기는 별로 가치가 없는 
인간이 되었다고 전전긍긍할 것이다. 자신이 중요한 인간으로  여겨지지 않
는다고 생각하고, 그는 당신이 그 이상의 노력을 하는 것을 방해할 것이다. 
자신이 가치 있는 인간으로 여겨지기 위해서 반대로 당신은 시시한 인간이 
되어야 하는 것이다.
  이상적인 인간관계란 그런  것이 아니다. 그 남자가 자신의 전부가  외어
줄 것을 기대하거나 시종일관 곁에서 정신적인 지주가 되어줄 것을 기대하
거나 시종일관 곁에서 정신적인 지주가 되어줄 것을 바라는 것은 바람직하
지 못하다. 이것은 어머니와  아들의 간계에 있어서도, 남편과 아내의 관계
에 있어서도 마찬가지이다. 인간관계는 끌리는 면과 반발하는  면의 양면으
로 성립되는 것이다. 모든 면이 마음에 드는 경우는 거의 없다.
  있는 그대로의 그를  받아들여야 한다. 그렇게 하면 그의 단점을  보완하
고, 더불어 그의 장점을 키우는 데도 도움을 줄 수 있을 것이다.

    5.진실한 사랑
  애정 어린 섹스만큼 즐거운 것은 없다
  첫눈에 반하는 사랑-그  사랑의 뜨거움에도 불구하고, 그것이 반드시  진
실한 사랑은 아니다. 공통의 체험을 거쳐 서로를 아는 과정을 건너뛴, 착각
에 의한 사랑에 불과하다.
  사랑에 빠진다고 하는 것은 한  순간에 시선이 뒤얽히고 멍하니 넋을 잃
은 듯한 말을 주고  받고, 단 하루나 기껏 2,3일의 교제로 갑자기 시작되는 
것은 아니다.  육체관계를 가졌다고 해서  여성에게 그것이 최고의  사랑의 
형태라고는 할 수 없다. 그런 식으로 상대에게 끌려들어  갔다고 해도 진정
한 사랑이 없다면 그것은 단순한 불장난에 지나지 않는다.
  사랑에 빠지는 데는 나름의 단계가 있다. 낮선 두  사람이 만나서 상대의 
인간성을 알게 되고, 마침내  서로를 이해하는 단계에 이르며, 서로가 상대
의 인생을 보다 유익하게 만들어  주는 사람이 되고 싶다는 느낌이 샘솟기 
시작한다. 이  단계에 이르면 두 사람은  서로 마음이 통해 깊이  사랑하고 
있다는 것을 깨닫게 된다. 따라서 상대가 곁에 없을  때에도 마음속에서 서
로의 모습을 되살리 수 있다.
  진실한 사랑이란 상대의  몸이 되어 생각할 수  있는 마음이며 성실함이
다. 남녀 사이에서는 그러한 사랑에 덧붙여 육체적인 결합이  두 사람의 유
대를 한층 강하게 한다.

  여성은 상대를 따라오게 하여 사랑을 발전시킨다
  사랑의 의미가 희미해져 있는 것은 남녀의 교제에 대해 받아들이는 방식
이 애매하거나 혼란스러워져 있기 때문이다.
  사랑의 의미를 확실히 알고 있다고 믿는 로맨티스트는 깊이 생각해 보지
도 않고 그 관계에 뛰어든다. 대체로 로맨티스트는 깊이  생각해 보지도 않
고 그  관계에 뛰어든다. 대체로  로맨티스트는 자신의 사랑이  상대방에게 
받아들여지지 않을 경우  어찌해야 좋을지 몰라 당황하게 되며, 그들의  생
활이란 것도 그다지 규칙적이지 않다. 아무 일이 없으면  착실한 생활을 할 
수 있지만, 뭔가  사소한 일이라도 발생하면 생활의 균형이 깨지고  감정적
으로 매우 약해져 버린다.
  그들은 마음의 균형을 되찾으려고  저 숨막히는 로맨스나 몽환극에 몸과 
마음이 끌려들어 간다.  하지만 이것은 인생에 대한 접근 방식으로는  타당
하지 않으며 건전하지도 않다. 사랑의 무언가의 대용품이나  단순히 지루함
을 해소시켜 주는 것 정도로 생각하는 것이기 때문이다.
  사랑이 시작될 기미가 전혀 보이지 않는데도 사랑을 하고 싶어하는 많은 
여성들은 남성을 졸졸 따라 다닌다.요즘은 이성교제의 방식이 많이 변했다. 
남성이 말을 걸어오기 전에 여성 쪽에서 전화로 의향을 떠보아도 부끄러운 
일이 아니라고 여성해방을 주장하는 사람들은 말한다.
  그러나 나는 그러한 의견에 찬성하지 않는다.
  만일 한 여성이  어떤 남성을 따라다녀서 간신히  결혼에 도달했다고 하
자. 그럴 경우 그 여성은 결혼을 한 후에도 그러한  관계가 지속될 것을 각
오하지 않으면 안 된다. 남성을 손에 넣으려고 필요  이상으로 지나치게 양
보하면, 그는 나와 부부로 남기를 원한다면 하는 조건을  달아 언제나 당신
이 양보해 줄 것을 요구할 것이다.
  여자는 남자를 따라  오게 만들어야 한다. 남편이 아내를 좇아가는  편이 
더 바람직하다.

  성 콤플렉스-남녀의 엇갈림
  섹스는 싫다. 아이를 원할 때만 응해야 하는 것이라고  배우고 자란 여성
은 사고방식을 바꾸어야 한다.
  그러한 여성을 아내로  가진 남성은, 섹스를 해도 아내가 그다지  반응을 
보이지 않는 것은  자기에 대한 모욕이라고 생각할  뿐만 아니라 마지못해 
응하는 여성 또한 좋아하지 않는다.
  그들이 요구하는 것은 섹스를 즐길 수 있는 여성이다.
  섹스를 즐거워할 수 있게 되는 데에는 다소의 시간과 마음으로부터의 노
력과 성에 대한  스스로의 욕구를 기꺼이 받아들이는 자세가 필요하다.  섹
스에 대한 생각은 점점 변해가는 것이다.
  섹스를 어떻게 느끼는  것이 좋은지 그 방법을 모르겠다는 여성이  있다. 
섹스는 남녀의  사랑의 연장선상에 있는  것으로, 까다롭게 생각할  필요가 
없는, 즐겁고 행복하며 마음까지 따뜻해지는 것인데도 말이다. 
  남성은-일부의 여성도 그렇지만-상대로 하여금  자기의 방식에 맞추기를 
강요하기도 한다.
  한편성에 대한 욕구를 말로  나타내기를 꺼려하거나 남편을 화나게 하지 
않으려고 멈칫거리는 경우, 부끄럽다는 생각으로 어떤 방식이  좋은지를 말
하지 않는 여성도 있다.
  나에게 관심이 있다면  슬슬 나의 취향을 알아줄 때도 된  것 같은데...하
면서 불평을 하기도 한다.
  그러나 어떤 식으로 해달라고 말하지도 않고 남성 자신도 방법을 바꾸어 
보려고 생각한 적이 없다면 알 리가 없지 않은가
  또한 적극적으로 잠자리에 들기는 하지만, 그것이 서로  사랑하기 때문도 
아니며, 둘이서 정열적인 시간을 보내기 위해서도 아니라고  말하는 여성도 
있다. 섹스를 받아들이고 그 나름의 대가를 기대하고 있는 것이다.
  그녀들은 섹스 후에 대개 낮  시간에 점찍어 둔 귀걸이에 대해 말하거나 
크리스마스를 즐겁게 보내기  위해 새 차가 필요하다. 또는 거실에  새로운 
가구를 들여놓고 싶다는 등의 말을 비친다.
  이처럼 남편과 마음의 결합을 가질 수 없거나 혹은 전혀 가질 생각이 없
는 여성은 단지 기계적으로 성행위를 하고 있을 뿐, 마음은 딴 곳에 있다.

  남편에게는 쌀쌀맞은 살림때 묻은 아내의 속마음
  그러나 남편과는 잘 되지 않지만 다른 남성과는 잘 되는 경우가 결코 드
문 일은 아니다. 예를 들어,  다음과 같은 이야기는 흔히 듣게 되는 사례라
고 할 수 있을 것이다.
  어떤 여성이 특별히 바람기 있는 상대를 찾고있었던 것은 아니지만 우연
히 그런 남성과 알게 되었다. 지루한 일상에서 탈출하고  변화를 맛보기 위
해 위험한 다리를  건너보는 것도 재미있을 것이라 생각하고, 반드시  나쁜 
것만은 아닐 거야 하고 스스로를 안심시킨다.
  일요일에 상대 남성으로부터 전화가 걸려온다. 남편이 부재중인  것을 확
인하자 두세 마디  달콤한 말을 속삭인 후에, 수요일 오후2시에  어느 모델
에서 만나자는 약속을 한다.
  그로부터 3일 동안 그녀는 그와의 밀회를 상상하고 꿈꾸는 듯 황홀한 기
분으로 시간을 보낸다. 일찍이 남편을 위해 했던 것과  같은 일을 이번에는 
그를 위해서 준비한다. 대담한 디자인의 속옷을 몇 벌 사들이고, 팩과 마사
지로 피부를 손질하는 등, 72시간으로 보다 아름답게 보일  수 있는 방법을 
궁리하며 자신의 몸을 관찰한다.
  모텔 방에 들어섰을 때에는 이미  속옷 따위는 입지 않은 것이나 다름없
으며, 그의 가슴에 안기고 싶다는 욕망으로 가득 차 있다.
  그런데 이 여성이 만일 애인도 없고, 바람둥이 상대를  발견할 기회도 없
으며, 그런 마음도 없었다고 하자.
  어느 날 오후  남편이 전화를 걸어서 오늘밤은  아이들을 처가에 보내고 
둘이서 오붓하게 지내지 않겠느냐고 한다. 그녀는 강한 어조로 대답한다.
  바보 같은 소리 말아요. 할 일이 잔뜩 있어요.  이렇게 더운데, 땀 투성이
가 되는 일은 질색이에요. 자기 멋대로군요.
  호되게 거절당한 남편은 모욕당한 것도 자존심을 손상당한 것도 일단 마
음에 접어두고 수개월 후에 다시 한번 시도한다. 오전  11시에 집에 전화를 
걸어 이렇게 말하는 것이다. 오늘 오후는 한가해 점심  식사하러 들어갈 테
니까 맛있는 거 부탁해.
  그런데 그런 일에 무관심한 아내는 이렇게 대답한다.
  갑자기 그런 말을  하면 곤란해요. 게다가 대낮부터 침대에 들어가는  것
은 정말 싫어요. 친구에게서 전화가 오기로 되어 있기도 하고...

  로맨틱한 사랑 후에 키워나가는 것은 우정
  교제가 지속되면 대개 어느 쪽인가가, 경우에 따라서는 두  사람 모두 상
대에 대해서 강렬한 욕망을 느끼게 된다.
  성적인 욕망이라고 하는 것은 스스로는 파악할 수가 없다.
  어느 순간 강렬해졌는가 하면 그  이후는 전혀 아무렇지 않은 경우도 있
다.
  성에 관한  상담을 하는 존 마네에  의하면 로맨틱한 사랑, 즉  상대방에 
관한 일밖에 염두에 두지 않는 성급하고 에로틱한 사랑은 대개 2년 정도밖
에 지속되니 못한다고 한다. 아마도 성욕에는 자연이 부여한   시간적 한계
가 있기 때문일 것이다.
  그 기간동안 두 사람 사이에는  강한 마음의 유대가 생기고 대개는 아이
가 태어난다. 2년이 지나면 둘  사이의 성적인 인력은 약해진다. 그에 따라 
두 사람의 관계는 점차 우정에 근거하여 안정되어 간다.
  결혼 생활이 2년 정도 지나면  또 다른 여러 이유로 남녀간의 성욕은 점
차 쇠퇴한다. 그 가운데 하나는 생물학보다 심리학과 더 관계가 있다. 가정
에서의 자기 지위에 대한 불만  때문에 아내가 남편을 거부하는 경우 등이 
그것이다.
  부부관계에 있어서 무력한 아내는  뭔가 다른 곳에서 남편을 지배하려고 
한다. 그러한 권력지향과  억압되고 있는 것에 대한 분노를 연결시켜  생각
하면, 그녀가 침실을 자기 최후의 보루로 삼는 것이 이해가 되기도 한다.
  즉 남편이 가사문제에서부터 친구간의 교제, 아이들 일, 섹스의 횟수까지 
지배하려고 한다면, 아내가 주도권을 가질 수 있는 것은  자신의 육체와 마
음 외에 무엇이 있을까 하는 것 이다.
  부부사이에 진정한 의미의 애정이 결여되어 있는 경우 아내는 남편과 섹
스를 해도 아무런 느낌을 갖지 못한다.
  남편에게 안겨 있는  동안 극히 일상적인 일이나 불만스러운 일,  도무지 
얼토당토않은 생각을 떠올리면서 그녀는  육체적 결합을 통해 즐거움을 맛
보고 싶어하는 남편의  바람을 무시하는 것에 일종의  쾌감을 느끼는 것이
다.

  마돈나 콤플렉스
  결혼하기 전까지는 둘의  성생활이 아주 좋았다고 하는 부부도 있다.  그
런데 결혼과 동시에  섹스가 싱거운 것이 되어 버렸다고 이야기한다.  혼전
관계는 안 된다고  믿고 자라왔기 때문에 결혼  전까지는 금기에 도전하는 
스릴을 느끼고 있었던  것이다. 그 중에서도 마돈나 콤플렉스에 빠져  있는 
남성이 가장 괴롭다.
  그는 상대 여성이  자기와의 결혼으로 성녀, 즉 마돈나가 된다고  생각한
다. 그녀는  아이를 낳고 어머니가 되는  것과 동시에 점점 숭고한  존재가 
된다. 섹스의 대상으로  삼기에는 너무나 더러움이 없는 깨끗한 여성이  되
며 남편은 성적 욕망을 만족시키기  위해 가정 이외의 곳에서 타락한 여자
를 찾게 된다.
  무의식중에 아내와 자기 어머니를 동일시해 버리기 때문에 근친상간이라
는 터부와 맞부딪히거나,  아내에 대한 성적 감정을 행동으로 옮기기를  주
저하는 남성도 있다.
  엄격하고 비판적이고 타인에게 벌주기를 좋아하는 남성을 남편으로 두어 
점차적으로 성적인  관심을 잃게 되는  여성도 있다. 남편이  권위주의적인 
아버지의 이미지와 겹쳐져  그에 대한 성적인 감정이  생겨나지 않는 것이
다.
  또 두 사람 모두 아직 어리다고 해도 좋을 만한 시절에 결혼하여 부부가 
함께 성장해 왔기 때문에 몇 년이 흐르는 동안 서로 오누이와 같은 유대감
이 생겨나고, 그것이 성욕을 감퇴시키는 경우도 있다. 여기서도 근친상간의 
터부가 사람을 괴롭힌다.  나이는 어려도 결혼하는 시점에서 두 사람  모두 
정신적으로 성인이라면 문제가 없지만 말이다.

  결혼은 자립한 남녀의 평등계약
  평균 수명이 47세  정도였던 금세기 초만 해도, 17세에 결혼하여  곧바로 
아이를 갖고 죽을 때까지 부부가 함께 지내는 것이 보통이었다
  평균 수명이 77세를 넘어서고 있는 오늘날에는 죽음이 두 사람을 갈라놓
을 때까지라는 혼인서약을 애정이  소멸되어 두 사람을 갈라놓을 때까지로 
바꾸어 쓸 법도 하다.
  미국의 가정에 무슨 일이 일어나고 있는가 라는 책에는  이런 글이 있다. 
만일 결혼의 서약이  이혼을 위한 서약이 이혼을  위한 자료로써 기록되어 
남는다고 하면, 적어도 결혼하는 부부의 3분의 1은 죽음이  두 사람을 갈라
놓을 때까지를 두 사람이 다른  배우자를 선택할 때까지로 바꾸어야 할 것
이다.
  그러나 그럼에도 불구하고 많은 사람이 가정을 이루고 지내는 것을 좋아
하는 것 같다. 또한  영구히 가족으로서 지내고 싶어하고, 그것을 합법적으
로 인정받고 싶어한다.
  사회가 관용을 베풀고 다양한 삶을 인정하고 있음에도  불구하고, 대개의 
인간은 의무와 속박 투성이의 전통적인 가족 관계 쪽을 좋아하는 것 같다.
  그러나 우리들이 생각해 보고자  하는 문제는 전통적인 가족제도에 대한 
것이 아니라, 정신적으로  성인이 되지 못한 사람이 생활에 뛰어드는  문제
인 것이다.
  부모들은 딸을 세상일에 관해서는 아무것도 모르는 아이인 채로 두고 싶
어한다. 여자들은 아무것도 모르는 과보호된 아이로서 결혼을  통해 마찬가
지 환경에서 자란 다른 남셩의 손에 넘겨진다.
  성에 대한 경험이 전혀 없는 젊은 두 남녀는 뜨거운 행위에 뭔가 심원하 
의미라도 있는 것인가 더듬어보는 사이 1, 2년이 흐르고  아이가 아이를 갖
게 되는 것이다.

  동양 여자들의 결혼
  주위에서 퍼져가는 무기력에서 자기  혼자만 도망치려고 해도 그것은 불
가능한 일이다. 어느 시대에나 로맨틱하고 행복하게 시작되는  결혼은 많이 
있다. 그러나 이러한 결혼의 대부분이 행복하게 계속되느냐  그렇지 않느냐 
하는 것은  두사람 당사자에게만 달려 있는  것은 아니다. 그 시대에  살고 
있는 남녀관계 전체에 의존하는 것이다.
  그러나 이런 사실은 대부분 느끼고 있지 못하는 경우가  많다. 두 사람이 
서로 만족하고 있을 때만 충분히  행복해질 수 있는 사람들 사이에서 일어
나는 불만이 개인적으로는  서로 만족하고 있는 두  사람 사이에서도 자꾸 
일어나기 때문이다.
  왜냐하면 죽을 때까지 남성은 남성이고 여성은 여성이므로 두 사람이 평
생 동안  교류하는 일이 없는 경우가  상당히 많기 때문이다. 남녀가  서로 
각각일 때 그것은 비극이다. 남성과 여성이 접촉할 때만큼  큰 환희는 인생
에 없다.
  그러나 결혼은 남성과 여성이 만나는 사실만을 의미하고 있는 것은 아니
다. 결혼은 다른  두 종류의 인간이 만나는  하나의 길에 불과하다. 인생의 
어떤 면에서나 남성과 여성이 서로  완전하게 교류하는 환희를 지닐 수 있
을 것이다.
  남성에게 있어서 살 보람있는  생활이란 여자가 남자라는 있는 그대로의 
모습을 확인하고  그 가치를 이해해 주는  일에 있다. 여성에게 있어서  살 
보람이 있는 생활은 남자가 여자의  가치를 이해하고 그 자체를 인정해 주
는 데 있다.
  생을 살면서 경험하게 되는 한두 번의 연애를 통해 이를 이해할 수 있을 
것이다. 그러나 언제나 연애를 하고  있는 것은 아니다. 또 만약 연애를 통
해서만 이해할 수 있다고 한다면  남성과 여성의 전체적인 관계를 단 한가
지 표현으로 한정해 버리는 것이 된다.
  물론 남성과 여성은 남자애, 여자애로서 갓난아기 때부터  노인으로 죽을 
때까지 어떤 관련을  가지고 있다. 남성과 여성은 서로 상대방으로부터  자
유로워질 수 없다. 아무리 서로 사랑하고 있어도 또  아무리 싫어하고 있어
도 마찬가지이다. 싫어하는  것 또한 사랑하는 것과 마찬가지로 움직일  수 
없는 관련이 있는  것이다. 그래서 완전한 무관심이라는 것은 아마도  불가
능하다고 말할 수  있을 것이다. 무관심하다고 선언하는 것 자체가  무관심
하다는 것을 부정하고 있다.
  남성과 여성은 어디에서나 서로에게  매우 소중한 존재이므로 그렇지 않
다는 몸짓을 하는 것은 쓸데없는 일이다. 현명한 사람은  이런 사실을 인정
하고 그 합리적인 방법을 생각해 낸다.
  고대 중국에서는 여성을 집이라는 벽  속에 넣어 두기 위해 가능한 모든 
짓을 했고, 생활의  전통적인 틀을 의식적으로 골라 그것을 고도로  발달시
켰다. 그들은 여성을 접촉하여 그녀들이 집에서 멀리 나가  활동할 수 없게 
만들었다.
  그와 동시에 그녀들의 두뇌에는 무지의 족쇄를 채우고,  여자에게는 남자
와 동일한 지식을  주어서는 안 된다고 규정하고 있었다. 법규로서  여자에
겐 읽고 쓸 수 있는 기회조차 허용되지 않았다.
  중국인은 이에 관해서는  영리하고 인간적이었다. 여성들이 활동하는  장
소는 집안이라고 분명하게  정해 놓았다. 더불어 여자의 두뇌도 육체와  마
찬가지로 감금할 준비를  갖추어 두었다. 그래서 여성들은 몇 세기  동안이
나 자신들이 포로의 몸이라는 것을 알지 못했다. 만약  그녀들을 전족만 하
고 두뇌는 해방했더라면 얼마나 교묘한 무서운 학대가 되었을 것인가?
  벽 속에 앉아서  여러 가지 활동과 즐거움과  새로운 사건으로 생동하는 
세계를 생각만 할 수  있을 뿐, 그 세계에 나가보는 것은  금지당해 있다면 
그 고뇌가 어떠하랴!
  그러나 중국인은 여성들에게 인정이  많아 그러한 괴로움을 당하게 하지 
않았다. 여성은 집안에서 조용하고  행복하게 무지 속에서 살면서, 걸을 수 
없는 발을 위해 작고 아름다운 구두에 자수를 놓아 밤이 되어도 병신이 된 
그 발을 남자에게 보이지 않으려고 절대로 벗지 않았다.  그녀들은 그 발을 
황금의 백합으로  꾸며내고, 남자들은 애정의 표시로써  그 발을 사랑했다. 
중국 부인의 작은 발은 몇 세기 동안이나 개성적인 심벌이 되어있었다.
  남자들은 여자의 자수를 놓은 길이 7~8센티미터, 폭은  손가락 둘을 합친 
정도의 끝이 뾰족한 공단 구두를  힐끗 보기만 해도 격정을 일으키는 것이
었다. 그래서 새로운 시대가 왔을 때에도 그 작은  발을 단념하고 싶어하지 
않은 것은 오히려 여성들이었다. 그녀들은 오랫동안 그 작은  발을 통해 남
성들에게 위력을 발휘해 왔던 것이다.
  여성은 크게 세력을  넓히고 있었다. 그녀들은 좁은 장소에 밀어  넣어진 
그 생활 범이 가운데에서 깊이 뿌리를 뻗고 높이  기어올랐던 것이다. 그녀
들은 남자의 마음을 마음 밑바닥에서부터 붙들고 말았다.
  남자들이 지닌 모든  약점을, 알고 그러한 약점을 그녀들의 목적  달성에 
좋게도 나쁘게도 이용했으며, 달리 이렇다 할 교육은  없었으므로 교활하고 
약삭빠르게 굴며 남자들을 꾀어내는  솜씨와 둘러대는 방법과 자신들의 매
력을 이용하여 남자를 완전히 자기 영향권 안에 두었다.  그리고 소박한 남
자라면 그녀들의 지혜로, 상식 있는 남자라면 그녀들의  아이들처럼 이리저
리 조정하였다.
  남자는 여자에게 물과 음식물과 입을 것과 살 곳을 주지 않으면 안 되었
다. 남자의  보수는 여자에게 돌아갔으며, 그것은  남자니까 하는 우월감을 
갖는 것을 허락하는  상태였다. 표면적으로는 관대해 보이는 이 특권을  주
고, 여자들은 자수를 놓은 아름다운 소매 그늘에 웃음을 감추고 있었다.
  고대 중국의 이러한 생활 설계가 초래한 최대의 약은 남자에게 불공평했
다는 사실이다. 여자가  집안에서 지나치게 세력을 지니게 됨에 따라  남자
는 약자가 되고 비호 받으며, 그리고 무기력해졌다.
  왜냐하면 여자는  오랫동안 집안에 틀어박혀  있었기 때문에 집이야말로 
그녀에게 주어진 세력권  내라고 간주되었을 뿐만 아니라, 바깥에 나갈  생
각을 하지 않았기 때문에 집안에서 폭군이 되었던 것이다.
  만약 그들이 바보였다고 해도 그녀는 요리 솜씨를 발휘하여 자기가 만든 
음식을 전부 남자에게 무리하게  먹임으로써 남자의 소화기를 파괴해 버리
거나, 남자를 어슬렁거리고 다니는 태평스러운 신세로 만들어  노력하는 생
활을 잊게 만들 것이다.
  그래서 남자들은 여자들에게 기꺼이  양보한 것이 자신의 일생을 헛되이 
만들고 있다는 사실을 깨닫고는 한동안 마음을 진정시키지 못하기도 한다.
  그래서 집안에 있는  바보 같은 여자는 지적인  여자보다는 나은 편이었
다. 지적인  여자는 끊임없이 한결 같은  정력으로 남자가 하고 싶지  않은 
일에 남자를 무리하게  몰아대, 남자가 하고 싶다고 생각하는 이상의  일을 
시킴으로써 그의 소망이 아닌 그녀의 욕망을 충족시켰다.
  따라서 여자가 두뇌를 지니고  태어나는 경우는 오히려 불행을 초래하는 
경우가 꽤 많았다. 여성을  집안에만 있도록 제한할 경우, 여성에겐 필요하
지도 않은, 남성과  동등한 두뇌를 가지지 않도록 방법을 강구하지  않으면 
안 되었다.
  만약 모든 여성이 태어날 때부터 열등한 두뇌를 타고나고 남성은 우월한 
두뇌를 타고난다면 여성을  집안에 두는 생활은 전혀 문제가 없을  것이다. 
그러나 그렇지 않을  경우 문제는 일어나게 마련이다. 4천 년에  걸친 중국
의 역사가 그것을 증명하고 있다.
  합리적인 것으로 유명한 중국인은 전통의 틀에 따라 남성과 여성의 조화
를 유지하기  위해 많은 애를 썼다.  여자를 무지하게 만들어 집안에  두고 
가사와 출산을 전담시켰다.  아이 낳는 것을 여자의 주된 역할로  한정하였
고 최대의 영예로 삼게 했다. 아이를 가진 어머니에게는  한없는 영예가 주
어졌다.
  게다가 미국과 영국 등의  서구에서는 불가능했던 것이 실제로 중국에서
는 가능했다. 즉 중국인에게  있어서 이것은 공평한 처사였다. 만약 사회가 
여성들이 가야 할 집을 마련해  주는 것은 당연한 일이라고 생각했던 것이
다.
  그러나 이러한 정당안  일은 강제적으로 하지 않으면  안 되는 일이라는 
것 또한 중국인은 알고 있었다. 남자에게만 맡겨 두어서는  안 되었던 것이
다.
  왜냐하면 많은 남자들은 그들에게만 맡겨 둘 경우 결혼을 하지 않으려고 
한다. 중국인은 이런 사실을  우리보다 훨씬 전에 발견했다. 결혼이 남자에
게 있어서 매우  중대한 일임을 그들은 일찍부터 깨닫고 있었다.  결혼한다
는 것은 아기 아버지가 될 책임을 지게 되는 것이기 때문이다.
  남자가 한 여자와 결혼을 하지 않는다면 아버지가 되지 않을 수 있는 방
법은 얼마든지  있다. 그러나 한 여자를  선택하게 되면 이미 도망칠  길은 
없어진다. 그는 자기 아이와 그 여자를 부양하지 않으면 안 되는 것이다.
  그리고 놀랍게도  훨씬 옛날부터 중국인들이  깨달았듯이 정말로 소수의 
남성만이 아버지의 자질을 타고났다. 대부분의 너무나도 많은  남성들은 아
버지 역할을 다만 떠맡고 있을 뿐이다.
  중국의 옛 남성들이 여성과 함께 자는 것과 수개월 후에 태어날 아기 사
이에는 움직일 수 없는 관련이  있음을 알았을 때 그것은 정말로 불유쾌한 
지가이었다. 여성은 남성이  이것을 알아차린 것보다 훨씬 전에 그러한  인
과관계를 어렴풋이 느껴  알고 있었다. 그리고 그 다음에는 그것을  확실한 
사실로 믿게 되었다. 남자 쪽은 싫으면서도 마지못해 믿게 되었던 것이다.
  그러나 이것이 정말이라는 것을 정식으로 확인하게 되자,  중국인은 예의 
합리적인 방식으로 이 사실을 토대로 생활을 꾸려왔다.
  아이는 남성과 여성 사이에서 생기는 것이므로 남녀는 아이를 위해 함께 
생활하지 않으면 안 되었다. 그러나 남자는 이 약속을  다하기 위해 자신의 
개인적인 자유를 구속당하고 싶어하지 않았다. 남자가 여자와  아이를 부양
하며 주거를 제공하면  여자와 아이는 그 안에서 생활해야 했으며,  남자는 
자기 좋을 대로 나다녔다. 이것이 여자에게 있어서는 집의 시작이었다.
  이리하여 몇세기 동안 여성은  집안에만 머물면서 요리와 재봉과 육아에 
관한 일로 매우 시달리게 되었다. 그러나 남성은 계속 헤매고 돌아 다녔다. 
즉 남성은 집 바깥에서  생활을 영위하기 위해 장사나 정치, 예술  등의 활
동에 알맞게 교육받았다. 
  이런 과정을 거쳐  결혼은 의무로서 행해지게 되었다. 물론 이것은  그렇
게 하도록 말을 들었기 때문은 아니었다.
  중국인은 예민한  국민이다. 법률은 만들지  않고 법률이 있으면  국민이 
자동적으로 따를 것이라고는 생각하지 않았다. 또한 특별히  부득이한 경우
를 제외하고는, 인간은  강제를 한다고 해서 움직이는 존재가 아니라는  생
각을 가지고 있었다.  스스로 하고 싶도록 사물을 작용하면 가장  영속적인 
방법으로 목적을 달성할 수 있다는 것을 알고 있었던 것이다.
  그래서 결혼을 의무화하기  위해 중국인은 조상숭배를 장려했다.  개개의 
인간은 무엇보다도 죽음에 의한 소멸을 무서워하므로, 만일  남자에게 아들
이 있을 경우 죽는  일은 없다는 믿음을 갖도록 했다. 아들의  존재로 인하
여 자신의 육체는 죽어도 여전히 살아 있다고 믿도록  했다. 따라서 남자들
은 아들을 가져야만 했다. 또한 아이들이 어려서 죽는  일이 많았으므로 그 
수는 많으면 많을수록 좋다고 권장했다.
  이처럼 아들을 갖기  위해서도, 또 아들은 자신의 씨앗이라는 사실을  확
실히 하기 위해서도 남자는 결혼을 하지 않으면 안  되었다. 남성의 영원성
을 얻기 위한 대상으로써 결혼에  의지하게 되고 그렇게 되고 보니 남자는 
필요물로서 결혼을 받아들였다. 그래서 부친이 아들의 결혼을  결정하고 여
자들에게는 제1의 직무로 아이 낳는 일이 주어졌다.
  자식이 생기지 않을  경우 정말로 훌륭한 여자라면  남편이 집안에 다른 
여자를 데리고 와도 불평을 하지 않아야 했다. 오히려  그렇게 하기를 남편
에게 권하며, 자기  자신의 본심은 정의가 달성되게 하기 위해  부정해야만 
했다.
  그것은 그렇게 정의라고  불렸다. 바보 같은 보통의 인간의 마음은  뭔가 
정의를 위해 존귀한 자기 희생을 요구당할 때 강한 용기와 힘을 지니게 된
다는 사실을 현명한 중국인은 알고 있었다. 그것으로 몇  세기 동안에 걸쳐 
무지한 중국의 여성은 가련한  마음으로 필사적으로 그녀의 소중한 사람이 
자기를 대신할 여자를 갖기를 탄원하여, 자기가 줄 수  없었던 아들을 남편
에게 주려고 했다.  그러나 그것은 쉬운 일은  아니었다. 나는 그것에 관한 
슬픈 애기를 종종 듣곤 했는데, 한밤중에 그녀들은 입안에  이불 끝을 밀어 
넣었다고 한다. 그것이 비단 이불이든 누더기 이불이든, 울음소리가 남자의 
귀에 들리지 ㅇ게  했다.그녀들은 자신의 남자들이 올바른 행동을 하고  있
다고 언제나 믿고 있었던 것이다.
  이런 풍습에는 또  하나의 현명함이 내포되어 있었다. 뭔가 대자연의  이
상한 의지에 따라, 여성은 어디서나 남성보다도 육체적으로  강하고 남자가 
죽지 않으면 안 될 때라도 여자는  살 수가 있다는 그래서 언제나 거의 예
외 없이 여자 쪽이  너무 많다는 생각, 이것은 중국에서는 매우  위험한 것
이 되었다. 왜냐하면 여성이 자연에 대해 갖는 이  저항력은 여자의 생존이 
곤한했기 때문에 한충 더 강하게 자져졌기 때문이다.
  소중한 남자아이를 기를  때에는 바람에도 내놓지 않고, 좋은 음식을  먹
이고, 응석받이로  길러 사람을 못쓰게 만들고  연약하게 만들었다. 그러나 
그와 같은 모든 과정에서  여자는 제외되어있었기 때문에 남자아이들이 죽
을 때에도 불행하게 목슴을 연명했던 것이다.
  여자를 가정 안에서만 생활해야 하는 존재로 만들기 위해 서는 일부다처
만이 유일한  방책이었다. 영아 살해를  여자에의 경우에만 계획적을  하지 
않는 g나 여자가 있어야 할  장소를 집안으로만 한정하는 나라는 일부다처
일 수밖에 달리 대책이 없다. 특히 전쟁이 일어났을때는 한층 더 그러했다.
  남자애의 사망률은 지금껏 여자의 그것보다도 높았다. 그래서  옛 중국에
서는 일부다처를 법률적으로 인정했던 것이다.
  중국에서 분명하게 정해졌던 남자와 여자의 생활 양식은 만일 여성이 불
행히도 두뇌를 가지고 태어나지 않고 육체적 정신적으로 영구히 노예로 둘 
수가 있었더라면 정말로 휼륭하게 오늘날에도 운용될 수가 있었을 것이다.
  그러나 어디로 가도 어느 가정에서나 영리하고 현명한 여자가 너무 많았
다. 무지한 채 벽 속에 밀폐당해 있는 자기 자신을 발견했을 때, 이 안절부
절 못하는 생물들은 그 장소에 만족하여 얌전하게 있을  수가 없었다. 얌전
히 있는 대신에 뭐든해서 욕망을 채울 길을 열고,  어떤 수단으로든 세력을 
뻗치기 위해 전념했다. 바로 얼마전의 일이다.
  프랑스의 한 여자는 남자들은 하룻밤의  평화를 손에 넣기 위해 어떤 짓
까지 하는지 당신으로선 상상도 못할 거예요 하고 한숨을 쉬었다.
  그와 같이 중국에서도 많은 남자가  밤에 귀가하여 의지 강하고 고집 세
고 영리한 여자와  마주 대하여 그 여자의 재기  넘치는 마음이 자기 위에 
경도 되고 있는 것에 한숨을 쉬었다.
  만일 그 여자가  아름답다면 대개는 추한 것보다  아름다운 경우가 많은 
것은 아름다움에 대해 남자가 약점을  가지고 있다는 것을 알고 있기 때문
이지만 남자는여자의 방문을  열기 전에 이미 흥분하고 만다. 게다가  남자
는 그것을 알고 있으면서도 어떻게 할 수가 없는 것이다.
  지금 중국에서 여성은  완전한 평등을 누리고 있다. 그러나 그보다  휠씬 
이전부터 중국에서는 여성이 남성보다 우세했다. 사실 나는  중국에 변화가 
왔을 때, 남성 쪽이  겨우 여성과 동등해지게 된 것을 기뻐하며  그것을 주
장했을 r서이라고 생각하기도 했다. 남성에게 있어  그것은 일보 전진인 반
면, 여성은 그것에 의해 그만큼 잃게 된 것이었다.
  여자는 방자한 인간으로 사는 것을 그만두지 않으면  안도였다. 그때까지
는 여자의 무지를교묘히 이용하여 아이들 같음과  무책임과 연약성과 매력
으로써 자기 생각하는  대로의 것을 얻었던 것이다. 그러나 실제로  그녀들
은 헌신적이고 실행적인 수완을 지녔으며, 교활하기도 했다.
  중국에서 헌법 속에 여성은 남성과 평등하며 성장한 한 개인으로서 동등
한 책임을지지 않으면  안된다고 서둘러 써 넣은 것은 남성이었다.  남성은 
기꺼이 여성을 위해  학교를 해방하고 직업의 문을 열었다. 그리고  오늘날 
여성이 충을 메고 남성과 나란히  전선에서 진군하는 모습을 보고 어느 정
도는 만족하고 있음에 틀림없다.
  어느 나라에서건  여성을 집안으로도로  끌어들이려고 생각한다면,  우선 
먼저 중국 남녀의 역사를 잘 연구해 보라고 나는  권장한다. 왜냐하면 그렇
게 해서 득을 본 것은 여성이었기 때문이다.
  그녀들은 그 무지를 사용하여 남성의 지혜를 혼란시켰다.  무지한 자로서 
그녀들은 맞는 행동을 취할 필요가 없었다. 화를 잘  내는 성질에다 고집불
통이요, 변덕쟁이요, 호기심 많고 하여튼 여자들에게는 그 이상의 것을  기
대할 수 있을 까  하고 남자들은 말한다. 남성들은 밤에 피로에  지쳐 집에 
돌아왔을 때, 평온을 희구하는 나머지 무엇이건 여자에게 꺾이고 말았다.
  또 무지 했던  여성은 비록 세력을 떨치고있었다고  해도 남성에게 좋은 
어머니조차도 되지 못했다.  너무나 많은 남자 애들이 죽어 버리므로  육아
의 초보를 가르쳤으나  거의 쓸데 없는 짓이었다. 무교육의 두뇌는  무엇을 
배우기도 불가능했기 때문이다.
  그 머리는  자기의 무지한 그 나름의  생각으로 가득 차, 자신이  옳다고 
굳게 믿었다. 무지한  중국의 어머니들은 언제나 새로운 사상은 좋을  것이 
없다고 믿었던 것이다. 게다가 그녀가 저능했기 때문에  무엇을 가르치기도 
불가능했고 사랑을 받는 아들의 입장에서는 어머니의 과잉 애정 때문에 괴
로워해야 했다.
  이처럼 여성의 무지로  인해 남자 쪽이 여자보다  훨씬 더괴로움을 당했
다. 그것은 여성이 남성보다도 강하고 저항력이 있기 때문만은 아니다.
  남성은 유아기 때나 청춘기에도, 병들었을 때나 정신적인  번뇌와 격정에 
흔들리는 위기에도, 또  노후에도 지성과 영지에 넘치는 위로를 매우  필요
로 한다. 생애의 어느 시기에 무지한 여성으로부터 당하는  심한 타격에 의
외로 쉽게 상처를 입을 수 있는 존재이기 때문이다.
  현명한 중국인은  이런 사실을 간파하고  있었다. 따라서 이러한  위험을 
줄이기 위해 남자애는 7세가 외면 재빨리 남자의 주거 쪽에 편입시켜 살게 
했다. 그러나 아버지는 집에서 떠나 있을 때가 많았고  어머니는 언제나 집
에 있었다. 그래서  남자애는 어머니의 주거 쪽으로 달려가 마음껏  응석을 
부리고 달콤한 과자를 얻어  먹는 식이었다. 이런 것은  모두  애정에서 나
온 행동들이었다.
  그러나 세기에서 세기로 이어지는 이런 애정 속에서 중국의 남성은 여성
의 주중에서 보조리 약한 존재가 되고 말았다.

  여성은 남성의 소유물인가.
  여성을 위한 개혁을 시작하는 가장 쉬운 길은 남성의 공격으로부터 개시
하는 것이다., 실제로  그 가능성이 있다고 한다면  그것은 여성 자신 속에 
있다.
  그러나 그 기운이  모든 나라에서 여성측에 있다는 것은 아니다.  한가지 
예로 일본이 t여성을  들 수 있는데 몇  세기 동안이나 남자의 소유물로서 
억압되어 온 그녀들이 지금 갑자기 남성들과 어깨를 겨누고 똑같은 지위에 
오르는 것은 기대할 수 없다.
  특히 일본의 남성은 발 밑에  찍어누르고 있는 여자를 자기 곁에 일으켜 
세우는 것에 대하여 강한 거부감을 가지고 있는 것이다.
  여자가 설 곳은 가정이므로  공직으로부터 내쫓아 버리라는 지난날의 성
명은 독일의 우스꽝스러운 흉내에 지나지 않는다.
  일본의 여성은 지금까지  가정에서 나와 본 일이 없다. 그런데도  재미있
는 것은 그러한 성명은 중국에서는 말도 되지 않는다는 것이다
  그런데다가 미국의 여성이 남자의  곁에 자기의 설자리를 차지할 기회를 
가지고 있는  것은 확실하다. 미국의 많은  남성은 여자가 그렇게 할  것을 
고대하고 기다리고 있으면, 여자는 그렇게 할 자유를 가지고 있다.
  그러나 여자의 치명적인 약점은 지나친 망설임이었다. 집의  문지방에 서
서 나갈까, 집에 있을까를 걱정하지 못하고 망설이고만 있다.
  남자들이 바라는 것은 무엇일까 어떻게 하면 마음에 들까를 생각하고 그
것에만 의지함으로써 여자로서 자신의  가치나 능력에 따라 결정하려고 하
지 않았다. 여성스러움을 잃지나 않을까 걱정하였고, 만일 여자다움을 잃는
다면 남자들의 마음을 잡고 주의를 끌 수 없게 될 것을 겁냈다.
  영원한 여자로서의 힘을 통해 자신을 되찾으려고 생각하면,  집안에 앉아 
문을 닫고  사나이가 자기 품에 뛰어들기를  계속 기다릴 것이 아니라,  그 
힘이 자신의 내면에 숨어 있는  것을 것을 확신하고 대담하게 밖으로 나가 
사나이와 함께 해야 할 것이다.
  만일 여자가 참다운  여자이고 여자인 것을 자랑으로 여기고 있다면,  여
자로서의 본질적인 여자스러움은  무엇에도 짓눌리지 않는다. 여자가  황제
의 자리에 올라 일국을 통치할  수도 재판소에서 재판관이 돌 수도 공장에
서 공장장이 될 수도  있으며 교량건축가도 또는 기계 기사도, 그  밖에 무
엇이라도 되지 못할 것은 없지 않은가?
  여자임을 자랑으로 여기고  있다면 그 일을 훌륭히 해낼 수있을  것이고, 
그럼으로써 여자다운 특질은 더욱 겉으로 표출될 것이다.
  여자가 여자로서의 가치를 깎아내리며  남자들의 흉내를 내 남자처럼 행
동하면 주위에  있는 동료에게 혐오감을  줄 것이다. 여자가  아니었더라면 
좋았을 텐데 하고 의식적으로든 또는 무의식적이든 생각하고,  여자 쪽에서 
자기 손으로 일을  마쳐 버리지 않는 한 어떤  일도 여자의 특질을 상하게 
하는 일은 없다.
  여자는 익숙하고 안정된 가정환경에서 떠나면 자신을 깎아내리는 마음이 
스스로를 불안으로 몰아 넣어, 이 불안 속에서 마침내  두려워하고 있는 남
성의 흉내는 낸다. 그렇기  때문에 여자의 동작은 오싹할  만큼  남자와 같
은 행동으로 나오든지 아니면  변명하듯 과장된 거짓의 여자스러움 사이를 
서로 왔다 갔다 할 것이다.
  참다운 여자의 특질은 어디엔가 중심이 있어서 강하고  저항적이다. 여자
는 자기 자신에게 불안을 느끼지만 않는다면 약하지 않다.
  여성이 자신을 가지면 세력의 선풍이 되어 강한 힘의  샘이 된다. 여자임
이 자연스러우며  올바른 것이며, 그것을  바꾸거나 짓눌러서는 안  된다는 
확신을 가지고 있다면 여자는 남자의 곁에 자신의 장소를 기꺼이 차지하였
으리라.
  그러나 그녀들은 너무나 오랫동안 여자이니까 하는 조소를  들어왔다. 너
무나 오랫동안 여자여 약한 자여 하고 불려왔다 몇 대에 걸쳐 여자는 장사
를 할 머리도 없고 정치에 대한 이해 능력도 없다고  설교 당해 왔다. 그래
서 자기 불신으로 어쩔 수 없이 퇴화당하여 저항할 수  없게 된 것이다. 사
람의 힘으로는 어쩔 수 없었을 것이다.
  단 한가지여성의 아름다움으로 남성이 인정한 것은 도덕적으로 뛰어났다
는 것이다.남성들은 여성들이 도덕적으로 뛰어나다고 정해 버렸다. 혹은 그
렇게 꾸민 것인지도 모른다.
  그래서 요즘에 와서  얼마 안 되는 여성들이  사업이나 정치에 진출하여 
남자들에게는 당연한 것으로  되어 있는 정치적 책략, 또는 경제나  법률상
의 속임수를 쓰면  큰소리로 여자도 남자들처럼 사업이나  정치를 하는 데 
치사하지 않느냐고 화를 낸다.
  나자들고 마찬가지로 치사할 거면  무엇 때문에 여자가 정치에 진출하느
냐고 남자들은 따진다.
  물론 그런 여자는 어디에서도 곤란한 존재지만 돼먹지 않은 남자도 마찬
가지다. 남자도 여자도 거짓말쟁이, 도둑이나 강도, 살인을  하는 것은 사회
로부터 용납받지 못하며, 아무 쓸모가 없다.
  그러나 선량한 여자가 남자 곁에서 일할 경우 매우 큰 힘을 발휘하게 될 
것이다. 왜 선량한  여자가 가정 밖으로 나오면 거추장스럽기만 하단  말인
가
  이처럼 남자가 무척 관대하게 여자에게 준 도덕의 우위성은 실제를 밝힌
다면 여자의 타락을 초래하게 된다.
  남자들이 허용해 준 우위성은  그것 외에는 아무것도 없었으므로 여자는 
남자들의 권력과 세력  속에서 한나만 던져준 이  초라한 정의의 누더기에 
달려 들어 발가벗은 자신을 감추려든다. 남자들이 도덕적인  우위성을 자신
이 가지고 있지 않았다고 하면 물론 그렇게 생각하였을  것이다. 그러나 일
상생활 가운데에서 그런 것은 불편하기 짝이 없는 물건이었다.
  장사를 할  때 눈처럼 하얗게 쌓여  있는 것은 실용적이지 못하다.  어떤 
오점도 눈에 뜬다. 남자들은 실제로 첨렴 결백에 대한  문제가 생기면 언제
나 여자로부터 떠나  버렸다. 남성을 위해 변호할  것은 많이 있다. 집안에 
틀어박혀 있는 여자에게는 큰 죄를  저지를 만한 유혹이 없으니 선량할 수 
있는 것이다.
  만일 여자가 조금  게으르거나 인색하거나 거짓말쟁이이거나 무관심하거
나 소문내기를 좋아한다 해도, 이런 작은 죄는 여성의  약점에 지나지 않을 
뿐 도덕의 강한 윤곽을 손상시키는 것은 아니라고 여겼다.
  그런데 남성은 여자가 자기 곁에  나타나 자기들과 별로 다를 것이 없는 
존재라는 것을 알게  되면 왜 그렇게 놀라는 것일까?  이상한 것은 여자가 
남자들보다 나쁘지는 않다는 것이다. 왜냐하면 여자의 올바른  점은 뭐니뭐
니해도 온실에서 자라 세상 풍파를  겪지 않고 유혹도 당하지 않았다는 것
뿐이므로 참다운 저항력을 가지고 있지는 않은 것이다.
  여자는 남자들이 경험에 의해 얻은 굳셈도 몸에 지니고  있지 않다. 사나
이는 적어도 죄업을 거듭해 왔으므로  일정한 한 도를 넘은 죄의 싱거움도 
알고 있다. 그러나  여자는 죄를 거의 경험하지 못했으므로 어리석은  짓이
나 실패를 했다고 해서 그렇게 책할 수는 없는 것이다.
  게다가 여자는 도덕상의 올바름을  오랫동안 강제 당하고 있었으나 거기
에 대해 조금도 보상받지 못했다.
  선량함에 대한 상은 남자들만이 아직까지 독점하고 있다.  그래서 여자는 
천사로 받들어지기는 해도 교회의  프린스로서 목사가 되는 것은 남자들인 
것이다.
  여자는 가엾게도  그렇게 남자보다 더  선량하다고 칭찬을 받고  있지만, 
교회에서 남자가 설교를 하는 동안 죄석에 걸터 앉아 듣고 있지 않으면 안 
된다.
  내가 항상 생각하는 것이지만  여자는 품행의 단정함에 대하여 교회로부
터 아주  조금밖에 보상받고 있지  못하다. 적어도 교회에서는  도덕적으로 
높은 것이 종교  세계에 들어가는 조건의 하나이므로  여자는 그 세계에서 
어떤 세력을 갖는 것이 당연하지 않은가?
  그런데 천만의 말씀, 남성은 거기서 빠져나갈 방법을 발견하였다. 여자에 
대해서는 올바른 길을 요구하는 남자가  자신은 거기에서 면제 받을 수 있
는 종교를 만들어 냈다. 구원을 원하는 자는 그리스도의  피를 믿기만 하면 
된다는 신앙이 있으면  올바른 품행은 결국 더러워진  누더기와 다를 것이 
없는 것이라고 남자는 선언한 셈이 된다.
  하나님의 위대한 애정은  죄악을 용서하는 것이니, 생각하기에  따라서는 
남자의 죄가 깊으면 깊을수록 그  죄를 씻어 남자를 깨끗하게 하여 오점이 
없는 자로서 받아들여지느  하나님의 영광은 더욱 큰 것이 된다는  것이다. 
이처럼 남성은 자신의 부족한 데서 우월성을 만들어 냈다.

  40세 무렵에 찾아오는 아내들의 사춘기
  결혼은 어른이 되기 위한 일종의 의식이다. 결혼을 통해  지혜와 강한 정
신력을 기르고 새로운 가정을 창조한다.
  결혼에 의해 우리들은 적어도  물리적으로 부모의 고삐에서 벗어나 가능
한 한  새로운 살의 방식을 시도하려고  노력한다. 그러고 나서 눈  깜짝할 
사이에 20년이 지나가고 정신을  차려보면 불만과 혼란의 40대를 맞이하고 
있다. 그 20년이라는  세월은 마치 커다란 괄호로  묶여져 있는 것 같아서, 
그 괄호 앞에는 아이  시대가 있고 뒤에는 노년 시대가 기다리고  있다. 괄
호 안의 20년이란 대부분의 사람에게 있어서 진정한 자기를 모르고 지내온 
세월이다.
  고교시절에  그 사람과 만났습니다. 그가 어떤 사람인지  잘 몰랐지만 그
런 것은 문제가 되지 않았습니다  하고 미국서부에 살고 있는 어떤 여성은 
술회한다.
  빨리 집을 떠나고 싶었고 남편을 손에 넣고 싶었습니다.
  결혼한 것은 내가19살, 그가 21살 때였습니다.
  안정되고 위험없는  결혼생활을 하기 위해  우리는 계획을 세웠는데,  그 
사람이 어느 정도  승진할 때까지 나도 일하기로 했습니다. 처음  1년간 섹
스는 나에게 고통일 뿐이었습니다.
  하지만 좋은 점이  하나 있었습니다. 그는 교양이 있고 무엇이든지  솔직
히 말해 주었으며,  목소리를 거칠게 내는 일이  없었습니다. 그와 있을 때 
마음이 편해지는 것은 무척 기쁜 일이었습니다.
  하지만 그 뒤의  이야기는 다른 여성의 경우와 비슷하다. 그녀는  무엇이
든 남편에게 허락을 구하고 있었다.
  친구 집에 갔다 와도 돼요?
  드라이브하러 가도 돼요?
  옷 사도 돼요.
  남편의 목표는 그대로  그녀이 목표였다. 그녀 입장에서 보면 남편은  아
버지이자 보호자였다. 그녀는 결혼하고  20년, 39세가 될 때까지 자기 인생
에 대해 불만이 점점 부풀어 오르고 있는 것을 깨닫지 못했다.
  다행스럽게도 나의 선택은 잘못된 것이 아니었습니다. 그는  일에 있어서
도 꽤  성공을 했고, 매우  다정하며, 좋은 남편이었습니다. 남편의  사회적 
지위가 높아짐에 따라 나 자신도 그에 걸맞는 여성이 되려고 한층 더 노력
했습니다.
  하지만 그의 이상에 미치지 못하는 때가 자주 있었습니다.
  생각이 미치지 못하거나 너무 뭘 모르거나 해서..
  나는 뭔가를 해서 그를 안심시켜 주는 존재가 되고  싶었고, 그를 붙잡기 
위해서라면 무슨 일이든 하겠다는 일념만을 가지고 있었습니다.  그를 난처
하게 만드는 일 같은 것은 전혀 하지 않겠다고 생가하고 있었던 것입니다.
  그런데 결혼하고 15년 정도 지났을 때 문득 견딜 수 없는 고독감을 느꼈
습니다. 남편 때문이 아닙니다.  결혼을 서두른 것은 나였으니까 나 자신이 
무엇을 지독히 참고 있는 것도 아니데 왠지 하루하루가 괴로워지기 시작했
습니다. 갖고 싶은 것을  손에 넣지 못한 어린애처럼  공연히 화가 나서 애
일 울며 지냈습니다.
  부모로부터  벗어나려고 결혼했는데  결국 또 하나의 감옥에 뛰어들었을 
뿐입니다. 남편이라는 존재를 통해서 살아간다는 현실에 아무런  준비도 없
었던 것입니다.

  30세까지는 자기 연마가 우선
  이처럼 겉보기는 어른이라도 마음속엔 어린애의 속성을 지닌 채 겨혼 생
활을 하는 여성이 많다.
  하지만 사회 자체가 여러 가지 변화를 보이고 있는 오늘날 여성으 s자신
들의 고민을 공공현하게 말하기 시작했다.
  나는 아무개의 딸  아무개의 아내 아무개의 어머니  이외에는 그 무엇도 
될 수 없을까 내가 차지할 만한 자리는 대체 어디에 있을 까
  그런 지금 문제  삼아야 할 것은 자리를 갖지  않은 것이 아니라 무엇을 
해야 하는가 이다.
  여성은 대개 결혼해서  부모가 되고 아이들을 사회로  내보낸 뒤에 통신 
교육이나 여러 교양 강좌 혹은  일을 통해서 자기라는 실체를 발견해 보려
고 한다.
  그러나 그러한 극히 당연한 순서를 밟지 않고 다르게 살아 보는 것은 어
떨까 예를 들면 자기 자신을 파악하고 마음의 양식이 될 만한 체험을 하고 
나서 결혼하는 것이다.  자신을 깊이 성찰하고 부모가 됨으로써 더욱  정신
적으로 성장하고  자녀들을 양육하면서 s삶에 대한  또다른 새로운 목표를 
설정하는 그런 삶의 방식으로 인생을 사는 것이 보다 합리적이지 않을까.
  20대는 자기 자신을 위해서 살아라
  일찍이 친구의 아버지는 자기  딸에게 이렇게 말하고 적어도 30세까지는 
결혼하지 말라고 충고 했다고 한다. 그 친구는 이렇게 말한다.
  22살에 한 살 연상인 여성 즉 나의 어머니와 결혼한 아버지는 매우 진보
적인 인생관을 가지고  계셨습니다. 내가 자란 50년대만 해도 여성들이  경
멸을 받았던 때지요. 그래도  나는 아버지의 충고에 따랐어요. 결혼하고 싶
으면 언제라도 할 수 있다는 것을 알았으니까요. 그런  마음이 되면 상대는 
얼마든지  있어요.
  결국 38세가 되어서야 결혼 했는데, 결혼 그 자체는  멋진 것이었지만 내 
삶의 방식이 바뀌지 않으면 안 되었어요. 충격이었지요. 나는 나 자신을 잘 
파악하고 있었으며 남성에 대한  기대도 나름대로는 잘 이해하고 있었음에
도 불구하고,  막상 결혼해 보니 자기  생활을 상대에게 맞춰야 하는  것은 
남편이 아니라 아내인 내쪽이었어요.
  자신의 실체를 정확하게 파악하고  있는 여성이라면 그녀가 선택하는 남
성 또한 마찬가지로 자기를 분명히 파악하고 있다.
  또30세를 넘으면 성체험을  갖고 있다는 것을 남성도 알고 있으며,  동시
에 자신과 잠자리를 함께 하는  것은 그녀가 진심으로 그렇게 하고 싶어서
라는 것을 남성은 인식하게 된다. 이렇게 해서 비로서  섹스는 결혼의 유일
한 이유가 아니라 남녀가 영위하는 공동생활의 일부로써 바르게 인식될 수 
있는 것이다
  두 사림이 이상에 어느 정도  거리가 있다 하더라도 서로의 이상을 존중
할 수는  있다. 젊었을 때 결혼해서  남편에게 자신을 맞추고 있는  여성의 
경우에는 자기 안에  이것이 나의 실체이다 라고 말할  수 있는 것이 거의 
존재하지 않는다는 사실을 언젠가는 깨닫데 될 것이다.

  결혼에는 변화가 따른다는 것을 기억한다.
  사람들은 가정을 가족 한 사람  한 사람이 답답한 생활에서 해방되어 평
화롭게 서로 사랑을 나누며 살 수 있는 안식처로  생각하고 싶어한다. 하지
만 실제로 가정은 폭력의  온상이 될 수도 있다. 가정이 폭력의  온상이 되
어 버리는 원인 가운데 하나는  불평등이며 또 하나는 체벌을 옳다고 생각
하는 빗나간 남자다움이다.
  어떤 조사 결과에 의하면 한 사람이 권력을 잡고 모든 일을 결정하는 가
정에서 폭력이 생겨나는 경우가 많다고 한다.
  모든 가족 구성원이 평등하게  결정권을 갖고 있는 민주적인 가정에서는 
폭력사태가 발생하는 경우가 극히 드물다.
  따라서 두 남녀가 대등한  인간으로서 결혼하는 경우 가정내에서 폭력이 
일어날 가능성은 매우 적다고  할 수 있다. 그러나 마치 아내가  남편의 아
이라도 되는 듯한 상태에서 결혼한 남녀의 경우, 남편이  아직 아음이 준비
가 되어 있지 않은 상태에서  아내가 자립을 하려고 하면 폭력사태가 일어
날 가능성이 매우 크다.
  남자들은 다음과 같은 자신의 생각을 아내에게 전하려고 폭력을 쓴다.
  나는 지금의 부부관계를  지키기 위해 굉장한 희생을  치르고 있는 거라
고, 다른 남자든 일이든 어떤 경우에도, 어떤 것에도 당신을 빼앗기고 싶지 
않아.
  성인끼리의 결혼이라면 가정  내 결정권을 확실히l 하기 위해 다투는  일
도, 문제를 해결을 위해 폭력이 필요해지는 일도 없다.
  성인끼리의 두 사람이라면, 결국 부부간에 어느 정도는  변화가 일어난다
는 것을 처음부터 알고 있다.
  결혼 전에 자기 성찰의 시간을 가질 수 있다면 자신의 실체와 자신이 남
편에게 바라는 것을 충분히  인식한 후에 결혼 생활을 시작할 수  있다. 자
신을 알고 경제적으로 자립해 가는 방법을 알고 있다면,  서로에게 필요 없
는 부담을 주지 않아도 되며, 자유로이 뭔가 해줄 수도 있는 것이다
  자기 자신이 메인 코스라고 자각할  때까지 결혼을 기다릴 수 있다면 성
적으로 정신적으로 성인이 될 수 있다.
  언제라도 결혼할 수 있을 정도로 준비를 할 수 있는 것이다.
  정상적인 두뇌라면 좀처럼 믿을 수 없다고 생각되는 데서 그저 여자이기 
때문에 남자보다 도덕적이라고  처음부터 믿어 버리는 여자가  꽤 많이 있
다.
  여자이기 때문에 보다 고상하고 보다 청결하며, 순결하고  신성하다고 생
각한다.
  나는 신성한 것이라는 말을 오랫동안 입에 담은 일이 없으므로 큰소리로 
떠들 수는 없다. 그것은 내 속에 반발심과 흉폭성을  불러일으켜 아음의 고
요함을 침해당하는 것 같은 생각이 든다.
  왜냐하면 소의 그 신성한 우월성으로 만족해 있는 여자들은 시시한 일이
나 공허와 무관심 속에 파묻혀 있는데, 세계는 참으로  뛰어난 정신과 가치 
있는 도덕을  슬플 만큼 구하며, 그  비참한 광경을 잠자코 보고  있기에는 
견딜 수 없을 정도가 되어 있기 때문이다.
  만일 여성이 남성보다도 정신적으로  또 도덕적으로 뛰어나다면 눈을 가
리고 귀를 막고 벙어리가 되어 앉아 있을 수 있을까
  그녀들은 끝없는 수다를 떨고 파티와 화투놀이를 하러 가고 뜨개질을 하
고 낮에도 밤에도 극장을 채우고  요리법을 바꿔 보고 가구를 옮기고 머리 
손질을 하고 손톱에 빨간칠을  하고 패션쇼에 나가는등의 생활을 되풀이하
고 있다.
  그런 사이에 세계는 용기 있는 선량함이나 도덕적 청렴함이나 타인을 생
각하는 깊은 마음이 결여되어 있기  때문에 암흑과 혼란으로 가득 차 있지 
않은가
  여성의 도덕적 우위성 따위가 어디에 있단 말인가 혁명은 인간의 머리를 
굴러 떨어뜨리고, 전쟁은  대도시를 덮쳐 세계가 이대로 나간다면 뒤에  남
는 것은 파괴뿐이라고 한다. 따라서 여성이 이기적인  퇴각에서 빠져나와서 
남자의 곁에 서서 그들과 함께 이  세계의 존속을 위해 없어서는 안 될 민
주적인 조직을 세우는 일에 참가하지 않는 한, 남성에  대한 여성의 도덕적 
우수성 같은 것은 있을 수 없다.
  여자가 임무를  다하지 않는 한 세계는  좋은 방향으로 나아갈 수  없다. 
혼란과 불행은 새로운 전쟁이 새로운  무기를 생산하는 데 따라 더욱더 증
대할 것이다.
  남자들은 상습적으로 전쟁을 일으키고 전쟁을 불가피한 것으로 받아들여 
최고의 영웅주의를 떨치는 기회로 생각하도록 훈련되어 있다.  따라서 오랫
동안 자극과 자유와  영광을 쟁취하는 가장 좋은  기회였던 전쟁을 냉정히 
본다는 것은 남자들에게 무리한 일인지도 모른다.
  전쟁은 남자들에게  있어서 일종의 정화작용이라고  독재자는 믿고 있는
데, 그것은 일리가 있는 이야기인지도 모른다.
  자기 희생속에 내  몸을 어떠한 형태로 내던지는  것은 인간의 필연적인 
욕구이다. 누구든지 자기를 위해서만 사는 것보다는 다른  사람을 위해서라
는 꼬리표가 붙을 때 더욱 행복한 것이다.
  이 자기 몰각은 남자들보다도 여자들에게 더 많이  나타난다. 개인으로서 
그 여자가 아무리 이기적이고 이상심리 상태에 있다 하더라도 아이가 생기
면 하나의 단순한  원시적인 상태로 끌려들어 간다. 그리고 그것은  자아를 
다른 것에 나누어 주는 생명의 모든 것을 가장 단순한 원시적 형태로 나타
낸다.
  다음 단계의 육아교육에는 매우 부적당한 여자라도 이 경험에 의하여 잘 
되지 않는 여자는 한 사람도 없었다. 출산에 따르는  생과 사의요소로 되돌
아가는 것은 여자의 혼을 정화시티는 것으로, 이 경험을  가지지 않는 여자
는 무엇인가 모자람을 느끼고  있다. 거기에는  순화가 있는지도 모르지만, 
그 경험을 하지 못한 여자는  자신의 불완전함을 깨닫고 그것을 찾아 구하
고 있다.
  그런데 남성은 변화해 가는 현재의 세계에서는 이와 같은 원시적 요소로 
되돌아갈 기회를 가지고 있지 않다.
  옛날에는 사냥을 나가서 생명을 걸고  짐승을 쫓을 때에 그런 기회가 있
었다. 왜냐하면 자아 몰각은 언제나 생명을 거는 위험을  함께 하는 것으로 
죽음은 인류에게 있어서 고오에 찬 무참한 매력을 가지고 있기 때문이다.
  그것은 마치 몸 안의 어떤  어두운 장소에 죽음의 예감이 감추어져 있어
서, 이 예감은 모기가  촛불에 다가가는 것처럼 몇 번이나 자신을  장아 당
기며 가까이 대는 것과 같은 것이다.
  출산 때 목숨을 거는 것은 여자를 높여준다. 죽음의  입구까지 떨여져 내
려가서 그 죽음을 정복하고 승리에 도취되어 돌아오는 것이다.
  그러나 남성은 이것에 필적하는 경험을 가지고 있지 않다
  그이 존재는 이것을 열망하여 전쟁 중에서 그것을 찾아낸다.
  세기에서 세기에 걸쳐  사나이는 이리 저리로 이  경험을 생각해 내고는 
그것이 다가오면 기피하면서  겁을 먹지만, 막상 왔다고 하면 환영하여  그
것을 통해 자신을 높이고 강하게 한다.
  사나이에게 있어서 전쟁은 여자에게 있어서의 출산처럼 모든  가정, 모든 
행동을 단순화해 버린다. 인생의 진지한 문제는 한쪽으로 밀어  놓고 한 가
지 일만 하면 되며, 그것을 수행하는 데는 아무것도 생각할 필요가 없다.
  모두가 너무나 잘 아는 일정한 과정에 자기를 바치면  되는 것이다. 전쟁
이 오나 하고 걱정하다가 정작 전쟁이 시작되면 오히려 숨을 돌린다.
  증오는 누구에게도 제지를  받지 않고 표현되며, 감정은 흐르는 대로  자
유로이 밀어내면 되고, 마음대로 영웅이나 된 것 처럼  극적인 행동을 하여
도 아무도 바보  같은 녀석이라고 비웃지 않는다. 냉정한 평화시대에는  영
웅인 체하는 것이  거의 불가능하지만, 전쟁이 일어났을 때에는 어떤  행동
도 허용된다. 칭찬받고, 박수를 받으며, 대우를 받는데, 그것은 마치 여자가 
임신을 하면 얼른 눈에 뛰고 관대한 처우를 받는 것과 같은 것이다.
  그렇다고 하면 여성이 참가하지 않는, 남성이 지배하는  세계에서 전장이
나 동란이 가끔 되풀이 되는 것은 불가피한 일이다.
  여성이 역사를 이끌어가는 일에 백퍼센트 참가했을 때 비로소 균형이 맞
는 세계가 되며, 전쟁과 같은 요란을 없앨 수 있다.
  피를 흘리는 전쟁을 대신하는 것으로  남성에게 무엇을 주면 좋을 까 남
자들은 영예를 어디에서  구하면 좋을까. 이 물음에는 남자 자신이  대답하
지 않으면 안된다.
  하늘은 별과 태양과 함께 남자를  향해 열려 있으며 대지는 남자들의 발
견된 일이 없는 자원으로 가득차 있다. 움직이고 있는  남자들 주변의 공기
마저도 그 비밀을 움켜쥘 것을 기다리고 있다.
  유혈은 남자에게도 여자에게도 필요하다고 말할 수 있을 것인가.
  출산이라는 자연현상의 경험은  문명국의 몇백만의 여성에게는 해당되지 
않는다. 일부다처가 되지  않으면 모든 여성이 아이를  가질 수 없다. 문명 
개화의 남성에게 전쟁이 없게 해주시오 하고 부탁하는 것은 그다지 무리한 
요구는 아닐 것이다.
  그러나 전쟁은 말할 것도 없이 그 자체 외에 갖가지 감미로운 것을 사나
이에게 가져다 준다.  전쟁은 자동적으로 남성을 권력의 자리에 오르게  한
다. 따라서 여성의 퇴진을 원하는 남성은 모두 전쟁을 좋아한다.
  전쟁 때마다 여성은  한 시태만큼 뒷걸음질친다. 산업방면에는  진출하지
만 그 획득은 너무나도 부분적인  작은 것으로 사나이들이 돌아오면 그 대
부분을 다시 되돌려주지 않으면 안 된다. 그렇게 하지  않으면 배은 망덕한 
인간이라고 불릴 뿐만 아니라, 법률을 바꾸어 그렇게 하지  않으면 안 되도
록 강제 당한다.
  여자가 되돌려주어 버리는  것도 어쩔 수 없는 일이다. 심리적으로나  감
정적으로 전쟁은 여자의 지위를 남성의 머릿속에서 되돌아가게  하며, 여자 
자신도 그렇게 생각하게 된다.
  남성은 전쟁에서 제멋대로 되어 돌아오고, 자기 연민과  교만으로 약해져 
있는 것이 대다수이다. 제멋대로  영웅이 된 듯이 행동하며, 일상생활은 전
쟁 뒤에는 무미건조하여  재미가 없다고 한다. 따라서 아내는 돌아온  남편
의 제멋 대로인 태도를  극구 찬양해주지 않으면 안 되며, 그렇게  하지 않
으면 영웅이 된 사나이는  따돌림을 받은 듯 느끼는 것이다. 그는  놀랄 만
큼 임산부를 닮고 있다. 임산부는 또한 건강한 갓난아이를  낳은 후 그렇게 
행동하는 것이다.
  남자와 여자는 전쟁을 하는 것과  아이를 낳는 일에 대하여 어떻게든 대
화로 잘 해결할 수 있는 방법을 찾아내지 않으면 안  된다. 지금은 서 반박
하고 있을 뿐이다.
  여자는 아기를 낳는  것으로, 사나이는 그 아이들을 죽이는 것으로  만족
감을 채우고  있다. 천진난만한 것을  이처럼 희생시키는 것보다  인유에게 
더 큰 이익이 될 만한 즐거운 희생의 방법이 있을 것이다.


    6. 일하는 여성에게

  남자를 능가하는 여성으로 자립하라
  일을 찾고 있거나 혹은 전직을  고려하고 있는 여성들은 그 나름의 의도
를 가지고 노력하겠지만,  그렇다 하더라도 인생에 대한 분명한 목표가  없
다면 방황의 길에 발을 들여놓게 될 것이다.
   그런 사람들 중에는  눈앞에 펼쳐진 일에, 이것이야말로 운명이  가져다 
준 것이라 믿고 무작정 뛰어드는 사람도 있다.
  또 꿈만 큰 사람도  있다. 언제가 도리는지 모르는 먼 날의  영광에만 마
음을 빼앗겨,  성공하기 위해서는 실질적인  노력을 거듭해야 한다는  것을 
잊어버린다.
  '여자끼리는 협력할 수 없다'는 여성에 대한 독설
  4명의 여성이 모여 사업을 시작하게 되었다. 처음에  내놓은 상품은 건강
식품이었다. 웨이터도 웨이트리스도 없는 작은 식당을 할  계획이었지만 차
차 생각이 바뀌어 결국은 어느  테니스 클럽에 부탁해서 그곳의 부지 내에 
레스토랑을 열게 되었다.
  출자금은 한 사람당  6천 달러라는 상당한 액수였는데, 총 2만  4천 달러 
중 설비비에만  2만 달러의 돈이 소비되어  버렸다. 그럭저럭 겨우  개점을 
했지만, 첫 출발부터  사업이 순조롭지 못하여 불과 4개월 후에는  4만 8천 
달러라는 엄청난 액수의 빚만 떠 안은 채 어이없는 실패로 끝나 버렸다.
  원인은 한마디로 서로의 협력이 부족했기 때문이었다. 무책임한 행동, 하
찮은 다툼, 각각의 상이한 사업계획과 목표들이 실패를 초래한 것이다.
  4명 중의 한 사람이었던 사라는 후에 이렇게 말했다.
  "이제 와서 생각하면  모두 무책임했습니다. 레스토랑을 연다고  하는 공
통의 목표는  갖고 있었지만, 그 목표를  실현하기 위한 방법은 물론  어느 
시점에서 단념하면 좋은지, 또 단념했어야 했는지에 대해서는  아무도 몰랐
습니다.
  애초에 우리들이 전혀 알지도 못하고 경험이 전무한 분야의 사업을 경솔
하게 시작한 것이 무엇보다도 실패의 커다란 원인이었습니다."
  케롤 하이야트는 저서 <<여성과  일>>에서 동업자에 대해 이렇게 말하
고 있다.
  "동업자는 배우자와 여러 가지 점에서 유사하다.  우선 매일 얼굴을 마주
하고 지내야만 한다.  상대의 행동에 울컥 화가 치밀어도 결혼생활의  경우
의 마찬가지로 그것이 관계의 악화  로 이어지지 않도록 자신의 감정을 억
누르는 방법을 알아야 한다."
  20년쯤 전에는 대부분의 여성들이 여자만의 집단 내에서 살 바에야 수도
원에 들어가 버리는  편이 차라리 낫다고 할 정도였다. 여성서로에게  불신
감을 갖거나 대항의식을 가졌던 것이다.
  이제는 서로 공감을  갖고 협력하기 시작했지만, 사라와 그 동료들은  여
전히 여성을 비난하는 낡아빠진 경구과 같은 상태에서 일을 시작했던 것이
다. 레스토랑은 사업이  아니라 무슨 상어 싸움처럼 서로를 상처입혔을  뿐
이다.

  여자와 여자를 경쟁시키는 남자의 음모
  대등한 입장에서 함께 일하고 있는 여성사이에서도 '적대감'은 문제를 일
으키기 쉽다.
  이미 목표에 도달한  여성과 아직 목표에 도달하지  못해 분발하고 있는 
여성과의 공방전은 한층  치열하다. 대개의 경우 성공한 여성은 뒤이어  오
는 사람의 능력을 신장시켜 주고 싶어하지 않는다. 한편  아직 목표에 도달
하지 못한 여성은 정공법으로 맞서는 경우가 드물다.
  샌디는 광고 대리점의  간부 사원이다. 어느날 그녀의 자리를 목표로  하
는 아이리스라는 여성이 입사하였다. 샌디는 이렇게 말했다.
  "상사가 내게 말했어요.  무슨 일이나 팀 플레이니까  아이리스에게 한발 
양보하라는 겁니다.
  내게는 그럴 마음이 전혀 없었습니다. 직접들은 것은  아니지만 회사측의 
의도를 알고 있었습니다.
  '당신도 팀의 일원이겠지?  그렇다면 왜 옆으로 비켜나 아이리스에게  길
을 양보하지  않는 거지? 새로운 재능을  살리는 것으로 회사는  성장한다. 
회사를 반전시키고 싶지 않은가?'
  하는 뜻이지요.
  회사의 발전은 나도  바라는 바이지만, 내가 해고당하거나  아이리스에게 
나의 위치를 빠앗기는 것과는 문제가 다릅니다."
  "이상하게도"하고 샌디는 이야기를 계속한다.
  "회사측은 '여자와 여자를  경쟁시킨다'고 하는 낡은 수법을 동원한 것입
니다. 나는 사람들로부터 아이리스는 어떠냐고 질문받으면 '꽤 유능한 사람
입니다'라고 대답하였지만, 실제로는  그녀의 실수를 발견해도 그것에 대해 
적절한 충고를 해준적이 한번도 없었어요."
  한편 아이리스의 최대의  잘못은 샌디를 가볍게 보고, 친구가 되려는  노
력을 전혀 하지 않은 점이다. 조금만 더 머리를  쓰면 후배로서 자연스럽게 
샌디로부터 여러 가지를  배울수도 있었을 텐데.........실로 전형적인 '여자이
기 때문에 범한 실수'이다.
  샌디의 상사와 아이리스는 필경  샌디를 협력하지도 않고 자진해서 물러
나지도 않는  '고집 센 여자'라고  생각할 것이다. 회사의 이익에  위배되는 
자기 중심적인 생각을 가진 고집센 여자가 아니었다면 조금 더 시원시원하
게 아이리스를 받아들였을 것이라고.
  그러면 '고집 센 여자'로 불리는 문제의 샌디는 그런 평을 어떻게 생각하
고 있는 것일까?
  그녀는 "화가 나요"라고 말한다.
  "내가 나의 위치를 지키려고 한 것은 단지 내 처지가 가여워서가 아닙니
다. 그래도 그렇게 생각하고 싶다면 어쩔수 없죠."

  유능한 여자는 고집이 센 여자?
  직장의 동료 남성에게서,  간접으로 "만만찮은 대단한 수완가야!"라는 말
을 들었다면 그것은 크게 기뻐할 일이라고 나는 생각한다.
  당신은 칭찬을 받을 것이다.  그것은 당신이 유능하고 일을 잘하며, 게다
가 자기 주장을 할  수 있는 여성이라는 말이다. 남성은 그  때문에 자신을 
잃고 머뭇거리는 것이다.  이치에 맞는 것을 논리 정연하게 설명해  나가는 
여성과 당당히 논쟁할  만큼의 각오가 없기 때문에, 자기의 허점을  찔렀을 
경우 특히 동요하고 위협을 느낀다.
  그렇다고 겁을 내면  자신의 권위가 실추된다. 그래서 실제로 그의  권위
가 그녀에 의해 흔들렸을 때, 그는 그녀를 '고집 센 여자'라고 부르게 된다.
  정상으로 승진하는 과정에서 일부러  일을 팽개치거나 나약한 말을 하거
나 겸손을 가장하는 여성,  라이벌의 출세를 의도적으로 방해하는 여성, 갖
가지 거짓말을  퍼뜨리는 여성, 동료를 만들어  라이벌을 고립시키는 여성, 
이러한 여성은 모두 분명히 어떤 의미에서는 고집 센 여자이다.
  그녀들은 자신의 방식을 양심에 비추어보아야 한다. 자기의  고식적인 방
법이 자기나 주위의 사람들에게 얼마나 엄청난 손해를 주고 있는가를 깨닫
지 않으면 안 된다.
  그러나 여기서 소개하려는  것은 그런 여성이 아니다. 내가 말하고자  하
는 여성은, 자기의 일을 정확히 파악하고 권한의 본질과  그 쓰임을 바르게 
알고 있어서 이성적으로 실력이 있으며, 비즈니스의 최전선에서  활약할 뿐
만 아니라 뒤에서 받쳐주는 업무에도 능통한 여성이다.
  사람들은 남성이 놀라운 업무 능력을 보이면 진심으로  칭찬해준다. 남성
이 능력을 인정받는 경우는 어려운 흥정을 성사시킬 때,  세상의 동향에 재
빨리 적응할 때, 벅찬 교섭상대와 맞설 때, 브리핑을 명쾌히 할 때 등이다.
  그러면 그와 마찬가지의 능력을 가진 여성의 경우는 어떠한가? 
  일반적으로 자신의 주장을 전개하고 이론을 구사하는 능력은 생물학적으
로 남성에게만 주어진 특성이라고 생각하고 있다. 따라서  그러한 남성특유
의 능력에 감히 도전하는 여성은  남성 입장에서 보면 강인한 여자인 것이
다.
  남자는 자신의 역량부족을 통감하게 하는 상대가 남성일 경우 그 결과에 
승복하지만, 그러한 생각을 갖게 만드는 힘을 가진 존재가  여성일 때 그녀
는 가장 품격이 떨어지는 여성, 즉 '고집 센 여자'로 통한다.

  남자의 시샘에는"고맙습니다!"라고 응수한다.
  남성은 자기의  세력권이라고 생각하고 있는  분야에서 여성이 남자보다 
나으면 나았지 못하지 않는 놀라운 실력을 발휘할 때 좌절감을 느낀다.
  그러나 여성에게도 자기 자신을 위해 자신의 능력을 최대한 발휘할 책임
이 있는 것이다.  남성이 감정을 상하고 화가 났다고  해도 그것은 일에 관
한 일이며, 무릇 일의 세계란  다 그런 것이다. 여성은 자기를 속여서는 안 
된다.
  중요한 것은 발휘할 만한 능력을  시시한 경쟁의 도구로 삼지 않는 것이
다. 오직 남성의 무능을 폭로하기 위해서 그를 괴롭히거나  놀리는 일은 어
리석은 행위일 뿐이다.
  남자든 여자든  상관없이 비즈니스의 세계에서  요구되는 자질이란 어떤 
것인지 다시 한 번  생각해 보아야 할 것이다. 실제로 여성은  남성과 어깨
를 나란히 하면서도 여성다움을 유지할 수가 있다.
  낮 동안은 인정사정 없는  맹렬한 간부사원인 남성이 가정에서는 지극히 
다정한 아버지이고  남편이라 해도 비난할  사람은 아무도 없으며,  그것에 
모순을 느끼는 사람도 없다.
  그렇지만 여성이 일에 대해 놀라운 솜씨를 발휘하면 그녀는 성적으로 욕
구불만임에 틀림없다, 어딘가  이상하다, 남자가 되고 싶은  것이다, 자기의 
실력을 깨닫게 해주려고 기를 쓰고 있는 고집 센 여자라는 등의 험담을 해
댄다.
  그러나 편견을 갖지  않고 평가해 보면, 그녀는 지적으로 또  생산적으로 
일을 진척시킴으로써 자기 실현을 하고  있는 그 때문에 고집 센 여자라고 
불린다면 대답해줄 말은 단 한 마디 뿐이다.
  "고맙습니다!"

  평생의 일을 선택하라
  여성이 전업주부를 그만두고 밖으로 일하러 나갈 때 명심해야 할 수칙이 
세가지 있다.
  일정한 방향으로 에너지를 집중할 것, 일을 시작할 때  일어나기 쉬운 감
정적인 마찰을  잘 처리할 것, 하찮은  일과 필생의 일과의 차이를  구별할 
것 등이다.
  이 세 가지 중에서 마지막 문제가 가장 이해하기 쉽다.
  예를 들면,  일주일이 어서 끝나기만을  기다리면서 매일 시계와  눈싸움 
놀이나 하고, 회계담당이 만지는  수표를 곁눈질 하며 시간을 때운다면, 이
는 단지 급료를 손에  넣기 위한 돈벌이에 지나지 않는다. 회사의  업적 등
에는 거의 관심이 없고,  단지 급료를 받을 수 있을 만큼의  이익만 올려주
면 된다는 안이한 생각은 자신을 단순한 돈 벌레로 전락시킨다.
  자신의 능력향상을 도모한다든지 승진에  대한 야심도 없이 실패만 하지 
않으면 된다고 생각하고 있다면, 그것 또한 한심한 직업관이다.
  평생을 바칠 만한 가치가 있는 일을 하는 사람은 오늘도 또 일보 전진한
다는 패기를 갖고 매일  아침 눈을 뜬다. 필생의 일은 이를테면  그 인간의 
일부이다.
  그 일에 집중하는 것이 즐겁고 하면  할수록 더 알고 싶고 보다 깊이 연
구하고 싶다고 느끼게  되는데, 그런 일에는 어느 정도의 시간이나  수고를 
아끼지 않고 투자해야  한다. 잔업도 기꺼이 하고 친구와의 약속을  취소해
야 할 때도 있을 것이다.
  경우에 따라서는  설령 보수가 없더라도,  자기가 무섭게 일거리를  책상 
서랍에 넣고  열쇠로 잠가 버리는 그런일이  아니다. 그 것은 전철에  타고 
있어도, 집에 있어도, 식사를 하고 있을때에도, 때로는 즐거운 주말에도, 언
제 어디서나 머리에서 떠나지 않는 일이다.

  아내가 일하는 것은 싫어
  미국의 대다수의 남성이라고는 할 수 없더라도 많은 수의 남자들이 남자
의 전통적 자랑을 오늘날에 와서도 되풀이하는 식으로"나는 아내가 일하는 
것은 질색이야"하고 비명을 지른다.
  이 말을  해석해 보면, 내  아내가 '나'이외의 누구에게도 흥미를  가지는 
것은 싫다는 말이 될 수도  있을 것이다. 바꾸어 말하면, 그는 그를 위하여 
네 개의 벽속에 고즈넉이 들어가 있는 여자를 바라고 있는 것이다.
  우둔한 여자와 함께 있으면 질력이 나 버리지만, 그래도  지성이 높은 학
문에 대한 열정이 있는 여자는 네 개의 벽속에 처박아둘 수 없을 것이라는 
두려움이 있었다. 그 벽은,  가령 비단으로 안을 바르고 아이아몬드가 아로
새겨진 벽일지라도  지적인 여자는 그것  역시 감옥이라는 것을  발견하여, 
가령 애정과 키스가  있어도 간수에게 등을 돌리지  않을까 하는 두려움을 
가지고 있었다. 근대의 총명한 활동적인 여성에게 있어서  오늘날의 가정은 
충분한 돌파구를 제공해 주지 못한다. 아이들이 있어도  그것만으로는 충분
하지 않다. 아이는 갖고 싶고 또 필요하므로 낳아서  애정을 쏟으면 즐거움
을 맛보지만, 아이들의  일로 벅찬 짧은 시간도 아이들만으로는 만족할  수 
없다.
  또 아무리 소중하고 마음이  맞는 남편이라도 남편만으로는 흡족하지 않
다. 인생의 반려에 필요한 것을 원하는 만큼 제공해  준다 하여서는 생활에
는 그 인생의 무엇인가가 있다. 즉 개인의 생명이 있는 것이다.
  아내로서 그리고 어머니로서 자기  자신의 성장을 계속하여 보다 완전한 
인간이 되어 간다는 자각이 없으면 좋은 어머니도 될 수가 없다.
  지나칠 정도로 정숙한 아내에 속하는 백발이 섞인 여자가 얼마전에 내게 
이런 말을 했다.
  "아니죠. 저는 정치에 대해서는 아무것도 모릅니다. 좋은 아내가 되고 어
머니가 되기 위해서 나의 시간은 모두 빼앗기기 때문에 다른 일을 할 시간 
여유가 없는 걸요."
  그녀의 남편은 성공한  의사인데, 불행하게도 의사로서의 업무와  그녀가 
말한대로' 훌륭한 남편이며  아버지'가 되기 위해 보내는  시간뿐만 아니라, 
다른 여자를 갖는 시간도 가지고 있었다. 그러나 그것  역시 그녀가 모르는 
일의 하나인 것이다.
  하지만 누가 그를 책할 수  있을 것인가? 그는 영리하여 여러 가지에 열
렬한 관심을 보이고 있으나,  아내는 주위에 남편이 만들어 준 네  개의 벽
속에서 사는 동안 따분한 인간이 되어 버린 것이다.
  남편은 그녀가 그 벽속에 있기를 매우 바랐기 때문에,  그녀는 그 벽속이
야말로 완전한  자기 자리라고 믿어 버렸다.  내가 있는 이 나라는  전통이 
강하다. 우리들 미국인은  기계를 만들고 그것을 쓰는 데에 있어서는  뒤지
지 않지만, 여성에 대한 태도에서는 뒤져 있다.
  우리들은 변함없이 육체적은 아니더라도 정신적으로는 여자에 대하여 가
정의 문을 닫고 있다.
  그녀를 향하여"당신이 선량한 여자라면 가정이 있는 것으로 충분할 것이
오. 남편과 아이들로 만족스럽지 않소?"하고 말한다.
  만일 그 여자가 "그것만으로는 만족할 수  없습니다. 어떻게 하면 좋을까
요?"하고 말하면,"놀러가서  즐거운 시간을 가지시오.  그렇게 하는 것만이 
좋은 여자인 것이오. 새모자를 사든지, 영화를 보러  가든지, 트럼프 놀이를 
하면 좋지 않겠소? 당신과 상관 없는 일을 그 귀여운 머릿속으로 걱정하는 
일은 그만둬요"하고 말한다.
  가정 밖의 일에 관심 갖는 것을 그만두지 않으면 저 여자의 가정은 뒤죽
박죽일 것이 틀림없다고 떠들어댄다. 그래도 여자가 의지를  가지고 완고하
게 자기가 원하는 대로  밀고 나가 간신히 성공하면, 사회는 그  여자를 비
웃는다. 경멸하기까지 하여 믿을 수 없을 만큼 무례하게  그 여자를 다루는 
일마저 있다.
  이렇게 보면 마치 부정이 판치는 세상처럼 느껴지지만,그래도  나는 여성
의 능력을 믿지 않는 미국인을 도매금으로 책할 수는 없다.
  총명한 여자가 전통의 목소리에  귀를 기울이고 사방으로 둘러싸인 전통
의 벽속에 자기를  제한해 버리면, 그녀는 초조하고 침착하지 못한  평범하
지 못한 평범하기 짝이 없는 대다수의 미국여자들 속에  끼게 됨으로써, 정
신이상에 가까운 그녀의 안정되지  못한 불안한 심리상태는 가족을 함부로 
책하여 모든 여성들의 이름을 더럽힐 것이기 때문이다.
  한마디로 말해서, 극도로 신경이 예민해져 1년 내내라고는  할 수 없지만 
마음이 이상해지는 때가 더 많아 진다.
  그러한 여자는 자기도  모르는 사이에 가정 안에서  작은 독재자가 되어 
남편과 아이들에게 잔소리하는  수다스런 여자가 되며, 여자들  사이에서는 
소문의 주인공이 되어 버린다.
  사회의 중요한  사건에는 전혀 무관심해져서  지역사회의 일을 결정하는 
것마저도 피하게 되며, 거기에서의 책임을 갖는 것도 일체 거부한다.
  그러한 여자는 집밖으로 놀러 돌아다니며 사치를 하든지,  은둔자가 되어
'가정의 여자'로 자처하며 그것을  자랑으로 하든지 둘 중의 한가지 유형이 
되고 만다.
  그러나 이러한 도피에 의하여 사람을 속일 수는 없다.
  미국의 남자들은 아내가 인간으로서  충분히 성장하는 것을 허락하지 않
는 한 진정한 행복을 기대할  수 없다는 것을 언제쯤이나 깨닫게 될까? 희
망이 이루어지지 않는 침착하지 못한  여자는 만족스러운 연인도 될 수 없
는 인간이 되고 만다.
  '여자란 그런 것이다'라고  말하는 것은 아니다. 남녀간에  누구라도 그런 
환경에 놓여지면 그렇게 될 것 이라는 것이다. 즉  인간으로서 재능을 발달
시키는 교육을 받았는데도 나중에  그것을 사용할 기회를 부정당하다면 말
이다.
  누군가는"남자도 요즘은  많은 수가 그러한  기회를 부정당하고 있다"고 
투덜댈는지도 모른다.
  그러나 그것은 시대가 그렇게 한  것이지 전통이 그렇게 만든 것은 아니
다. 거기에 다른점이 있다.
  그리고 한 사람의 남자는 다른 남자와 마찬가지로 이기느냐 지느냐의 기
회를 곤란한 시대에서도  가지고 있는데, 여자의 경우 어떤 때이든  곤란한 
시대에 남자가 가지고 있는 기회마저도 주어지지 않고 있다.
  나는 남성과 여성  사이에 특별히 내세울 만한  중대한 차이가 있다고는 
생각하고 있지 않다. 차이가 있다  하여도 한 사람의 여자와 여자 사이, 또
는 한 사람의 남자의 남자 사이에 있는 것 같은 큰 차이는 없다.
  아무일도 하지않고 빈둥빈둥 놀게만 해준다면 그것으로 만족해버리는 여
자가 많이 있는데, 남자들 또한 그러한 류가 있는 것이다.
  이러한 종류의 인간은 즐거운 가정의 안락한 자리에 앉아서 누군가가 생
활비를 지불해 주기만 하면 인생에서 그 이상의 것을  바라지 않는다. 그와 
같은 남자나 여자를 소용없는 짓이라는 것을 알면서도 거저 길러주는 멍청
이가 있다면 그것도 괜찮다.
  어차피 남자와 여자의  지골로가 되기 싫으면 밖에  나가 일하며 능력이 
허락하는 한에서  창조적인 일을 할 수  있는 자유를 가지고 있다.  그러나 
여자에게는 그 자유가 없다. 가령 개개의 경우, 그녀의 남편은 그것을 허락
한다 해도 사회의 전통이 그녀에게 반대하고 있다.
  우리들 미국인이 가진 또 하나의 버릇은, 여자가 좋은 아내, 뛰어난 어머
니가 될 수  있는 동시에 사회에 나가서도 자기  자신의 가치를 발휘할 수 
있다는 사실을  그다지 신용하지 않고  있으며, 이해하려 하지도  않는다는 
것이다.
  그 이유는 남자가 가정 안에서 자신의 책임을 다할 수 있도록 교육을 받
지 않았기 때문이다. 남자가 가정에서 그 책임을 다하면  여자는 자기의 책
임만을 다하면 되기 때문에, 아마도 많은 여자가 지금보다  더 충실한 생활
을 보내게 됨으로써 가정 안에서도 밖에서도 좋은 결과가 생길 것이다.
  그러나 이상하게도 여자가 그렇게 하는 것이 당연한 일로 허락되지 않았
다. 하나의 인간으로서 또 여자로서 육체적으로도 지식적으로도  온 세계의 
여성보다도 훨씬 훌륭한  훈련과 교육을 받고 있는 나라인데도, 여자의  생
명의 꽃이 피어서 한 사람  구실을 하게 되어 인간으로서의 역할을 가정에
서 뿐만 아니라 정치나 과학, 예술에 공헌할수 있게 된면  그 앞을 낡은 전
통이 가로막는다.
  "그것은 당신이 할 일이  아니란 말이오! 여자가 설 곳은 가정이란  말이
오"하고 그녀의 면전에서 문을 쾅 닫아 버리는 것이다.
  이때 미국의 남성은 여기 저기서  다음과 같은 말들을 떠들어 댈것이 뻔
하다.
  "억지쓰지 말아요! 이세상 어느곳의 여자보다 우리미국은  여성들에게 많
은 것을 주고 있잖아요!"
  이 말에는 나도 전적으로 동의한다.
  미국 여성은 온  세계에서도 누구보다도 많은 특권을 가지고 있다.  오히
려 특권을 지나치게 많이 가지고 있는 것이 문제일는지 모른다.
  그녀들은 여러 가지 특권을 가지고 있기 때문에 많은 것들이 밑바닥에서
부터 썩어 문드러져 버렸다.
  그녀들은 특권은 가지고 있으나 평등은 가지고 있지 않다.
  "아무도 여자를 뒤로 끌어 잡아당기고 있지 않아"하고 미국 남자는 선언
하다.
  그렇지 않다니,다 함께 하고 있지 않은가?
  여성은 사회의 전통에 의하여 잡아당겨지고 있으며, 그것은  남자의 편견
에 의한 것만이 아니다. 어리석고 천박한 전통에 결박당한  여자 자신의 편
견 또한 작용하고 있다.
  며칠전에 나는 이런 얘기를 들었다. 젊은 여성이 신간  서적을 읽고 싶다
고 했더니, 그녀의 부친이 원하는 책을 보내주겠다고 했다는 것이다.
  "어떤 책이 필요하니?"하고 그녀의 아버지가 물었다.
  그러자 그녀는 "어떤 것이나  좋아요. 하지만 여자가 쓴 것은 싫어요. 여
자가 쓴 책에는 흥미가 없는 걸요"하고 무심히 말했다.
  "왜 그러니?"하고 아버지가 묻자,"난  여자가 싫거든요"하고 그녀는 말했
다고 한다.
  여자를 심하게 경멸하고  질투심이 강한 그 젊은  여성은 보통의 평범한 
것 이상의 일을 하는 여성이 싫어 견딜 수가 없었던 것이다.
  남자보다 더 진심으로  중세기의 전통을 지키는 여자가  꽤 많이 미국에 
있는데, 그것은 마치 중국에서 무지한 전통의 노예가 되어  버린 여자가 자
기 자신과 딸들의 전족에 매달리는 것과 같은 것이다.  실로 여성은 여자들 
사이에 많은 적을 가지고 있다.
  여자의 열등감에서 나온 옛날부터 있어온 질투심에 의한  것인데, 전통이 
한 여자를 얽어맨다면 여성 전체가 결박당하지 않으면 안 된다고 생각하고 
있는 것이다.

  여자의 자리는 가정인가
  남자는 현재에도 밸런스를 결혼 거부나 결혼 연기에 의해 파괴당하고 있
으며 남자가 결혼을 거부할   때마다 가령 신의 나라라 할지라도 거기에는 
한 사람의 여자가 남게 된다. 그래서 남자는 현재  구미에서 향유하고 있는 
것처럼 자기 마음대로 결혼을 할   수 있는 자유를 즐기며 변함 없이 여자
의 장소는 가정이라고 떠들고 있을 수 만은 없다 그와 같은 결과가 어떻게 
되든 상관하지 않고 그러한 자유를  즐기는 것이 남자에게는 혹 유쾌한 일
일는지도 모른다. 그러나 불행한 일이지만 유쾌함은 언제나  희생을 동반한
다. 이 경우 그 희생은 과잉의 여자들인 것이다.
  침착하지 못하고, 남의 말을 좋아하여 갈망으로 초조하며, 날카로운 두뇌
와 강건한 육체로 무엇인가 가치 있는 생활을 요구하고 있는 여자들이야말
로 안온하고 자유 애호가인 남성에게 있어서 시끄러운 희생이 아닌가
  나는 단 한 번이지만 일부다처를  카다란 스케일로 시험하려고 한 한 명
의 미국인을 알고 있다.  하지만 결혼 한 미국 남자가 자기  자유대로 아내 
외의 여자를 만드는 것을  일부다처주이라고 할 수 있다.
  그런데 그 미국인은 일부다처를 합법화 하고 부끄럽지 않은 떳떳한 것으
로 하려고 하였다. 그 동기는 선의에 의한 것이며 친절하였다. 그는 몸집이 
작았으며 온유한 얼굴로 가정용 비누를 팔러 다니는  세일즈맨이었다. 일주
일 동안 5일 간은  이곳 저곳을 여행하며 보수적인 농업지대의 사람들에게 
비누를 권하며 다녔지만, 가족을 먹여 살림 만한 충분한 돈은 벌지 못했다. 
그의 부인은 귀여운  얼굴을 한 검은 눈동자의 젊은  여자로 두 살이 되는 
딸아이가 있었고, 사내아이를 임신하고 있었다. 행복한 소가족으로 그의 부
인이 가계를 돕기 위해서 우리 일가의 바느질과 세탁일을 해주고 있었다.
  그런데 어느날 아침의 일이었다. 이 세 사람이 판잣집과  같은 작은 방갈
로 식의 집에서 아침밥을 먹고 있을 때, 그 문이  열리며 두 명의 경찰관이 
들어왔다. 그는 곧 그것이  무엇을 의미하는가를 깨달았다. 그는 콧수염 근
처에 묻은 계란을 훔치며 자리에서 일어나 아내에게 부드럽게 말했다.
  넬리, 나는 중혼죄로 연행되는 거예요.
  그의 부인은 이것을 나한테 이야기하면서 그로 인하여 남편이 죄를 범했
다는 것을 알았다고  하였다. 그는 남편으로서는 말할 것도 없고  남자로서
도 그 이사 도덕적인 사람은 없다고 생각될 정도였다.  교회에도 잘 나갔으
며, 길거리에서 여자의 발뒤꿈치를 힐끗 보는 일조차 없는 인물이었다.
  어떻게 죄를 범하고 있다는 것을 알았죠 하고 나는 물었다. 
  그 사람은 다른 사람의 말을  무척이나 잘 곧이듣는 남자였어요 하고 그
녀는 슬픈 듯이ㅣ 말했다.
  그는 여기 저기를 도는 동안에  세명의 부인 집에 정기적으로 나누어 들
렀다. 어느 가정도  여유있게 생활을 유지할 수가 없었으므로 각각의  아내
가 일을 함으로써 가계를 돕고 있었다.
  아내들은 모두 좋은  여자들이었다. 그가 감옥에 들어간 후 세명의  아내
들은 공통된 문제를 의논하기 위해 모였으며, 솔직히 그리고  이해 깊에 이
야기를 주고 받았다.
  모두들 자신의 남편은  선량한 남자로 그에게는 나쁜  데가 없다는 것에 
일치하였다. 그녀들은 자기  자신의 가정을 원하였으며 자신들을  가정속으
로 되돌려주기를 원했던 것이다.
  많은 여자들은  그것을 바라고 있다. 오늘날  일하고 있는 10명중  9명의 
여자가 가정으로 되돌아가기를 원하고 있다.
  그녀들의 남편은 융통성  있는 남자였으므로 이 요구에  딸 버렸던 것이
다.
  부인들은 모두 자신이 그를 낚았다고 정직하게 고백하였다 모든 것이 밝
혀지자 두 젊은 여자는 서로 얼굴을 마주보며 그를 단념하고 첫 번째 부인
에게 양보하기로  결정하였다. 세 사람  중에서 그녀는 가장  연상이었으며 
아홉명의 아이들  가운데에서 다섯 아이의  어머니였다. 최후에 내가  들은 
바로는 그 두 여자들은 남편이 복역하고 았는 동안에 부인을 돕기 위해 얼
마간의 생활비를 내고 있다고 한다.
  형이 길어 그는  아직도 감옥에 있다. 세 여자들은 무엇인가가  불공평하
다는 것을 느끼고 있지만, 그것이 무엇인지는 확실히 모른다.
  셋째 부인은 아름다운 눈에 어리둥절한 빛을 띠고 우리들 가운에 아무도 
서로를 상처주기 위한 것은 아니었어요. 어디에선가 무엇이  뒤틀리고 있는 
거예요 하고 내게 말했다.
  그녀가 말하고 싶은 자기들 세명은 모두 똑똑한 본능에 따랐을 뿐이라는 
것이다. 그녀들의 남편은  품행이 안 좋은 사람은 아니었으며 그  여자들도 
바람둥이가 아니었다. 사생아를  낳았다고는 꿈에도 생각하고 있지 않았다. 
세 사람에 대하여 이상한 말을 던지는 일은 그 누구도 하지 않았다.
  그녀들의 남편과 나도 두세 차례 만난 일이 있지만,  그는 조용한 체념의 
철학에 몸을  맡기l는 인물처럼 생각되었다. 아마도  여자는 가정에 속해야 
한다고 믿었기 때문에 일부일처제로는 도저히 이 목적을 달성할 수 없다고 
판단하고 있었는지도 모른다.
   따라서 그는 나름대로 도리에 맞는 인간일 뿐만  아니라 실행가이며, 사
회에 참다운 은혜를 가져다준 선구자였던  셈으로 이 사람을 감옥에 처 넣
은 일은 그 자신의 중혼문제를  해결하는 데에는 아무 도움이 되지 않았으
며, 남아도는 여자들의 문제를 해결하는 데에도 도움이 되지 않았다.
  진실로 그의 조그마한 몸매의 부인은 말한다.
  이런 일은 아무것도 모르고  지금까지처럼 해가는 편이 좋았었는데 뭐라
고 말한다 해도 우리들에게는 가정이 있었는데, 지금은   모두가 없어져 버
렸어요.
  일부일처제를 실현시킬  실제적인 방법은 단  하나이다. 그 것은  결혼은 
가능한 일이긴 하지만  절대로 필요한 것이라고는 하지 않는 것이다.  여자
는 누군가가 결혼 신청을 반드시  할 것이라는 부질없는 생각을 버리고 오
늘날에는 결혼에 달하는 말을 듣지 못하는 여자가  많이 있다는 것을 깨닫
지 않으면 안 된다.
  많은 뛰어난  여성이나 용모가 아름다운  사람마저도 가정으로 들어가는 
기회를 가지지 못하며 일부일처가  계속되면 결혼하지 못하는 여자의 수는 
앞으로 더 늘어날  것이다. 그러므로 현명한 유일한 해결법은 여성을  독립
한 한 사람의 인간이 되도록  교육하여 국내의 또 국제적인 일터에서 책임
을 다할 수 있도록  하며, 한편으로 남성에 대하여 여성도 그와  같은 직장
을 주어야 한다고 가르쳐 가는 것 외에는 없다.
  그것에 대신하는 다른 방법으로는 일부다처 외에는 없으며,  동양의 합법
적으로 공인된  일부다처든 미국식의 비합법적인  일부다처로 되어야 하는
데, 이 때문에  그녀들의 남편은 투옥되고 3명의 여자는 가정이  없는 여자
가 되었으며, 많은 아이들이 사생아가 되었다. 
  현재의 형편을 보면 일부다처를 필요로 하고 있는 것은 여자로서 결혼만
이 참다운 행복과  일하는 보람을 가져오는 것으로 여겨 결혼을  추구하고, 
동시에 결혼 생활을  경제적으로 큰 무거운 짐으로  여겨 버리므로 현대의 
남성들은 더 우울해지고 있다.
  미국의 남성은 여자에 대하여 진실하게 생각할 때면 약간 회의적인 표정
을 짓는 버릇이 있는데, 그것은 여자는 그만큼 값어치가  있는가 하고 마음
속을 생각하는 의문이 표면에 나타나는 증거하고 할 수 있다.
  공평하게 생각해 보면, 여자는 그만큼의 값어치가 있다고  대답하는 것은 
아무래도 가능할 것 같지  않다. 여자가 집안에서 해온 것 중의  많은 일들
은 지금에 와서는 여자의 손을 빌리지  않아도  가능하게 되었다. 세탁소에
서 세탁을 해주고, 요리도 대중식당에서  아주 싸게 먹을 수 있다. 아마 여
자 자신이 남자에게 실제적인 사용  가치가 조금 밖에 없다는 것을 깨닫고 
있으므로 자신의 가치를 매력으로 바꾸어 작은 선물을 훌륭한 리본으로 매
는 것 같은 일을 열심히 하고 있는 것이리라.
  불행하게도 이  얼마 안도는 배려를  너무나 오랫동안 사용하여,  매력을 
휘두를 연령은 지났다는 것을 깨닫지 못한다.
  이것이 여자의 슬픈  상태이다. 여자는 남자에 대하여 자기의 새로운  가
치를 창조하지 않으면  안된다.
  그렇다면 어떻게 해야 될 것인가  여자는 남자가 바라는 대로 되면 될는
지 모른다. 그러나 그것은  불가능한 일일 것이다. 왜냐하면 남자는 여자의 
외형에도, 또 여자의 내실에도 자기가 무엇을 바라는 것이  좋은지 알고 있
지 못할 것이기 때문이다.
  그러나 남자는 멋진 앙상블은 좋아하지만, 현재 여성의  내실의 앙상블은 
주로 잡동사니를 모아 놓은 것이고 어머니에게는 들은  잡동사니다. 여자들
이 소곤소곤 말해 준 잡동사니다. 잡지나 신문의 여성  페이지에서 읽은 잡
동사니다. 강연회장이나 영화에서  얻은 잡동사니의 모음이다. 아무 것이라
도 좋으니 , 정신적인 것이나 지적인 앙상블을 가지고  있는 여자는 그래도 
다행이다.
  결혼은 두 사람의  평등한 인간을 결부시키는 것이고, 그 두사람이  자기
들에게도 또 사회에도 똑같은 책임을 나누어 갖게 되는 것이다.
  결혼은 적어도 남성에게 있어서는 이익을 가져오는 행위이다.  아내가 되
는 여자는 가정을  가지고 싶기 때문에 또 자기를  위해 생활 안정을 얻기 
위해 결혼하는 것이  아니라, 그 남자의 본질을 사랑하기 때문에  결혼하는 
것이다.
  사나이에게 있어서  아내는 반려가 되는  것으로, 의뢰자를 데리고  있는 
것은 아니다. 만일 남자가 병이 들거나 경기가 나빠져도, 그런 여자는 척척 
집안일을 처리할 수 있을  것이다. 게다가 그 아내가 책임 있는  독립한 인
간으로서 교육되어 있다면, 그녀가 사회에 나가서 일하더라도  사나이는 지
금처럼 그릇된 거짓  자랑에 번민을 하고 세상에서  자기가 충분히 아내를 
양육할 만큼의 힘이 없는 것이라고  생각하지는 않을 까 하고 부끄럽게 생
각할 필요가 없어진다.
  결혼을 사회의 그릇된  관념이나 경제적 이익으로부터 잘라내 버리면 남
자와 여자 사이의 보다 아름다운 관계를 만들어 낼 것이다.
  그리고 여자에게는 결혼이 아무래도 필요하다는 무거운 짐으로부터 해방
되어 더 할 수  없는 구원이 될 것이다. 결혼은 경제적인  의존이나 사회적 
허영 때문에  강제 당하는 것이 아니며,  자신이 그것을 선택할 수  있다면 
그러한 결혼이야말로 아주 멋있는 것이다.
  그리고 만일 가정을  갖더라도 여자들이 자기가 즐기는, 그리고 그것  때
문에 훈련받은 일을 단념해야 한다는 두려움 없이 행복한 연애를 할 수 있
다면, 그러한 여자의 자유는 얼마나 즐거운 것일까
  여자도 남자처럼 큰 생활력과 애정으로  가정과 일을 양립할 수 있고 바
보스럽고 경솔하게 가정이냐 직장생활이냐 라는 말로 표현되는 저주스러운 
선택을 강요당하지 않아도 된다면 여자의 자유는 얼마나 즐거울 것인가
  가령 그다지 노력을 하지 않는  여자들의 비난과 자기 만족에 의존할 뿐
인 사람들도,  경제적인 압박과 사회적인  불명예가 여자의 결혼과  아무런 
관계가 없어진다면 그때야말로 진실한 일부일처가 가능해질 것이다.
  그러나 미국의 남성은 여성과  마찬가지로 일부일처를 위한 교육을 받지 
않으면  안 된다. 중국의 남자처럼 일부다처는 미국  남자의 본능처럼 되고 
있다.
  보통의 남자들은 나라 전체의 이 문제를 용감하게 해결하려고 하지 않는
다. 마음속으로는 여자가  가정 밖에서 그의 곁에 평등한 자리를  차지하는 
것에 반대하고 있다.
  그것을 허락하지 않는 이상 여자는 단 한가지의 살아가는 방법으로서 결
혼에 매달리게  되므로 일부일처는 실현하기  어렵게 된다. 남자가  여자의 
바깥 활동을 싫어하는 것은 그렇게 됨으로써 가정 속에서 여자와 동등하게 
취급되지는 않을까 하는 걱정에서 연유하는 것이기도 하다.
  가사와 육아는 누군가가 하지 않으면  안 되는 것이므로 만일 아내가 가
정 밖에서 일을 할 경우 남편이 집안일을 해주어야  하는데, 집에 돌아왔을 
때 남편들은 그러한  번거로움에 얽매이고 싶지 않은 것이다. 어떤  남자에
게 있어서는 이것이 여자를 가정  밖에서 일하게 하는 것에 반대하는 주된 
이유이기도 하다.
  여자가 가정 밖에서  일해도 괜찮지만, 집안과 밖의 두곳에서 동시에  일
을 할 수는 없다는 서에도 일리는 있다. 말할 것도  없이 많은 여자는 그것
을 양립시키지 않으면 안 되며, 그 결과는 누구에게도 만족을 주지 못한다. 
여자는 그와  같이 불가능을 헛되이  시험하려는 그릇됨에서 빠져나가도록 
교육 받지 않으면 안된다.
  그러나 남성의 마음속에 스며 있는 것은 세계를 지배하는 우수함을 독점
하고 싶다는 그런. 마음속을 들여다보면 그것은 어쩔 수  없는 사실인 것이
다.

  자신의 일을 발견할 때까지 포기하지 않는다.
  바른 판단력을 갖고 자기가 정말로  하고 싶은 일을 발견하기는 쉽지 않
다. 대개의 사람은 자기에게 맞는 일을 찾을 때까지 몇  가지 일에 손을 대
본다.
  최근에는 사회에서 자신을 어떻게  키워가면 좋을지 모르고 고민하고 있
는 여성들을 대상으로 자기 발견 강좌도 여기저기서 열리고 있다.
  우선은 그러한 강좌에 참여해 보고  어느 정도의 지침으 얻는 것도 한가
지 방법이다.
  또 자기의 나이, 가정에서의 입장, 경제 상태등의 여러 가지 것들도 고려
해야 한다.
  30대 후반의 어느 여성은 22살에 결혼한 이후로 한번도 일을 한 적이 없
었는데, 뒤늦게 법률학교에 다니기로 결심했다.
  가족에게 그일을 어떻게  말할 것인지 무척 고민했습니다. 지금 당장  이
야기를 해서 반년  후 학교를 다니게 될 무렵에는  모두가 그 사실을 알고 
있도록 해야 할지, 학교가 시작 되기 몇 주일 전에  아무렇지 않게 말을 꺼
내는 편이 좋을지...
  한가지 확실한 것은  남편의 경제적 원조가 필요하다는  사시이었습니다. 
친정 아버지가 남겨준 돈이 조금 있었지만 겨우 1년분 수업료 정도였고..
  어쨌든 나중으로 미루기보다 지금 당장 말해 버리기로  했습니다. 처음에 
남편은 이렇게 나를 비웃었습니다. 속도 위반에 대한 변명조차  할 수 없는 
주제에 다른 사람의 변호를 할 수 있겠어? 라고요.
  나는 한층 마음을 가다듬어 대답했습니다.
  그럴지도 모르지요. 만약  합격을 못하면 분명히 내가 잘못 생각한  것일 
거예요. 그러면 두 번 다시  이런 말을 꺼내지 않겠어요. 하지만 만일 합격
한다면 2년분의 수업료를 내주겠어요?
  결국 남편은 승낙해 주었습니다. 덕택에 그 공부가 이제  곧 끝나려고 합
니다. 지금 까지 아이들도 남편도 기분 좋게 협력해 주고 있습니다.

  일에 대한 충족감을 통해 성장한다.
  여성은 지금까지 노동을 기쁨을  여기기보다는 어떤 형벌로 명예로 생각
하기보다는 불명예스러운 것으로 생각해 왔다.
  또한 자기의 능력을 그에  상당하는 급료와 교환한다기보다는 얼마 안되
는 보수 때문에  자기의 인생 자체를 희생하는  것이라고 생각하는 경향이 
있다. 그래서 일을 시작하기 전에 크게 동요하는 것이다.
  이러한 것들에 대해 심리학자  버지니아 바리안은 목적을 달성한다 라는 
책에서 다음과 같이 언급하고 있다.
  일하는 여성으로서 나는 언제나 일에  착수 할 때 두가지의 감정을 느꼈
습니다 
  하나는 일하지 않으면 안된다는 분노와 불안 또 하나는 죽느냐 죽이느냐
의 사투에라도 임하는 듯한 투쟁심입니다.
  성공한다면 타인에게 선망을 받고 시샘을 받으며, 언젠가는  꼭 능가하고 
말 것이라고  적대시 당할 것입니다.  반대로 실패한다면 가엾지만  아무런 
가치도 없는 인간이라는 구차한 동정을 받게 될 것입니다.
  그러한 사태에 대처하는  방법은 완승도 완패도 하지 않는 것입니다.  바
꾸어 말하면 그러한 사태에  정면으로 맞부딪칠수는 없었지만 거기에서 생
기는 모순은 분명히 알 수 있었습니다.
  그러한 모순, 분노, 불안을  경험한다면서 사람은 점차 노동이 자기를 풍
부하게 해주는 인생의 기쁨임을 깨닫게 된다.
  일하면서 보낸 하루의 느낌은 무언가를 해냈다고 하는  성취감이며, 보람 
있는 하루를 보냈다고 하는 충족감이다.

  실패는 성공의 밑거름
  위인의 부류에 들 수 없다면 나는 차라리 낙오자가 되고 싶다고 시인 존 
키츠는 편지에 쓰고 있다.
  키츠와 같은  생각을 하는 사람이 적지  않을 것이다. 물론 키츠와  같은 
생각을 하는  사람이 적지 않을 것이다.  물론 키츠는 후에 훌륭한  시인이 
되었다. 위대해지든지  낙오되든지 어느 한쪽  밖에 없다고 생각하는  것은 
좀 극단적이지만 어쨌든 키츠는 운이 좋았다.
  실패는 분명 불유쾌한 일이다. 어떤 사람은 실패에 대한  불안 때문에 어
떤 일이나 타인과의 교제를 하려  하지 않고 단지 현재의 상태에 만족하려
고 한다. 실패와  정면으로 맞서기보다는 그 편이 차라리 낫다고  생각하는 
것이다.
  실패하면 스스로 자신에게 낙오자의 꼬리표를 붙이는 여성이  있다. 나는 
실패했다. 그러므로 낙오자다 라고 그녀들은 말한다.
  성공한 사람의 인생에는 반드시라고 해도 좋을 만큼 실패담이 뒤 따르게 
마련이다. 실업, 파산 경영의 어려움등... 하지만  그들은 실패를 두려워하는 
일 없이 그것을 성공의 밑거름으로 삼았다.
  그런데 실패를 두려워하는 사람들은  그 실패에서 뭔가를 배우려고 하지 
않고 그 자리에 주저 앉아 버린다.
  실패를 두려워하는 사람은 대부분 노력 또한 하지 않는다.
  뭔가를 해보려고 애써 노력하지  않는다면 성공도 없지만 실패할 염려도 
없다. 상황에 만족하고 있는  한 자기 능력의 한계를 시험해 볼  필요도 없
는 것이다.

  자립은 자기를 믿는 마음에서 출발한다.
  실패를 두려워하는 심리의 저변에는 자기는 성공할 만한 가치가 없는 사
람이라는 생각이 깔려 있다.
  이런 일도 할 수 없다고 모두에게 알려지면 나는 끝장이다.
  어떻게 내가 이런 상을 받을 수 있었을까 심사위원의 실수가 아닐까
  내가 승진할 수 있다니, 행운이야
  여성에 대한 낡고  부정적인 편견이 여기에도 크게  작용하고 있는 것이
다.
  자기를 낙오자라고 생각하고 있는  사람은 성공이 바로 눈앞에 다가와도 
그것을 자기 것으로 하지 못하고  무의식중에 스스로 자기의 발을 묶어 버
린다.
  나는 최후의 순간에 잘했던 적이 없었으니까
  무엇을 어떻게 하면  좋은지 아무도 가르쳐 주지 않다. 스스로  발견하라
고 하지만, 나는 그런 일을 할 수 없을 거야.
  잔업 같은 건 할 마음이 없어요. 어차피 급료가  오르거나 승진하게 되는 
것은 아니잖아요. 다른 사람에게 이용당할 뿐이지요.
  높은 지위에 앉고  싶다면 다소의 희생은 각오해야만  한다는 것을 나는 
인생에서 배웠다.  자기 나름대로 뭔가를  이루어 내겠다는 의욕만  있으면 
사소한 희생은 감내 할수 있다.
  여성이 직면하는  최대의 어려움은 자립을  선택하는 데에 있다.  더욱이 
그것은 성공하기 위해서는 필수 불가결한 것이다.
  자립이란 타인에 의해 당신은  이러한 인간이라고 결정지어지는 것이 아
니라 결국 자기가 어떠한 인간인가를 스스로 인식하고  보여주는 행동이다. 
거기에는 용기가 필요하다.
  19세기 미국의 부인참정권을 운동의 지도자 스잔 b. 안소니는 이렇게  말
하고 있다.
  손가락질 받지 않겠다는 생각만이 머리에 있는 소심한 인간은 뭔가를 변
화시킬 수가 없다.
  개혁의 열의를 갖고 있는 사람은 개인적인 일에서나 공적인 일에서 기꺼
이 어떤 역할을  떠맡고, 때로는 한 걸음  양보하기도 한다. 상대의 견해가 
자기보다 뛰어날 경우에는 솔직히 인정하고 받아들인다.
  자기의 인생을  변화시켜 가려면 용기가  필요하다. 그러나 자신을  믿고 
그 신뢰감을 더욱 발전시킬 수만 있다면 어떤 사람도 당신을 방해할 수 없
다. 그것이  가능하다면 자신을 보다 큰  인물로 만드는 데에 이미  누구의 
손을 빌릴 필요도 없으며, 자기 자신만이 그 일을 할 수 있다.

    7.내일을 위한 건배
  의논할 동료가 있는가
  사람은 모순된 세상에 살고 있지만  전 생애를 통해 마음의 양식을 쌓으
려고 노력해야 한다.  우리들은 지금 끊임없이 변화하는 복잡한 시대에  살
고 있다.
  지금까지의 가치관은 모두 재정립을 필요로 하고, 어리석게도  기존의 가
치관을 고스란히 버리는  일조차 빈번히 생긴다. 과거 반세기 동안에  일어
난 세사의 변화는 그 이전의  모든 역사속에서 일어난 변화보다도 큰 것이
다.
  도대체 무엇이 어떻게 된 것일까. 우리들이 살고 있는  이 세계에서는 사
물의 가치가 침식당하고 있다. 이미 도덕은 통용되지 않고, 어느 누구도 자
기의 행동에 책임을 지려고 하지 않는다.
  급격한 변화로 유대관계가 끊기고  하나하나 떨어져 나가 어떤 방법으로
든 수습할 수  없는 지경에 이른 것일까 자유를  추가한 나머지 그 한계를 
뛰어넘어 이제는 혼란만이 남아 있게  된 것일까? 자유의 의미를 사람과의 
관계에서 생각하지  않고 제멋대로 행동하는  것이라고 오인한 현대인에게 
천벌이 내려지고 있는 것일까?
  불안이나 자기 불신으로 짓눌려진 사람, 자기 자신에게도  타인에게도 소
외감을 느끼고  있는 사람은 내 주위에도  많이 있다. 즐거운 생각을  하기 
위해서는 우선 자기의 의무를 다해야  하고 견실함이  쌓여야 비로소 일이 
성취될 수 있다는 오래된 규범은 이미 잊혀진 것일까? 신구의 가치관이 마
주치는 와중에 그 희생물이 된 사람도 있고, 자기를 잃어버린 사람도 있다. 
왠지 허무한 채로  자기 자신을 발견해 내려고  시행착오를 거듭하고 있는 
것이다.
  자립하는 여성,  즉 필요로 하는 것은  적어도 희망하는 것은 많은  여성 
되는 것이 내 인생의 목표였다.
  언제가 무엇인가를  필요로 하고있는  여성은 자기에게 결여  되어 있는 
것, 혹은 결여되어 있다고  느끼는 것을 제공해 줄 수 있는  남성에게 의존
하게 된다.
  그러나 자신이 희망하는 바를  실현하려는 여성은 나름의 목표를 설정하
고 구체적인 방법을 강구하며, 그것을 실행하기 위해 노력한다. 누군가에게 
의존적인 여성이 원하는  시시한 것을 뛰어넘어 자기가  바라는 것을 손에 
뻗칠 때, 당신은  다란 사람과의 관계를 친밀하게 유지하면서도 독립된  자
의 모습을 보다 정확하게 파악할 수 있을 것이다.
  남녀관계와 만족의 함수 
  서구의 전통인 부인데 대한 정중함은 그릇된 성의표준을 남자와 여자 모
두에게 주었는데, 이는  이미 사태를 악화시키고 있어서 새로운 위험이  임
박해 와도  모르는 체하고 있다는  것이다. 자유방임을 주장하는  사람들은 
어차피 남녀의 근본적  요구는 아이를 낳는 것이므로  자연의 법칙은 서로 
좋아하든 싫어하든 재치 있게 아이의 생산을 남자와 여자에게 과하는 것이
라고 말할는지도 모른다. 
  그러나 불행하게도 인간으로서 느끼는 행복과 만족감은 생리적으로 아이
를 생산하는 것만으로는 채워지지 않는다.
  아이를 낳는 것은 인생의 일반적인  생애 중에서 지극히 짧은 동안일 뿐
이고 아이를 낳게 되기까지는  몇 년이 걸리며,  그것을 끝내고  나서도 상
당한 세월이 존재한다.  게다가 정신이 이상하지 않은 이상 일생동안  단지 
아이를 낳는 일에만 만족해 있을 여자는 없을 것이다.
  그리고 남자도 우리들과 같이  일부일처제 아래에서 한 여자와의 생리적 
관계보다 더 많은  만족감을 얻을 가치가 당연히 있다. 일부다처제  아래에
서는, 남자가 만일 원한다면 생기  적j인 성관계를 단순하게 되풀이하는 것
으로 자기를 따분하게 만들지 않을  수 있으나 그것도 지성이 결핍되고 생
리적인 것 이상의 것을 요구하지 않는 남자의 경우에  지나지 않을 뿐이다. 
만일 지성을 지닌 남자라면 그 반복에 질력이 나고 말 것이다.
  나는 민감한 감각과 지성이 넘친 일부다처가를 알고 있다.
  그들은 육체적인 관계가 없는 여자를 발견하고 매우  흥분하였으며, 사상
이나 감정을 주고  받으면서 더욱더 많은 만족감을 얻었다. 그것은  실제로 
성의 에센스가 스며드는 것 같은 교류였던 것이다.
  하지만 남자도 여자도 이와  같은 일을 할 수 있는 사람들은,  여느 사람 
모두가 예술가가 될 수 없는 것처럼 예외라는 것을 인정하지 않으면 안 되
므로, 남자와 여자의 일반론으로는 받아들일 수 없다.
  그렇지만 이러한 사람들은 남자와 여자  모두 말로는 표현할 수 없는 매
우 큰 기쁨을 가지고 있었던 것으로 기억된다.
  미국에서 남자와 여자의 현재의 간계가 불행한 결과를 초래한 것은 서로
가 즐거움을 나누어 가질 줄 모르기 때문이다.
  쌍방 모두 인생의 핵심인 정열, 연민, 쾌할함이 부족한 상태에 있기 때문
에, 틀린 두사람 사이에 이해와 올바른 평가가 있으면  서로 나누어줄 수가 
있는 것이다.
  쾌활하고 자신의 생활에 만족하고  있는 사람들은 개혁이 필요하지 않지
만, 매일 신문을  읽는 것만으로 남자와 여자가 서로 이해하며  감사하도록 
교육시켰다면 얼마나 많은  파탄을 막을 수 있었을  것인가를 생각하게 된
다.
  그렇다고 해도 남자와 여자의  만족스러운 관계를 찾기 위해서는 여자를 
교육할 필요가 있는 것인가?
  대답은 아직도 확실하지 않다. 독일식 파시즘이나 동양의  문명은 여자에
게는 교육이 필요하지  않다고 한다. 우리 나라는 지금까지 타국의  영향에 
좌우된 일이 그다지 없었으므로 만일 파시즘 사상이 파동을 불러오지 않는
다면 그다지 걱정할  필요가 없지만, 파시즘의 사고는 벌써 우리  주변에서
도 찾아볼 수 있게 되었다. 가령 방위를 위해서라고는  하지만 전쟁의 분위
기가 느껴질 때 파시즘적인 사고 방식은 아무래도 강해지는 것이다.
  많은 여성들은 남성과 어깨를 나란히 하고 시민으로서 평등한 책임을 갖
는 입장에서 뒤로  물러나고 싶다고 말은 하지만, 그녀들의 대부분은  많은 
자유를 누려왔으므로 새삼스럽게 노예를 지위로 다시 떠밀리 수는 없는 것
임에 틀림없다.
  노예를 자유롭게  만드는 일은 쉬인  일이며, 게다가 정의를  실행한다는 
쾌감도 따른다. 그렇지만  자유롭게 태어난 사람을 노예로 만드는 것은  무
척 힘든  일로, 우리들처럼 도덕적인  국민에게는 불가결의 정의감을  주기 
위해서는 아무래도 타당한 이론을 발견하여 말해주지 않으면 안된다.
  미국의 여성들에게 있어서도 소수에  속하는 여성 전체 그룹이 억압당하
고 노예화 되는 것은 생각만 해도 오싹하고 견딜 수 없는 일일 것이다.
  여자를 압박하는 이와  같은 행동에 책임을 지지   지지 않고 그와 같은 
일이 실현되었을 경우, 남성은 그것을 기정사실로써 반대하지  않을지도 모
르지만, 여자를  혐오하는 남자의 심정은  전체적으로 귀여운 여자에  대한 
센티멘털한 감정을 안게 됨으로써 대개의 경우 부드러워진다.
  여자의 무지가 낳는 또 하나의  불행한 결과는 아무리 피하려 해도 피할 
수 없다 여자가 무지 속에 갇혀 있으면 미신과 야만 가운데로 되돌아가 자
식들에게 그 생각을 주입하는 것은 당연한 결과이기 때문이다.
  여성을 사회적으로 정치적으로도 남자의  예속물로 다루는 국민을 잘 알
고 있는 사람이라면 누구나 파악하고 있는 것인데, 유년  시절에 받은 나쁜 
영향은 다음에 교육을 받아도 쉽게 고쳐지지 않는다는 것이다.
  사내아이라도 어릴 때에는 자연의  법칙에 따라 아무래도 어머니와 함께 
있지 않으면 안 되는데, 어머니의 무지로부터 받은 영향은 매우 큰 것이다. 
인간의 진보는 여자가 인간으로서  자라는 것과 같은 비율로 이루어진다는 
말이 있다.  이는 참으로 깊은 의미를  지니고 있는 것으로 진실을  찌르고 
있다.
  이렇게 생각해 보면,  미국의 여성을 육아와 부엌과 교회로만 억지로  한
정하는 것은 여자  스스로 그것을 요구하지 않으면  실행되기 어려운 것이
다. 뒷검음질 치고 싶은 게으른 여자들도 만일 그렇게  됨으로써 특권의 여
러 가지가 떨어져 나간다는 사실을 알게 되면 거절할 것이다.
  여자들의 생활무대를 육아,  부엌 교회로 한정하는 사회에서는  여자들이 
하고 싶은 대로 여기저기를 돌아다닐 수 없으며, 생각한  것도 먹어보지 못
하고, 미국여성이 당연한  일로써 마음 편하게 보내고 있는 오락시간의  10
분의 1마저도 손아귀에서 빠져나가 버린다.
  게다가 여자는  소유주인 남성에게 아첨을  하지 않으면 안되게  되는데, 
자기 마음에 있는 생각을 그대로 이야기하는 데 오랫동안 익숙해져 있으므
로 이것은 뭐라 해도 구하는  편이든 지키는 편이든 복종 가운데에서 가장 
어려운 부분이 될 것이다.
  미국의 여자들은 알고  싶은 곳 즉 제멋대로의 속에서 살아왔다.  여자는 
자기가 하고싶은 것을 할 뿐으로 그 외에는 아무것에도  쓰지 못한다. 국가
를 위해서라든지 국가에  충성한다든지 하는 책임감은 갖고 있지 않다.  제
멋대로 아무 곳에나 왔다갔다하며 놀고 있다.
  이렇게 말하면 모든  것을 마음먹은 대로 하고  무엇하나 부족함이 없는 
듯 들린다.
  그러나 여성은 남성으로부터 참다운 호의를 받지 못하고 있을 뿐만 아니
라 남성의 존경마저도 얻지 못하고 있다. 이 사실을  제외하면 여자는 부족
한 점이 없다고 말할 수 있을 것이다.
  그러나 이 사실 하나  때문에 여자는 전부를 잃고 있는 것이  된다. 남성
의 호의와 존경이 없으면 여성의 생애는 재미가 없는 것이 되어 버리기 때
문이다. 그렇게 생겨난 여성의 불만으로부터 수 많은 악이 흘러나온다.
  이 생태를 치료하기 위해서는 어떻게 해야 할까?
  그 대답은 간단  명료하다. 새로운 교육, 즉  남자와 여자가 서로를 아는 
교육을 하는 것이다. 서로에 대햐여 빛을 쐬는 교육, 남자와 여자를 참다운 
의미에서 평등하게 하기  위하여 남녀이 이간을 없애는  교육을 하는 것이
다. 전통에 의하여 남녀의 기능이 다름을 강조한 나머지  남자와 여자가 이
간되어 온 것이다. 지금까지  여러 가지로 말들은 해왔지만, 남자와 여자의 
본능적인 기능이 서로 다른 것에 대한 진실된 연구는 아무것도 이루어지지 
않았다.
  우리들이 실제로 알고  있는 것이라고 한다면, 아이를 갖게 하는  작용을 
하는 것은 남자의  독립적 역할이며, 여자의 독점적 역할은 임신과  출산과 
수유라는 사실이다. 이것만이  남녀가 서로에 대해 아는 교육의 전제가  되
어 있을  뿐, 그 이상의 것은  모두가 억측으로 사실로부터 벗어난  편견의 
결과이다.
  남자와 여자가 서로를 아는 교육은 어디서부터 시작할 것인가 우선 먼저 
배격해야 할 사상은 인류의 남자와  여자라는 좋든 싫든 둘로 나누어져 있
는 이 커다란 그룹이 자동적으로  생기는 성의 척도에 의하여 일체의 활동
을 미리 결정지어 버린다는 것이다.
  우리들은 인종적 편견을  신랄하게 비판하지만, 여성에 대해서도  흑인에
게 말하는 것과 같은 말을 하고 있다.
  너는 그런 것이 좋기 때문에 가사와 육아에 관한 일을  할 뿐이고, 그 외
의 활동으로부터 영구히  쫓겨난 것이다. 만일 산업계에 나가 일하고  싶으
면 네게는 가장 낮은 지위밖에 주어지지 않을 것이다.  남자가 똑같은 일로 
얼마를 받든지 너는 주는 것만 받으면 된다. 만일  전문적인 직업을 갖는다
면 중요한 직위에는 아무리 오래 있어도 올라가기 어려울 것이다.
  미국의 흑인에 대한 인종적 편견은 꽤 뿌리가 깊은  것이지만, 여성에 대
한 편견만큼 실제적으로 광범위하게 펴져 있지는 않다.
  어머니날을 정해 미국에서 가장  훌륭한 어머니를 선발하는 감상적인 행
사를 한꺼풀 벗겨 보면, 여성은 소수민족이 받는 모든  고난을 받고 괴로워
하고 있다는 것을 알게 될 것이다.
  전에는 남자와 여자의 활동을 확실히 구별하는 이유가  훌륭하게 있었다. 
남자는 옥외에서 여자는 옥내에서라는 식으로 말이다.
  그러면 여자가 집안에서 해야 할 일은 아무것도 남아 있지 않은 것일까? 
여자가 그 옛날  차지하고 있던 기능과 비교한다면  실제로 아무것도 남아 
있지 않다고 해야  할 것이다. 다만 감정적으로는 아직도 옛날과  마찬가지
로 여자의 역할이 있다. 아이와 남자에 대하여, 그녀가 있는 곳에는 가정과 
안정이 있다는 감정을 안겨주는 소중한 일이 있는 것이다.
  여자는 오늘날에도  아이와 남자의 중심이지만,  집은 이미 그렇지  않게 
되어있다. 남자와 아이는 위안과 격려와 애정의 원천으로써  여자에게 의지
하지 않으면 안 된다.
  옛날에는 실제의 활동을 통하여  여자가 한 가정에서 얼마나 소중한가를 
표현할 수 있는 기회가  있었으며, 그것은 여자들이 쉽게 할 수  있는 일이
었다. 그녀가 굽는 빵과 그녀의 애정에 온 집이 의지하였다.
  그런데 오늘날에는 애정과 위로는  빵집에서 나오는 빵과 냉장고의 음식
물을 통하여, 또 백화점에서 사오는 옷가지 등을 통해  표현하지 않으면 안 
되게 되었다. 그녀의 것으로 남겨진 것은  다만 언어뿐으로, 언어는 그녀가 
느끼는 애정을 충분히 표현할 수 없다.
  그녀가 가정에서 도덕 교육을 하려  해도 그것 또한 세계의 실상이 증명
하고 있는 것처럼 불충분할 뿐이다. 여자는 도덕교사로서는  완전히 실패자
임을 고백하지 않으면 안 된다.

  지금 당장 해야 할 일은 여성끼리의 협력
  어느 남자 변호사가 다음과 같은 말을 했다. 
  여성들은 ei부분 그렇지 않지만 남자들은 언제나 자기  주위에 동료를 몇 
명쯤 만들어 두고 있습니다.  변호사라든가 회계사, 혹은 인간 관계의 폭이 
넓은 사람 등과 친분을 가지고 있으면  뭔가 곤란한  일이 생겼을 때 한잔 
마시면서 d상의할  수가 있는 것입니다. 지금  중요한 것은 여성도  그러한 
협력태세를 만드는 일입니다.  그렇게 하지 않으면 머지 않아 뿔뿔이  흩어
지게 될 것입니다.
  그렇기는 해도 여성이  동성의 동료를 발견한다는 것은  그리 쉬운 일잉 
아니다. 그렇게 하려면 우선 직감력을 기르지 않으면 안된다.
  이 사람을 믿어도 괜찮을까 정말로 내 동료가 되어 줄까
  내가 곤란한 상황에 처했을 때 도와줄까 반대로 내가 하는 일이 잘 풀려
나갈 때 시샘을 하지는 않을까
  우리들은 모두 늘  동성 친구를 구하면서 성장해 왔다. 그러나  친구라고 
생각하고 있던 사람이  막상 자기의 연인과 사랑의  도피를 하거나 자기를 
궁지에 몰아 넣거나 자기가 어려운  처지에 있을 때 모르는 체하는등의 일
들을 경험하기도 한다.
  그러나 요즘에 와서는  여성들의 생각도 급속히 변호가 있다. 아직  어느 
정도의 거리감으 로 남아 있지만 예전보다는 동성인 여성에게 배려를 보이
기 시작한 것이다.
  여자는 혼자서 행동하는 것이며 집단 행동을 취하는 것은 당치도 않다고 
사소하 s일에서부터  어머니에게 교육받아 왔다. 최후에  웃는 자는 단  한 
사람뿐이라고 배워왔기 때문에 여성은 경쟁심을 불태우는 것이다.  한 남성
을 차지함에  있어서도, 어떤 일을 처리하는  데 있어서도 결국 승자는  단 
한사람뿐이라고...
  그러나 지금이야말로 여성도 협력하는 자세를 취하지 않으면 안 되는 즉 
주는 만큼 받는다라는 사실을 모르면 안되는 시기에 와  있다. 그것이 가능
해지면 여성은 큰 힘을  갖게 될 것이다. 여성은 전 인구의  52%를 차지하
고 있음에도 불구하고 소수파 취급으 f당하고 있는 것이다.
  여성이 현재 남성보다 열등한 2급 시민 밖에 될 수 없다고 하면 그 책임
은 남성보다는  오히려 여성에게 있다. 여성은  아직 자기 자신을   그리고 
동성을 믿고 있지 않다.  이와 같은 자세는 어떤 소수파에서도 볼  수 있는 
것이지만, 이러한 자세가  여성을 마치 남성보다 열등한 성인 것처럼  보이
게 하는 것이다. 여성은 여성에 대한 부정적인 편견을  너무나 많이 들어와
서 불안해졌고, 자신은 아무런  쓸모가 없는 인간처럼 생각되는 것이다 .그
러나 여성은 결코  그처럼 시시한 존재가 아니다. 부정적인 편견에  동요되
지 않고 자존심을 길러 간다면 남성과 어깨를 나란히 하는 아니 그 이상의 
존재가 될 수도 있을 것이다.

  가족을 최고의 후원자로 만들어라
  나는 전근대적인 가정에서 성장하였다. 배운 것이라곤 여성은  다른 여성
들이 옛날부터 살아 온 방식에 맞추어 살아야 한다는  것이었다. 나는 그런 
교육을 거부했다.
  내가 처음 텔레비전에 출연했을  딸은 16살, 아들은 12살이었고, 우리 부
부가 결혼한지 17년이  되던 해이다. 내가 출연한 쇼프로가 방영되었을  때 
나는 디트로이트의 방송실에 있었고  어머니는 뉴욕의 자택에서 그것을 보
고 있었다. 쇼가 끝나자마자  나는 어머니에게 전화를 걸어서 어땠어요. 재
미 있었나요 하고 물었다.
  어머니는 응, 무척 재미있었다  고 말해 나를 즐겁게 했지만 그  뒤에 이
렇게 덧붙였다.
  그건 그렇고, 넌 도대체 언제 애들을 보살필거냐.
  쓸데없이 주위에서 참견하기 좋아하는  사람들에 의해 일을 택하든지 아
니면 가족을 택하라는 양자 택일을  강요받고 있는 여성이 특별히 나 혼자
만은 아닐 것이다.  그러나 나는 예전부터 결심한  것이 있었다. 뭔가 의미 
있는 일을 하며 내  인생을 가치 있게 살아가자, 내가 마음  먹은대로 살며 
스스로 나의 인생행로를 정하고 내 나름의 목표를 추구하자고.
  물론 나의 가족의 행동에 대해서도 항상 마음을 써왔다.
  나에게는 지금 가족이라는 강력한 후원자가 있지만, 처음부터  특별히 이
해심 많은 가족이었던 것은 아니다. 나는 오랜기간동안  그들에게 이해받기 
위해 노력했으며, 후원자로 만드는 데에 심혈를 기울였다.
  아이들은 집에서 항상 자기들을 돌봐주는 어머니를 갖지  못했고, 남편은 
늘 혼자서 식사를 해야만 했다. 그런 상태였음에도  불구하고 가족으로서의 
결속은 무너지 않았다. 언제나 서로의 목표를 존중하였기 때문이다.
  벌써 22세가 된 아들이 최근에 이런 말을 했다.
  결혼상대자로는 자아가 확고히 정립되어 있고, 취미가 풍부하며, 뭔가 평
생 동안 할 수 있는 일을 갖고 있는 여서이  좋아요. 아내의 인생까지 책임
지는 것은 딱 질색이니까요.
  그 말을 듣고  어머니로서, 그리고 친구로서 행한 나의 교육이  잘못되지 
않았다는 생각을 했다.
  막 결혼했을 무렵, 나는 살림을 유지하기 위해 밖에 나가 일하고 있었다. 
아ㅇ르을 다른  사람에게 맡기고 외출하는  것은 괴로웠지만, 생활  때문에 
어쩔 수 없었다. 성품이  어떤지도 모른 채 부모들을 고용했었는데, 그녀들
은 우리 가족을 위해 매우 잘 해 주었다. 그러나  아이들이 어렸을 때 그다
지 함께 해주지 못한 일은 아직까지도 후회가 된다.
  정직하게 말하면 나는 아이들에 대한 죄책감 때문에 가족에게도 나 자신
에게도 심하게 굴곤 했다. 결코 좋은 어머니는 아니었다.
  그 무렵은 불안과 좌절감으로 머리가  어떻게 되어 버릴 것 같은 최악의 
날들이었다.

  당신 안의 모험심을 자유롭게
  때로는 영원히 계속될  것처럼 여겨지는 불행한 나날들이 있다. 그런  때
에는 견딜 수 없는 불안감이 엄습해 와 머리는 혼란하고,  모든 걸 그만 팽
개치고 싶은 기분이 되기도 한다.
  그리고 도저히 안 돈다. 더  이상 나아갈 수 없다고 포기하려 한다. 그러
나 사람은 일단 현실을 극복하고 나아가려고 생각하면 나아갈  수 있고, 또 
그렇게 해야 한다.
  불행은 불행으로  받아들인다. 피해서 자나갈 수는  없다. 만일 75세까지 
살수 있다고 한다면, 그 사람을  인생을 날짜로 계산해 보면 2만 7,375일이
나 되는 굉장한 것이다. 이 숫자를 생각하면 조금은  마음이 편안해지지 않
을까
  실연, 경제적인 핍박,  남편이나 아이들과의 불화, 터무니없는  중상등 사
람은 매일 끝없는 실망의 불씨와 마주친다.
  불행한 날이 계속될  때는 며칠간이 아니라 그런  상태가 영구히 지속될 
것처럼 여겨진다.
  아이들은 도대체 조용해질  날이 있을 것인가. 요리를 할 때마다  어째서 
이렇게 새까맣게 타기만 할까
  여자의 일이 따분하지 않게 될 때가 있을 것인가 도대체 언제면 모든 일
이 생각대로 될 것인가.
  하지만 비록 지금 행복에 넘쳐 있는 사람이라도 언제였든 의혹과 불안으
로 고통받아서 마음이 채워지지 않는 나날이 틀림없이 있었을 것이다.
  늘 무엇 하나 불만이 없고  완전하게 행복한 상태에서 살수 있는 사람이
란 하나도 없는 것이다. 중요한 것은 그 불행한  나날을 어떻게 극복하느냐
가 하는 것이다.
  그럴 때 어떻게든 피하지  않으면 안 되는 세 가지 주의할  사항이 있다. 
그것은 남에게나 자기에게나 지나치게 완벽함을 요구하는 일,  자기의 결심
이 흔들리는 일, 자기만이  어려운 상황에  처해 있다고 믿어  버리는 일이
다.

  여성과 자유
  데모크라시를 자유와 혼동해서는  안 되며, 데모크라시를 사랑하는  것과 
자유를 사랑하는 것을 혼동해서는  안 된다. 자유롭기를 바라지 않는 인간, 
자유를 사랑하지 않는 인간이 있으랴? 그러나 데모크라시는 그것과는 다른 
것이다. 미국의 조상들은 자유를 사랑하며 나라를 세웠다. 그때 데모크라시
를 잘 이해하고  있었는지 어떤지는 의문이다. 만약 이해하고 있었다고  해
도 아마 개인의 자유라는 의미로 보았을 것이다.
  그러나 데모크라시는 개인의 자유가 아니며, 거의 그 반대라고  할 수 있
다. 진실된 데모크라시는  개인의 자유를 엄격히 제한하는 것이 아니면  안 
된다. 집단의 인간은 다수의 결정에 따르지 않으면 안 된다.
  참고 견디는 것은 바뀔 때가 온다는 희망과 그것을 위한 조직을 갖고 있
기 때문이다. 이러한 희망과 준비가 민주적인 정부의 큰 지주가 되고 있다. 
그것은 인류의 혁명적인  본능으로 이루어져 있는 것이고, 마치 언론의  자
유가 개인의 자유에 필요한 것과 같은 것이다.
  우리가 자신이 생각하는  것 느끼는 것을 어떻게  해서라도 말하고 싶을 
때 그 사상과 감정을  표현할 수 있다면, 일하러 다닐 열정이  더욱 커지는 
것과 마찬가지 일 것이다.
  우리는 진정한 데모크라시를 바라고 있는 것일까 만약 그렇다면 큰 변혁
을 가하지 않으면 안된다. 예를 들어 니그로 미국인은  백인종 미국인과 완
전히 평등한 위치를 부여받지 않으면 안 될 것이다.  무지하고 둔감한 마음
으로부터 인종적인 차별을  완전히 씻어 버릴 수  있는 평등을 니그로에게 
주는 것은 불가능하나,  적어도 정부는 미국인으로서 모든 사람이 상호  평
등하다는 사실을 인정하지 않으면 안된다.
  만약 우리가 데모크라시를 완전히 지키는 존재라고 한다면,  흑인에 대한 
차별을 철폐해야만 할 것이다. 흑인에 대한 차별이 발견될  경우 그것을 금
지하지 안으면 안 된다. 데모크라시에 반하는 것이므로  법률을 위반했다고 
선언하지않으면 안 된다.
  호텔과 레스토랑과 극장과 교회 등 공중 장소는 피부색이 어떠하든 만인
에게 평등하게 자리를  허락해야 한다. 임금도 피부색에 따라 달라지는  일 
없이 능력과 기술에  따라 정해져야만 하며, 주택지에 제한을 가하는  규제
도 있어서는 안 될 것이다.
  그런데 피부색이 진한 사람에 대한 이런 편견은 미국 생활가운데 비민주
적인 일면을 가장 뚜렷이 드러내고 있는 한 가지  양상에 불과하다. 따라서 
우리가 테모크라시를 유지해 가기 위해 언제라도 싸울 용의가 있다고 말하
는 것은 이상한 일이다. 아직 갖고 있지 않은 것을  우지하기 위해 싸울 수
는 없는 것이기 때문이다. 우리는  오히려 우리가 현재 가지고 있는 것, 즉 
우리 미국의 생활을 보전하기 위해  싸울 용의가 있다고 말하는 것이 타당
하다.
  미국의 생활은 혼란과 모순과 서로 으르렁거림이 뒤섞인  것이다. 때문에 
확실한 정의를 내리기는 불가능하다.  그러나 이 생활은 우리의 것이며, 그
것을 바꾸어 갈 가능성이 그 속에 있기 때문에 지킬  만한 가치가 있다. 우
리는 우리 국내에서 아직도  이루어야만 할 일이 있고, 우리는 그  일을 알
고 있다. 최후에 당도해야 할 모습은 아직 확실하지 않다.
  백인 기독교 남성이 우리 나라를 데모크라시의 나라라고 믿고 있다고 해
도, 그렇게  생각하고 있지 않은 사람도 있음을 잊어서는 안 될 것이다. 그
들은 믿어지지 않을  만큼 그의 주변 가까이에 존재하고 있다.  그들에게는 
그가 단순한 독재가로밖에는 인식되지 않는다.
  자유로운 영국인은  데모크라시의 빛나는 밝음을  국가의 표정에서 보고 
있으나, 빈곤과 압박  가운데 무지와 동족 분열로 밀폐당한 인도인들은  영
구에서 그러한 표정을 읽어 내기란 불가능했을 것이다.
  미국의 흑인에게는  백인 미국인이  독재자이며, 인도인에게는  영국인이 
독재자였으리라. 이 두 국가의 국민으로서, 다른 나라의 일이라면 배격했을 
더러운 것을 우리 자신은 갖고 있지  않는 듯한 얼굴을 하고 있는 것은 가
장이 아닐까 그것보다도 더 더러운 것은 위선이다.
  그래도 우리는 위기가 닥쳐올 경우 흑인과 인도인도 우리편이 되어 함께 
싸워주기를 바라며, 적어도 적이  되지는 않았으면 하는 희망을 안고 있다. 
세상은 변할 수 있다는 희망으로, 이것이야말로 바로 우리들  속에 있는 데
모크라시의 작은 싹일 것이다. 이 어린 싹이 성장하여  꽃을 피우고 열매를 
맺느냐 맺지 못하느냐 하는 것은 우리들이 남자나 여자로서 진정한 인간인
가, 그렇지 않으면 위선자인가 하는 것에 달려 있다.
  우리들은 진정한 데모크라시의 씨앗을  성장시키지 않고 그냥 매장해 두
고 있는 것은 아닐까? 종자는 성장해 가기도 하고 죽어  버리기도 한다. 또 
종자가 없는 땅은  그 잠재능력이 활용되지 않으므로  황폐한 대지가 되어 
버린다.
  데모크라시가 자라나는  대지는 자유를  사랑하는 마음이요,  거기에서만 
데모크라시는 성장해  간다. 인간이 자신의  자유를 사랑하는 그  개인적인 
마음가짐에서 점차로 데모크라시의 신성한  개념을 형성해 가는 것은 당연
한 일일 뿐만 아니라 옳은 일이기도 하다.
  그 과정은 간단한 것이다. 한 사람이 자기는 자유를  사랑하며 그것을 소
유하지 않으면 안  된다고 주장하며, 자유를 획득하면 우리들도 역시  마찬
가지가 된다고 말한다. 그래서 이 두사람은 서로 얼굴을  응시하며 두 사람 
다 자유로워질 수 있을 까? 하고 의심스러워하고 있다. 한  쪽의 자유는 다
른 한쪽의 자유를 허락하지 않는 건 아닐까?
  약자와 강자가 이와  같이 서로를 응시하고 있다. 독재자의 방법은  약자
를 옆으로 밀어붙이고 자기 자신의 자유는 조금도 구속받지 않으면서 마음
껏 누리는 격이다. 데모크라시의 방법과 자유를 사랑하는  마음은 누구에게
나 있음을 강자가 인식하고 그 자유를 허락해야 한다.
  다른 한 쪽의 자유가 침범당했을 때에는 쌍방에게 최대의 자유를 가져다
주며 쌍방의 희생을  최소한도로 줄일 수 있는 포인트를 발견하여,  그것을 
정해 둔다. 이 포인트를 데모크라시라고 불러도 좋다.
  개개의 사람들은 이러한 포인트를 발견하고 있는 것이다.
  그러나 국가 전체로서는 아직 거기에 도달해 있지 못한. 세계를 보면, 어
느 나라에서나  강자가 보다 많은 자유를  주장하고 있다. 나라에 따라  그 
주장에 정도의 차가 있으며, 어떤 나라는 그것을 바꿀  가능성을 지니고 있
기도 하다.
  우리나에서는 바꾸는  것이 허락되어 있으므로  자유의 정도도 변해가지
만, 데모크라시의 포인트에는 아직  도달해 있지 않다. 거기에 도달할 의지
가 우리들에게 없기 때문이다.
  강자도 약자도 거기에 당도하려고는 생각하고 있지 않다.  바꾸어 말하자
면 강자는  데모크라시를 확립하는데 필요한  포인트에 이르기까지 그들의 
자유를 하향 조정하고  단념해야 하는 필요성을 인식하고 있지 못하며,  약
자는 자유를 혼용할 수 있는 데까지 넓혀가지 않으면 안 된다는 것을 자각
하고 있지 못하다.
  미국에서의 강자라고 할  때, 내가 의미하는 것은 백인계의 기독교  신자
로, 남성과 그 주위의  경제적으로 여유있는 사람들이다. 약자라고 할 때에
는 여성, 흑인, 유대의 무리이며, 거기에 더하여  경제적으로 압박받는 사람
들을 의미한다.
  어느 나라에서나 강자와 약자는 각각 다른 사람들이다.  그러나 공통적으
로 어느 나라에서나 강자는  소수의 그룹이요, 약자는 다수이다. 강자는 어
디에서나 유리한 점을 하나  더 갖고 있는데, 그것은 약자가 갖고  있지 않
은 단결이다.  지배자로서의 민족도 남성도  금력을 휘두르는 자도  강자는 
단결한다. 미국처럼 여자가  부의 태반을 소유하고 있는 곳에서 조차도  여
자는 그 활용법을 몰라서 남자에게 자신을 기대고 있다.
  반면에 약자는  단결을 잘 하지 않는다.  여러 가지 약점을 지니고  있는 
대부분의 민족은  오합지졸과 같아. 공통된 것은  아무것도 없고, 취약성과 
무력에 빠져 있을  뿐이다. 이것은 동족 분열에  의해 점차 나타난다. 서로 
도우려고는 하지  않고, 홀로 강자에게  대항하거나 아첨하여 자기  자신의 
이익을 얻으려고 꾀한다. 그러나 약자야말로 하나로 결합해야만  진정한 힘
을 발휘할 수 있다.
  현재 강자는 그  강함 때문에 데모크라시에서 아득히 멀리 떨어져  있고, 
약자는 그 약함 때문에 데모크라시의 혜택을 제대로 받고 있지 못하다.
  이와 같은 사정으로 미국에서는  남자도 여자도 지금껏 데모크라시를 누
릴 자격에 도달하고 있지 못하다.  남자는 그 강함 때문에, 여자는 그 약함 
때문에 아직 준비가 되어  있지 않다고 말하는 것은, 남녀 모두  스스로 나
아가 중대한 데모크라시의 포인트를 찾아낼 의지가 없다는  것을 의미한다. 
쌍방의 자유는 어디에서  합하고, 그 균형은 어디에 있을까를 발견해  냄으
로써 진정한 자유가 존립하게 되는 것이다.
  그 포인트에 도달하기 위해서 남성은  가장 소중히 여기는 한 가지 것을 
단념하지 않으면  안된다. 그것은 단지  남자라는 이유만으로 우월한  듯한 
얼굴을 하는  것이다. 과학은 성별에 의해  우열을 가릴 만한 근거가  아무 
데도 없음을 증명하고  있다. 그러나 사실이야 어떻든 인간의 신앙에는  아
무런 관계도 없는 것이다.
  3살 난 나의 아기가 어느  날 기관차를 꼼짝도 하지 않고 응시하다가 모
래상자를 가리켜며 저기서 연기가 난다고 말했다.
  연기는 저 기관차 굴뚝에서 나오고  있는 거야 하고 내가 말하자 아가는 
크고 맑은 눈을 내 쪽으로  향하고 나는 저 모래상자에서 연기가 나고있는 
거라고 생가하고 싶은  걸요 하고 태연하게 말했다. 그리고 아가는  정말로 
그렇게 믿고 있는 듯했다.
  아가는 우리 중에 남성이다. 그러나 데모크라시의 세계에서는  연기는 모
래상자에서 나고 있는 것이 아니라 실제로는 굴뚝에서 나고있는 것에 지나
지 않는 것이다. 따라서  그가 믿고자 하는 것이 사실과 다르다는  것을 성
장한 후 인정하지 않으면 안될 것이다.
  그건 그렇고 이제 본론으로 되돌아가자. 그러면 그  포인트를 이해하려면 
어떻게 해야 할까?
  거기에 도달하는 데에는 두가지 길이 있을 뿐이다.
  그 하나는 자신 속에 있는 지성을 발견하는 것이다.  그것이 있으면 진실
을 알고  싶다는 소망에 도달할 수가  있다. 또 한가지 방법은  외부로부터 
그서을 알게 하는 일이다. 또 한가지 방법은 외부로부터  그것을 알게 하는 
일이다. 그러려면 여성이 눈을 떠서 데모크라시의 포인트를  향해 나아가지 
않으면 안된다.  진실을 알고 싶다는  인간의 지성은 흔한 r서이  아니므로 
여성이 진실을 알게 만들려는 노력을 계속해 가는 것이 효과적일 것이다.
  바꾸어 말하자면 , 그것은 데모크라시를 실현시키기 위해서  여성이 가지
고 있는 무엇인가를  단념하지 않으면 안 될 것은  현재 갖고 있는 갖가지 
특권이다. 교육을 받았음에도 불구하고  무지 속에 몰입해 있는 특권, 두뇌
를 게으르게 만들고 있는 특권, 최후의 결정권은 자기가  가지고 있지 않다
는 이유에서 무슨 일에 대해서건 빈틈없이 철저히 생각지  않고 있는 특권, 
제 마음대로 하고 변덕스러우며 무책임한 특권, 게으름뱅이의 특권, 모양을 
내고 오락을 즐기는 데에 시간을 낭비하는 특권, 일상생활과  분리할 수 없
는 세계 문제에서 도피하여 가정 속에 퇴각해서 거기에만 여자로서의 모든 
의무가 있다고 생각하는 특권등이다.
  한마디로 말하면 , 여자는  자유에 대하 책임을 질 수 있는  어른이 되지 
않으면 안 된다.
  그러나 무엇보다 소중한  것은 자유를 바라는 일인데, 미국 여성은  오늘
날 그것을 열망하고 있지 않다.
  나는 언젠가 중국의 근대여성과  미국의 근대 여성이 주요차이점은 무엇
인가요 하는 질문을 받은 적이 있다.
  그 차이는  중국의 근대여성은 자유에  대한 열정에 불타오르고  있지만, 
미국의 근대여성은 그렇지 않다는 점이다.
  이러한 차이가 있는  것에는 이유가 있다. 중국 여성은 집이라는  벽속에
서 나갈 자유를 꿈꾸면서 살고 있으며, 무지속에 아사한  듯 살아왔기 때문
에 교육에 굶주리고 있었다. 가까스로 자유를 얻었을 때, 그녀들은 이미 그 
자유를 넘어 앞서 나가고 있었다. 그래서 겨우 얻었을  따름인 자유로는 만
족할 수가 없었던 것이다.
  중국 여자는 자유는 이것으로 이미 충분하다고 말할까? 아니면 집이라는 
벽과 무지 속에  밀어 넣어져 있었던 과거의  생활이 감미로움과 안전으로 
가득 채워져  있었던 것처럼 보일 때가  올까 나는 그렇게 생각지  않는다. 
절대 그런 때는 오지 않을 것이라고 확신하고 있다.  왜냐하면 중국 여성에
게는 여러 가지 끔찍한 추억이 있기 때문이다.
  변화가 없는 매일의 되풀이, 하찮은 일들이 산더미 처럼  쌓여 있어도 마
음의 공허는 결코  채워지지 않았었음을 회상한다. 불평등 아래 눌려  있었
으므로 애정 속에서조차도 남자와 평등을 나누지 못했음을 상기한다
  그러나 무엇보다도 우선하여 회상하게 되는 것은, 인생의  반려인 남자와 
함께 동료로서 일에 종사하는 것이 금지되어 있었던 생활속에서 여자가 인
간으로서 느끼는  고독한 외로움이었을 것이다.  그래서 몇 세기나  자유를 
얻기 위해 준비를  갖추고 있었던 것이고, 그녀들은 그것을 회피하지  않았
을 것이다.
  그러나 미국  여성은 다르다. 자유는 특히  불행한 방법으로 주어졌듯이, 
크리스마스 트리와 관련하여  하루 동안에 너무 많은  것과 함께 주어지는 
격이었다.
  리본으로 묶은 많은 선물 중에서  빨간 리본으로 묶은 자유를 건네 받았
으며, 많은 선물  가운데에는 은근함과 정중함과 함께 기사도의 달콤한  것
을 좋아하는 고치기 어려운 습관을 붙여주고 말았다. 또  리본은 머리에 달
면 천사처럼 보이는  광륜이 부여되었는데, 그것이 너무나 잘 어울려서  한
시도 벗어 버리려고 하지 않았다.
  그녀들은 또 가장 좋은 어머니라는 소릴 들으며 푸른  리본도 받고, 제일 
가는 요리사라는 칭찬을  받고, 최고의 우수 여성이라고 해서 어딘가로  여
행을 할  수도 있었다. 아름다운 가죽  표지의 책으로 교육을 받을  권리도 
부여되고, 어디라도 갈 수 있는 차표를 받았으며, 자기 좋을 대로 마음대로 
나돌아다닐 수도 있었다.
  여러 가지 특권을 너무나도 많이 부여받았기 때문에,  그속에는 연마되지 
않는 돌로서의 다이아몬드,  즉 장식품으로는 꼭 맞지 않는 다만  딱딱하고 
고독하고 순수한 다이아몬드가 들어있지 않다는 사실은 알아채지 못했다.
  그렇더라도 그녀를 나무라서는 안 되는  것일까? 그러나 사실 그 다이아
몬드는 다른 모든  것을 합친 것보다도 귀중한 것이었다. 그것이야말로  남
자와 함께 결혼과 일을 완성할 수 잇는 본질적인 것이었다.
  여성들은 오늘날에 이르러서야 그것이 없음을  알아채기  시작했으며, 그
것이 없으면 다른  것은 아무 소용이 없고, 자유조차도 잃어버리게  된다는 
것을 알게 되었다.
  여자가 남성들이나 정부로부터  사랑과 지지를 받는다고 해도,  그것으로 
여성의 능력을 완전하게 발달시킨다고는 볼수 없을 것이다. 
  교육을 받아도 그  목적을 다하기는 불가능하다. 반쯤은 흥미 있는  장난
감으로 치부해 두지 않으면 안되는 그 교육은 무슨 소용이 있을까? 콘테스
트에서 가장 좋은  어머니로 뽑힌다 해도, 자신의 능력을 최대한으로  발휘
하는 가장 뛰어난 여자가 될 수  없다면 그게 무슨 소용이 있을 까 자유의 
달콤한 과자를 건네 받은 탓에 그것을 너무 먹어 빵과 버터의 맛에 필적하
는 평범한 일에 책임의 맛을 모르게 되었다.
  만약 중국 여성이 했던 것처럼 자유를 위해 필사적으로 노력했더라면 빵
과 버터로 만족하며 충분히 배를 속여넘길 수 있었을  것이고, 그렇게 함으
로써 달콤한 과자가 더욱 맛있었을 것이다.
  미국 여성은 오늘날에 와서는 옛날로 되돌아가고 싶어하게  되었다. 진정
한 자유에서 생기는 책임을 지는 것을 두려워하며 가정이야말로 바로 여자
가 있어야 할 장소라고 말하고 있기도 하다.
  그러나 이것은 결코 요즈음의 가정에  여자가 해야 할 일이 충분히 있기 
때문은 아니다.
  근대산업은 남자를 집에서 빼앗아  가 하루의 대부분과 일생의 대부분을 
떠나 살게 만들었다. 또  근대교육은 아이를 가정에서 빼앗아 갔다. 그럼에
도 우리  나라에서는 많은 수의 여성이  가정을 일생의 거소로 삼고  있다. 
그리고 음식물과 옷과 여가를 탐식하고 있다.
  그녀들은 여자가 있다는 사실을 필사적으로 부정하며, 얼마나  바쁜가 하
는 것을 보여 주고 싶어한다. 그러나 슬프게도 점심  모임이나 미용실을 가
고 영화를 보거나 쇼핑을 하는  경우가 그녀들의 바쁜 생활의 대부분을 차
지한다.
  미국여성은 일반적으로 말하면 자유를  갖고 싶어하지 않는 것처럼 행동
할 때가 있는데, 이는 놀랄 만한 사실이지만 사실로서  인정하지 않을 수도 
없다.
  그렇지 않다면 왜 그녀들은 가정으로 달아나 있는 것인가? 왜 남성 곁에
서 세상 가운데로 달려가고, 일을 하기 위해 전진해 가지  않는 것인가? 결
혼하지 않았다는 사실을 왜 치욕으로 여기며, 이상한  얼굴을 하는 것인가? 
우리들이 살고 있는  사회조직은 결혼을 강제하고 있지 않으며, 그  누구도 
여자는 결혼해야 한다고 한정하고 있지 않는데도 말이다.
  왜 극히 소수의 여성만이 직업인으로 활동하며, 전문적으로  계속 성장해 
가려 하지 않고 결혼과 가정을 얻으면 서둘러 직장을 그만두는 것일까?
  결혼은 직장에서 물러날 만한 것은 아니다. 오히려 새로운  일에 대한 자
극이 되어야 한다. 결혼에 의해 안정된 감정을 가지게 되고, 두뇌는 비로소 
일에 몰입할 수 있게 된다.
  왜 미국 여성은 중세기적인 이상한 유물을 계승하여 집 바깥에서 일하는 
것을 하느님에  대해 바른 행동을 하고  있지 않은 것으로 생각하며,  나는 
가정을 위해 온몸을 바치고 있습니다 라고 만족하기보다 죄의식을 갖고 있
는 것일까?
  이러한 질문에  대답하는 것은 쉽지 않다.  그러나 그 답은 광륜과  어떤 
관련을 갖고 있다. 내가 이렇게 말하는 이유는, 여자들은 그 광륜이 없으면 
절대로 만족스러운  얼굴을 하지 않는  것을 목격했기 때문이다.  그녀들은 
그것이 어울리든 어울리지 않든 몸에 달고 있다. 왜 그럴까?  그 옛날 남성
이 여자에게 광륜을 주고, 이것을 달면 신 같아  보인다고 얘기했기 때문이 
아닐까? 
  우리들은 여자들이 있어야 할 장소에서 벗어나 있으면 새로운 공격을 받
아서 가정 속으로 돌아가지 않으면 안 된다고 믿는다.   전시의 직장이라든
지 극히 종속적인  일 외에는 산업계에서도, 공공의 일이나 정치에서도  여
성을 추방하라는 외침이  일기도 한다. 또 우리들 여성은 남자에게  유해할 
때가 많아 나라까지 약체화되고 있다고 질책을 받기도 한다.
  남자들은 매우 겁쟁이이기도 하다. 여성은 사회생활에 해독을  끼치고 있
지 않다고  해도 개선에는 도움이 되지  않고, 여성이 참여해도 정치가  잘 
되는 것은 아니므로  주제넘게 나서서 날뛸 필요는 없다. 여자는  사무실을 
좁게 만드는 방해물이므로  쫓아내 버리지 않으면 안  된다는 등의 소리를 
듣게 된다.
  이 요란한 목소리는 미국뿐만 아니라 프랑스의 뷔시 정부도 여성을 차별
하였다. 패배한 프랑스는 산업계에  고용할 여자의 수에 제한을 두었고, 관
청에는 한 사람의 여자도 남지 않게 되었다.
  그러면 프랑스 여자는 무가치한가?
  반대로 그녀들은 각별히 여성의 우위성의 극치에 도달해  있었고, 프랑스 
여성이라고 중얼거리기만  해도 부드럽고 매력적인  영상을 모든 사람들이 
떠올리게 되었다. 다른 점은 그 영상이 남성에게는 흥분을 하게 만들고, 여
성에게서는 약간의 질투심을  불러일으킨다는 것뿐이다. 프랑스 여성은  남
자에게 일부다처를 허락했다. 그러나 그것은 부인이 남편의  이름과 재산을 
소유하는 것을 손상하지  않는 범위에서의 허락이었다. 프랑스인은  중국인
이 중국식으로 한 일을 프랑스식으로 했다. 그러나 중국의  방식이 보다 더 
위엄 있는 것이었으며, 여자와  아이에 대해서는 보다 더 정당했고, 남자에
게 있어서는 보다 인간다운 것이었다.
  그러나 프랑스 여자가 지금껏  치른 일체의 희생도, 매력도, 우아도 아무 
소용이 없었다. 프랑스에서 부인과 애인은 독일의 주부와  마찬가지로 열등
한 대우를 받았다. 뿐만 아니라 남성의 연약성과 타락에  대한 책임이 지워
졌고, 프랑스의 패배도 여자 탓으로 간주당했다.
  그러나 미국 여성은 해외 여성의 곤궁에 분개하기에 앞서 자신들에게 일
어난 현상을 살펴볼 필요가 있다.
  인텔리 여성은 뭔지 모르게 급격한 변화는 아니지만 몸 주위에 퍼져가는 
색다른 분위기를 알아채고  있었다. 피시즘이 외국에서 나타나기까지는  아
무도 큰소리로 입에  올리지 않았고, 공공 장소와 권위 있는  인쇄물에서는 
나타나지 않았던 여성관의  표현이 오늘날에는 공공연히 이루어지고  있다. 
상당히 많은 여성들이 이런 경향이 강해져 위험해지기 전에 문제를 해결할 
수 있는  지성적인 방도를 찾아내려 하고  있다. 그러나 여자에 관한  여러 
가지 많은 말들 중에는 꽤 많은 진실도 포함되어 있다는 사실을 알아야 한
다. 여성화하면 나라의 기골은 약해진다는 공격은 어쩔 수 없는 사실이다.
  이런 여성화에서는 남자든  여자든 누구나 연약해진다. 여성화라는  표현
은 여자라는 말을 쓰고 있을 뿐이지, 그것이 여성인가  아닌가 하는 사실과
는 아무런 관계가 없다.
  남성도 최근에는 여성화되고 있는데, 특히 프랑스에서 전해져  오는 우울
한 이야기를 듣자면 남자의 여성화에 놀라게 되는 경우가  많다. 여성화 속
에는 무서운 악마의 힘이  있으므로 남성은 여성화를 두려워하며 가까이해
서는 안 된다. 왜냐하면 여성화라는 것은 남성 자신의  연약성이 여자의 육
체로 재현되고 있는 것이다.
  역사를 보면, 전쟁에서는 승리하는 영웅이면서도 한 여성화된  생물에 대
해서는 지고 마는 수많은 남성의 비극으로 가득차 있다.  왜냐하면 그 여자
에게 이기는 것은 남자의 속 깊은 곳에 둥우리를 짓고 서식하고있는 큰 적
인 자신의 연약성에  이기는 것을 의미하기 때문이다. 지난날 나치의  비밀
은 여자에 대한 난공불락의 강함에 있었던 것인지도 모른다.

  자신에게 지나치게 많은 것을 요구하지 않는다.
  당신은 완전주의자인가? 전부가 아니면  전무의 생활방식은 자기 자신에
게나 상대에게 감당할 수 없을 만큼의 무거운 짐을  지운다. 노력가라면 현
실적인 목표를 설정하고 그것을 달성하기 위해서 꾸준히  노력한다. 조금씩
이라도 전진하고  싶다고 생각한다. 하나의  과제를 이루어 놓고  다음으로 
나아간다.
  하지만 완전주의자는 단번에 만능의 인간이 되고 싶어한다.  그래서 하찮
은 일로도 금방 자포자기한다. 완전주의자는 언제나 자신을  수준 미달이라
고 생각한다. 또 한편으로는 다른 사람까지도 불완전한  사람으로 치부하고 
그런 불완전한  타인은 완전주의자의 정연한  소우주의 침입자라고 간주한
다. 
  양탄자 위에 올라가지 말아요. 오늘 아침 막 청소했으니까
  생활에 사소한 이상만 생겨도 완전주의자의 퓨즈는 갑자기  끊어진다. 또 
자질구레한 일에 지나치게 구애받기 때문에 이것으로 됐어 하고 점처럼 마
음을 놓지 않는다.
  자신이 아무래도 사소한 일에 너무 시간을 낭비한다.  자신에게도 상대에
게도 많은 것을 요구한다고  생각되면 깊이 명심하라. 문제없는 부부, 흡족
한 인생, 항상 햇빛이 비치는 낙원은 존재하지 않는다는 것을.
  실수 또한 인생의 일부이다. 자기의 잘못도 타인의 잘못도  용서할 수 있
다면 불행한 나날은 곧 사라질 것이다. 사물을 있는  그대로 바라보아야 한
다. 사과 파이가 조금  눌은 정도의 일로 스토브가 곧 폭발해  버릴 것처럼 
야단법석을 피울 필요는 없다. 완전주의자에게 결여되어 있는  것은 사물을 
전체와의 균형을 생각해서 바르게 보는 눈이다.

  감정이라는 색안경을 끼고 사물을 판단하지 말 것
  당신은 혹시 모든 것을 한번에  단정지어 버리는 경향을 가지고 있는 것
은 아닌가? 자기의 기분에 따라  보고 들은 것에 각색을 가하고 있는 것은 
아닐까?
  감정에 시달리면  냉정한 판단을 할 수  없게 된다. 강한 충격을  받거나 
기분이 상했을 때,  또는 화가 났을 때  누구와도 더 이상 대화를 나눌  수 
없는 사람이 있다. 그러한 사람은 사물을 분석해 보는 버릇을 들여야 한다. 
마음을 안정시킨 후에 이성적으로 사고하는 것은 그렇게 어려운 일이 아니
다.
  파티에서 돌아오는 길에 베티는 남편 아르에게 나에 관한 일에는 조금도 
관심이 없죠 하고 따지듯이  물었다. 파티에서 아르가 몇 년 만에  만난 옛
날 여자 친구와 열중해서 이야기한 것에 화가 났던  것이다. 아르는 가책을 
느낄 만한 아무런 행동도 하지 않았는데 말이다.
  만약 아르가 그  여자 친구를 무시하고 한마디  말도 주고받지 않았다면 
어땠을까 베티는 아마 이렇게 생각했을 것이다.
  아르는 어째서 그녀에게 말을 걸지  않는 것일까 아마 체면상 모르는 체
하고 있는 것일 거야.
  만일 베티가 사실을 있는 그대로 받아들였다면, 사실 그  자체와 그 상황
에 대한 자신의  기분을 별개로 생각하였다면, 모든 것을 자기  중심적으로 
해석하는 일만  없었다면, 그녀는 자기  입장에서 불만을 느끼거나  남편의 
사랑을 의심하지는 않았을 것이다. 그녀는 스스로 자기를  피해자로 만들어 
버렸던 것이다.

  스스로 비극의 주인공이 되지 않는다.
  당신은 피해자형일까 모든 일이  자신에게 불리하게 진행되는 듯한 기분
이 들지는 않는가?
  모든 사람이 다 자기들의 문제를 억지로 내게 떠맡겨서 나쁜일이 생기면 
전부 내 탓 같은  기분이 들게 만든다. 나는 누구에게나 좋은  친구가 되어 
주는데, 내쪽에서 따뜻한  위로를 받고 싶을 때에는 모두 냉정하게  외면하
곤 한다.
  피해자형은 자기가 먼저 발언하거나  주장하거나 자기 변호하는 것을 꺼
린다. 미움받는 것이 두려운  것이다. 그러면서도 자기의 분명치 않은 태도
를 문제삼지 않고 타인에게 책임을 전가한다.
  그 일만 아니었다면...
  그때 그 곳에만 안 갔어도...
  이렇게 나이를 먹지만 않았다면...
  모두가 나에게 조금만 더 신경을 써준다면...
  피해자의 역할은 결코 즐겁지 않다. 피해자형은 흔히  심리적인 마취상태
에 빠져 스스로는 아무것도  할 수 없다고 믿어 버리는 경향이  있다. 그러
나 한 가지 확실할 것은  아무것도 하지 않는 동안에도 시간은 자꾸흐른다
는 것이다.
  이런 식으로 자기가 가엾다고 아무리 한탄해 보아도 무엇하나 변하는 것
은 없다.. 인생이  자기 형편에 맞게 변하기를  그저 바라기만 한다고 해서 
인생이 변하는 것은  아니다. 하다못해..라면 하고 생각하는 버릇은  문제를 
나중으로 연기할 뿐 아무것도 해결해 주지 않는다.
  뭔가 방법을 강구하고 당신이 정말고 원하고 있는 것을 스스로가 노력하
여 구해야 한다. 자기를 위해  자기의 능력으로 할 수 있는 일을 시작하라. 
그것도 지금 당장.
  불행한 나날은  결국은 어떻게든 극복할  수 있다. 운명이라고  생각해서 
포기해 버리거나,해야할 일은 하지도 않고 그저 끙끙거리며  걱정하는 짓은 
그만두자.
  또한 파국을 피할 수 없게 될 때까지 욕구불만을  방치해서는 안된다. 욕
구불만은 보통 단순한 불안감에 지나지 않는 것이다.
  뭔가를 실행에 옮겨보면 더 할  수 없이 불행한 나날들조차도 점차 장밋
빛을 띠기 시작함을 깨달을 것이다.

  남성들은 관대한가
  미국의 남성들은 대량생산된 옷을 입고 보통교육을 받았으며,  자기의 몸
매가 사람의 눈을 끌거나 지나치게  딱딱하다거나 좀 색다른 것은 매우 실
어하는 경향이 있다. 그래서 동작이라든지 몸매가 비슷하게  훈련되어 틀에 
박힌 것처럼 보인다는 것을 알게 되면 매우 좋아한다.
  그러나 틀에 박힌 외형의 그 안쪽을 살펴보면 의외로  독립된 생각, 깊은 
두뇌와 주의 깊고  보수적이지만 따뜻한 마음이 존재하는 경우가 많다.  타
산적이라고도 보이는 이러한 주의 깊음은  다른 나라에서는 볼 수 없는 미
국 남성의 관대함, 특히 여자와 어린이에 대한 관대함과  모순되는 것이 결
코 아니다.
  미국의 남성은 자기 가족에  대해서는 개인적인 시간마저 할애하지 않을 
정도니 가족을 위해 자신을 희생할 리는 없지만 무엇인가 몸 안에 배어 있
는 관대한 마음이 모르는 사이에  나타나 도가 지나칠 정도로 자기를 희생
시켜 버리는 데가 있는 듯하다.
  이 관대함을 만들고 있는 요소는 무엇일까
  그것은 사랑하는 상대에게 선을 베풀려는 단순한 생각만은  아니다. 그와 
같은 무아의  사랑에 의한 충격에서 오는  것이라면, 그 깊은 사랑을  지닌 
남자는 눈을 뜨고 있는  시간의 9할에 해당하는 시간을 사랑하는 사람들과 
떨어져 있는 것이 불가능할 것이다.
  미국의 남성은 다른 나라의 남편이나 아버지에 비하여 가족과 함께 있는 
경우가 적다는  사실을 냉정하고 침착하게  받아들이고 있다. 여성들  또한 
헤어져 있는 것에 불안을 느끼고  있을 텐데도 남성과 같은 냉정함으로 꾹 
참고 있다.
  제각기 흩어지게 된  생활을 서로 인내로 받아들이고  있는 것은 다음과 
같은 사실을 증명하고 있는 것으로 생각된다.
  즉 우리 나라에서 서로 즐겁게  어울릴 만한 남성과 여성은 그 즐거움을 
가지고 있지 않은 것이다. 만일 함께 즐기기를 원한다면  무언인가 그 방법
을 찾아내야 할 텐데, 그와 같은 노력은 조금도 하고 있지 않은 것이 된다.
  내가 오랫동안 의문스럽게 생각하고 있었던 일이지만, 미국의  남성은 물
질적으로는 자기 가족에 대하여 왜 그렇게 관대한 것일까?
  왜 몇 억이나 되는 남성들이 여성과 어린이들에 대하여,  특히 여성에 대
하여 가능한 한  더 많은 사치와 안일을 주기  위해 그들의 목숨도 아끼지 
않고 있는 것인가? 남성이 그런  일을 하지 않으면 곧 사회적 지위를 잃는 
것은 무엇 때문일까? 여성에게 그러한  안일과 사치를 주는 것을 남성들은 
왜 당연하다고 생각하는 것일까?
  여성은 실제로 그것을 요구하고 있는  것일까? 아니면 남성의 시간과 애
정을 얻든지 돈을 잘 쓸 수 있도록 해주는 것의 두 가지 중에서 하나를 선
택하는 것이 여성에게는 허락되어 있지 않은 것인가
  이러한 물음에 대하여 완전한 대답은 물론 없다. 진실한  대답을 알기 위
해서는 특별히 마련된 조금은 미묘한 투표를 해야 할 것이다.
  그러나 사실을 알아내는  일은 그다지 중요하지 않을지도 모른다. 그  사
실이 가져다주는 망상이 어떤  것인지 잘 알며, 그 결과를 조사할  수 있다
면 사실 그 자체는 아무래도 좋을 것이기 때문이다.
  여성에게 물질적인 혜택을  주기 위해 남성은 자기  시간을 모두 할애하
고, 그 임무를  다하기 위해 정력을 소모하고  있다. 남성이 이처럼 관대한 
원인이 무엇이든지 그 결과로서 요구할  수 있는 것은 무아으 관대함에 있
는 것이 아니라 무엇인가의 대상인 것이다.
  무엇을 얻기 위한  대상인가? 그것은 바로 가정으로부터 해방되며,  자식
을 길러 교육하는 책임에서 빠져나가기 위하여 남성이 지불하고 있는 대상
이다.
  미국에서 자녀들은 거의  여성의 손으로 양육되고 있다. 남성은 그  옛날 
자식을 잉태시킨 책임에서 빠져나온 것처럼 지금도 자녀 교육에 대한 책임
을 지지 않는다.
  이는 어떤 경우라 해도  용서 받을 수 없다. 자기가 낳은  자녀를 기르는 
일에는 남성도 여성과  똑같은 책임을 가지고 있다. 그럼에도 불구하고  그 
책임이 자기에게는 없다고  하면서, 그 대신 가정을 위해서 생활비를  버는 
일에 쫓기고 있으므로 할 수 없는 일이라고 변명한다.
  이렇게 남성이 자녀에  대한 책임에서 빠져나와 있는  것이 미국 문명을 
나약하게 만들고 있는 원인이라고 할 수 있을 것이다.
  나는 남자 중의 남자라는 얼굴을  하고 있는 사나이가 그것을 귀가 아프
게 외치고 있는 것을  보고 그 불합리에 놀라고 있다. 이토록  나약하 것이 
누구의 죄라고 말하는 것인가?
  여자는 혼자 힘으로 자녀를 키우기  위하여 최선을 다하지 않으면 안 된
다.
  대부분의 가정이 거의 비슷하다.  남자는 없고, 여자 혼자서 원기 왕성하
고 반항적이며, 이것 저것 졸라대는 아이들과 씨름하며  가저일을 처리하고 
있는 것이다.
  남자가 돌아올 때까지 어떻게 해서든 가정의 평화를 되ㅊ게 하려고 하루 
종일 마음을 쓰고 있다. 만일 아무리 하여도 그것이  되지 않으면 큰소리를 
치게 함으로써  아이들을 복종시키기 위해  잠시 남자들의 손을  빌리지만, 
아이들의 버릇을 바로잡을  배짱은 없으며, 자기 자신의 평화와 안락을  얻
기 위해서 할 뿐이다.
  여자 혼자서 육아서적을 열심히 읽고 생각하며 사춘기의 심리에 대해 강
의를 들으러 다니기도 한다.  아이들 문제에 대해서는 될 수 있는  대로 남
자를 걱정시키지 않으려고 애쓴다.
  남자들에게 귀찮은 생각을  갖지 않게 하기 위하여  의논하지 않는 것도 
사실이지만, 아이들을  남자의 폭발하는  노여움과 명령으로부터  감싸주기 
위한 것이기도 하다.  뿐만 아니라 남자들은 아이들의 어려운 문제를  이해
하지 못하므로 손쉽고 빠른 해결을 하려고 하지만, 여자는 그렇지 않다. 남
자들이 가정 생활의 번거로움에서 면제받고 있는 그 대가로써 지불하는 것
이 사치와 안일을 여자에게 주는 희떠움인 것이다.
  이처럼 가정에 대한 책임을 지지 않는 것뿐만 아니라,  남자는 이 관대한 
행위에서 만족감을 얻고  있다 자기의 집을 얼마나 사치스럽게, 그리고  훌
륭하게 유지하고  있느냐는 남자로서의 성공을  나타내는 척도, 즉  수입의 
크기를 의미한다.
  은행에 있는 돈은  보이지 않지만, 훌륭한 저택, 고급 승용차,  그리고 털
가죽 코트와  다이아몬드, 게다가 아이들을  사립학교에 보내는 것은  돈을 
보기 좋게 진열하는 일이 된다.
  이런 것이 꼭 나쁜  것은 아니다. 내가 살고 있는 곳에서  가까운 마을에 
조그만 공장이 있는데, 거기에 있는 주차장 광경을 보면   대단하다는 느낌
을 떨쳐버릴 수 없다.  나는 가끔 발을 멈추고 주차하고 있는  자동차를 바
라보기도 한다.
  이곳에서 일하는  공장 노동자들은 날마다  자기 자동차로 출근한다.  내 
채소밭에서 일하는 사람들도 날마다 자기 자동차로 온다.  이것은 광장하고 
멋있는 일이다.
  나는 중국에서 해가 뜰 무렵  비참한 인간의 행렬이 공장 안으로 기어가
듯 들어갔다가, 해가 진  다음에야 지칠 대로 지친  몸으로  몰려나오는 것
을 보았다. 그 가운데에는  나이 어린 아이가 섞여 있는 경우도  종종 있었
다. 
  우리나라 공장 노동자들의  아이들은 건강에 좋은 마을의  언덕 위에 살
고, 산뜻한  학교에 다니며 떠들면서  집에 돌아오며, 삼륜차를 타고,  롤러 
스케이트를 지치면서 놀고  있다. 중국의 공장 생활에 비하여 그것은  정말 
굉장한 것이다.
  나는 미국 사회가 비난받고 있는 지나친 나약함에 대해서만 생각하고 있
는 것은 아니다. 확실히 이 나라에서는 아내와 남편이  충분히 얼굴을 대하
고 있지 않으며,  아이들은 가정에서도 학교에서도 남자의 영향을 받지  않
고 있는 것이 사실이지만, 남성은 그 이상으로 손해를 보고 있다.
  가정과 아이들을 모두 여성에게 맡겨 버림으로써 남성은 대단한 것을 잃
는다. 부쩍부쩍 자라고 있는 생명의 발전에서 비롯되는  놀라움과 즐거움을 
잃고 있는 것이다.
  그런데 그것보다 좀더 근원적인 무엇인가를 남성들은 잃고  있다. 남성은 
생명 그 자체의 근원에 참여하는 것을 잃고 있는  것이다. 그것이야말로 여
자와 함께 살고,  함께 창조한 아이의생활을 영위해 나가는 과정속에  깊이 
스며 있는 것이다.
  남자가 자기의 가정속에서가 아니라  다른 남자들과 함께 사무실에서 자
기 일속에 살고 있을  때, 그는 자기의 존재의 뿌리를 목졸라  죽이고 있는 
섬이 된다. 남자가 한사람의 여자를  알고 또 자신을  그 여자에게 알릴 수
가 있다면 그 두 사람은 모두 만족하게 될 것이다. 
  상호의 완전한 이해를 바탕으로 아이를 양육한다면 그것이야말로 생애를 
참답게 사는 것이 된다. 그러나 현재 여자는 가정속에서  자기 몫뿐만 아니
라 남자의 몫까지 해야  되는 상황에 정신이 없다. 그리고 그것은  말할 것
도 없이 실패로 끝나고  있다. 여자가 실패를 하면 남자는 여자에  대해 조
급해지고, 여자는 열등감을 갖게 된다.
  사실을 말하면,  미국 여성들은 너무나  쉽게 남자보다 자신들의  지위가 
낮다는 생각을 받아들이고 있다. 그녀들이 실제로 그렇게  생각하고 있지는 
않을지라도 남자라는 것은 평등한 여자보다 열등한 여자와 사는 편이 쉽다
고 생각하는 경우가 많기 때문에, 그렇게 그냥 사는 것이다.
  미국의 남자는 대부분 이 말을  들으면 생각없이 그냥 웃어넘길 것이 틀
림없다. 이 웃음이란 경멸을 나타내는 가장 쉬운 형식이지만.
  남자는 여자에 대한  이야기가 나오면 언제나 대수롭지 않게 웃는다.  그
러한 태도를 취하도록 양육되어진 것이다.
  그리고  남자는 알고 있는 단 한사람의 여자, 즉  그의 아내를 통해 여자
의 세계 전체를 되는 대로 한탄하고 있다. 그리하여  남자들은 대개 관대한 
것 같은 웃음을 던질 줄 모르는 여자는 아내로 원하지 않는다.
  놀라운 일이지만 내가 알고 있는  학식이 있고 교양이 높은 지적인 어느 
미국 남자가 두 번째  결혼을 했는데, 첫 번째 아내와 마찬가지로  이 사나
이와는 전혀 어울리지 않는 천박한 여자를 골랐다.
  꽤 많은 돈을 쓰고 아주 애를  먹은 끝에 이혼한 터였기에 나는 또 잘못
되어서는 안된다고 생각했다. 그래서 나는 다음과 같이  이야기하지 않고는 
견딜 수 없었다.
  왜 똑같은 일을 되풀이하십니까? 그녀는 첫 번째 부인보다 조금 젊고 아
름다울 뿐이지  그뿐입니다. 그리고 이러한  차이도 지금 당장의  일시적인 
것에 지나지 않습니다.
  이 말에 대해 그는 이렇게 대답하였다.
  밤에 집에 돌아갔을  때 바람직하지 못한 인탤리  여자 따위가 기다리고 
있는 것이 싫어서입니다. 난 내 머리를 쉬고 싶습니다.
  그때 그는 자신이 고른 여자가  결코 휴식을 안겨주지 못할 것이라는 사
실을 몰랐지만, 조금의 시간이 흐른 후에 알아차리게 되었다.
  그는 그녀의 어리석고 못남에 시달리고 지쳐 결국 자기 자신의 자격지심
에 뻗어 버리고 말았다.  그는 제명보다도 20년이나 빨리 죽었는데, 그것은 
과로 때문이 아니라  신경을 괴롭히는 걱정으로 인해  지쳐 버렸기 때문이
다.
  살아 남은 두 부인은 소위 충분한 수당을 그로부터 받았기 때문에 백 살 
까지 살  수 있을 정도로 건강하였다.  두사람 모두 일생동안 단  하루라도 
진실하게 일한 적이 없었다.  그는 이 두 사람을 먹여 살리기  위해 귀중한 
생명을 문자 그대로 희생시킨 것이었다.
  나는 그의 장례식에서 돌아오는 길에 그 사람을 구할 방법이 없었을까를 
생각해 보았으나, 뾰죽한 방법이  떠오르지 않았다. 그는 불행한 운명을 짊
어질 수 밖에 없었다고는 말할 수 있으며 어쨌든 보잘 것 없는 행복밖에는 
받지 못할 숙명에 있다.

  남성과 경쟁하지 말고 서로 사랑하라
  한사람 한사람의 여성의 신변에  일어나는 일 그 결혼생활이나 가정에서 
생기는 일은 널리 사회 전반에도  영향을 미친다는 생각이 나에게 이 책을 
쓰게 하였다. 우리들  여성이 행복을 잡기 위해서는 반드시 여성끼리의  협
력, 유연한 자세 그리고  행동력이 필요한다. 자기의 목표를 달성하고 인간
으로서 자기의 가치를 실감하기 위해서는 자기 자신을 인생의 중심에 자리
잡게 할 수 있어야만 한다.
  그런 뒤에는 정신적  경제적으로 건전한 감각을 갖고  목표로 하는 일에 
정열을 쏟으며 독립심을 길러가야 한다.
  날이 갈수록 혼미의 도를 더해가고 있는 세상이지만,  노력한다면 여성은 
그 안에서 자립적인 생활을 하면서도 다른 사람과의 관계를 유지하고 자기
의 인생을 균형잡힌 건전한 것으로 가꾸어 나갈 수 있다.
  여성은 그 사회적 정신적인 성장에 있어서 여러 가지 의미에서 지금이야
말로 남성을 선도하고  있다. 그러나 그런 과정에서 많은 남성을  소외시키
고 있기도 하다.
  대립에서 아무것도 생겨나지  않는다. 수세기에 걸쳐서 남성이  여성에게 
가해 온 폭력적인  수단으로 그들을 이겨낸다 해도  그런 증명은 인류에게 
아무런 도움도 주지 않는다.
  사회학자 애슐리 몽테규는  오래 살아도 젊은 마음  그대로 죽을 일이다 
라고 말하고 있다.  항상 마음을 열고 나이가 들더라도 정신적으로  젊음을 
되찾는 노력을 끊임없이 해야 한다.
  모험심을 발휘하라. 성패를  따지지 말고 일단 무슨 일이든지 해보는  것
이다. 당신은 충분히 해낼 수 있다.
