

 2.. 홈즈의 이야기..

내가 처음으로 런던에 왔을 때에는 몬태규 거리의 대영 박물관 근처에 있는 방을 
빌려서 매일 빈둥빈둥 놀며 지냈지.
하지만 그때에도 가끔 사건을 해결해 달라고 부탁하러 오는 사람이 있었네, 그건 
대게 학생 시절의 친구가 소개해 준 것이었는데, 아마도 대학 시절의 마지막 무
렵에 내가 탐정을 할 것이라는 소문이 널리 퍼진 탓일 것이네.
그렇게 해서 세 번째로 들어온 사건이 바로 이 '머스그레이브 집안의 의식문 사
건'이라네, 
레지널드 머스그레이브는 나와 같은 대학을 다닌 동창생이지만 겨우 인사나 하는 
정도의 사이였네.
겉으로 보기에는 바짝 마르고 키가 크며 코가 높고 눈이 컸지만, 행동은 시원스
럽지가 못했네. 그러나 예의가 바르고 역시 귀족다운 데가 있는 청년이었네.
사실, 그는 영국에서도 손꼽히는 명문 태생이었어.
웨스트 서섹스 군에 있는 큰 저택을 가지고 있었는데, 거긴 아마 그 지방에서는 
가장 오랜 된 건물일꺼야.
우리는 몇 번 이야기한 적이 있긴 했는데 별다른 대화는 아니었고, 다만 그가 나
의 관찰력과 추리력에 큰 관심을 보인 것만은 지금도 기억하고 있네.
우리는 졸업한 다음에는 전혀 만나지 못했으나, 4년 뒤인 어느 날 아침에 그는 
연락도 없이 불쑥 몬태규 거리에 있는 내 방으로 찾아왔네. 그는 4년 전과 비교
해 그다지 변한 데가 없었어. 그는 학생 시절부터 멋쟁이였는데, 나를 찾아왔을 
때에도 최신 유행의 옷을 입고 전과 다름없이 침착하고 기품 있는 행동을 했네. 

"여어, 오랜만일세, 머스그레이브."

그는 나와 악수를 나눈 뒤에 이렇게 말하는 거였어.

"자네, 혹시 내 아버님께서 돌아가셨다는 소식을 들었는지 모르겠네만, 2년 전에 
 별세하셨어. 그 뒤로 아버님께서 가지고 계셨던 영지는 자연히 내가 관리하게   
 되었고, 또 지방의 여러 행상에도 참석을 해야 했네. 그래서 이런 일 저런 일로 
 날마다 바쁘게 지내고 있네. 
 그런데, 홈즈, 자네가 학생 시절에 우리를 자주 탄복시켰던 그 재능을 지금은   
 실제로 발휘하고 있다는 말을 들었는데 말이야..."

"이제는 내 힘으로 살아가지 않으면 안되니까 어쩔 수 없지 않은가?"

"흠, 자네 말을 듣고 안심했네. 왜냐하면 나는 지금 자네의 지혜를 빌리려고 왔  
 으니까 말일세. 실은 이번에 내 영지에서 매우 이상한 사건이 몇 가지 일어났거 
 든. 우리 지방의 경찰도 쩔쩔매고 있는 지경일세. 어떻던 설명할 수가 없는 사  
 건이야."

와트슨, 내가 얼마나 열심히 그의 이야기에 귀를 기울였는지 이해하겠지? 그 몇 
개월 동안 단 하나의 사건도 없어서 심심하고 따분해 하던 참이였으니까 말일세. 
그래서 나는 그에게 자세히 설명해 달라고 이야기했네.
머스그레이브는 나와 마주앉자마자 내가 권하는 담배에 불을 붙이고는 말을 꺼냈
네. 

"홈즈, 나는 아직 결혼하지 않았네만 우리 집에는 많은 식구가 있네. 집이 엄청  
 나게 크기 때문에 일이 꽤 많거든. 식구는 하녀가 여덟, 요리사와 집사, 하인이 
 둘, 그리고 사환이 하나 있다네. 아, 물론 정원사와 마구간지기도 있지.
 이 둘 중에서 가장 오래 된 사람은 집사인 브런트일세. 젊었을 때에는 학교 교  
 사였는데, 교사직을 물러나서 놀고 있을 때 내 아버님께서 집사로 일하도록 했  
 다네. 그는 아주 빈틈없이 일했고, 또 무척 성실해서 아버님에게 많은 신임을   
 얻었네.
 몸집이 건장하고 얼굴도 미남인, 말 그대로 남자중의 남자인데, 우리집에서 20  
 년 가까이 일을 보고 있지만 아직 마흔을 넘기지 않았을 것이네. 게다가, 여러  
 나라 말에 능숙하고 여러 악기를 연주할 줄도 안다네. 하여간, 어째서 집사로   
 있는지 의심스러울 정도로 똑똑한 사람이야.
 탓할 데라곤 조금도 없는 인물이지만 그에게도 한 가지 나쁜점이 있다네. 그것  
 은 여자 관계가 그다지 단정치 못해서 아내가 살아있을 때는 괜찮았으나, 아내  
 가 죽고 나서는 늘 말썽을 일으키고 다녔다네.
 한 이삼 개월전에 하녀인 레이첼 하우얼스와 약혼했기 때문에 몸가짐이 좀 나아 
 질 것으로 알았는데 그것도 잠시뿐이었고 사냥터지기의 딸인 재닛 트레질리스와 
 사이가 좋아지고 말았네.
 레이첼은 좋은 아가씨이긴 하지만 성격이 괄괄한 탓에 미친 사람처럼 온 집안을 
 떠들며 여기저기 헤매고 다녔다네.
 이것이 첫번째 비극인데, 바로 그 뒤에 그런 일에 신경을 쓰지 못할 만큼 큰 사 
 건이 일어나고 말았네. 그 일은 집사인 브런튼을 내보냈기 샔문에 생겼다네. 까 
 닭은 이렇다네.
 우리 저택을 아까도 말했지만 터무니없이 크다네. 지난 주의 어느날 밤---정확  
 히 말해서 목요일 밤이었네. 나는 저녁식사 뒤에 진한 커피를 마셨더니 잠이 오 
 지 않아서, 읽다가 만 소설이라도 읽어 보려고 일어나서 양초에 불을 붙였네.
 그런데 그 소설을 당구실에 두고 온 것이 생각나서 가운을 걸치고 책을 가지러  
 갔네. 당구실로 가려면 계단을 내려가서 도서실과 장총을 장식해 둔 방으로 가  
 는 복도를 지나가야 해. 그 복도까지 갔을 때에 문을 활짝 열어젖뜨린 도서실에 
 서 희미한 불빛이 새어 나오고 있는 것이 아니겠나?
 자러가기 전에 나는 도서실의 등불을 끄고 문을 닫아 두었다네. 나는 틀림없이  
 도둑이 들었다고 생각했지. 복도에는 오래된 무기가 장식되어 있네. 그 중에서  
 도끼 한 자루를 뽑아 들고 살금살금 걸어가서 도서실을 들여다보았네.
 그런데 그 안에는 브런튼 집사가 있지 않겠나! 옷도 낮에 입은 그대로였는데,   
 안락 의자에 걸터앉아서 무릎 위에는 무슨 지도 같은 종이를 얹고 두 손은 턱에 
 받친 채로 가만히 뭔가를 생각하고 있는 거야.
 나는 놀라서 어둠 속에서 그가 하는 행동을 죽 살폈다네. 책상 위에는 양초를   
 세워 두어서 희미하게 사방을 비치고 있더군.
 그는 잠시 뒤에 일어나서 벽 쪽에 있는 양복장으로 가더니 열쇠로 서랍을 열더  
 군. 그리고 그 속에서 종이 한 장을 끄집어내고는 다시 의자로 돌아와서 촛불   
 옆에다 종이를 펼쳐 놓고는 열심히 조사하기 시작하는 거야.
 우리 집안의 문서를 그렇게 자세히 들여다보고 있는 것을 보니 그만 화가 치밀  
 어 올라 나도 모르게 앞으로 나아갔네. 브런튼은 내가 들어온 것을 알고는 얼굴 
 색이 바뀌면서 일어서더군. 그리고는 처음에 들여다보던 지도 같은 종이를 허둥 
 지둥 조끼 호주머니에 집어넣지 않겠는가! 그래서,
 
 '나의 신뢰를 배반하고 이런 짓을 하다니! 은혜도 모르는 사람같으니라고! 내일 
  아침에 당장 떠나게!' 

 나는 화가 나서 이렇게 소리쳤다네.
 그러자 집사는 고개를 푹 숙이고 한마디도 대꾸하지 않은 채 내 옆을 지나서 나 
 가 버리는 것이었네. 양초는 아직도 책상 위에서 타고 있었네.
 그래서 나는 브런튼이 서랍에서 끄집어낸 종이가 무엇인지를 조사했더니, 어이  
 없게도 그것은 중요하고 어쩌고 할 물건이 아니더란 말이세. 우리 '머스그레이  
 브 집안의 의식문'이라고 불리는 것으로서 오랜 옛날부터 전해 내려오는 의식의 
 문답을 베낀 것이었네.
 몇 세기동안이나 머스그레이브 집안의 장남이 성년이 되면 그 문답을 외워야 했 
 네. 그것은 오직 머스그레이브 집안에만 필요한 것이어서, 문장이나 가문과 마  
 찬가지로 다른 사람들에게 실용적인 값어치는 조금도 없다네. 
 나는 브런튼이 두고간 열쇠로 서랍을 잠그고 방을 나가려고 琴네. 그런데 어느  
 새 왔는지 브런튼이 방 입구에 서 있어서 깜짝 놀랐지. 브런튼은 볼멘소리로    
 이렇게 말하는 것이었네. 

 '나리, 억울합니다. 저는 지금까지 죽 정직하게 일해 온 것을 자랑으로 삼아 왔 
  습니다. 수치는 제게는 죽음만큼이나 괴로운 일입니다. 이런 하찮은 일로 쫓겨 
  나다니 정말 부끄럽습니다. 부디 용서해 주시기 바랍니다.
  그러나 아무래도 용서하실 수가 없다면, 부탁입니다. 1개월의 여유를 주십시   
  오. 그리고 쫓겨나는 것이 아니라 제가 스스로 나가는 것으로 해 주십시오.'

 '뻔뻔스러운 소리를 다하는군. 자네가 한 짓이 얼마나 비열한 행동이란 것을 모 
  르는가! 하지만, 오랫동안 우리 집에서 일한 것을 생각해서 많은 사람들 앞에  
  서 모욕은 주지 않겠네. 그렇지만 1개월은 너무 길어. 지금부터 1주일 안으로  
  나가 주기 바라네. 나가는 이유는 자네가 좋도로 꾸며도 돼.'

 '겨우 1주일입니까?'

 브런튼은 실망한듯이,

 '적어도 2주일, 나리, 적어도 2주일의 여유는 주십시오.'

 '안돼! 1주일이야. 그것도 나로서는 크게 생각해 준거야.'

 브런튼은 크게 낙담한 듯이 맥없이 사라졌네. 나는 촛불을 끄고 침실로 갔지.
 그 일이 있은 뒤 이틀 동안, 브런튼은 참으로 자기 일을 열심히 했네. 나는 그  
 날 밤의 일을 한마디도 꺼내지 않고 그가 저지른 짓을 어떻게 마무리할 것인가  
 지켜보고 있었다네. 
 그런데 사흘째 되던 날 아침에 브런튼이 나타나지 않았네. 날마다 아침식사 뒤  
 에 내게 와서 그날 할 일을 지시받곤 했는데 말이야.
 내가 식당을 나왔을 때 우연히 하녀인 레이첼을 만났지. 브런튼과 약혼했다가   
 나중에 파혼을 당한 아가씨라네. 이 아가씨는 그때 받은 충격을 아직도 이겨 내 
 지 못한 모양인지 애처러울 만큼 얼굴이 야위어 있었어. 나는 너무 측은해서 위 
 로를 해주었네.

 '좀더 누워 있어야 하지 않겠나, 레이첼? 몸이 충분히 나아지고 나서 일을 하도 
  록 하지.'

 그러자 레이첼은 뭐라고 형용할 수 없는 묘한 표정으로 나를 바라보고 있었기   
 때문에, 이 아가씨가 정말 돌아버리지 않았나 하고 걱정이 되더군.
 
 '아닙니다, 나리. 이제는 완전히 나았어요.'

 '의사에게 한번 진찰을 받아 봐야겠어. 당분간 일을 하지 말고 쉬도록 해. 그리 
  고 아래로 내려가거든 브런튼에게 올라오도록 일러라.'

 '집사님은 떠났습니다.'

 '떠나다니, 어디로?'

 '어디로 떠났는지는 아무도 모릅니다. 방에는 없어요. 그분은 가 버렸어요.'

 레이첼은 이렇게 말하고 나서 벽에 기대어 날카롭게 웃어젖히지 않겠나? 나는   
 이 갑작스러운 발작에 더럭 겁이 나서 초인종을 눌러 사람들을 불렀네.
 레이첼은 끊임없이 웃기도 하고 흐느껴 울기도 하면서 자기 방으로 끌려갔네.   
 그래서 나는 직접 브런튼을 찾아나섰다네.
 그의 침실로 가 보았더니 침대에는 잠을 잔 흔적이 없었고, 또 아무도 그의 모  
 습을 보지 못했다고 하더군.
 집안을 둘러보아도 어느 창문이나 모두 안에서 꼭 잠겨 있었네. 게다가 그의 옷 
 이나 시계, 또 돈이나 그 밖의 물건들도 그대로 있었네. 다만 그가 평소에 입고 
 다니던 검은 양복만은 보이지 않았네. 실내용 구두도 보이지 않았으나 외출용   
 구두는 제자리에 있더군."

머스그레이브는 여기에서 잠깐 숨을 둘렸다가 다음 이야기를 계속했네.
 