

                  ??? 머스그레이브 집안의 의식문 사건 ???

                                                  코난 도일 작..


1.. 특이한 사건..

나의 친구인 셜록 홈즈에게는 남다른 데가 많이 있었다. 그는 엽궐련(담배잎을 
썰지 않고 돌돌 말아서 만든 담배)을 석탄 양동이에 넣어 두거나, 담배를 슬리퍼 
앞끝에 끼워 넣거나, 또 아직 답장을 보내지 않은 편지를 난로 위의 선반에다 조
그만 칼로 찔러 두거나 하는 것이었다.
그는 도대체 물건을 치우려고 하지 않아서 내가 꽤나 애를 먹는다. 무엇보다도 
곤란한 일은 엄청나게 많은 서류들이다. 자기가 손댄 사건에 관한 서류들이라서 
몹시 소중하게 여기면서도 도무지 정리하려고 들지 않는다.
사건을 해결하고 난 다음에는 마치 짐승이 겨울잠을 자듯이 꼼짝하지 않는 버릇
이 있다. 바이올린을 켜거나, 책을 읽던가, 또는 탁자와 소파 사이를 오고가는 
것 말고는 전혀 움직이려고 하지 않는다.
그러던 어느 겨울 밤이었다.
나와 홈즈는 여느 때와 같이 난로 앞에 앉아 있었다. 그때 나는 참다못해 말을 
꺼냈다.

"이봐, 홈즈! 지금부터 2시간쯤 방을 치우고 나서 쉬는 게 어떻겠나?"

내가 한 말이 너무 당연한 것이라, 홈즈도 내키지 않는 태도로 고개를 끄덕이더
니, 침실로 돌아가서 커다란 함석 상자를 질질 끌고 나왔다.
그리고는 그것을 방 한가운데에 놓고 그 앞에 털썩 주저앉았다. 두껑을 열어 보
니 안에는 빨간 끈으로 따로따로 묶은 서류가 3분의 1쯤 들어 있었다.

"이걸 보게. 와트슨. 이게 모두 사건의 기록들이라네. 나는 이 속에 흩어져 있는 
 것들을 치우려고 끌어내온 것일세."

"홈즈. 이게 모두 자네가 전에 손을 댄 사건의 기록들인가? 좀 구경하고 싶군."

"모두가 내 탐정 초기의 기록일세. 그 동안 무척 여러가지 사건이 있었지. 오,   
 맞았어! 이건 좀 특이한 사건이었네!"

홈즈는 함석 상자 속에서 작은 나무 상자를 끄집어 내더니 그 속에서 구겨진 종
이 쪽지, 낡아 빠진 황동 열쇠, 실꾸러미가 달린 나무 막대기, 녹슨 금속 원판 3
장 따위를 내놓았다.

"와트슨, 이게 뭔지 아나?"

하고 홈즈는 싱글벙글 웃으면서 내게 물었다.

"모두 괴상한 물건들뿐이구먼."

"물론 괴상한 것들이지. 그런데 여기에 얽힌 이야기는 더욱 괴상하단 말이야."

홈즈는 그것들을 하나씩 들어서 탁자 위에 늘어놓았다. 그리고는 만족스럽게 바
라보면서,

"이것은 모두 '머스그레이브 집안의 의식문 사건'을 해결한 뒤에 내가 기념으로  
 모아 둔 것이라네."

"그렇다면 내게 그 이야기를 들려 줄 수 없겠나? 지금 당장 말일세."

"방 치우는 것은 그만두고 말인가?"

홈즈가 장난기 있게 웃으면서 말했다.

"자네의 결벽성도 의심스럽군 그래. 하지만 좋아. 이 사건은 우리 영국, 아니 온 
 세계의 어디를 뒤져도 찾을 수 없을 만큼 희한한 사건이니까 말이네. 자네가 이 
 사건의 기록을 정리해 준다면 나도 기쁘겠네. 내가 관계한 많은 사건중에서 이  
 만큼 별난 것도 좀 보기 힘들지."

홈즈는 이렇게 말하고 나서 다음과 같은 긴 이야기를 시작했다.

