

5.. 홈즈의 추리..

브런튼이 손을 댄 흔적이 없었어. 바닥을 쿵쿵 두드려 보았으나 어디서나 똑같은 
소리가 울리더군. 갈라진 틈이나 금이 간 곳이 있는 것 같지도 않았어.
그래서 나는 어디서 잘못되었나 다시 생각해 보았네. 그때, 머스그레이브도 겨우 
내가 무엇을 하고 있는지 알아차린 모양이었어. 그는 나와 함께 다시 그 의식문
을 꺼내 놓고 조사했네.

"그리고 그 아래 있다---라고 쓰여 있잖나? 홈즈, 자네는 그 아래란 말을 못 보  
 고 넘어간 것일세."

나는 '그리고 그 아래'라는 말을 파내라는 뜻으로 알고 있었는데, 곧 그것이 잘
못이라는 것을 깨달았네. 

"그럼, 이 아래에 지하실이 있다는 건가?"

"그렇다네. 이 건물을 지을 때 같이 만든 것인데, 저 문으로 내려가게 되어 있   
 네.."

그래서 우리는 문을 열고 구불구불한 돌게단을 내려갔네. 머스그레이브는 구석의 
통 위에 얹혀 있던 램프에 불을 붙였네.
사방이 환해져서 둘러보았더니, 그곳이 바로 내가 생각했던 곳임을 알게 되었네. 
그리고 우리보다 먼저 최근에 누군가 그곳에 왔었다는 것도 알았다네.
그곳은 장작을 쌓아 두는 곳이었는데, 바닥에 죽 깔려 있었던 게 틀림없었을 장
작이 벽을 따라 쌓여 있었고, 더군다나 한가운데만 깨끗이 치워져 있는 것일세. 
그 깨끗하게 치워진 바닥 중간쯤에 크고 무거우며 납작한 돌이 하나 있고, 거기
에 녹슨 쇠고리가 달려 있었네. 그걸 보자 머스그레이브가 큰소리로 외치더군.

"홈즈, 이걸 보게! 쇠고리에 두꺼운 목도리가 걸려 있네. 이것은 브런튼이 두르  
 고 다니던 목도리라네. 나는 그가 이것을 목에 감고 있던 것을 본 적이 있어!   
 그가 여기서 대체 무슨 짓을 한 거지?"

그때 나는 그 지방 경찰에 연락해서 경관을 보내 달라고 말했네.
잠시 뒤에 경관 두 사람이 왔다네,. 나는 목도리를 잡아당겨서 무거운 돌두껑을 
들어올리려 했지만, 도무지 혼자서는 불가능했네. 그래서 경관 한 사람의 도움을 
받아 겨우 들어올렸다네.
그랬더니 그곳에 시꺼먼 구멍이 뻥 뚫려 있는 거였어. 머스그레이브가 구멍 가장
자리에 무릎을 끓고 램프로 구멍 밑바닥을 비췄다네.
구멍 깊이는 2m쯤이고, 넓이는 사방 약 1m 정도인 작은 구멍이었어. 그리고 그 
밑바닥의 한쪽에 놋쇠 띠를 두른 나무 상자가 있었네. 그 상자는 두껑이 열려있
고, 구식 열쇠가 열쇠 구멍에 꽃힌 채로 있었어.
상자 바깥쪽에는 먼지가 잔뜩 쌓여 있고, 습기 탓일테지만 상자 안쪽은 곰팡이가 
잔뜩 슬어 있더군. 상자 밑바닥에는 옛날 돈인 듯한 금속이 몇 개 흩어져 있었
네. 
하지만 나는 그때 그런 상자에 대해서 주의하고 있을 틈이 없었어. 왜냐하면 그 
옆에 웅크리고 있는 검은 모습에 눈길이 쏠렸기 때문일세.
검은 옷을 입은 남자가 이마를 나무상자 모서리에 대고 두 팔로 상자를 끌어안은 
채 죽어 있더군. 시체를 잡아 일으켜서 얼굴을 들여다보니, 그 사람이 바로 그때
까지 찾고 있던 집사 브런튼이였던 거야.
죽은 지 며칠 된 모양인데, 몸에는 칼에 다친 상처나 긁힌 자국이 전혀 없어서 
어째서 죽었는지 알 수 없더군. 물론 그밖에도 모르는 것이 많았어.
처음에는 그 의식문에 쓰여져 있는 곳만 발견하면 모든 문제가 저절로 해결될 줄
로 알고 있었는데, 이렇게 되고보니 머스그레이브 집안의 선조가 조심조심 해서 
감추어 둔 물건의 정체를 조금도 모르는 채 원점으로 돌아간 상태였어. 밝혀진 
사실은 단지 브런튼이 죽었다는 것뿐이네.
브런튼이 어쩌다가 그런 꼴을 당했는지, 또 하녀 레이첼이 어디에 있는지를 분명
히 밝혀야만 했네.
그래서 나는 지하실 구석에 있는 나무통에 걸터앉아서 처음부터 차근차근 사건을 
정리해 보았네.
와트슨, 이런 경우에 내가 흔히 쓰는 방법을 잘 알고 있지? 나는 우선 내가 브런
튼이라고 생각하고 그의 머리가 어떻게 돌아갈 것인가를 어림잡아 두고서, 막상 
내가 그의 입장이 되었을 때에 과연 어떻게 할 것인가를 생각해 보았다네. 나는 
브런튼의 머리가 비상하다는 것을 염두에 두었지.
브런튼은 이 집안에 보물이 감추어져 있다는 것을 알았어. 그래서 그것을 감추어 
둔 곳을 찾아내었지. 하지만 무거운 돌두껑이 덮여 있어서 혼자 힘으로는 어떻게 
할 수가 없었어.
그럼, 브런튼은 어떻게 했을까? 전혀 알지도 못하는 사람의 힘을 빌릴 수가 없겠
지. 그렇다면 누군가 집안 사람의 도움을 받아야 할 것이네.
그럼, 누구에게 도움을 청할까? 그는 하녀 레이첼이 가장 알맞다고 생각한거야. 
여자는 아무리 남자에게 심한 대접을 받아도 끝까지 미워할 수는 없다고 브런트
는 믿은 거지. 남자란 누구든지 자존심이 강한 존재가 아닌가?
그래서 브런튼은 다정한 말로 속삭여셔 레이첼과 다시 좋은 사이가 되었겠지. 그
렇게 해서 믿을 만하다고 생각한 뒤에 레이첼을 데리고 한밤중에 지하실로 내려
갔어. 그리고 둘이서 무거운 돌두껑을 들어올리려고 했겠지. 여기까지는 마치 내 
눈으로 보기라도 한 것처럼 추리해 낼 수 있다네.
하지만 두 사람이긴 해도 한 사람은 여자가 아닌가? 그 돌을 그리 쉽사리 들어올
릴 수는 없었을 걸세. 실제로 나도 힘깨나 쓸 만한 경관과 둘이서 들어올렸지만 
쉬운 일은 아니었네.
그러니까 무슨 도구를 이용한 게 틀림없네. 그렇게 생각하고 사방을 살폈더니 가
장자리가 울퉁불퉁해진 길이가 1m쯤 되는 장작개비가 보이더군. 그 밖에도 꽤 무
거운 물건에 눌려서 납작해진 듯한 장작개비도 몇 개 더 있었네. 
그 두 사람은 돌두껑을 가까스로 들어올리고 그 틈에다 장작개비를 끼워 넣고 간
신히 올려서는, 그 밑에다가 다시 다른 장작개비를 밀어넣어서 사람이 기어 들어
갈 있을 만큼 되었을 때, 장작개비 한 개를 받쳐서 두껑이 닫히지 않도록 한 것
일세. 그렇기 때문에 그 장작개비 끝이 짜부라진 것이라네. 그 돌두껑이 보통 무
거운게 아니었거든. 좌우간 여기까지는 잘되었겠지.
굴 속에는 한 사람만 들어갈 수 있으니, 물론 브런튼이 들어갔을 거야. 레이첼은 
위에서 기다리고 있었겠지. 브런튼은 나무 상자의 자물통을 열고 안에 있던 물건
을 레이첼에게 건네주었을 것이네.
자, 그 다음에는 무슨 일이 일어났을까?
레이첼은 성격이 괄괄한 여자라고 아까도 말했네만, 이때 브런튼에 대한 심한 증
오심이 훨훨 타올랐을 것으로 보네. 사랑을 배반당한 감정은 보통 사람들이 상상
하는 것 이상의 것이라네.

'저 밑에 있는 얄미운 남자는 이제 내 마음대로 할 수 있다. 간신히 받치고 있는 
 이 막대기만 빼버리면 무거운 돌두껑은 저절로 닫히고 만다....'
 
장작개비가 자연히 빠져 버렸는지, 아니면 레이첼이 잡아당겨서 빼냈는지는 알 
수 없네. 하지만 레이첼의 그때 모습은 상상할 수 있을 것일세. 브런튼이 건네준 
보물 자루를 메고 계단을 뛰어올라가는 그녀의 모습---그녀 뒤에서는 얼마 뒤에
는 질식해 죽을 것이 뻔한 남자가 미친 사람처럼 돌두껑을 '퉁퉁'치는 소리가 울
렸겠지.
다음날 아침 레이첼이 새파랗게 질린 얼굴로 미친 듯이 울었다가 웃었다가 한 이
유는 바로 여기에 있었다네. 와트슨.
그럼, 상자 속에는 도대체 무엇이 들어있었을까?
레이첼은 그것을 어디다가 숨겼을까? 물론 그것은 머스그레이브가 연못 속에서 
건져냈다는 오래 된 쇳덩이리와 작은 돌멩이가 틀림없다네. 그녀는 자신의 죄가 
탄로날까 보아 일찌감치 연못 속에 던져 넣었을 것이네.
나는 지하실 나무통에 걸터앉아서 20분쯤 곰곰히 생각했지. 머스그레이브는 창백
한 얼굴로 내 곁에서 쐺프를 들고 구멍 속을 들여다보고 있더군.
그는 끌어올린 나무 상자 속에 있던 돈을 내게 보이면서.

"이것은 찰스 1세(1600-1649, 재위 1625-1649:무리한 정책을 강행했기 때문에 청 
 교도 혁명이 일어나서 폭군, 반역자, 국민의 적으로서 처형됨)때의 금화라네.   
 이것을 보니 의식문이 쓰여진 연대는 자네가 말한 대로이군."

하고 말했어.

"흠, 이 밖에도 찰스 1세에 관한 물건이 좀더 있을지도 모르겠군."

나는 의식문의 처음 부분에 쓰여져 있던 두 가지 말이 그때 갑자기 생각나더군.

"자네가 연못에서 건져 올린 그 자루에서 나온 것들을 조사해 보세."

나는 이렇게 말하고서 머스그레이브와 함께 그 자루가 있는 서재로 갔네. 머스그
레이브는 자루 속에 들어 있던 잡동사니를 내 앞에 늘어놓았지. 이걸 보고 나는 
그가 그 물건들을 그다지 소중하게 여기지 않은 까닭을 알겠더군.
그 안에서 나온 것들은 시커멓게 물든 커다란 쇳덩어리와 자갈같이 생긴, 윤기가 
없고 때가 시커멓게 낀 것들이었다네. 내가 그 자갈을 소매 끝으로 문질러 보니 
글쎄 그게 반짝반짝 빛나는 것이 아니겠나? 보석이었던 거야.
그래서 그 쇳덩이를 잘 조사해 보았더니 고리를 두 개 겹친 듯한 것이었는데, 비
틀리고 굽어 있어서 원래의 모습을 짐작하기 어려웠네.
나는 머스그레이브에게 말했지.

"자네도 기억하고 있을리가고 믿네만, 찰스 1세가 죽은 뒤에도 왕당파(혁명군에  
 대항하여 찰스 1세를 도운 군대)는 영국에 버티고 있었으나, 나중에 외국으로   
 도망칠 때 귀중한 물건을 어딘가에 감추어 두고 갔다네. 전쟁이 끝나면 다시 찾 
 으려고 말이네."

"내가 그걸 잊을 수 있겠나? 우리 선조이신 랠프 머스그레이브 경은 이름난 왕당 
 파였는데, 찰스 2세가 외국에 망명중이었을 때는 그의 왼팔이라고까지 했을 정  
 도였다네."

"아, 이제는 알겠네. 겨우 마지막 수수께끼가 풀렸어. 축하하네. 비록 비극은 있 
 었지만 자네는 역사상 매우 가치있는, 아니 그 이상으로 귀중한 물건을 손에 넣 
 은 것이네."

"그게 무슨 뜻인가?"

"다름아닌 옛날 우리 영국의 왕관이네."

"뭐! 왕관이라고!"

"그렇다네. 의식문에 있는 말을 다시 새겨 보게. 뭐라고 써 있나? '그것은 누구  
 의 것이었던가? 사라져 간 사람의 것이다.' 라고 되어 있지 않은가? 이 말은 처 
 형된 찰스 1세를 설명하고 있는 것이네. 
 그리고, '그것을 손에 넣는 사람은 누구인가? 나중에 오는 사람이다.'라고 쓰여 
 있지? 그 말은 찰스 2세를 가리킨다네. 그러니깐, 모양이 형편없이 짜부라진 이 
 왕관도 옛날에는 틀림없이 영국 왕의 머리에 얹혀 있었던 것이라네."

"어째서 그것이 연못 속에 있었을까?"

"그것을 설명하자면 시간이 좀 걸리거야."

하고 내가 말하고 처음부터 차근차근  내가 추리해 낸 바를 설명해 주었네.
이야기가 끝났을 때는 어느새 저녁놀이 사라지고 밝은 달이 하늘에 걸려 있었네.

"그럼, 찰스 2세가 돌아왔을 때 어째서 그 왕관을 되찾지 않았을까?"

머스그레이브는 왕관을 자루속에 다시 집어넣으면서 물었다.

"글쎄, 그 점은 나도 모르겠네. 혹시, 랠프 머스그레이브 경이 왕에게 이 비밀을 
 이야기하지 못한 채 죽고 나서, 그 뒤에 머스그레이브 집안의 어느 영주가 무슨 
 잘못 때문인지는 몰라도 그 뜻을 자식에게 가르쳐 주지 않아서 그 문답만 전해  
 내려오는 것이 아닐까 생각되네.
 그때부터 지금까지 그 의식문은 별 의미없이 대대로 이어져 내려왔을 것이네.   
 그것을 영리한 브런튼이 눈치채고 마침내 그 비밀을 밝혀냈으나, 그로 인해서   
 오히려 목숨을 잃고 말았던 것이지."

나는 머스그레이브에게 이렇게 말해 주었네.
이것이 바로 '머스그레이브 집안의 의식문 사건'이야기일세. 그 왕관은 지금도 
머스그레이브 저택에 보관되어 있지. 물론 그것을 개인적인 가보로 삼는 데에는 
까다로운 법률상의 문제가 있었다고 하는데, 그는 꽤 많은 돈을 들여서 그 왕관
의 소유 허가를 받았다고 하더군. 내가 소개했다고 말하면 머스그레이브는 기꺼
이 자네에게도 그 보물을 구경시켜 줄 것일세.
하녀 레이첼은 그 뒤로 전혀 소식을 모르고 있네. 아마 영국을 떠나 어딘가 멀리 
가버렸을 테지.....

 
