

4.. 머스그레이브 저택에서..

홈즈는 이렇게 긴 이야기를 끝내고 나서 파이프 담배를 맛있게 피우더니 나를 돌
아보며 말했다.

와트슨, 내가 얼마나 진지하게 이 괴상한 사건에 귀를 기울이고 머리를 짜냈는가
를 자네는 알 것일세.
집사가 사라졌고, 하녀도 없어졌네. 그 하녀는 집사와 약혼하고 그를 사랑했으
나, 나중에 약혼을 일방적으로 파혼당한 것에 심한 충격을 받고 틀림없이 마음속
으로부터 집사를 미워했겠지.
그녀는 또한 괄괄한 성격을 가진 여자였어. 그렇기 때문에 집사가 없어진 것을 
알고 난 뒤에 몹시 흥분해네. 그리고는 머리가 이상해져서 까닭은 알 수 없지만, 
그녀는 이상한 물건이 든 삼베 자루를 연못 속에 던져 버리고 사라졌네.
이상이 이 사건에 대한 실마리의 자료로는 전부일세. 하지만 이들은 단 하나도 
사건의 중심에 관계되는 것이 없다네. 그래서 나는 머스그레이브에게 이렇게 말
했어.

"나는 꼭 그 문서를 보고 싶은데, 집사가 자기 지위를 내던지면서까지 보고 싶어 
 했던 그 종이 쪽지를 말이야."

그랬더니 머스그레이브는.

"좀 우스꽝스렁누 내용이라네. 이것이 그 문서를 베낀 것인데, 머스그레이브 집  
 안에 대대로 전해 내려오는 전통 의식의 문답일세."

이렇게 말하면서 내게 건네주었는데, 그게 바로 이 종이 쪽지일세. 한번 읽어 볼 
테니 잘 듣게.


 - 그것은 누구의 것이었던가?

   사라져 간 사람의 것이다.

 - 그것을 손에 넣는 사람은 누구인가?

   나중에 오는 사람이다.

 - 무슨 달이었던가?

   맨 처음부터 여섯번째이다.

 - 해는 어디에 있었는가?

   떡갈나무 위에 있었다.

 - 그늘은 어디 있었는가?

   느릅나무 아래 있었다.

 - 어떻게 걸었는가?

   북쪽으로 열과 열, 동쪽으로 다섯과 다섯,

   남쪽으로 둘과 둘, 서쪽으로 하나와 하나,

   그리고 그 아래 있다.

 - 무엇을 찾아내면 좋은가?

   우리가 가진 모든 것을.

 - 무슨 이유로 바치는 것인가?

   신의를 위해서이다.


자, 보게, 와트슨, 여기에는 날짜가 적혀 있지 않으나 낱말의 맞춤법을 보면 17
세기 중반기에 쓰여진 것 같네. 
내가 그런 말을 하자 머스그레이브가 이렇게 말하더군.

"홈즈, 이런 건 아무리 조사해 봐야 이 사건의 해결에는 쓸모가 없을 것으로 생  
 각되네."

그래서 내가 대답해 주었네.

"또 하나의 수수께끼가 생긴 셈이야. 먼젓번 수수께끼보다 내게는 오히려 더 흥  
 미가 있네. 어쩌면, 어느 한쪽이 풀리면 다른 쪽은 저절로 해결될지도 몰라.
 머스그레이브, 자네 집사란 친구는 여간 영리한 남자가 아니군 그래. 미안한 말 
 이지만 머스그레이브 집안 10대의 주인이 모두 달려들어도 이겨 내지 못할만큼
 영리한 사람일세."

"글쎄, 과연 그럴까? 나는 이런 의식문은 전혀 쓸모가 없다고 생각하는데."

"그러지만 나는 아주 중요한 의미가 있다고 믿네. 아마 집사도 나와 같은 생각을 
 가졌을 거야. 자네에게 그날밤에 현장을 들키기 전에도 집사는 이 의식문을 여  
 러 번 보았을 것이네."

"물론, 그럴지도 모르지. 우리 집에서는 그것을 애써 감추어 두려고 하지 않았기 
 때문에 말일세."

"내 생각으로는 아마 그날 밤에는 그 내용을 확인하기 위해서 끄집어내서 읽었다 
 고 생각하네. 어떤 지도 비슷한 것을 가지고 서로 맞추어 가며 보고 있다가 자  
 네가 들어가는 바람에 허둥지둥 감추더라고 했었지?"

"맞았어. 하지만 집사가 어째서 우리 집안의 옛날 의식문 같은 것에 관심을 가지 
 는 것일까? 그리고 이 잠꼬대 같은 문답은 도대체 무슨 뜻일까?"

"그 뜻을 밝히기는 그다지 힘들지 않을 걸세. 자네 형편만 괜찮다면 내가 자네   
 저택에 가서 좀더 자세히 조사해 보고 싶은데..."

이렇게 해서 그날 오후에 우리는 머스그레이브 집안의 영지로 가게 되었네.
자네도 틀림없이 그 유명한 건물을 사진으로 보았거나 말로 들었을 것이네. 그래
서 간단히 설명하겠는데, 그 건물은 기역자꼴로 되어 있고, 그 기역자의 짧은 쪽
이 오래 된 본관이고 긴 쪽은 나중에 지은 신관이라네.
본관 중앙의 튼튼한 주춧돌에 얹혀 있는 문틀 위에 1607년이라고 연도가 새겨져 
있지. 벽은 엄청나게 두껍고, 창문은 또 너무 작아서 18세기 무렵부터는 사람이 
살지 않아서, 그때는 창고 정도로밖에는 쓰이고 있지 않더군.
건물 둘레에는 훌륭하게 자란 큰 나무들이 무성한 정원이 있고, 그 건물에서 200
m쯤 떨어진 곳에 아까말한 연못이 가로수길 옆에 있었다네.
이봐 와트슨, 나는 거기에 닿았을 때에 이미 그 3개의 서로 다른 수수께끼가 사
실은 하나로 연결되어 있다고 확신하고 있었지. 그리고 그 머스그레이브 집안의 
의식문만 올바르게 해석할 수만 있다면 브런튼의 행방이나 하녀 레이첼의 행방도 
당장 알아낼 수 있을 것으로 믿고 있었다네.
그래서 나는 그 의식문에 쓰여져 있는 문장의 뜻을 밝혀내는 데 온 정력을 기울
였지. 왜 브런튼은 그 옛날의 문답을 그렇게 열심히 들여다보았겠나?
물론, 브런튼은 이 문답 속에서 그 집안 주인들이 알아차리지 못한 것을 발견해 
내고 무엇인가를 찾으려고 한 것이네.
그렇다면 그 비밀이란 도대체 무엇일까? 그리고 그 비밀이 브런튼에게는 어떤 이
익을 가져다 줄 것인가?
나는 그 의식문을 여러번 읽고 곰곰히 생각했다네. 
그 문장은 어딘가의 장소를 가리키고 있으며, 그곳만 찾아내면 머스그레이브 집
안의 의식문에 담겨 있는 수수께끼도 자연히 풀릴 것이 틀림없다고 생각한 것이
네.
여기에는 우선 두 가지 실마리가 있네. 바로 떡갈나무와 느릅나무일세. 
떡갈나무는 쉽게 찾아냈지. 건물의 바로 앞, 찻길 왼쪽에 훌륭히 자란 커다란 떡
갈나무가 버티고 서 있더군.
나는 마차속에서 그 떡갈나무를 올려다보며 머스그레이브에게 물었지.

"이 큰 나무는 그 의식문이 쓰여진 시대에서부터 죽 여기에 있었나?"

"물론이지. 이건 적어도 노르만 정복시대(1066년에 노르만인들이 영국을 정복하  
 여 왕국을 세운 시대)에서부터 있었다고 생각하네. 나무 둘레가 8m가까이나 된  
 단 말이야."

여기서 한 가지는 분명해졌네.

"오래된 느릅나무는 없는가?"

"저기에 있었는데 10년전에 벼락이 떨어져서 부러지는 바람에 잘라 버렸어."

"어디 있었는지 정확히 기억하고 있나?"

"물론이지."

"다른 데는 느릅나무가 없을까?"

"다른 느릅나무는 없네. 너도밤나무라면 얼마든지 있지만."

"그렇다면 그 느릅나무가 있었던 곳으로 안내해 주겠나?"

우리는 마차에서 내리지 않고 그대로 잔디밭을 지나 그 느릅나무가 있었던 곳으
로 갔네. 그곳은 떡갈나무와 건물의 꼭 중간 지점에 해당되었네.
내 추측은 거의 정확하게 들어맞았어.

"느릅나무의 높이가 얼마나 되었는가 그것까지는 모르겠지?"

"아니, 알고 있다네. 21m나 되더군."

"어떻게 그걸 알았나?"

나는 기대밖의 일이라서 깜짝 놀라 이렇게 물었네.

"뭐 어려운 것도 아니지. 내가 어렸을 때, 가정 교사가 수학을 가르칠 때 언제나 
 나무 높이를 재게 했거든, 소년 시절에 나는 이 근처 대부분의 나무와 건물의   
 높이를 재었다네."
 
이것도 기대하지 않았던 행운이었네. 생각했던 것보다 훨씬 많은 것을 알아낼 수 
있었으니까 말이네. 

"브런튼 집사가 그런것을 묻지 않았던가?"

그러자 머스그레이브는 얼굴색이 확 변하면서 나를 보고는,

"그 말을 듣고 보니, 몇 달전에 브런튼이 그것을 물은게 기억이 나네. 마부와 무 
 슨 말다툼을 했다고 하면서 말이야."

자, 와트슨, 이것은 정말 멋진 정보였네. 내 추리의 방향이 틀리지 않았음이 확
실해 졌거든.
나는 해를 바라보았네. 해는 제법 기울어져서 1시간 정도 있으면 떡갈나무 꼭대
기에 걸리 듯이 보였네. 그 의식문에 쓰여 있는 문장 중 하나의 의미가 잠시 뒤
면 분명해질 것이라고 믿었지. 해가 떡갈나무 위에 있었다는 글귀 말이야.
그리고 느릅나무의 그늘이란 것은 그 그늘의 맨 끝을 뜻하고 있을 것이라고 생각
했네. 그러므로 해가 떡갈나무 바로 위를 지나갈 때, 느릅나무 그늘의 맨 끝이 
어디에 오는가를 찾아내기만 하면 되는 것이지.
하지만 느릅나무는 벌써 없어졌으니까 그리 간단한 문제는 아닐세. 그러나 브런
튼이 알아낸 것을 나라고 풀지 못하라는 법은 없지 않겠는가?
나는 머스그레이브와 함께 그의 서재로 가서 내 손으로 말뚝을 만들어, 그것에다
가 긴 실을 묶어서 1m마다 매듭을 지었네.
그리고는 꼭 2m가 되는 낚싯대 2자루를 가지고 느릅나무가 있던 곳으로 나갔네. 
마침 해는 알맞게 떡갈나무 꼭대기를 스치려던 참이었어!
나는 낚싯대를 땅에 세우고 그늘의 방향과 길이를 재었지. 그러자 꼭 그늘이 3m
가 되더군.
여기까지만 풀면 나머지는 간단하지 않은가. 길이가 2m되는 낚싯대의 그늘이 3m
가 되었다면, 21m되는 나무는 31.5m의 그늘을 만들 것이란 말일세.
그늘의 방향은 어느 경우이건 똑같지, 내가 그 거리를 재보았더니 건물 벽의 바
로 옆이었어. 나는 그곳에 말뚝을 박았네. 그런데 내가 나무 말뚝을 박은 곳에서 
5cm도 떨어지지 않은곳에 조그마한 흠이 하나 있더군.
말하지 않아도 뻔한 일이지만, 브런튼이 표시를 했던 흔적일세. 나는 기뻤다네. 
역시 내 생각이 틀리지 않았기 때문이지.
이곳을 출발점으로 하여, 나는 우선 주머니 나침반으로 동서남북의 위치를 확인
하고 나서 발걸음으로 거리를 재었네. '북쪽으로 열과 열'이라는 글귀대로 열 걸
음 걷고 나서 거기에다 표시를 했지.
그 다음에는 동쪽으로 다섯 걸음과 남쪽으로 두 걸음---그랬더니 옛날 입구에 깔
아 놓은 돌 위였네. 거기에서 서쪽으로 한 걸음 걸으니 돌을 깔아 놓은 통로까지 
와 버리더군. 그곳이 의식문에 분명히 지시된 장소였네.
그런데 나는 이때처럼 실망한 적이 없었다네. 와트슨. 처음에는 나의 계산에 근
본적인 잘못이라도 있나하고 생각했네.
저녁 햇빛은 돌로 된 복도를 밝게 비추고 있었는데, 옛날의 회색 포석은 회반죽
으로 단단히 굳혀 놨더군.
그런데 아무리 살펴보아도 틈이 없고 손댄 흔적도 없었어. 긴 세월 동안에 그 돌
을 들춰본 흔적은 아무데도 없었단 말이네.

