

 3.. 사라진 집사와 하녀..


"물론 우리는 다락방에서부터 지하실까지 모조리 뒤졌다네. 그러나 그의 모습은  
 어디에서도 보이지 않았어.
 우리 저택은 오래 된 건물인데다가, 본관은 전혀 사용하지 않아서 그야말로 미  
 궁과 비슷하다네. 그래도 우리는 이리저리 흩어져서 구석구석 찾아보았어. 그런 
 데도 브런튼은 보이지 않았어.
 그럼, 도대체 어디에 갔단 말인가! 지방 경찰에 부탁했지만 역시 찾아내지 못했 
 다네. 
 이런 소동중에 또 다른 사건이 일어나서 나는 그쪽에 온통 넋을 빼앗기고 말았  
 네. 
 그것은 하녀인 레이첼이 그 뒤로 이틀동안 아주 증상이 심해져서 헛소리를 지껄 
 이다가 별안간 미친듯이 웃어 젖혀서 손도 쓸 수 없을 만큼 히스테리 상태가 심 
 했다네.
 그래서 간호사를 데려다가 밤에는 곁에서 돌보게 했네. 그런데 브런튼이 사라진 
 사흘째 되던 날 밤에 레이첼이 깊이 잠이 들자, 간호사는 안심하고 의자에 걸터 
 앉은 채로 꾸벅꾸벅 졸았던 모양이네.
 새벽녘에 간호사가 문득 눈을 떠보니 침대가 비어 있는 거였어. 
 창문이 열려 있는 채로 말일세. 물론 레이첼은 아무데도 없었고.
 나는 그 말을 듣고 급히 하인 두 사람을 데리고 레이첼을 찾으러 나갔네.
 그녀가 걸어간 방향은 쉽사리 알아내었네. 발자국이 창문 아래에서부터 잔디밭  
 을 지나 연못 가까이 나 있었기 때문이야.
 하지만, 발자국은 거기에서 없어졌다네. 그곳은 우리땅에서 바로 바깥 지름길로 
 나가는 곳이었어. 연못은 깊이가 3m쯤 되네.
 머리가 좀 이상해진 레이첼의 발자국이 연못가에서 사라져 버린 것을 본 우리의 
 마음이 어떠했을까를 짐작하겠지?
 물론 연못을 모두 퍼냈네. 그러나 이상하게도 시체가 없었어. 그 대신, 생각지  
 도 않았던 것을 끌어올렸네. 그것은 삼베 자루였는데, 속을 뒤져 보았더니 녹이 
 슬어 빛이 바랜 큰 금속 덩어리와, 돌인지 유리인지 알 수 없는 것이 몇 덩어리 
 들어 있었네.
 연못 바닥에서 끌어올린 물건은 그것뿐이었고, 어저께도 여럿이 사방을 찾아보  
 았지만 레이첼과 브런튼의 행방을 전혀 알아내지 못했네. 지방 경찰도 이제는   
 손을 들고 말았어. 그래서 나는 마지막으로 자네를 찾아온 것일세."

 머스그레이브는 여기까지 단숨에 말하는 거였어.