

31. 청해성의 패자가 바뀌다.




청해성의 황하수채가 수적 중 발군이라면 청해수산연합(靑海水産聯合)은 청해
성에  거주하는  군소 수적들과 사파무림인의 연합이었다. 이들은 일찍이 청해성
제일의  사파를 표방하며 뭉쳤는데, 십 년 전 사천성의 삼도회와 충돌한 뒤로 그
세력이 많이 약해져 있었다.
   그럼에도  불구하고 청해수산연합은 아직까지 청해성 제일의 자리를 고수하고
있었다.

  "회주, 이번 기회에 황하수채를 재교육시켜야 합니다."
  "그렇습니다. 그들이 감히 청해수산연합의 세금을 떼어 먹은지 이미 이년이 지
났습니다. 더 이상 방치하다가는 다른 소방파들까지 본 회의 위엄을 거스르려 들
것입니다."

  회주 칠지검(七指劍) 상관마(常關馬)는 자기 앞에서 떠들고 있는 두 사람을 인
상을 찌푸리며 바라보았다. 재교육시키자고 말하는 사람은 청련(靑聯)의 장로 천
살마인(千殺魔人)  오주영(吳駐英)이었고, 그들 부추기는 사람은 역시 장로인 청
해신마(靑海新魔) 나극찬(羅極讚)이었다. 청해신마 나극찬은 본래 황하수채의 사
람이었는데 채주인 구절양장 서문당에게 채주 자리를 빼앗긴 뒤 강호를 유랑하다
가 다시 청련으로 들어온 사람이었다.

   '저자가 분명히 서문당에게 원한을 갚으려고 오주영을 꾀는 모양인데... 이를
어쩐다.'

   상관마가 아무리 계산을 해도 지금 청련이 황하수채와 싸워서 득이 될게 없었
다.  이 싸움에서 진다는 생각은 해보지 않았지만, 이 싸움의 승자가 청해성에서
실질적인 맹주가 될 것이다.
   상관마는 그것이 부담스러운 것이다. 청해성의 패권을 놓고 싸워야 한다는 것
이 청련으로서는 내세울 만한 전적이 되지 못한다. 이미 청련은 사천성의 삼도회
와도  패권을 놓고 싸웠을 만큼 전적이 화려하다. 그러나 황하수채로서는 이기나
지나 자랑스러운 전적이 될 것이다. 그런데 지금 장로 둘이 몰려와 그런 명분 없
는 싸움을 시작하자고 조르고 있는 것이다.

  "알겠소. 어차피 황하는 두 마리 청룡이 살기에 좁은 곳이오. 황하수채에 세금
독촉의 사절을 보내고 일전을 준비하시오."

  결국 황하수채는 이번 싸움에서 완패하게 될 것이다. 그래서 그 전적이 자랑스
러운 것이 되지 못하도록 할 것이다. 상관마는 그렇게 다짐했다.

  "채주님, 청해수산연합에서 사절이 왔습니다."

  구절양장 서문당은 드디어 올 것이 왔구나 생각했다. 이년 전 그들에게 세금을
바치지  않기로 작정했을 때부터 조마조마하면서도 한편으로는 기대를 가지고 이
날을 기다렸던 것이다. 청해성의 패권을 놓고 벌이는 건곤일척(乾坤一擲)의 승부
가  될  것이다. 이십 년 전 황하수채에 처음으로 격검승급일을 만들었을 때부터
언젠가 청해성의 패자로 군림하리라 다짐  했었다.

  "어험. 서채주 그간 별래무양 하셨소이까?"

  사절로 온 사내는 거들먹거리며 황하수채의 창룡전(蒼龍殿)으로 들어섰다.

  "어서 오시게. 그래 어쩐 일이신가?"
  "허허... 채주의 신세가 훤해 지셨소."
  '이놈... 감히 나에게 시건방진 농지꺼리를 하다니...'

  속으로 사절의 거동에 이를 갈면서도 서문당은 웃었다.

  "허허헛... 다 상관회주 때문이오. 상관 회주는 무고(無故)하시오?"
  "황하강이 유유히 흐르는데 무슨 탈이 있겠소? 오가는 배들은 여전하오?"
  '오호... 강물에 오가는 배들로부터 걷은 돈을 왜 안 갖다 바치느냐?'
  "배들이 어디 내배요? 선주들 얼굴을 보아야 여전한지 아닌지 알지 않겠소?"
  '흐흐... 이놈아 네놈이 그래봐야 황하수채는 일전을 피할 길이 없다.'
   "청련의 회주께서 어째 요즘 왜 황하수채의 아우님으로부터 소식이 없는지 궁
금해하시오."

  그 순간 서문당이 화를 벌컥 냈다.

   "아니 이런 무지막지한 놈을 보았나. 언제부터 내가 그의 아우가 되었단 말이
냐?"

   사실 나이로 보나 강호출도로 보나 서문당이 상관마 보다 몇 년 앞서 있었다.
그러니 오늘 사자(使者)로 온 독수비마(毒手飛魔) 허장광(許長廣)은 잘나가다 말
의 실수를 한 셈이었다. 서문당이 공식적으로 상관마에게 무릎을 꿇은 적은 없었
다.  그러니  더더욱 형, 아우를 논할 수 없었는데, 신경전을 벌이다가 상관마의
이름으로 헛소리를 하고 만 것이다.
  서문당이 소리를 지르자 주변에 서있던 몇몇 고수들이 금방 달려들어 허장광을
잡아  무릎을 꿇렸다. 사자를 잡아 무릎을 꿇렸으니 더 이상 좋은 얘기가 오가기
는 틀린 것이다.

  "채... 채주, 한번 말실수를 가지고 어이 이리 사람을 핍박하시려 하오?"

  분위기가 살벌하게 변하자 허장광은 얼굴마저 하얗게 변한 채 소리를 질렀다.

  "이놈아, 그렇지 않아도 청해수산물인지 뭔지가 돈을 내라고 지랄을 떠는 통에
신경이  쓰여 죽겠는데, 이제 네놈이 감히 나에게 아우라고 하다니 죽고 싶은 게
로구나!"

  서문당이 문득 주변을 둘러보더니 한소리 외쳤다.

  "형제들, 이 후안무치한 놈을 어떻게 해야 하는가?"
  "채주, 그런 놈은 곱게 죽이면 황하수채의 모욕입니다. 일단 사지를 묶어 창룡
전 마당에 세워두고 청해수산물에서 찾으러 올 때까지 바싹 말려버립시다."

   주변의 사람들이 옳소! 라고 외치자 서문당은 수하들에게 그대로 하라고 이르
고 일장 연설을 시작했다.

  "형제들, 저 어리석은 종자들이 자유로운 황하의 수적들 위에 군림하여 세금을
뜯어가려고 하니 어찌 참을 수 있겠는가?"
  "맞습니다. 황하의 수적은 자유롭습니다!"
    "옳소,   청해수산연합을  황하수채  아래에  두고  우리가  세금을  걷어야
마땅하오!"

   사람들이 떠들어대자 서문당은 비로서 '자유를 위해 일전을 준비하자'고 외쳤
다.
  장소룡은 창룡전의 객실 하나를 얻어 쓰다가 밖의 소란스러움을 보고 사공철을
불렀다.

  "철아, 어찌 된 일이냐?"
  "사부님 청해수산연합과 우리가 곧 일전을 벌이게 될 것 같습니다."
  "갑자기 그게 무슨 소리냐?"

   사공철은 장소룡에게 그간에 있었던 세금 문제와 두 방파의 눈에 보이지 않는
세력다툼에 대해 이야기했다.

  "그렇다면 네가 이제부터 할 일이 막중하겠구나..."
  "그렇게 되었습니다. 어떻게 하면 좋을지 가르침을 내려 주십시오."

  사공철은 이미 황하수채의 청룡당 부당주가 되어 있었다. 청룡당이 황하수채의
제일  행동대였기 때문에 이 일전에서 가장 앞서 싸우게 될 것이다. 사공철과 장
소룡은 자연 앞날이 걱정되지 않을 수 없었다.

  "나는 또다시 제자를 잃고 싶지 않구나..."
  "사부님, 절대 죽임을 당하지 않겠습니다."
   "죽음이 어디 사람을 가려서 찾아 온다더냐... 내가 강호의 생활은 짧지만 사
람일이  뜻대로  되지 않는 다는 것은 안다. 네 생명을 보호하는 것은 오직 너의
검밖에 없다는 것을 잊지 말거라."
  "명심하고 있습니다. 사부님."

   사공철은  대답을 하고서 사부를 바라보았다. 이미 청해성 일대에서 청룡신검
사공철을 모르는 흑도무림인은 없었다. 사공철은 청해무림에 청룡신검으로, 그의
동생은 빙화옥검으로 이름을 떨치고 있었다. 그간 두 남매가 모두 청룡당으로 입
당하여 수없이 많은 전과를 올렸던 것이다. 작금에 이르러 황하수채 청룡당은 무
패를 자랑하고 있었다. 그 뒤에는 이 두 남매의 검술이 자리하고 있었다.
  사부를 바라보는 사공철의 눈에는 자신감이 가득했다.

  "뭐라고? 감히 청련의 사절을 결박하여 말라 죽이고 있다고?"

   상관마는 믿을 수 없는 현실에 부들부들 떨 뿐이었다. 허장광을 보낼 때 그들
이 사정사정 하면 대충 얘기를 끝내고 일단 그냥 돌아오라고 말해 두었기 때문이
다. 설마 황하수채에서 정면으로 반기를 들고나올 줄은 예측하지 못했다.

  "청해수산연합의 일급 비상령을 발동하고 고수들을 불러모아라. 전열이 갖춰지
는 대로 황하수채를 정리하러 갈 것이다."
  "알겠습니다. 회주님."

   청해신마 나극찬이 회심의 미소를 지었다. 뜻밖에도 일이 급전직하(急轉直下)
로 진행되고 있는 것이다.

  '서문당 이놈, 두고봐라... 이번에 네놈의 숨통을 반드시 조여주마.'

  청해성에 거주하는 흑도 무림은 느닷없는 청련과 황하수채의 결전 소식에 촉각
을  곤두세웠다. 군소 방파들은 이 싸움의 향방에 따라 거취를 결정해야 하기 때
문이다.

 제  목:[연재] 천사지인31.청해성의패자가바뀌다.(2)      관련자료:없음  [12754]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-11 00:56  조회:4070


  31. 청해성의 패자가 바뀌다.(2)

  청해성이 들썩거릴 때도 서문당은 속이 편했다. 믿는게 있었기 때문이다. 그건
바로 그간 장소룡이 청룡당의 수하들에게 무공의 지도를 해주었다는 것이다.
   본래  장소룡은 장가촌에서 무술 사범을 하다가 온 사람이니 사람을 가르치는
것은  일가견이  있었다. 게다가 과거 천마파천권과 태극양의검을 수련하며 얻은
무공에  관한 심득이 적지 않았다. 그 심득을 청룡당 수적들에게 쏟아 부으니 청
룡당 수적들은 얼떨결에 기연을 만난 셈이었다.

   '흥, 네놈들에게 청해수산 청룡단이 있다는 것을 내 알지만 어디 우리의 청룡
당과 일전을 벌였을 때 몇이나 살아 남나 지켜보겠다.'

   일찍이 상관마가 '황하에 두 마리 청룡이 있을 수 없다'고 말한 것도 바로 그
런 이유에서 였다. 공교롭게도 청해수산연합과 황하수채의 돌격대가 같은 이름을
쓰고 있었던 것이다.
   그날 저녁 서문당은 장소룡을 찾아가 거나하게 잔치를 벌였다. 한참 분위기가
무르익었을 때 서문당이 장소룡에게 말했다.

  "허허헛... 장대협, 오늘은 저의 청을 꼭 들어 주셔야 겠습니다."
  "하하하... 청이라니요 당치 않습니다. 채주님께서 말씀하십시오."
   "장대협께서 이번에 꼭 황하수채의 총호법이 되어 주셔야겠습니다. 따지고 보
면  청룡당에 장대협의 제자들이 하나둘이 아닌데, 장대협께서 총호법이 되어 주
신다면 이번에 청룡당 형제들이 더욱 힘을 낼 것입니다."
  장소룡이 생각해 보니 그 말이 꼭 틀린 것은 아니었다.
  "알겠습니다. 채주께서 그렇게까지 말씀하시니 고집을 부릴 수가 없습니다. 하
하하..."

  다음날 장소룡은 황하수채의 총호법으로 임명되었다. 그 동안 황하수채 사람들
은 모두가 장소룡이 총호법이 되기를 은근히 갈망하고 있었다. 장소룡에게 몇 수
배우려고  해도 그가 청룡당에서 나오질 않아 만나보기 힘들었기 때문이다. 이제
장소룡이  총호법이  되자 수채의 사람들은 너도나도 배우기를 청했다. 장소룡은
일전을  앞둔 터라 황하수채 사람들이 배우기를 원하면 마다하지 않고 가르쳐 주
었다.

  "회주, 허장광이 죽은 지도 일주일이나 지났습니다. 더 이상 끌면 수하들의 사
기가 떨어질 것입니다."

   상관마는  나극찬의 이야기를 들으며 고민하고 있었다. 최근에 입수된 정보에
따르면 황하수채의 전력이 만만치 않았기 때문이다. 지금까지 황하수채하면 그저
서문당이나  사공철, 천호장, 정도의 고수만 염두에 두었다. 그러나 몇 일 전 수
하 하나가 황하수채의 신진 고수에 대한 이야기를 전해 왔던 것이다. 그 둘은 아
비인 사공철보다 강하다고 했다. 그것이 부담스러운 것이다. 지금까지 알고 있던
것과 조금씩 다르다는 것은 좋은 징조가 아니었다.

  '그래 봤자... 그 나물에 그 밥이겠지만...'
  "좋소. 내일 황하수채를 방문하도록 합시다."

  회주가 결정하자 청해신마 나극찬은 뒤를 향해 크게 소리쳤다.

  "형제들! 드디어 내일 우리는 황하수채를 접수하러 간다!"
  "와아! 황하수채를 접수하자!"
  "황하수채에 반반한 계집들이 제법 있다던데 다 잡아 회를 칩시다!"
  "와하하핫..."

   수하들이 떠드는 소리를 들으며 상관마는 흐뭇한 미소를 지었다. 벌써 황하수
채의 주인이 된 듯한 기분이 들었던 것이다.
  날이 밝자 상관마는 수하들 오 백 명을 이끌고 황하수채를 찾아갔다.

  "회주, 이 정도 숫자면 싸울 필요도 없겠습니다. 하하핫..."
  "그러게 말이오. 그들이 조금 덤벼 줘야 수하들의 피가 식을텐데..."

  황하수채는 청해성 남서쪽 황하강 유역에 자리하고 있었다. 상관마가 수하들을
이끌고 황하수채로 가자니 그들의 싸움 소식에 멀리서 구경꾼들이 몰려들고 있었
다. 상관마가 한 떼의 구경꾼들마저 거느리고 황하수채에 다다른 것은 정오 무렵
이었다.

  "회주, 저들이 무릎을 꿇지 않고 싸움에 임하려는 모양입니다."
  "그런데 저놈들이 왜 저러고 서있는 게냐?"

   상관마가 옆에 서있는 천살마인 오주영을 보고 물었다. 그의 눈에 황하수채의
서있는 모양새가 어째 이상했기 때문입니다. 청해수산연합의 고수들이 걸음을 멈
추고 황하수채 앞에 도열했다.

  "총호법, 저 많은 사람들을 우리가 과연 이길 수 있겠습니까?"
  "하하하... 채주님은 염려 마십시오. 고수들끼리 싸움에야 우리도 밀리지 않을
테고...  남은 것은 수하들의 대접전입니다. 저들이 오 백 여명인데 우리는 겨우
이 백 여명이니 단번에 저들의 우두머리를 잡아서 싸움을 끝내야 합니다. 그러기
위해서는 반드시 진법을 펼쳐야하는 것입니다."

   장소룡은 변변치 않지만 그래도 무가(武家)의 출신이라 기본적인 병법의 공부
까지  마친 사람이다. 그는 총호법의 자리에 오른 뒤 적의 수가 오 백 명쯤 된다
고 하자, 이 백 명의 황하수채 사람들을 데리고 그간 간단한 진법을 연습시켰다.
   장소룡이 대단한 병법가는 아니었기에 심오한 진법이 있을 리가 없다. 그러나
삼류 도적들의 싸움에 진법이 동원된다면 승리는 숫자만 가지고는 예측 할 수 없
는  것이라고  장소룡은  믿었다. 비록 자신이 알고 있는 진법이 완전하지도, 어
떻게 운영해야 잘하는 건지도 몰랐지만 장소룡은 마치 도박하는 심정으로 진법에
매달렸다.

   "저 진법의 이름은 바로 봉시진(鋒矢陣)이라는 것입니다. 선두에 세운 청룡당
의 절반이 활 끝처럼 버티고 있는 게 보이십니까?"

   서문당이 고개를 끄덕이자 장소룡이 계속 사방을 지적하며 말을 이었다. 그들
이  뚫고 나가는 동안 좌우에 있는 나머지 청룡당 형제들이 옆을 받쳐주고, 그들
의 뒤에 황하수채의 본진이 따르게 되는 것입니다. 이 진법이라면 일각이 지나지
않아 상관마를 포함한 우두머리들을 모두 잡아낼 수 있습니다."

  "과연... 그렇겠군요. 저 선두에는 지금 총호법의 제자들이 서있겠구려?"
   "그렇습니다. 이제 저들은 우리에게 손을 몇 번 쓰다가 우르르 덤벼들 것입니
다. 그때 우리의 봉시진이 발동되는 것이지요. 하하하..."

  과연 장소룡의 말대로 청해수산연합에서 몇 사람의 고수가 앞으로 나와 소리를
질렀다.

  "에라 이 도리를 모르는 도적들아! 담력이 있는 놈이 있다면 나와서 나의 철퇴
를 구경하거라!"
  "와하하핫... 저들에게 그런 담력이 있겠는가!"

   청해수산연합의 사람들이 낄낄거리며 비웃기 시작했다.
   소리치고  있는 사람은 바로 흑면마왕(黑面魔王) 거용각(巨勇角)이었다. 그는
이번에 특별히 초빙되어온 고수중의 하나였는데, 사천성 일대에서 흉악한 이름이
드높았다.

  "네놈이 그 나이에 아직도 헛수작을 하고 다니다니 부끄럽지도 않느냐?"

   소리를  지르며 앞으로 나선 사람은 바로 황하수채의 청룡당 당주 사공영이었
다.
  사공영이 나오자 거용각은 즉시 철퇴를 뽑아들고 사공영에게 다가갔다. 상대가
나온  이상  더 말이 필요 없는 것이다. 서로 빙글빙글 돌며 상대를 염탐하던 두
사람은 거의 동시에 상대에게 달려들었다. 그리고 일진일퇴의 공방전이 시작되었
다.

  "으음... 저 청룡당 당주라는 녀석의 무공이 언제 저렇게 늘었단 말인가?"

  거용각은 이미 삼십 년 이상 청해성에서 고수로 군림했었다. 그의 상대로 서문
당이 나올  것이라고 생각했던 상관마는 절로 신음을 터뜨리고 말았다.
   거용각의 철퇴를 오른쪽 어깨로 흘려 보낸 사공영이 벼락같이 검을 휘둘렀다.
거용각이  검을 피하려고 몸을 비틀자 어느새 사공영의 발끝이 그의 안면으로 박
혀 들었다.

  "퍼억!"
  "크윽..."

  둘이 어울린지 얼마 되지 않아 거용각이 그만 쓰러지고 말았다.

  "아하하핫... 이거야 어디 싱거워서 쓰겠는가!"

  사공영이 크게 웃으며 소리를 지르자 누군가 그의 앞으로 걸어나왔다. 과거 황
하수채의 부채주이자 청해성 사파의 거물인 청해신마 나극찬이었다. 사공영이 속
으로는 잔뜩 긴장하면서도 입심 좋게 큰소리를 쳤다.

  "네놈은 황하수채에서 나간 뒤로 청해수산연합에서 밥을 빌어먹고 있다더니 과
연 그 말이 맞았구나..."
  "크하하핫... 네놈은 내가 부채주로 있을 때 겨우 사정사정해서 받아들인 뱃사
공아니냐?  어디서 칼질을 배웠나보구나. 이제 내가 나왔으니 서문당이나 나오라
고 해라."

   사공영이 입을 꾹 다물고 청해신마 나극찬을 바라보았다. 자신은 아직 이자의
상대가 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 그렇다고 그냥 들어가자니 자존심이 허락
치 않았다.

 제  목:[연재] 천사지인31.청해성의패자가바뀌다.(3)      관련자료:없음  [12755]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-11 00:57  조회:4343


  31. 청해성의 패자가 바뀌다.(3)

  "당주님, 닭 잡는데 소 잡는 칼을 쓸 필요가 뭐 있습니까? 제가 처리하겠습니
다."

  사공영이 힐끗 보니 그의 아들 사공철이었다.

  '과연... 철이가 노마두를 당해낼 수 있을까...?'
  "와아! 청룡신검!"

  황하수채 사람들이 소리를 지르고 열광하기 시작했다. 여기서 사공철이 마두를
쓰러뜨리면  사기가 오르고 그 반대로 쓰러지면, 아들도 죽고 황하수채도 흔들리
는 것이다.

  "하하핫... 좋다. 네가 이 노마두를 요령껏 처리하도록 해라"

   사공영이 요령껏 이라는 말에 힘을 주었다. 즉 여의치 않으면 몸을 빼고 달아
나라는 말이었다. 사공철이 히죽 웃으며 사공영을 향해 고개를 끄덕였다.

  "노마두야, 이제 닭 잡는 칼이 나왔으니 어디 한번 발광을 해 보거라."

   청해신마 나극찬은 한편으로는 수치심으로 이를 갈면서도 다른 한편으로는 이
젊은 녀석이 황하수채의 새로운 고수라는 사실을 알고 있던 터라 신중이 검을 뽑
아 들었다.
  나극찬의 귀로 전음성이 들렸다.

  -싸우다가 적당한 때에 신호를 하시오. 황하수채를 쓸어버립시다.-

  천살마인 오주영의 전음에 나극찬이 미미하게 고개를 끄덕이며 앞으로 나갔다.
자기가 이기든 지든 이 싸움을 끝으로 황하수채와 청해수산연합은 정면으로 맞붙
을 것이다.

  '반드시 이겨야... 싸움이 끝난 후 황하수채를 내가 가질 수 있다.'

  나극찬은 싸움이 끝나 논공행상을 할 때 상관마로부터 황하수채의 운영을 위임
받으려면 이 싸움에서 자기가 반드시 이겨야 한다는 사실을 잘 알고 있었다.

  "이놈!"

   나극찬은  청해신마라는 소리를 들을 정도로 청해성에서 손꼽는 고수다. 그가
한소리 외치며 도를 쭉 뽑아 올리자 도기가 사방으로 퍼져나갔다.
  나극찬이 도를 뽑으며 쓸어오자 사공철은 몸을 뒤로 훌쩍 날리며 검을 뽑아 도
기를 후려쳤다.

  "챙~"

  한번의 접전을 통해 두 사람은 서로 깜짝 놀라고 말았다. 나극찬은 도를 쥔 손
아귀가 저려서 놀랐고, 사공철은 뒤로 세 걸음이나 물러서게 만들 정도로 강력한
상대의  내력에 놀랐다. 사공철이 조금만 방심했어도 뒤로 훌러덩 넘어질 뻔했던
것이다.

  "흥, 노마님이 도망이라도 갔느냐? 미련한 놈이 힘만 남았구나!"

   나극찬은 머리에 피도 안마른 상대로부터 노마님 어쩌구 하는 소리를 듣자 그
만 화가 머리 끝까지 나고 말았다.

  "오늘 네놈을 죽이지 않으면 내가 사람이 아니다!"

  나극찬이 도를 종횡으로 휘두르며 사공철을 몰아갔다.

  "휘익!"
  "어차차차..."

  나극찬의 도를 간발의 차이로 피하면서도 사공철은 쉴새없이 입을 놀렸다.

  "에라 이 노마야. 조금 더 깊이 베어야 내가 쓰러지지 않겠느냐!"

   그러면서도 나극찬의 빈틈이 보일 때마다 날카로운 검 끝을 밀어 넣으니 나극
찬은 입에 거품을 물 지경이었다.
   두 사람이 어우러진지 이미 일각이 지났지만 누구도 승기를 잡지 못하자 상관
마는  초조해지기 시작했다. 겨우 부당주 하나를 처리하지 못하니 수하들의 사기
가 점점 가라앉는 것이 느껴졌다.

  "오장로, 아무래도 신호를 기다리기는 틀린 것 같소. 둘이 싸우고는 있지만 더
이상 볼 것없소. 수하들을 풀어놓으시오."
   "그래야겠습니다.  저들이 싸움에 넋을 놓고 있을 때 일거에 쓸어 버리겠습니
다."

  천살마인 오주영이 몇몇 수하들을 행해 전음을 보냈다.

  "와아! 황하수채를 쓸어버려라!"
  "XXXX! 모두 죽이자!"

   청해수산연합 오 백 여명의 사람들이 갑자기 황하수채를 향해 밀려들었다. 청
련의 무리들이 몰려들자 장소룡은 가슴이 울렁거렸다. 이제 운명의 시간이 된 것
이다. 엉터리 진법이 성공이냐 실패냐에 따라 모두의 앞날이 좌우될 것이다.

  "발진!"
  '가거라 봉시진아, 그리고 제발 성공해다오...'

  장소룡이 크게 소리치자 황하수채 사람들이 순식간에 대열을 정리했다.
   주변이 갑자기 소란스러워지자 나극찬과 사공철은 잠시 사방을 둘러보다가 다
시 상대를 향해 달려들었다. 둘 다 상대를 서둘러 없앤 후 전투에 뛰어들 생각을
굳힌 것이다.
  사공화가 사공철을 대신해 봉시진의 선두에 섰다. 그리고 빙화옥검이라는 별호
답게  사방으로 검을 무자비하게 휘둘러 댔다. 사공화가 선두에서 청룡당의 사람
들을  이끌고 전진하자 그 뒤를 따라 황하수채의 사람들이 화살촉 같은 형국으로
상관마와 오주영 일행이 있는 곳으로 밀려 들어갔다.
   나극찬은 사공철의 검이 옆구리로 파고들자 살을 주고 뼈를 깎는 기술을 쓰기
로  했다. 나극찬의 육중한 옆구리로 사공철의 검이 박혀들었다. 그리고 그 순간
나극찬은 도를 세워 직도횡룡(直刀宖龍)의 수법으로 사공철을 내리찍었다.
   아니  내리 찍었다고 생각했다. 그것으로 나극찬의 육십 년 인생은 끝이 나고
말았다. 사공철의 검기가 워낙 정순해서 그만 나극찬의 허리가 이등분되고 만 것
이었다.
  사공철은 나극찬을 베자마자 곧바로 봉시진의 선두로 뛰어들었다. 아무리 뛰어
나다고 해도 하나뿐인 여동생에게 선두를 맡길 수는 없는 노릇이었다.
   사공철이 봉미진의 선두로 복귀하자마자 청룡당 수하들에게 '형제들 가자!'라
고  소리 지르자 봉미진의 선두가 급속도로 빨라지기 시작했다. 어찌나 빠르던지
멀리서 바라보던 서문당은 진짜 화살이 쏘아 가는 듯한 느낌을 받았다.
  서문당이 그렇게 느꼈다면 상관마의 놀라움은 더 컸다. 오 백 여명의 수하들이
사방으로  흩어져  어정쩡하게 뛰어다니는데 눈앞으로 벌떼처럼 달려드는 일단의
고수들을 보게된 것이다.

  "헉..."

   미처 비명이 끝나기도 전에 상관마는 몸을 굴려야 했다. 사공철이 날아오르며
횡으로 검을 휘둘러 검기가 얼굴까지 뻗쳤기 때문이다. 상관마가 피한 대신 얼떨
결에 오주영이 어깨에 일검을 맞고 뒤로 비틀거리며 물러났다.
   상관마가 정신을 차리고 보니 이미 오주영과 자신은 십 여명의 황하수채 고수
들에게 포위당한 뒤였다.

  "잠깐... 나는 서문채주와 대화를 하고 싶다."
   "에라 이 미친 녀석아, 네놈의 머리만 가지고 갈 테니 그래도 대화가 되나 보
자."

   황하수채의 사람들이 소리를 내지르며 검을 휘두르자 상관마가 자리에 무릎을
꿇고 사공철을 향해 소리쳤다.

  "소협, 채주님과 만나게 해주게..."

   사공철이 다가가 상관마의 어깨를 잡아 일으킨 뒤에 중인들을 향해 소리 질렀
다.

  "모두 싸움을 멈추어라!"

  쩌렁쩌렁한 사공철의 음성이 강가로 퍼져 나갔다. 청해수산연합의 사람들이 칼
질을  멈추고 둘러보니 회주와 장로들이 모두 쓰러지거나 잡혀있었다. 아직도 힘
이 남아 펄펄 뛰는 몇 명은 초청 받은 고수들뿐이고 청해수산연합의 고수들은 대
부분 넋을 잃고 서있었다.
   그제서야 장소룡이 껄껄 웃으며 서문당에게 '이것이 봉시진입니다' 라고 말했
다.

  "노부가 이제야 안계를 넓혔소이다. 아하하핫..."

  서문당이 장소룡의 두 손을 꽉 잡으며 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
  마침내 사람들이 하나둘 검을 땅바닥에 던지기 시작했다. 황하수채가 청해수산
연합을 맞아 대승을 거두고 청해성 사도(邪道)의 패자(覇者)가 되는 순간이었다.
  그날 저녁 장소룡은 사공철과 사공화를 불렀다.

   "내가 왜 이번 싸움에 뛰어들었는지 오늘 다 말해 주고자 한다. 본래 나는 호
북성  균현의 장가촌에서 나온 사람이다. 강호에 나올 때 한 분 형님과 사부, 그
리고 제자들을 데리고 나왔으나... 형님과 사부를 잃고 나만 홀로 떨어지게 되었
다.  그리고 우리가 뿔뿔이 흩어지던 날 아끼던 제자들은 모두 한 떼의 마두들에
게 죽임을 당했다."

   장소룡은  잠시 말을 멈추고 가슴을 진정 시켰다. 그날의 비극을 어찌 시간이
간다고 다 잊을 수 있단 말인가!

   "나는  본래 사천성의 용마표국에 잠시 몸담은 적이 있는 만큼 어찌 수적들과
어울리랴만,  한 가닥 인연으로 너희 아버지를 만나 예까지 이르게 되었다. 나는
본래  아무도 모르게 떠나고자 했으나 사부와 형님을 찾을 때까지 황하수채에 머
물기로 마음을 먹었다. 너희는 이제부터 내가 말하는 것을 유념해 두었다가 반드
시, 어디를 가든지 잊지 말고, 반드시..."

  장소룡은 말을 하다가 잠시 멈췄다. 장가촌을 떠날 때의 추억과 그날의 비극이
겹쳐지자 절로 목이 메어왔다.

  "너희는 반드시 나의 형님과 사부를 찾아야 한다. 사부의 존함은 장염이며, 형
님의 함자는 이무심 이시다. 장사부가 전수해준 무공은 실로 독창적인 것이니 너
희에게는  조사(祖師)라 해도 과언이 아니다. 너희가 그분을 뵙는다면... 그것은
진실로 너희의 복이다. 알겠느냐?"
  "사부님 염려 마십시오. 저희가 반드시 조사님과 사백님을 찾겠습니다."

  장소룡이 두 사람의 결의에 찬 모습을 보고 흡족한 듯 미소지었다.

  "너희는 황하수채가 안정이 되는대로 아미산으로 먼저 가보거라. 나도 그 이상
은  알  수가 없구나... 아미산에 계시지 않으면 사천성의 용마표국에 들러보고,
그곳에서도 찾지 못하면 호북성 균현으로 가보거라."
  "알겠습니다. 수채가 잠잠해 지면 곧 출발하겠습니다."

 제  목:[연재] 천사지인32.아미파의 무공사부(1)          관련자료:없음  [12764]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-12 01:15  조회:4270


  32. 아미파의 무공사부.(1)

  장염은 아침부터 초옥으로 찾아온 세 명의 아미파 제자들을 맞이해야 했다.

   "소협, 오늘 저희 사부님께서 소협을 금정사 본전으로 꼭 모시고 오라고 했습
니다."
  "무슨 일이 있는 겁니까?"

  정현의 말에 장염이 걱정스런 표정으로 세 명의 아미파 스님을 바라보았다.

  "저희들도 잘 모르겠습니다. 다만..."

  정현이 말끝을 흐리자 장염이 조용히 바라보았다.

  "장문인께서 소협과 만나려고 한다는 것밖에..."
  "네? 아미파 장문인께서 저를 왜?"
  "아마... 저희들에게 전수해주신 무공 때문이 아닌가 싶어요."

   장염이 정현과 정원, 정경을 차례로 바라보았지만 그녀들의 얼굴에 떠오른 한
결같은 기색은 '나도 모른다'였다.
  뒤에서 이야기를 듣고 있던 이무심이 나섰다.

  "장사부, 내가 모시고 가리다."
  "그래주시면 고맙죠..."

  사실 장염이 아미파 여제자들에게 업혀서 올라갈 수는 없는 노릇이었다.
  이무심이 장염을 업고 금정사에 오른 것은 점심나절이었다. 아미파의 제자들은
이무심과 장염이 금정사로 들어서자 힐끗거리며 바라보았다. 여승들만 거하는 절
이기 때문에 남자들의 발걸음이 끊긴 탓이기도 했지만, 워낙 두 사람이 특이했기
때문이다.
   이무심은 정현과 정원, 정경이 이끄는 대로 앞만 보고 걸었다. 한동안 걸어가
던 정현과 두명의 스님은 보현전(普賢殿)이라고 쓰인 문 앞에서 걸음을 멈췄다.

  "사부님, 장소협을 모셔왔습니다."
  "오 그래..."

   안에서 파경사태의 음성이 들리더니 이윽고 문이 활짝 열렸다. 장염이 바라보
니  안은 거대한 대전이었는데 벽에 커다란 그림이 하나 걸려 있었다.
그림에는 흰 코끼리를 탄 보살이 그려져 있었는데 그 앞에 놓인 향로에서 은은한
향이 타오르고 있었다.

향로 앞의 탁자를 중심으로 몇 사람의 여승이 앉았다가 일행을 보더니 자리에서 일
어났다.

  "아미타불... 반갑습니다."

  사람들이 걸어 나오며 인사를 하자 파경사태가 한 명 씩 소개하며 설명을 하는
것이었다.

  "이분은 아미파 방장이신 파진사태입니다. 그리고 저 세 분은 아미삼로(峨眉三
老)이신  운현(雲玄)노사태, 운청(雲淸)노사태, 운거(雲巨)노사태이십니다. 그리
고 제 옆에 계신 분은 무승 사범인 진명스님 이십니다."

   장염은 이무심의 부축으로 서 있다가 일일이 허리를 숙여 인사를 하는 것이었
다. 몸이 불편한 사람이 허리를 숙이며 절을 하자 다른 아미파 사람들도 절로 허
리가 숙여졌다.

  "저는 장부득이라 하옵고, 이분은 이무심이라 합니다."

  서로간의 인사가 대충 끝나자 파경사태는 이무심에게 장염을 의자에 앉혀 달라
고 부탁을 했다. 그리고 마침내 아미파 원로들과 장염의 첫 대면이 시작되었다.

   "소협께서 마침 도가일맥(道家一脈)이라 하시니 서로간에 세속의 범례를 따르
지 말고 마음에 있는 얘기를 나누어 보도록 하는게 어떻겠습니까?"

  한참만에 장문인이 운을 띄웠다.

  "저는 여러 노사태들게 가르침을 받고자 할 따름입니다."

  장염이 조용히 말하자 아미파 사람들은 갑자기 할말을 잃고 말았다.
   그들이 모여 장부득이라는 사람을 부른 것은 그가 정말 현문정종 무공의 고수
인지를  알아내고,  그를 통해 아미파가 무엇을 배울 수 있을 것인가를 결정하기
위한  것이었다. 그런데 장부득이라는 사람을 보니 무공은 한 초식도 펼칠 수 없
는  몸에다가, 나이마저 젊었다. 누구를 가르치기에는 아직 연륜이 적은 것이 아
닌가  하는 의아심이 들었던 것이다. 그러나 당사자가 가르치겠다고 자청한 것도
아니고  파경사태의 고집으로 이 자리가 마련된 마당에 어찌 그가 가르칠 자격이
있다 없다 운운할 수 있겠는가?

  "장소협, 나는 사실 장소협을 통해 많은 것을 배웠습니다."

  느닷없는 파경사태의 이야기에 좌중의 시선이 그녀에게 쏠렸다. 파경사태의 고
집과  자존심에 대해 모르는 사람은 없었던 것이다. 그런 그녀가 스스로 젊은 폐
인에게  배웠다고  선언하는 것이었다. 게다가 파경사태의 음성에는 진심이 담겨
있었다. 그래서 아무도 그녀의 말을 흘려들을 수 없었다.
  파경사태가 좌중을 잠시 둘러보더니 말을 이었다.

  "사실 저는 장소협이 무공이 있고 없음을 떠나... 처음에는 그저 그 넓은 도량
을  제자들이 배울 수 있기를 바랬습니다. 그러나 얼마 후 철모르는 제자들이 장
소협에게 배워온 무공요결을 듣고 저는 심검지로에 접어들 수 있었습니다."
  "오오..."
  "어찌 그럴 수가..."

  사람들이 웅성거리자 파경사태가 말을 이었다.

  "오늘의 이 자리도 사실은 장소협에게는 매우 거북한 자리일 것입니다. 왜냐하
면 장소협은 제게 아미파의 제자에게 무공을 가르치겠다고 말한바가 없기 때문입
니다.  장소협은 그저 제가 전해준 고약 한 항아리가 고마워서... 제 제자들에게
약간의 가르침을 내려준 것 같기 때문입니다."
  "그렇다면 그 고약 한 항아리는 실로 값진 것이 됐군요."
   "그렇습니다.  장문인. 저는 그 고약 한 항아리로 일생의 기연을 만난 것입니
다.  그리고  아미파를 위해 장소협에게 몇 가지 가르침을 받았으면 하는 마음을
가지게 된 것입니다."
  "어이쿠... 사태님 천부당 만부당하신 말씀입니다. 저는 그저 누굴 가르치겠다
는  생각이 없이 그저... 말이 나오는 대로 주절거렸을 뿐입니다. 절대로 그렇지
않습니다."

  당황한 장염이 두 손을 내저으며 좌중을 둘러보았다.

   "만약에 아미파에서 제가 주절거린 것이 거슬리셨다면... 앞으로 절대로 주절
거리지 않겠습니다."

   아미삼로가  문득 장염의 모습을 보니 세상에 이런 기인이 따로 없었다. 그는
자기가 얼마나 대단한 사람인지 잘 모르고 있는 것이 분명했다. 파경사태에 대해
서는 젊은 시절부터 지켜봐서 잘 안다. 그녀의 외골수적인 기질에 적당한 타협은
없었다. 지금도 그녀는 결코 허튼 소리를 하는 것이 아닐 것이다. 만약에 그녀의
주장이 근거 없는 소리였다면 장문인이 삼로까지 부를 이유가 없기 때문이다.

  '그야말로 득도의 경지에 이른 사람이로군...'

  운현노사태가 속으로 중얼거렸다. 도를 얻기란 얼마나 어려운가. 그런데 저 젊
은 기인은 자기도 모르게 도(道)속에서 살고 있는 것이다.

  "장소협께 한가지 물어 봐도 되겠습니까?"

  장염이 아미삼로를 바라보았다.

  "소협께서 도인의 길을 가시는 것 같아 그저 궁금해서 물어 보는 것입니다. 도
(道)를 아십니까?"

   운현노사태는  질문을 던진 운청을 바라보았다. 운청은 평소 불제자가 아니면
여도사가 됐을 거라고 말해왔었다. 그 깊은 도(道)에의 갈망이 아직 잠들지 않았
던 것일까?

   "저는... 잘 모릅니다. 그저 남들과 얽혀 살아가고 있을 뿐입니다. 도움이 못
되 죄송합니다. 노사태."
  "..."

   무리들이 조금은 한심하다 싶을 만큼 간단한 부정에 넋을 잃고 장염과 운청노
사태를 번갈아 바라보았다.

  "도움이 못 되다뇨. 이미 충분히 도움이 되었습니다. 허허헛..."

  운청노사태는 무엇이 그리 즐거운지 웃음을 터뜨렸다.

  "사매는 뭐가 그리 즐거운가?"
  "도(道)를 모르겠다니 그저 웃음이 나서요. 어허허헛..."

  운현은 연신 웃고만 있는 운청을 멍한 얼굴로 바라보았다. 함께 아미파의 제자
로 들어온지 어언 한 갑자의 세월이 지났다. 그 동안 운청은 거의 웃음을 보이지
않았었다. 자기가 물어 보았는데 상대가 모르겠다고 말한 것이 그렇게 웃긴 일이
란 말인가?
  운청노사태가 웃음을 멈추지 않으며 말을 이었다.

  "본래 도는 귀신도 모르게 터득하라는 말이 있습니다. 허허헛..."

   그렇다면  이 젊은이는 정말 도라도 터득했다는 소리인가? 아미파 노사태들은
운청의 말에 고개를 갸웃거렸다. 역시 모를 일이었다.

  "진명 스님께서는 달리 하실 말씀이 계신가요?"

   장문인의  물음에 진명스님은 그저 고개를 저을 뿐이었다. 아미삼로와 장문인
틈바구니에서  가만있기도  숨가쁜데 저 젊은이는 시장바닥에 나와있는 사람같이
자유롭다. 진명스님은 그것이 바로 자연의 기도라는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었
다.
  좌중이 조용하자 장문인이 천천히 말문을 열었다.

  "오늘 장소협을 뵈니 왜 진작 만나 뵙지 못했나 하는 마음이 듭니다."

  모두들 장문인의 다음 말을 기다렸다. 장문인이 이 젊은 기인을 아미파에 받아
들이느냐 마느냐가 모두의 관심사가 되고 말았다.

  "장소협께 어려운 부탁을 하나 드려야겠습니다."

  장염이 무슨 소린가 하여 장문인을 바라보았다.

  "소협께서 따로 시간을 내주시어 아미파 제자들의 무공을 지도해 주실 수 있겠
는지요?  그렇게만 해주신다면 복호사에 말해 두 분이 거하기에 부족함이 없도록
배려해 드리겠습니다."
  "네? 지금처럼 말씀이십니까?"

   장염이 지금 세 사람을 가르치는 것을 계속 가르치라는 말로 알아듣고 되묻자
장문인이 웃으며 말했다.

  "아닙니다. 아미파 무승들의 사부가 되어달라는 말씀입니다."
  "제가 어찌 감히... 안될 말씀입니다."

  장염이 펄쩍뛰며 사양하자 파경사태가 장염에게 사정을 하는 것이었다.

   "장소협, 세 사람에게 가르치나 백 명에게 가르치나 다를 것이 뭐가 있겠습니
까? 이 모든 것이 다 인연이니 계시는 동안이라도 아미파와 연을 맺어 주십시오"

   장염이 한동안 거절하다가 마침내 아미삼로의 간청을 듣고서야 더는 사양하지
못했다.

   "장사부 잘된 일입니다. 이번 기회에 저도 사냥이나 나무를  하러 다니지 않고
장사부에게 본격적으로 무공을 지도 받아야겠습니다. 하하핫..."

  옆에서 이무심마저 덩달아 기분이 좋아서 웃는 것이었다.
  이야기를 마치자 아미파 장문인은 자기가 직접 이무심과 장염을 데리고 복호사
(伏虎寺)로  찾아갔다. 금정사는 여승들만 기거하는 곳이라 함께 있을 수가 없었
던 것이다. 다행히 복호사는 남자 승려들이 기거하는 곳이니 그곳에 이무심과 장
염을 위한 방을 마련해 줄 수 있었다.
   본래 아미산은 도교의 보금자리였다. 복호사(伏虎寺)만 해도 처음에는 도교의
도관(道冠)이었다.  도교의 순양자(純陽子)가 아미산의 호랑이를 굴복시킨 후 그
자리에  세운 것이 복호사였던 것이다. 그러나 후에 불교가 들어와 융성하여져서
아미산의 도관이 거의 다 사라졌고, 복호사도 절로 바뀌게 된 것이었다.
   아미파가 복호사에서 출발하였으나 세월이 흐르면서 제자들의 수도 많아지고,
남자  제자들도 받으면서부터 여승들은 금정사로 남승들은 복호사로 거처를 삼게
되었다.

 제  목:[연재] 천사지인32.아미파의 무공사부(2)          관련자료:없음  [12765]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-12 01:15  조회:4116


  32. 아미파의 무공사부.(2)

  그날 이후로 이무심과 장염은 복호사와 금정사를 왔다갔다하며 하루 일과를 보
내게  되었다. 장염은 복호사와 금정사의 무승들을 지도하는 시간을 제외하면 만
불정에 앉아 명상에 잠기곤 했다.
   범종 소리와 함께 금정사의 아침이 밝았다. 수많은 여승들이 자리에서 일어나
자마자  모두 금정사의 안뜰로 모여들었다. 승려들의 건강을 위한 간단한 연공이
시작된 것이다.

  "얘기 들었어요? 어떤 젊은 기인이 무승들에게 무공을 전수한다면서요?"
  "네, 몇 일 됐답니다. 무승들만 신이 났죠..."

  아미파 여승들이 두 명만 모이면 젊은 무술사부의 얘기가 주된 화제 거리로 떠
올랐다.

  "조용히들 하고 보현팔법(普賢八法)을 시작하도록 하시오."

   보현팔법은  아미산에서 보살행을 하던 보현보살이 아미산에 있는 원숭이들의
여덟 가지 모양을 본따서 만든 운기행공법이었다. 진명스님이 소리치자 그제서야
여승들이 조용히 보현팔법의 기초행공을 시작했다.

  한편 의혈단의 고수들은 최이자의 엉뚱한 복수심 때문에 혈겁의 주인공으로 지
목된  이무심을 찾느라고 아미산을 뒤지고 있었다. 그러나 이미 복호사와 금정사
만  들락거리는  이무심을 산중에서 찾기란 쉬운 일이 아니었다. 그들은 설마 그
흉악한 마두가 아미파 안에 있으리라고 생각지도 못하고 산밑에서만 오락가락 했
던 것이다.

   "허어...  벌써 한 달이 넘도록 아미산 일대를 수색했지만, 그 손목이 없다는
마두를 찾을 길이 없으니 어쩌면 좋은가?"

  종피리가 의사청에 앉아 고민에 잠겨 있을 때였다.

  "부단주, 아미산에서 또 동일한 살인이 발생했습니다."

  정보부장이 다가와 전해준 말에 종피리는 깜짝 놀라고 말았다.

   "뭐라구요? 사천성 성주의 조카딸이 아미산에서 살해되었다는 말씀이오? 성주
의 조카라면 경호무사들도 있었을 텐데...?"
  "그들도 모두 사지(四肢)가 찢긴 채..."
  "이런 일이... 이제 관에서도 가만있지 않겠구려... 무림에 관부까지 동원된다
면 그 파장이 실로 작은 것이 아닐텐데..."
  "이미 아미산은 정사(正邪) 무림인은 물론 관부의 인물들로 들끓고 있습니다."

   정보부장의  말처럼 아미산은 지금 의혈단과 삼도회, 그리고 관부의 인물들로
가득했다.
   일찍이  사천성 성주 왕가위는 사천혈사가 일어났을 때도 분노를 참지 못하고
은밀히  조사를 시킨 강직한 성품의 사내였다. 이제 다시 혈겁이 일어나고 그 와
중에  자신의 조카마저 피해를 당하고 보니 대대적으로 관병을 풀어 아미산 일대
를  수색하고  지나다니는 사람들을 조사하기 시작했다. 그 과정에서 무림인들과
마찰이  일어난적이 한 두 번이 아니었으나 워낙 관병의 숫자가 많이 아미산에서
는 무림인들이 관병을 피해 다니는 형편이었다.

  "그대는 단원들에게 관병들과 소동을 벌이지 말라고 주의를 단단히 주게."
  "알겠습니다. 그리고 또 한가지 혈마사의 일로 드릴 말씀이 있습니다."
  "말해보게..."
  "혈마사에서 대제전(大祭典)이 열렸다고 하는 정보가 있습니다..."

  심각한 얼굴로 얘기를 들은 종피리는 정보부장을 보내고 김다주에게 찾아갔다.
  그리고 정보부장의 이야기를 다시 김다주에게 빠짐없이 전해 주었다. 종피리의
설명을  들은 김다주가 길게 탄식을 터뜨렸다. 성주의 친척까지 살해되었다면 이
제는 사천성 전체의 문제로 비화될 것이 들림 없기 때문이다.

   "그거 큰일이로군요. 그렇지 않아도 관부에서 무림인들의 무기소지에 대해 반
대가 그치질 않는데... 이거야..."

   김다주의 염려는 근거 없는 것이 아니었다. 오래 전부터 관에서는 일반인들이
철로 제작된 무기류를 소지하지 못하도록 규제하고 있었다. 그 이유는 조정에 불
만을 가진 일반 백성들이 민란이라도 일으킬 때를 대비해서였다.
   대대로 혁명을 일으키는 명가(名家)에서는 사병들을 양성했다. 그리고 사병이
많아지고, 성 안팎으로 인심을 얻게되면 곧바로 일반 백성들을 부추겨 반란을 일
으키곤  했던 것이다. 그러니 당연히 수성(守成)을 하는 황제나 성주의 입장에서
는 일반 백성들의 무장을 반대할 수밖에 없었다.
  그나마 무림인이라는 특별한 이유 때문에 항상 긴장상태를 유지했는데, 성주의
조카가 살해되고 성이 뒤숭숭해지면 또다시 무림인들의 입지가 좁아질 수밖에 없
는 것이다.

  "단주... 더 큰 문제가 하나 남아 있습니다."
  "아니 더 큰 문제라니요? 살인마의 문제보다 더 큰 문제가 무엇입니까?"
  "혈마사에서... 대제전(大祭典)이 열렸답니다."
  "그런데요...?"
   "서장을 출입하는 상인들의 말에 의하면... 이십 년 전에도 이와 비슷한 대제
전이 열렸었다고 합니다. 그리고 그후에 중원무림이..."
  "헉... 어찌... 그런 일이...?"
  "아무래도 무림맹에 연락을 해둬야 하지 않겠습니까?"
   "그래야겠지요... 이거야... 정신을 차릴 수가 없소이다. 만일 그들이 또다시
중원으로 온다면 청해성이 아니면 이곳 사천성이겠구려..."

   종피리가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 분명 청해성이 아니면 사천성 외에는 달리
갈곳이 없었다.

  "곤륜파에게 미안한 일이지만, 나는 그들이 차라리 청해성으로 먼저 갔으면 하
는 바램이오..."

  말을 하는 사람이나 듣는 사람 모두가 그것이 불가능한 기대라는 것을 알고 있
었다.  혈마사의 라마승들이 바보가 아닌 다음에야 왜 청해성으로 돌아 들어오겠
는가? 게다가 이십 년 전 보정산의 원한이 서린 무림맹이 사천에 있는데 말이다.

  "당주님, 어디를 가십니까?"
  "어,  따라오너라. 오늘 오랜만에 아미산에 다시 올랐으니 동생을 보고 가야겠
다."

   삼도회 십이당 소속의 악검(惡劍) 도지(島地)는 철면마검 오극렬의 말을 일순
이해하지 못했다. 오극렬 같은 악질에게 동생이 있다는 말을 들은 기억이 없었기
때문이다.

  "당주님, 아우님이 생기셨나보죠?"
  "주둥아리 놀리지 말고 따라오너라. 커험..."
  "..."

  도지는 그제서야 찔끔 놀라 눈을 내리깔고 오극렬의 뒤를 따랐다. 그런 도지를
보며  동행하던  도살장력(盜殺掌力) 이돈아(李豚兒)가 눈치를 주었다. 오극렬은
원래 수하들과 사담을 나누지 않는 것을 신조로 삼는 사나이였던 것이다.

  "어허, 분명 평소에 만불정에 나와 있는다고 했는데..."

   오극렬이  만불정에 올라 사방을 휘둘러보아도 지체부자유한 장부득이 보이질
않았다.

   '이거  보물을  가진  것이  죄라고  은자  두  냥 때문에 무슨 변을 당한 건
아닌가?'

   오극렬이 혼자 이런 저런 상상을 하며 어슬렁거리는데 마침 만불정 아래 작은
길로  왠 여승이 부지런히 걸어가는 게 눈에 띄었다. 평상시의 오극렬은 절대 아
미산에서  여승들에게 집적거리지 않았다. 대아미파의 여승들을 건드렸다가 삼도
회와 아미파가 일전이라도 벌이는 날이면 삼도회는 그날로 공중분해 될지도 모르
기  때문이었다. 그러나 오늘은 급한 마음에 아미파 여승 앞으로 몸을 훌쩍 날렸
다.

  "아미타불... 시주는 무슨 볼일이 있으시오?"

  여승의 근엄한 음성이 오극렬의 귓가로 울려 왔다.

  '헉... 아미파의 무승이로구나...'

  뒤따라 몸을 날린 도지와 이돈아가 깜짝 놀라 오극렬의 눈치를 살폈다.

  '이 미친 녀석아, 하필 아미산에 올라 여승에게 수작을 걸려는 게냐...'

   도지와 이돈아가 속으로 오극렬을 욕하며 제발 아무 일 없이 넘어가기를 바랄
때 였다.

  "커험, 하나 물어봅시다. 이 근방에 내 동생이 있다고 했는데, 본적 없수?"
  "시주의 동생이 뉘신지 알아야 보았는지 아닌지 알 수 있지 않겠습니까?"
  "제 동생은... 장부득이라고 하는데... 그러니까... 몸이 이리저리..."

  오극렬이 몸을 비비꼬며 장부득을 설명하자 여승의 안색이 굳어졌다.

   "장사부를 찾으시는 것 같은데 만일 그분이 시주의 동생이 아니라면 그대들은
아미파에 큰 죄를 짓게 되는 것이오. 따라오시오."

  진명스님이 냉랭하게 말을 하고 앞장섰다.

  '손등을 보니 삼도회의 건달들 같은데... 감히 장사부를 아우라 부르다니...'

   오극렬의  손등에 세 개의 도가 그려져 있는 것을 빼놓지 않고 관찰한 스님은
뒤도 돌아보지 않고 걸음을 옮겼다.

  '흥, 손등의 도(刀) 문신하며... 인자무적(仁者無敵)? 용기(勇氣)? 왕(王)? 그
팔모가지 하나에 무슨 쓸 글이 그리 많다고... 쯧... 쯧...'

  오극렬은 차마 따라 나서지 못하고 두 눈만 꿈뻑꿈뻑 거릴 뿐이었다.

  "왜 따라오지 않으시오?"

  오극렬은 '내가 찾는 건 그리 대단한 사람이 못되니 오해가 있었나 봅니다' 라
고 말하고 싶었지만 수하들 앞이라 엉거주춤 따라갈 뿐이었다.

   '일단 가서 본 후에 내가 찾는 사람은 이렇게 훌륭하신 분이 아니라고 해야겠
다.'

  내심 작정을 하자 다시 팔 다리에 힘이 들어갔다.

  "이놈들아 어서 따라오지 않고 무얼 하는 게냐?"
  "당주님... 저기..."
  "어허... 이 썩을 잡것들이!"
  "어이쿠... 갑니다."

  도지와 이돈아가 속으로 '우린 죽었다' 외치며 오극렬의 뒤를 따라 갔다.

 제  목:[연재] 천사지인32.아미파의 무공사부(3)          관련자료:없음  [12766]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-12 01:16  조회:4354


  32. 아미파의 무공사부.(3)

   일행이 한참을 내려가자 곧 금정사가 나왔다. 진명스님은 거침없이 안으로 들
어갔다. 오극렬이 한번 더 머뭇거리자 진명스님이 뒤를 돌아보았다. 그제서야 오
극렬이 어깨를 펴고 금정사로 성큼 걸어 들어갔다.

  "당주님, 저희들은 여기서 기다릴까요?"
  "왠 헛소리들이냐? 냉큼 따라오너라!"

   오극렬이 눈을 부라리며 소리치자 도지와 이돈아가 다시 비칠거리는 걸음으로
오극렬의 뒤를 따랐다. 여승이 인도하는 데로 길을 가면서 오극렬과 수하들이 주
위를 둘러보자 사방에서 요란한 기합소리와 함께 검이 맞부딪치는 소리가 들려왔
다. 아미파 무승들의 수련장소로 들어오고 만 것이다.
  진명스님은 일부러 이들을 아미파 무승들이 수련하는 곳까지 데리고 들어왔다.
물론  장사부가 운신하기 힘들다는 이유도 있었지만 이들에게 아미파의 무서움을
심어주고 허튼 짓에 대한 대가를 치르게 하고 싶었던 것이다.

  "시주가 찾으시는 분의 존함이 장부득이 맞소?"
  "그렇소만... 아무래도 동명이인(同名異人) 인 듯 하외다."
  "그게 무슨 소리시오?"
  "내가 찾는 사람은 그저... 어...? 저기 있구만. 어이 아우야 형님이 오셨다!"

   오극렬은 말을 하다말고 멀리 비스듬히 앉아 있는 장염을 발견하고 소리를 질
렀다.
  그야말로 죽다가 살아난 기분이었다.

  '장한 녀석, 저 녀석이 여기 있어서 내가 봉변을 피하게 되었구나.'

   오극렬이 중얼거리며 얘기가 길어지기 전에 장염을 데리고 나가야겠다 마음먹
고 재빨리 장염에게 다가갔다.

  "챙!"

   순간적으로 오극렬의 앞에 세 명의 무승이 나타나 검을 일제히 뽑아들고 오극
렬을 노려보았다.

  "어딜 감히 다가가려는 게냐!"

  오극렬이 눈빛이 아릴 정도로 번득이는 칼날아래서 당황하여 소리를 질렀다.

  "나는 단지, 동생이 있어서 그를 만나기 위해 왔을 뿐이오."
  "네 이놈, 이 신성한 아미파에 네놈에게 형이라고 부를 사람이 어디 있다고 그
따위 헛수작이냐?"
  "저기 있는 사람이 내 동생이오."

   오극렬이 떨리는 손끝으로 장염을 가리키자 세 사람의 무승이 몸을 부르르 떨
었다.

  "정원아, 정경아 안되겠다. 이자가 계속 망발을 하니 용서할 수 없다."

  이 세 사람은 바로 정현과 장원, 정경스님이었다.
  세 사람이 노기를 참지 못해 검을 곧추세우는데 뒤에서 장염이 소리쳤다.

  "형님, 어서 오십시오!"

  세 사람은 깜짝 놀라 검을 재빨리 거두고 오극렬을 멀뚱멀뚱 바라보았다. 오극
렬도  갑작스런  변화에 넋을 잃고 세 무승을 바라보다가 뒤에서 '당주님 가십시
다' 하는 소리에 정신을 차렸다.
   도지와 이돈아가 재빨리 오극렬을 데리고 장염 앞으로 갔다. 사방에서 수련하
던 아미파의 여승들이 호기심을 가지고 오극렬 일행을 바라보고 있었다.

   "형님, 어쩐 일이십니까? 용케도 여기까지 들어오셨군요. 여기는 여승들만 거
하는 곳이라 저도 어렵게 들어왔습니다."
  "아우야... 너야말로 여기 왠일이냐? 무슨 일이라도 해주고 있는 게냐? 불당에
단청(丹靑)이라도 입히는 중이냐?"

  오극렬은 장염이 할 수 있는 일이라면 아마 도색(塗色)종류의 일이려니 생각하
고 그처럼 물은 것이었다.

  "하하... 형님 저는 이곳에서 아미파의 스님들에게 무공을 지도해 주고 있었습
니다."
  '헉...'

  오극렬은 입을 쩍 벌리고 서있기만 했다. 아미파는 구대문파 중 하나로 무명이
드높다.  아미파의  무공 한가지만 제대로 배워 나가도 강호에서 행세할 수 있는
데, 지금 장애인 장부득이 그 아미파의 무술사부라고 말하고 있는 것이다.

  "원래 장사부의 형님이셨군요. 그런 줄도 모르고 실례했습니다."

  진명스님이 다가와 억지로 웃으며 사죄를 했다.

  "저희도 모르고 그런 것이니 대협께서 용서해 주세요."

   정현과 두 명의 여스님이 머리를 조아리자 그만 오극렬은 얼떨떨해서 함께 머
리를 조아리고 말았다.

  "별 말씀을... 어허허허... 괜찮습니다."

   생전  처음 너털웃음까지 터뜨린 오극렬은 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되질
않았다. 아미파의 무승들에게 대협이라는 소리를 들은 것이다.

  "그럼 말씀들 나누시기 바랍니다. 장사부 저희는 이만 물러가겠습니다."

  진명스님이 조용히 말한 뒤 세 명의 여승들을 데리고 장내에서 사라졌다.

  "자네는... 아우님은... 험... "

  오극렬이 차마 말을 잇지 못하고 헛기침을 요란하게 터뜨렸다. 그제서야 이 젊
은 사람이 무림의 기인이라는 생각이 들었던 것이다.

  "하하하.. 형님답지 않게 온 헛기침을 다하십니까?"

   장염이 형님이라고 계속 부르자 마침내 오극렬도 하늘로 날아갈 것 같은 심정
이 되었다. 대아미파의 무술사부가 자기 동생인 것이다.

  "험... 이 형님이 오늘 아우에게 온 것은 그저 특별한 일이 없이 온 것이니 크
게 신경 쓰지 않아도 되네."
  "그렇다면 더욱 감사합니다. 저를 기억하고 다시 찾아오셨군요. 보시다시피 저
는 함부로 나다닐 입장이 못되서... 형님께 찾아가지 못했습니다."
  "아우, 그게 무슨 소린가! 본래가 건강한 놈이 돌아다니는 거라네..."

  오극렬이 얼떨결에 할 소리 못 할 소리 다 늘어놓고 수하들을 둘러보았다.

  "이놈들아 어서 인사 올리지 못하겠느냐?"

   그제서야 도지와 이돈아가 재빨리 허리를 숙여 인사를 했다. 장염은 자기보다
나이가  훨씬 많아 보이는 두 사람이 허리를 숙이자 저도 모르게 함께 허리를 숙
여 인사를 하다가 자리에서 넘어지고 말았다.

  "킥킥..."

   허둥대는 장염이 보기에 우스웠던지 멀리서 검법을 연습하던 정현과 정원, 정
경이 웃어댔다.
  도지와 이돈아는 장염이 넘어지는 순간 오극렬의 살기 가득한 눈동자를 대하고
놀라서 재빨리 장염을 일으켜 세웠다.
   한참만에 좀 진정이 된 오극렬은 자기가 수하들과 함께 신비의 살인마를 잡기
위해 아미산을 뒤지고 있다고 말했다.

  "형님, 그 살인마는 형님이 잡을 수 있는 상대가 아닙니다."
  "그런가? 동생이 그걸 어찌 아는가?"

   이전  같았으면 듣지도 않고 쥐어박을 일이지만 이미 장염의 신분을 아는지라
오극렬이 조심스럽게 되물었다.

  "그 자는 평범한 살인마가 아닙니다. 하나의 절세 기공을 익혀 사람의 피를 그
리워하는 것이니 오히려 그를 만나면 무조건 달아나야 합니다."
  "그게 정말인가? 우리도 그자의 무공이 높다는 건 알지만..."
  "그자 한사람에게 아미파 제자가 다 달라붙어도 죽일 수 있다고 장담하지 못합
니다. 그런 자를 세 사람이 상대하려고 한다면... 필사(必死)입니다."
  "헉... 정말인가? 그 정도로 대단하다는 말인가?"

  멀리서 얘기를 듣던 진명스님도 장염의 말에 놀라기는 마찬가지였다.

  '장사부는 그 살인마를 알고 있는 것일까?'

   장사부가  그렇다고 한다면 분명히 그럴 것이다. 진명스님의 안색이 어두워졌
다.  이제라도 아미파 장문인에게 이야기를 전해서 아미파 제자들의 피해를 막아
야 하는 것이다.

   "아우, 아우의 말이 틀림없다면... 우리 삼도회는 이번 일에서 손을 떼야겠구
먼..."
  "그래야 할겁니다."
  "아우는 어떻게 그 살인마를 알고 있는 건가?"
  "저도 그 살인마에게 일장을 맞고... 이렇게 된 것입니다."

   장염은  그냥 상대가 알아듣기 편하게 말을 했다. 장소의 혈장에 맞아 사지가
뒤틀렸지만,  장소나 그 살인마나 비슷한 사람들이기 때문이다. 오극렬은 고개를
끄덕이며  장염의  몸을 유심히 보았다. 처음에는 날 때부터 그런 줄만 알았는데
이것이 무공으로 입은 상처라니 가히 상상이 되지 않았다.
  오극렬과 두 명의 수하는 장염과 잠시 더 얘기를 나누다가 헤어졌다. 아무래도
이 일에 대해 삼도회에 정식으로 보고를 하고 수하들을 철수 시켜야 하기 때문이
다.
  진명스님은 삼도회의 사람들이 떠나가자 장염에게 다가왔다.

  "장사부, 저들이 누군지 아십니까?"
  "아니요."
  "저들은 삼도회라고 하는 사천성 제일의 사파 무림인들입니다."
  "그렇습니까?"
  "..."

   장염은  진명스님의 염려하는 얼굴을 보고 오극렬과 만나게 된 사연을 이야기
해 주었다.

  "하하하... 삼도회의 사람들도 생각보다는 순진한 면이 많은 것 같군요."

  진명스님이 웃으며 말을 하자 장염이 고개를 끄덕였다.

  "진짜 나쁜 사람은 앞으로는 성인군자인척 하면서 뒤로 온갖 사악한 일을 꾸미
는 사람이죠."
  "그렇습니다."

   진명스님은 장염의 음성이 너무 진지해 저도 모르게 다시 한번 장염의 얼굴을
바라보았다.

  '장사부는 정파인에게 크게 억울한 일을 당한 적이 있는 것 같다.'

  진명스님은 어쨌든 장문인을 만나야겠다고 결심했다. 장사부의 몸이 망가진 원
인도  알게됐고, 살인마의 무서움에 대해서도 알게 되었으니 장문인에게 알려 줘
야 하는 것이다.
  장염이 다시 이무심을 불러 만불정으로 자리를 옮겨가자 진명스님은 서둘러 장
문인에게로  달려갔다. 장문인은 마침 사매인 파경사태와 함께 차를 마시며 한담
을 나누고 있었다.

  "장문인께 드릴 말씀이 있습니다."
  "어서 오세요. 무슨 말씀이 계신지요?"

   진명스님은 장문인과 파경사태 앞에서 장부득을 찾아온 삼도회의 고수와 그리
고 그들에게 했던 장부득의 말을 소상히 전해 주었다.

  "진명스님의 말씀이 사실이라면 아미파의 제자들을 단속해야겠습니다. 몇 사람
이   돌아다니다가   그   마공을   익힌  자와  만나기라도  한다면...  끔찍한
노릇입니다."

  파경사태가 진명스님의 얘기를 듣고 심각한 얼굴로 장문인을 바라보았다.

  "그러게 말입니다. 아미산에 지금까지 이런 흉사(凶事)가 없었는데... 우선 의
혈단에  이 마인에 대한 정보를 알려 주시고 그들도 조심을 하라고 일러주어야겠
습니다."

  파진사태가 문득 파경사태를 바라보았다.

   "아무래도 장사부와 이대협께 깊은 사연이 있는 것 같은데... 도무지 알 길이
없구려."
  "우리는 그저 장사부의 인덕(仁德)을 믿을 밖에요..."

  파경사태가 파진사태를 담담하게 바라보며 대답했다.
  파진사태는 그런 사매의 노안을 물끄러미 바라보다가 웃음을 터뜨리고 말았다.

   "허허헛...  사매의  입에서  오랜만에  누구를  믿는  다는  소리를 들은 것
같군요."

   파경사태가  파진사태의 말을 듣고 그 두 사람을 생각해 보았다. 그러자 왠지
웃음이 피식하고 나오는 것이었다.

   "장문인도  그들과 차를 한 번 마시고 나면 절로 믿음이 생길 것입니다. 하하
하..."
  "그렇게 다도(茶道)에 정통하신 분들입니까?

  파진사태도 차를 즐겨 마시며 많은 지인(知人)과 교제를 나누고 있었다. 차 얘
기가 나오니 귀가 솔깃하게 열린 것이다.

  "실로 자연(自然)의 다도(茶道)라 말할 수 있지요. 하하하..."

  파진사태는 언젠가 장사부와 이대협을 청해 차를 대접해야겠다고 작심을 했다.
그런 파진사태를 바라보며 파경사태가 계속 웃음을 흘리고 있었다.


 제  목:[연재] 천사지인33.이루는것은하늘이다.(1)        관련자료:없음  [12770]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-13 00:52  조회:4555


  33. 이루는 것은 하늘이다.(1)

  복호사의 선방(禪房)으로 짐을 옮기고 절 밥을 얻어 먹은지 두 달이 지났을 무
렵 장염은 팔다리가 조금씩 마음먹은 대로 움직이는 것을 느꼈다.

  "이대협, 보세요. 팔 다리가 움직입니다."

   이무심은 히죽 웃으며 '팔다리가 안 움직이는 사람도 있소?' 라고 말하면서도
기쁨을 감추지 않았다.
   몸만  좋아진 것이 아니었다. 장염은 그간 아미파에 머물며 많은 변화를 겪고
있었다.  아미파의 고약 덕분에 근골이 조금씩 자리를 잡아갔고, 틈나는 대로 만
불정에 올라 명상을 즐기면서 정신세계도 이전과 비교할 수 없을 만큼 넓어졌다.
  그래서인지 언제부터인가 장염에게서는 정말 도사 같은 형용 못할 기운이 은은
히 흘러 나왔다. 그 변화는 한방에서 생활하는 이무심이 제일 먼저 느낄 수 있었
는데,  그는 한 때 그 기운 때문에 속으로 은근히 걱정을 하기도 했었다. 일반적
인 사람과 다르다는 느낌이 아무래도 이무심에게는 편치 않았던 것이다.

  "장사부, 혹시 해서 묻는 말인데... 도(道)를 닦으시오?"
  "그런거 저는 모릅니다. 저는 그저 운기요상만 하고 있는 걸요?"

   오히려 장염이 이상하다는 눈으로 이무심을 바라보자 그제야 이무심이 정색을
하고 털어  놓았다.

   "장사부에게서  요즘 이상한 기운이 느껴져서 말이오. 예를 들면 옆에 있는데
없는  듯한  느낌이 들어서 다시 보면 확실히 내 옆에 있고... 또 있구나 싶어서
자세히 보면 없는 것 같고. 나는 그러다가 장사부가 내 옆에서 슬며시 사라져 버
려도 모르는 게 아닌가 싶을 때가 있소."
  "하하하... 그래서 걱정이 되세요?"

  이무심이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

  "장사부가 사라진다면, 장가촌의 혈채는 갚을 길이 사라지고 마는 것이라..."
  "스승님이 도사이시지 저는 도사가 아닙니다. 모르죠 학이나 구름을 타고 사라
질지도. 하하하..."
  "농담이라도 그런 소리 마시오. 나는 정말 두렵소."

  장염은 이무심의 표정을 보며 그가 정말 염려가 가득한 것을 보고 속으로 놀라
고  말았다.  자기는 그저 명상과 무극일원심법의 내가요상술로 내상을 치료하고
있었던 것이다.

  '나의 어디에서 도사 같은 느낌을 받는 건가?'

   아무리 생각해도 이무심이 쓸데없는 걱정을 하고 있다고 생각했다. 물론 종종
명상에서  깨어나면 산도 없고, 구름도 없고, 나무도 없다는 느낌을 받다가 마침
내는 나도 없다는 적멸(寂滅)의 상태에 이르기도 했으나 그것은 어디까지나 개인
적인 느낌일 뿐이었다. 그것이 같이 지내는 상대에게까지 전해질 리가 없는 것이
다.
  팔다리가 조금씩 제자리를 찾으면서 장염은 나무 지팡이를 의지해서 원하는 곳
을 다니기 시작했다. 처음에는 복호사의 이곳 저곳을 구경 다니다가 점점 멀리까
지  나갔다. 그러나 지팡이에 의지한 채 아미산에서 장염이 달리 갈곳이 없는 터
라 언제나 복호사에 돌아와 산책을 하는 것으로 하루는 마무리되었다.
  이무심이 복호사의 남자 무승들과 수련을 한다고 자리를 비운 날 이었다. 장염
이  잠시의  무료함을 견디지 못하고 복호사를 다시 기웃거리다가 이상한
것을 보고 말았다.

  "이것은... 건물의 기초가 아닌가?"

  복호사 뒤편에 허물어진 작은 사당의 흔적이 있었다. 제법 오래 되었는지 무너
진  돌마다 이끼가 가득 끼었고, 모난 부분은 풍상에 스쳐 부드럽게 마모되어 있
었다. 돌더미들 사이에 튀어나온 작은 돌에는 복호사라고 음각되어 있었다.

  "복호사라는 이름이 여기도 있다니..."

   장염은  한참을 이리 저리 돌아 다녀본 후에 그곳이 그리 작지 않은 집터라고
결론을 내렸다. 무엇인지 모르지만 이 집터도 복호사인 것이다. 장염이 튀어나온
돌더미를  제치고 발로 툭툭 차며 한동안 복호사의 집터에서 시간을 보내다가 무
너진 담 밑에서 몇 구절 글귀를 발견하게 되었다.

   "연정화기(煉精化氣)?  이건 스승님께서 전해주신 열 여섯 자의 글귀 중 하나
아닌가? 도사들이 연단을 하기 위해 사용하는 글이 어떻게 복호사에 있을 수가?"

  장염이 깜짝 놀라 돌을 이리 저리 옮기고 보니 열 여섯 자의 법문이 깨어진 채
로 복호사의 집터에 뒹굴고 있었다. 그제서야 여기가 이전의 도관이 있던 자리일
지도  모른다는 생각을 하게된 장염은 글자들을 보며 인생의 무상함을 새삼 깨닫
게 되었다.

   "이 열 여섯 글자는 평범하지만 아무도 익히지 못하는 도교의 글자인데... 오
늘  무너진 옛 도관에서 이 글자를 다시 바라보니.. 이건 마치 나의 신세와 같구
나..."

  장염이 깨어지고 무너진 옛 도관이 마치 자기의 몸과 같다고 비탄에 잠겨 있을
때 문득 엉뚱한 생각이 드는 것이었다.

   '혹시 내가 몸을 회복할 수 있다면, 이 도교의 열 여섯 자도 인세(人世)에 나
타날 수 있는 것이 아닐까? 만약 이것이 가능하다면 그 경지는 어느 정도일까?'

   그렇게 상상하는 것만으로도 괜히 기분이 좋아 졌다. 정말 풍운조화가 가능할
까?  그리고 구름을 타고 학을 타고 하늘을 훨훨 날아다닐 수 있을까? 몸이 자유
롭지   못해서  그런지 상상력만 더욱 커져 버린 장염은 마치 자기가 신선이라도
된 듯 매우 흡족한 표정으로 사방을 둘러보았다.
   세찬 바람이 불어와 나무를 흔들어 놓고 갔다. 그 소리에 정신을 차린 장염이
좌우를 둘러보니 온통 폐허 위에서 자기 혼자 거들먹거리고 있었다.

  "아하하하..."

   장염이  치밀어 오르는 웃음을 참지 못하고 실컷 웃어 재끼자 그 소리에 놀란
복호사 스님 몇 명이 달려왔다가 장염을 보고는 공손히 인사를 하고 되돌아갔다.

   그렇게 장염이 신선의 꿈에 빠져 있을 때 장소룡은 거듭되는 싸움의 한가운데
놓여 있었다.
  청해수산연합을 굴복시키고 마침내 청해성의 패자가 된 황하수채에 몇 개의 사
도 대방파들이 도전을 해왔던 것이다. 청해성에서 유명한 흑사방(黑砂房)과 귀도
방(鬼刀房) 그리고 작살방(斫殺房)의 세 사도방파가 팔 백 명의 수하들을 이끌고
황하수채로  쳐들어 왔다. 그들은 이번 기회에 황하수채를 꺾으면 자연히 청해성
의 패자가 된다는 사실을 노리고 있었다.
   황하강변은 온통 무림인들로 가득 차있었다. 좌편의 무림인들은 세 방파가 합
쳐진  것이고 우측의 무리는 황하수채와 청해수산연합의 협력자들이었다. 그리고
강둑 길 위로는 싸움구경을 나온 수많은 사람들로 북적거렸다.

   "장호법,  저들은  세  개의  방파가  연합을 하여 그 숫자가 무려 팔 백이나
되오."

  서문당이 염려가 가득한 얼굴로 장소룡과 팔 백 여명을 번갈아 바라보았다.

  "염려 마십시오. 우리도 청해수산연합과 수채의 제자들을 합치면 사 백은 됩니
다. 비록 두 배의 차이이기는 하지만, 우리에게는 무적의 진법이 있습니다."

  지난번에 한번 써먹은 봉시진 때문에 장소룡의 담력은 제법 늘어나 있었다. 그
진법이  사실 제대로 된 것이 아니라는 사실은 장소룡 본인도 알고 있는 터였다.
그럼에도   불구하고   결과가   너무  좋자  장소룡은  어쩌면  자신이  진법의
오의(奧義)를 터득한 것인지도 모른다고 믿기 시작했다.

    '이번에도  성공한다면... 나는 진짜 봉시진의 오의를 완벽하게 터득한 것인
지도 모른다.'

   그리고 만약  자신이 그 진법을 터득한 것이라면 단체전에서 앞으로도 무패의
행진을 계속 할 수 있을 것이라고 장소룡은 생각했다.


 제  목:[연재] 천사지인33.이루는것은하늘이다.(2)        관련자료:없음  [12771]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-13 00:53  조회:4135


  33. 이루는 것은 하늘이다.(2)

  지난번과 마찬가지로 사공철과 사공화가 봉시진의 선두에 서있었다. 그리고 황
하수채의 수하들은 좌우로 나뉘어 선두를 받쳐주고, 그 밑으로 흡사 화살의 몸체
인양 청해수산 연합에서 온 고수들이 죽 늘어서 있었다.
  그런 황하수채의 맞은편에 각자 자기 방파를 이끌고 온 세 사람이 대화를 나누
고 있었다.

  "보시오. 저들의 서있는 것이 그 유명한 장소룡의 무적진법이오."

  흑사방의 방주 구지룡(九指龍) 자오림(字吳林)이 네 개의 손가락 밖에 없는 오
른손을 들어 전방을 가리켰다.

  "저 신비의 무적진을 깨느냐 못 깨느냐에 오늘의 승패가 달려 있소."

  자오림의 손가락은 본래 열 개였다. 흑도무림에 전해지는 얘기에 의하면 더 이
상  노름을  하지 않겠다고 잘랐다는 설과 밑바닥 생활을 할 때 노름판에서 빚을
지고 손가락을 잘렸다는 설이 있는데 본인은 스스로 잘랐다고 주장했다.
   귀도방의  방주 삼살검(三殺劍) 이인명(李仁明)이 그 유명한 자오림의 손끝을
따라 눈을 돌리자 황하의 강변에 교묘하게 서있는 일단의 무림인들이 보였다. 바
로  황하수채의 수적들과 얼마 전 그 밑으로 기어 들어간 청해수산연합의 인물들
이었다.

  "휴... 저 절진을 어떻게 깨뜨린단 말이오?"
  "우리에게도 저 절진을 깨뜨릴 만반의 준비가 되어있으니 심려들 놓으시오."

  자오림이 큰소리를 치며 뒤에 서있던 한 육순의 노인에게 손짓을 했다.

  "두분 방주께 소개해 드리겠소. 이번에 특별히 초청한 공손선생(公孫先生)이외
다. 얼마 전에 오늘의 일전을 위하여 우리 흑사방의 고문으로 모셨소."
  "안녕들 하십니까?"

   꾀죄죄한 몰골의 한 노인이 서있는 세 사람에게 허리를 굽실거리며 인사를 했
다. 이 세 사람들이야말로 청해성의 마지막 사파 거두들이었으니 그의 허리가 부
러지도록 휘어지는 게 당연한 건지도 몰랐다.
   그의 인사를 받은 귀도방과 작살방 방주의 얼굴이 활짝 피었다. 이제 저 절진
을 상대할 군사(軍師)가 이편에도 있는 것이다.
  작살방의 방주 한광우(漢狂愚)가 자우림을 바라보며 말했다.

  "방주, 공손선생에 대해 소개를 좀..."
   "이분은 군부(軍部) 출신의 병법가로 초야에 은거해 계신 것을 어렵게 찾아내
모셔온 것이오."

  공손선생은 자오림이 거창하게 소개를 하자 '별말씀을 다하십니다'라고 말하면
서 세 사람을 태연히 둘러보았다. 그의 초연한 모습에 세 사람은 다시 한번 깊은
감동과 함께 필승의 확신을 얻었다.
   그러나 사실 담담하게 서있는 공손선생은 거창한 군부의 인사가 아니었다. 공
손선생이 오늘의 이 자리에 서기까지는 처절한 사연이 있다. 그는 농사를 짓다가
모집되어 장기간 부역을 하고 돌아온 운 좋은 노병(老兵)이다. 그는 부역을 나갔던
시절에  단  한번 싸움 비슷한 것을 구경한 적이 있는데 그것은 그들의 지휘관이
근처의  도적들을 토벌할 때였다. 지휘관은 그때 진법을 사용해서 도적들을 토벌
했는데 그때의 기억이 공손선생의 가슴에 인상깊게 남아 있었다.
   공손선생은 그후 귀향했으나 이미 땅이 남의 손으로 넘어간 뒤였다. 가족들도
오래 전에 어디론가 뿔뿔이 흩어져 찾을 길이 막막했다. 결국 다시 집을 떠난 그
는 정처 없이 유랑하다가 청해성까지 오게 되었다. 청해성에 자리잡을 때 과거를
조금 미화시켰는데, 그게 그만 절박한 자오림의 귀에까지 흘러 들어갔던 것이다.
   그런 이력을 가진 공손선생이 이 자리에서 초연할 수 있었던 것은 '어차피 살
날이  얼마 남지 않았다'는 인생의 허무 때문이었다. 이미 칠십이 넘은 공손선생
은 이래죽으나 저래죽으나 마찬가지였기 때문이다.
  공손선생은 문득 자오림을 보며 그가 처음 자신의 움막을 찾아 왔던 때를 기억
했다.

  "공손선생, 이 추한 세상을 위해 한번 더 신기막측한 실력을 보여 주시기를 바
라오."
  "미안하외다. 이미 세상에의 미련을 버렸소이다."

   공손선생은  자오림의 청을 필사적으로 사양했지만 결국 그의 고집 앞에 뜻이
꺾이고 말았다.

  '그래... 이래 죽어도 죽을 날이 가깝고 저래 죽어도 죽을 날이 가깝다'

   공손선생은 어차피 나이 칠십이 넘어 인생의 마지막까지 온 셈이라 여한이 없
었다.  그렇게 마음을 다부지게 먹고 따라 나서면서도 내심 믿는 것이 하나 있었
으니, 그것은 그의 뇌리에 깊게 남아있는 학익진(鶴翼陣)이었다.
   과거 지휘관은 이 학익진으로 삼십여명의 도적들을 완전히 소탕할 수 있었다.
물론 동원된 군졸의 숫자는 무려 오 백 명이었지만 말이다.
   느긋하게 인사를 마친 공손선생은 무리들을 좌우로 길게 벌렸다. 이미 서로간
의 간단한 접전이 벌어진 뒤라 남은 것은 전면전 밖에 없었다.
  공손선생이 큰소리로 '전진'이라고 외치자 삼 개 방파의 무리 팔 백 여명이 학
이 날개를 펼친 형세로 황하수채 사람들에게 밀려들었다.
   맞은편에서  장소룡도 큰소리로 '발진'이라고 외치자 무리들이 즉시 봉시진의
형세로  앞으로 쏘아갔다. 두 무리가 한쪽은 넓게 다른 쪽은 활 끝같이 쏘아오는
데, 그만 학익진이 뚫리고 말았다.
  학익진이란게 원래 싸움이 벌어지면 적당히 안쪽으로 상대를 쓸어 담고 양쪽을
오무려서 포위 섬멸하는 것인데 공손선생은 그런 오묘한 이치를 알지 못했다. 선
두(先頭)와  일진(一陣),  이진(二陣), 삼진(三陣)이 시간과 형국에 따라 진세의
모양을  변화시켜  상대편을 차곡차곡 안으로 쓸어 담았어야 하는데, 공손선생이
펼친 학익진은 그저 밋밋하게 이중으로 밀고 올라가는 형세였던 것이다.
  한편 장소룡도 멀리서 무너져 내리는 봉시진을 바라보며 기겁을 하고 있었다.

  '어어... 어찌 저리 움직인단 말인가... 진법이 깨진다.. 어... 어...'

  한줄기 화살 같던 진이 끊어진지 오래지만 이미 전장은 손쓸 도리가 없는 상태
였다.  사공철과  그 수하들이 바람처럼 앞서 달리니 뒤에서 받쳐줄 틈이 없었던
것이다.  결국 봉시진도 사공철의 수하들이 황하수채의 본진에서 떨어져 두 무리
가 정면을 향해 돌진할 뿐이었다.
  한편 봉시진의 선두에선 사공철이 한 마리 야생마처럼 정면을 향해 달려드는데
감히  그 앞을 막아서는 사람들이 없었다. 조자룡이 백만대군을 가르고 달려가듯
사공철이 본진을 향해 일직선으로 쏘아오자 사람들은 혼비백산했다. 게다가 사공
철  혼자 오는 것이 아니라 어느 틈에 그의 좌우와 뒤로 삼십여명의 고수들이 따
라붙어 있으니 자오림의 안색이 하얗게 질리고 말았다.

  "이 병신들아... 팔 백이나 되는 것들이 저기 다가오는 저 놈들을 막지 못한단
말이냐?"

   자오림의 호통에 근처에 남아있던 수하들이 찔끔했지만 이미 세 개 방파의 사
람들은 태풍을 만난 배처럼 사방에서 우왕좌왕하고 있었다.

  "손가락이 아홉 개인 지렁아. 이리 와서 목을 바쳐라!"

  사공철이 특유의 야유로 구지룡 자오림에게 소리를 치자 자오림이 마침내 분노
를 참지 못하고 앞으로 뛰어 나갔다.

  "이 XXX 야, 어디 네놈의 그 칼이 얼마나 잘 드는지 오늘 봐야겠다."

   자오림이 마주 욕설을 퍼붓고 둘이 마주쳤다. 사공철은 자오림을 빨리 처리하
고 다른 두 개 방파의 수뇌를 잡아야 하기에 초반부터 강하게 밀어 부쳤다.
  자오림의 대두도가 사공철의 허리를 쓸어오는 순간 사공철이 새처럼 훌쩍 몸을
띄웠다. 그리고 머리를 아래로 하여 빙글빙글 회전하며 자오림에게 검 끝을 들이
밀었다.

  "어딜!"

   자오림이 고함치며 분명히 대두도로 걷어냈다고 생각했는데, 어느새 사공철의
검끝이  자오림의 턱밑에서 부르르 떨리고 있었다. 사공철이 목을 베려다가 생각
을 바꿔 황급히 진기를 되돌리자 자오림의 검 끝이 떨리고 있는 것이었다. 단 일
초만의 승부였다.

   "수하들을 이끌고 채주님께 머리를 숙이겠느냐? 아니면 무거운 머리를 내려주
랴?"
     "내...  본시 한번 입  밖으로  꺼낸  말은 지키지  않은  것이  없는 사내
대장부요..."
  "그래서...?"

  사공철이 죽겠다는 건지 살려 달라는 건지 갈피를 못 잡고 되묻자 자오림이 말
했다.

  "황하수채에 충성을 다하겠다는 말이오."
  "오냐, 그렇다면 네 수하들을 모두 불러모아라."

  사공철이 말하고 근처를 둘러보자 멀리 귀도방주 이인명과 사공화가 싸우고 있
었다. 사공철이 작살방의 한광우에게 크게 소리쳤다.

  "네놈은 어쩔 테냐?"

   한광우가 둘러보니 수하들은 저 멀리서 싸우느라 정신이 없는데, 근처에는 어
찌된 일인지 황하수채의 사람들만 바글거렸다.

  "나도 흑사방 방주와 기본적으로 생각이 같은 사람이오."
  "그럼 너도 네 수하들을 불러모아라."

   사공철이  짧게 말을 끊고 사공화에게 달려가자 이미 전의를 상실한 이인명이
검을 바닥에다가 슬며시 내려놓았다.

 제  목:[연재] 천사지인33.이루는것은하늘이다.(3)        관련자료:없음  [12772]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-13 00:53  조회:4964


  33. 이루는 것은 하늘이다.(3)

  멀리서 적들이 투항하는 것을 지켜보던 서문당이 벌린 입을 다물지 못했다.

  "장호법, 그대의 진법은 고금에 보기 드문 진법이오."
  "저도 이 진법을 대할 때마다 그 새로움에 놀라는 바입니다."

   채주의 칭찬에 장소룡이 고개를 끄덕이며 대답했다. 사실 장소룡도 자기의 진
법이  이 같은 힘을 발휘하리라고는 생각도 하지 않고 있었다. 진법이 자기가 생
각한  대로 움직여 주지 않고 있는데도 늘 싸움만 하면 이기니 귀신이 곡할 노릇
이었다.
  그러고 보니 지난번 싸움 때도 봉시진이 끊어져 나중에는 뭐가 뭔지도 모를 지
경이었다는 생각이 들었다. 진법 때문인지 사공철과 그 수하들의 무공이 높고 몸
이 재빨라 그런지 모르겠지만 일단은 결과가 좋으니 만사가 다 좋은 것이다.

  "상대로 하여금 예측하지 못하게 하니 정말 스스로 살아있는 절진이오."

  서문당이 장소룡의 두 손을 꽉 붙들고 연신 치하를 아끼지 않았다. 이제 저 세
개 방파가 황하수채에 무릎을 꿇었으니 당분간 황하수채의 권위에 저항하는 흑도
방파는 없을 것이다.
  그날 저녁 잔치가 끝나자 사공철과 사공화가 술상을 마련하여 장소룡에게 찾아
왔다.

  "너희가 이 밤중에 왠 일이냐?"
  "사부님께 인사를 드릴 겸 술상을 봐왔습니다."

   사공철이 조심스럽게 장소룡의 앞에 술상을 내려놓고 빈 잔에 술을 따라 올렸
다. 그리고 사공화를 힐끔 바라보더니 장소룡에게 말했다.

  "사부님, 이번의 싸움으로 더 이상 청해성에서는 황하수채에 반기를 들자가 없
습니다.  저의 남매가 이제 사부님의 숙원을 풀어 드리기 위해 먼저 아미산에 다
녀올까 합니다."

  장소룡은 두 제자의 이야기를 듣고 잠시 생각하더니 고개를 끄덕이며 말했다.

   "너희의 생각이 그러하다면 나는 말리지 않겠다. 나는 단지 두 가지를 너희가
지켜주기를 바란다."
  "사부님 말씀만 하시면 반드시 지키겠습니다."
   "너희는 무림을 돌아다닐 때 무림맹의 사람들과 교분을 쌓지 말며, 마교의 무
리들과 상종을 하지 말아라. 내가 바라는 것은 이것뿐이다."
  "사부님의 말씀 명심하여 한치의 어긋남도 없이 하겠습니다."
   "그럼 이만 가서 쉬거라. 싸움이 끝나자 마자 다시 장도(長途)에 오른다니 일
찍 쉬어야 할 것이다."

   두 사람이 장소룡에게 절하고 물러갔다. 장소룡은 그들을 보내고 나서 지나온
날들을 생각하며 혼자서 술잔을 들었다.

  "장사부... 형님... 어디 계시오...? 살아는 계신 게요...?"

  밤바람이 장소룡의 가슴으로 서늘하게 밀려들었다. 벌써 가을로 접어 들어가고
있었다. 이제 곧 황하수채에서 맞는 첫 번째 겨울이 시작될 것이다. 그전에 제자
들이 장사부와 이무심을 찾을 수 있을 것인가? 버드나무가 바람에 스치는 소리가
들렸다. 장소룡은 다시 한잔을 들어 입술을 적셨다.

    장소룡이 애타게 찾고있는 장염과 이무심은 복호사에서 땀을 흘리고 있었다.
몸이 좀 좋아진 뒤로 장염의 일과는 거의 정해져 있었다. 아침나절에는 복호사의
무승을 가르치고, 점심 무렵에 금정사의 무승을 지도한다. 그리고 다시 복호사로
내려와 이무심을 가르치고 만불정에 오르는 것이었다.
   연무장에서 무량검의 일초식 중검(重劍)을 전수 받던 이무심이 장염에게 물었
다.

  "장사부, 태극양의검법과 무량검 중 어느 것이 더 위력이 있소?"

   장염은 근래에 들어 강한 것을 추구하기에 여념이 없는 이무심을 물끄러미 바
라보았다.  이무심은 복수의 일념으로 강하고 패도적인 무공을 익히지 못해 안달
이 난 사람처럼 보였다.

  "이대협, 태극양의검법은 음양의 조화에 역점을 두고 있고, 무량검은 정중동의
묘리가  있으니  어느  것이  더  위력이  있는지 알지 못합니다. 다만 이대협이
수신(修身)을  하기 위한다면 태극양의검법을, 치세(治世)를 하기 원한다면 무량
검을 가까이 하시기를 바랍니다."
  "무량검을 대성하면 마인과 싸워 이길 수 있겠소?"
  "한사람의 마인과 싸워서 패하지는 않을 것입니다."
  "이길 수도 없다는 말이오?"
  "이기고 지는 것은 하늘에 달렸습니다. 모사재인 성사재천(謀事在人 成事在天,
사람이 계획해도 이루는 것은 하늘이다)이라고 하지 않습니까?"

  이무심이 장염을 바라보니 말하는 모양새가 과거와 많이 달라져 있었다.

  "뭐든지 하늘에 달려 있다고 하면 사람이 알 수 있는 게 뭐요?"
  "자신이 무엇을 모르는지 알 수 있죠."

   이무심이 멀뚱해진 얼굴로 장염을 바라보았다. 장염이 싱긋 웃더니 몸을 돌렸
다. 그리고 나무 지팡이를 의지해서 밖으로 걸어가기 시작했다.

  "또 만불정으로 가시오?"
  "예... 좀 알아볼게 있어서요."
   '원 알아볼게 있으면 사람들에게 찾아가야지 아무도 없는 산꼭대기는 왜 오르
누...'

  이무심이 고개를 절레절레 흔들며 검을 잡은 손에 힘을 주었다. 패하지 않는다
고 했으니 그 경지에 따라, 하늘이 돕는다면 이길 수도 있는 것이다.
  장염은 이무심의 검 휘두르는 소리를 뒤로한 채 절룩거리는 걸음으로 복호사를
벗어났다. 그리고 한참을 버둥거리다가 겨우 만불정에 오를 수 있었다. 산꼭대기
에  오른 장염은 커다란 바위 위에 가부좌를 틀고 앉아 명상에 들어갔다. 장염이
부득부득  홀로  만불정 위에 오르는 이유는 따로 있었다. 단지 내상을 치료하기
위해서라면 오히려 복호사의 선방이 나았지만 장염은 요즘 다른 수련을 병행하고
있었다.
  그것은 장염이 깨달은 전이(轉移)의 수련이었다. 근래에 들어 만물일체 심물일
여(萬物一體  心物一如,  만물이 한 몸이며 몸과 마음도 같다)라는 경천일기공의
구결을 떠올릴 때마다 이상한 느낌을 받곤 했다.

  '왜 이 신공을 떠올리고 명상에 들어가면 전이의 현상이 일어나는 것일까?'

  장염이 신공의 구결을 떠올리고 깊은 명상에 잠길 때면 이상한 일이 일어났다.
한줄기  바람이 불어오면 자신이 바람이 된 듯 공(空)해 졌고, 멀리서 나는 새소
리를 들으면 자신이 마치 새의 일부가 된 듯한 느낌이 들었다. 어제는 바위 위에
앉아서 명상에 잠겼다가 문득 바위가 된 자신의 몸을 발견하고 깜짝 놀라기도 했
다.
  장염이 그처럼 전이의 수련을 할 때면 한 마리 뱀도 그의 몸을 타고 지나가고,
새들도  날아와 제멋대로 설치다가 돌아가는 것이었다. 처음에는 그런 변화가 재
미있어서 전이에 몰두를 했는데 시간이 지날수록 그만 겁이 덜컥 나는 것이었다.

  '이게 주화입마의 징조가 아닐까?'

   스승의 보살핌 없이 오랜 세월 수련을 해온 장염으로서는 언제나 가장 두려운
것이  그 문제였다. '내가 느끼고 집중하는 모든 것이 과연 정도(正道)인가?' 하
는 질문은 언제나 그를 움츠러들게 만들었던 것이다.
  그러나 그런 걱정도 오래 하지 않았다.

  '주화입마이면 어떤가... 어차피 고장난 몸인 것을...'

  그렇게 작정하고 나면 다시 몸과 마음이 편해졌다. 그리고 그때부터 장염은 더
욱 신비로운 현상을 목격하게 되었다.
  자신이 새라고 느껴지면 새들이 날아들고, 개구리라고 생각하면 개구리들이 모
여들고, 바람이라고 생각하면 거센 바람이 휘몰아쳐 오는 것이었다.

  '이거 이러다가 미치는 게 아니냐?'

   생각이 그쯤 이르면 장염은 수련을 멈추고 내가요상에 몰두하기 시작했다. 무
극일원심법으로  내가요상에 들어가서 발견한 것은 진기의 흐름이 놀랍게도 편안
해져 있었다는 것이다. 한차례 전이의 수련을 하고 나면 몸의 안과 밖이 마치 새
로 무엇인가로 채워져 전혀 다른 사람으로 바뀌고 있는 느낌을 받았다.

  '이게 스승님이 말씀해 주셨던 무극지도(無極之道)라는 것인지도 모르겠다...'

   장염이 속편한대로 자신의 상태를 대충 정리하고 나면 어느새 저녁 노을이 지
고  있었다.  저녁 노을을 받으며 나무 지팡이에 의지해서 산을 내려오면 정확히
복호사의 저녁공양 시간이었다.

  "장사부, 어째 밥 때는 안 놓치오? 나야 데리러 가지 않아도 되니 좋지만 누가
일러주는 것도 아닌데 어찌 그리 정확하오?"
  "밥 때를 아는 것이 곧 대도(大道)입니다."

   이무심이 '그것도 도(道)요? 거지들은 죄다 도사가 되겠구려...' 하고 시큰둥
한 반응을 나타내면 장염은 히죽 웃고 마는 것이었다.

 제  목:[연재] 천사지인34.아미산의 마왕.(1)             관련자료:없음  [12787]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-15 00:56  조회:4277


   34. 아미산의 마왕.(1)

   아침이 되었지만 황사수채의 사람들은 대부분 지난밤 잔치의 여파로 잠자리에
서 깨어나질 않았다. 사방이 조용한 가운데 사공철과 사공영이 힘차게 말을 달려
황하수채의 구역을 벗어나기 시작했다.

  "오라버니, 우리가 사조님과 사백님을 찾을 수 있을까요?"
   "머... 나는 잘 될 것이라고 생각한다. 지성이면 감천이라고 하지 않더냐? 하
하핫"
  "오라버니는 이 기회에 그저 강호를 구경하고 싶은 마음 아닌가요?"
  "하하핫... 내가 놀러 다니고 싶은 심보였다고 하더라도 사부님의 정성이 저리
지극하시니 하늘이 우리를 외면하시겠느냐?"

  사공화가 생각해보니 말이 맞는 듯 틀린 듯 갈피를 잡을 수가 없었다. 원래 사
공철은  말이 많고 실없는 소리도 잘하는 사람이라 사공화는 잠시 생각하다가 곧
잊어버렸다.  지금은  두 남매가 아미산으로 가는 것에만 신경을 써야 하는 것이
다.
   두 남매는 청해성에서 아미산으로 가는 동안 사천성의 혈사를 들었다. 객점에
들릴  때마다 사람들이 사천성, 그중에서도 아미산 근처에는 가지 말라고 만류했
다.

  "오라버니, 이거 괜히 기분이 으스스 한데요..."
  "그러게 말이다. 그렇다고 아미산으로 가던 걸음을 돌릴 수도 없고... 까짓 것
우리가 그 살인마를 잡아 버리자꾸나. 하하핫..."
   "괜한  소리 마세요. 수많은 무림인들도 그에게 사지가 뽑혀 죽었다는데 무슨
수로 우리가 그를 잡아요?"

  사천성의 진미반점(珍味飯店)에서 만두와 국수를 시켜놓고 두 사람이 아미산으
로 가는 것을 염려하고 있을 때였다.

  "이거 실례하오. 두 분도 아미산의 그 살인마를 잡으러 가려고 하시오?"

   사공철이 보니 세 사람의 젊은 검사가 옆에 섰는데 그중 검은 경장의 제법 위
맹하게 생긴 사내가 히죽거리며 서있었다.

  "우리가 아미산에 가는 것은 맞소만, 살인마는 관심 없소."
   "하하핫...  금방 살인마를 잡자 어쩌자 하는 것 같더니... 이 소형제가 겁을
먹었나  보구먼. 아 그래도 자그마치 상금이 오 백 냥이나 걸렸는데 한번 용기를
내야 하지 않겠나?"

  사내는 뭐가 그리 우스운지 사공철을 보며 계속 이죽거렸다.

  "우리야 해야할 일이 있는 사람들이니 어디 상금에 연연하겠소? 형씨들이나 살
인마를 잡아 팔자를 고쳐 보시구려."

  사공철이 느긋하게 대답하자 사내들의 얼굴이 조금 굳어졌다.

  "형님, 이 자가 아직 사천삼용(四川三龍)을 몰라서 그러는 모양인데... 가르침
을 좀 내려 줘야 겠수."
  "둘째 아우... 조금 진정하게 무공이 깊을수록 좀더 느긋해지는 그런게 필요한
게야. 하지만 듣고 보니 내 마음도 별로 개운치는 않구먼."
  "형님, 제가 따끔하게 교훈을 내려 줄까요?"

  셋째가 대감도를 탁자 위에 턱하니 올려놓으며 소리쳤다.
  사공철이 어이없어서 그들을 쳐다보니 세 사람이 한결 같이 손등에 세 자루 도
의 문신이 세겨져 있었다.

  '이들이 사천의 삼도회인가 보구나...'

   사공철이 소란을 피우고 싶지 않아서 그저 가만히 앉아 있는데 만두와 소면이
나왔다.

  "이제 식사를 좀 하려고 하는데 형씨들은 좀 비켜주지 않겠소?"
  "어허허헛... 아우들아. 이거 비켜 줘야겠다."

  흑의의 장한이 어이없다는 듯이 웃음을 터뜨리자 두 명의 사내가 각자 탁자 위
에 엉덩이를 털썩 걸치고 만두와 소면그릇을 빤히 쳐다보기 시작했다.

   "저는 벌써 아침에 한번 손을 쓴 적이 있으니 이번에는 오라버니가 좀 해결하
세요. 특별히 소면 에는  먼지가  앉지 않게 해주세요."

   세 사람의 장한이 막 욕설을 퍼부으려고 하는데 사공철이 묵묵히 나무 젓가락
을  들어 올렸다. 그리고 탁자 위를 쿵 소리가 나도록 내리쳤다. 그리고 손을 떼
자 어느새 젓가락은 탁자에 깊이 박혀 있었다.

  '헉... 고수다.'

   세 장한은 동시에 탁자에서 벌떡 일어나 본능적으로 각자의 병장기를 뽑아 들
었다. 그리고 서로 쳐다보며 눈빛을 교환하기 시작했다.
   진미반점 안에 삽시간에 싸늘한 긴장이 흐르기 시작했다. 식사를 하던 사람들
중 마음이 약한 사람은 슬며시 일어나 계산대로 걸어나갔고, 담력이 있는 사람들
은 힐끗거리며 자리에 앉아 사공철과 세 사람의 장한을 바라보았다.
  흑의 장한이 마른침을 꿀꺽 삼키더니 조용히 물어왔다.

  "우리는 사천성 삼도회의 형제들이오. 소협은 삼도회에 아는 사람이 있소?"
  "없다."

   이미  이들이 물러서지 않으니 손을 쓰기로 작정한 사공철이 냉랭한 음성으로
대답했다.

  "소협은... 사천성에 아는 사람이 있소?"
  "없다."

  흑의 장한이 다시 뜸을 들이다가 정중하게 말했다.

   "우리가 비록 인연은 없으나 사해가 동포라 했소. 소협은 기어코 우리로 하여
금 손을 쓰도록 하시겠소?"

   사공철이 이게 대체 무슨 소린가 어리둥절해서 그가 한 말의 진위를 생각하고
있는데 흑의 장한이 재빨리 말했다.

   "아우들 검을 거두게. 다행히 소협이 우리에게 손을 쓰지 않았으면 하니 그만
물러나야겠네."

  그러더니 정말 자기 검을 얼른 검집으로 집어넣고는 뒤로 물러나는 것이었다.

  "큰 형님, 참 아쉽소."

  둘째가 황급히 검을 거두고 뒤로 물러나며 소리쳤다.

   "둘째 형님, 원래 진기를 내보냈다가 즉시 거두는 것이 무학의 어려운 경지라
했소. 오늘 우리가 아니면 어디서 그런 경지를 보이겠소."

  셋째도 한마디 보태고 뒤로 물러나자 사방에 넘실거리던 긴장이 순식간에 해소
되었다.

  "흥!"

  사공화가 콧방귀를 뀌고는 만두를 집어먹기 시작했다. 사공철도 어이없다는 얼
굴로  자리에 앉아 소면을 후루룩거리며 먹기 시작했다. 사공철이야 말로 순간적
으로 전신에 진기를 끌어 올렸다가 다시 되돌리느라 잠시 애를 먹었던 것이다.
  세 명의 장한은 얼굴도 뻔뻔하게 사공철 남매의 옆 탁자에 자리를 잡고는 점소
이를 불러 음식과 술을 주문했다.

  "오라버니 사천성 사람은 다 저런가요?"
  "글세 그걸 어찌 알겠느냐... 서둘러 먹고 아미산으로 가보자꾸나."

  사공철로서는 가급적이면 삼도회의 사람들과 부딪치고 싶지 않았다. 지금은 사
조와  백부를 찾는 것이 급선무였기 때문이었다. 남매는 식사를 마친 후 다시 아
미산으로 말을 달렸다.
  남매가 진미반점을 나서자 곧 그 뒤로 한 사내가 따라 나갔다. 그는 남매가 말
을 타고 아미산 방향으로 달려가는 것을 보더니 야릇한 미소를 지었다.

  "아니, 제갈공자 아니시오?"

   사내가  뒤를 돌아보니 길거리에서 한 중년 유생이 그를 향해 아는 척을 하고
있었다.

  "하하... 지학사(池學士) 아니십니까? 반갑습니다."
   "나야말로 반갑소이다. 이게 몇 년 만이오? 제갈가의 가주와 공자가 하남으로
갈 때를 끝으로 뵙지 못했는데 오늘에야 뵙는구려."

   그는 과거 제갈위기와 함께 수학하던 유생이었다. 부친과 더불어 하남으로 떠
난 이후로 만나보지 못했는데 오늘 우연히 조우한 것이다.

  "학사께서도 평안하셨습니까?"
  "나야 늘 그렇소만, 제갈공자의 신수는 훤해지셨구려. 과거와는 몰라보게 달라
졌소이다."
   '허, 너 때문에 내가 저 두 사람을 따라가지 못하니... 저 두 남녀의 올해 운
세가 과연 얼마나 좋은지 봐야겠군...'

   제갈위기가  지학사와 인사를 대충 마치고 돌아보니 이미 남매는 흔적도 없었
다.  제갈위기는  반점 뒤에 매어 두었던 말을 끌어내 올라타고 아미산 방향으로
질주하기 시작했다.
  제갈위기가 달려가는 아미산은 그에게 고통스런 재기(再起)의 장소였다. 그 동
안  그는 제갈가에서 먼 아미산을 흡혈의 장소로 정해 두고 정기적으로 사람들을
죽여왔던 것이다.

   한편 아미산의 산밑에서 벌써 한달 가까이 오가는 사람들을 검문 검색하던 포
두 이사(李四)는 이번에 벌어지는 일련의 사건에 대해 의혹을 떨쳐버리지 못하고
있었다.

   '이건 마치 어느 미친 자가 스스로 자신의 광기를 다스리지 못하니 누군가 나
를 좀 잡아주시오 하는 것과 다를 바가 없지 않은가?'

   아무리 생각해도 그렇지 않고서야 정사무림인과 관부까지 동원된 마당에 버젓
이 아미산을 범행의 무대로 삼을 리가 없는 것이다.

  '그것도 아니라면 이놈은 무지막지한 무공의 소유자일 것이다.'

   대단한 무공의 소유자라 여기 있는 사람들이 다 덤벼들어도 눈 하나 깜빡이지
않을 자신이 있으니 그러는 것 같기도 했다.

  '어쨌든 이놈은 굉장히 깔끔한 성격의 무림인이 틀림없다.'

  그것이 이사가 내린 결론이었다. 대체로 포두 생활을 오래 하다보면 범죄의 형
태만 보아도 범인의 심리를 느낄 수 있게된다. 서장에서 돌아온 뒤 이 사건에 투
입된  이사는 얼마 지나지 않아 범인이 오직 아미산에서 범행을 저지른다는 것을
알게  되었다.  더구나 그 범행이라는 것이 끔찍하게도 흡혈이었다. 이 살인마는
스스로의  정신적인 고아함 때문인지 몰라도 오직 같은 지역에서만 손에 피를 뭍
히고 있는 것이다.
  이사가 바라보니 낮선 두 명의 남녀가 아미산으로 올라오고 있었다.

  "멈추시오!"

 제  목:[연재] 천사지인34.아미산의 마왕.(2)             관련자료:없음  [12788]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-15 00:56  조회:4079


  34. 아미산의 마왕.(2)

  포졸 몇 명이 길을 막았다. 검문이라야 신분을 알 수 있는 호패나 확인하는 게
고작이었지만, 이사는 그 일을 매우 엄격하게 시행하고 있었다. 왜냐하면 오가는
그  사람들 중에 반드시 살인마도 섞여 있을 것이기 때문이다. 이사가 처음 보는
사람들에게 다가갔다.

  "그대는 아미산의 살인마에 대한 소문을 듣지 못했소?"

   사공철이 가까이 다가와 말하는 사람을 보니 제법 신분이 높은 듯 했다. 고개
를 돌려 사방을 바라보니 포졸들이 길마다 막고 서있고, 아미산 곳곳에는 병영까
지 세워져 있었다.

  "우리도 소문은 들었습니다. 저는 청해성에서 온 사공철이라 하옵고 이 아이는
제 여동생인 사공화라고 합니다. 아미산에 친인을 찾으러 왔으니 오래 머물지 않
을 겁니다."
  "흠... 누구를 찾으시는 게요?"
   "사조와 사백을 찾으러 왔습니다. 사조의 함자는 장염이라 하고, 사백은 이무
심이라고 합니다."
  "엇! 그들이라면 혹시 사천제일루에 있던 그분들이 아니시오?"

  이사가 반갑게 아는 척을 하자 사공철과 사공화의 안색이 대번에 밝아졌다. 아
미산에 오자마자 사조와 사백에 대해  아는 사람을 만난 것이다.

  "예, 맞습니다. 그분들이 어디 계신지 알고 계십니까?"

  사공철이 황급히 묻자 이사가 대답했다.

   "나는 서장에서 만나본 후 아직 다시 만나지 못했소. 두 분이야말로 이대협을
만나면 내게도 기별을 좀 주시구려. 이사가 얼굴을 뵙자고 하면 아실게요."
    "원래   이사   대협이셨군요.   사조님과   사백님을   뵈면  반드시  전해
드리겠습니다."
  "그러면 소협도 요리를 배우고 계시오?"

   장염을 사조라고 하자 이사는 엉뚱하게도 사공철이 요리제자인줄 알고 되묻는
것이었다.

  "네...? 하하핫... 저는 그저 물질이나 해서 먹고 사는 사람입니다."
  "그랬구려... 어서 가서 찾아보시구려. 나도 좋은 소식을 기다리고 있겠소."
  "알겠습니다. 대협, 그럼 저희는 먼저 가보겠습니다."

   두 사람이 자리에서 멀어지자 이사가 흐뭇한 얼굴로 그들을 바라보았다. 이무
심과 장가촌 사람들이 떠올랐던 것이다.

   '순박한  사람들이었지... 그리고 열정적이고. 당금 강호에 보기 드문 의리의
사내들이었는데, 지금 어디서 무얼 하는지 모르겠군.'

   두 남매가 아미산을 오른지 얼마 되지 않아 제갈위기가 아미산 근처에 나타났
다.  제갈위기는 근처에 깔린 포졸들을 잠시 바라보다가 몸을 위로 솟구쳤다. 제
갈위기의  신형이  허공으로 가뿐하게 날아오르더니 곧 나무 꼭대기에 내려섰다.
제갈위기는 절정의 신법으로 나무와 나무 사이를 도약하며 아미산을 오르기 시작
했다.

  "흥, 많이도 깔렸군..."

  제갈위기가 나무 위에서 몸을 도약하며 보니 조금이라도 공터가 보이면 군막이
쳐있고 군졸들이 옹기종기 모여 먹거나 잡담을 하고 있는 게 보였다.

  "그래 봤자다... 아직은 크게 소란을 피우고 싶지 않아 너희들을 살려 둘 뿐이
다."

   제갈위기가 중얼거리며 신형을 날리다가 문득 눈에 이채를 띄었다. 멀리서 두
남녀가 아미산을 부지런히 오르는 모습이 보였다.

  "너희들의 운세도 그리 좋은 것은 아니었구나..."

  제갈위기가 먹이를 발견한 매처럼 조심스럽게 두 남녀가 있는 나무위로 떨어져
내렸다.
  사공철은 문득 주변에 가득 찬 마기에 저도 모르게 걸음을 멈췄다.

  "오라버니?"
  "심상치 않다. 근처에 마기가 짙어..."

   그제서야  사공화가 전신의 진기를 돋궈보니 과연 사방에 은은히 깔린 마기가
느껴졌다. 본래 두 사람이 익힌 무극일원심법은 사마와는 극성이라고 할 수 있으
니 심법에 어느 정도 성취를 이룬 두 사람이 이처럼 강한 마기에 반응을 하지 않
는다면 오히려 이상할 것이었다.

  '오호, 제법이군...'

  제갈위기는 두 남녀가 걸음을 멈추고 긴장하여 사장을 경계하자 자신의 마기를
느꼈다고  생각했다. 두사람과의 거리는 약 오장정도 남겨 두고 있었다. 아직 까
지 자신이 살심을 품었을 때 이정도의 거리에서 자신의 마기를 알아챈 사람은 없
었다.

  "누구냐 모습을 드러내라!"

   사공철이 검을 뽑아들고 크게 소리를 치자 주변이 쩌렁쩌렁 울렸다. 사공화가
그런  사공철을  보며 더욱 위기를 느끼기 시작했다. 아직까지 이렇듯 먼저 검을
뽑아들고  사방을 향해 고함을 지르는 오라비의 모습을 본적이 없었기 때문이다.
평소  사공철은 사공화에게 말하길 '놀란 개가 먼저 짖어대는 법이다' 라고 말해
왔기 때문이다.
   사공철은 일부러 내력을 돋구어 크게 소리를 쳤다. 거기에는 마기를 뿜어대는
자 뿐만 아니라 근처에 깔려있는 수많은 무림인들이 들어 줬으면 하는 간절한 마
음이 담겨있었다.

  '심상치 않다.'

  사공철이 사방을 둘러보는데 뒤에서 나무 스치는 소리가 들려왔다.

  "크하하핫..."

  제갈위기가 광소를 터뜨리며 사공철을 향해 폭풍처럼 휘몰아쳐 왔다.

  "헉!"

   사공철이 검을 들어 태극양의검의 천뢰무망(天雷无妄) 일식을 펼쳤다. 사공철
의  검에서 제갈위기를 향해 뇌전같은 검기가 쏘아져 갔다. 천뢰무망이란 정심한
공력을 바탕으로 펼치는 검공으로 뇌전과 같은 힘으로 사기(邪氣)를 제압하는 효
능을 가지고 있었다.
  제갈위기는 자신의 장세를 뚫고 날카로운 검기가 몸으로 쏘아오자 그제서야 상
대가 보기드문 고수라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

  '생각보다 시간이 조금 걸리겠군...'

  제갈위기가 몸을 비틀어 사공철의 검기를 피하고 장내에 내려섰다.

  "네놈이 아미산에서 살겁을 저지르는 이유가 무엇이냐!"

  사공철이 소리치자 제갈위기가 두 남녀를 바라보며 중얼거렸다.

   "살겁이라니... 본좌는 단지 흙 놀이를 하고 있을 뿐이다. 너는 아느냐? 자신
이  흙이라는  것을? 자신이 흙에서 왔다는 것을 아는 자가 고금(古今)에 몇이나
될까... 크하하핫...!"
   "미친 녀석아! 네놈의 미친 놀음에 죽어간 수많은 사람의 원혼이 두렵지도 않
단 말이냐!"

  사공화가 소리치자 제길위기가 사공화를 바라보며 말했다.

  "너는 특별히 본좌의 신공에 유용하게 쓰일 것이니 저런 것과는 격이 다르다고
할 수 있지... 잠시만 기다리거라 모두 해탈시켜 주마... 크하하핫..."

   제갈위기가  크게 웃고는 붉게 달아오른 육장을 치켜들었다. 그리고 사공철을
향해 두 손을 휘두르자 장풍이 몰아쳐 갔다.

  "헉, 장풍이다!"

  사공철이 황급히 신형을 뽑아 올리며 태극양의검의 천산둔형(天山遯形)을 펼치
자 사공철의 신형이 검과 함께 흐릿해져 뚜렷이 구분되지 않았다. 천산둔형은 검
과 사람이 음(陰)한 기운에 맞서지 않고 양(陽)의 기운과 함께 뒤로 물러나는 절
정의 수비식이었다.
   사공철의  신형이 검과 함께 흐릿해지자 혈장은 정확한 방향을 잃고 사공철의
몸 주위를 스쳐 지나갔다. 스쳐 지나갔다고는 하나 혈장의 장세(掌勢)가 이미 인
간의 경지를 벗어난지라 사공철의 옷과 피부가 찢어지며 피가 튀었다.

  "크윽..."

  사공철이 위기에 몰리자 사공화가 옆에서 함께 검을 들어 태극양의검 뇌천대장
(雷天大壯)의  일식을 펼치니 사방은 극양(極陽)의 전뢰검기(電雷劍氣)로 가득
차게 되었다.
   천산둔형으로 위기를 모면한 사공철이 태극양의검의 뇌화풍비(雷火豊飛)를 더
하니, 휘몰아쳐 오는 양강(陽剛)의 검기 앞에서 제갈위기는 잠시 몸을 사리지 않
으면  안될  만큼 위기에 몰리게 되었다. 이 두 남여의 검식은 그가 처음 접하는
것으로 일반 무림의 검세와 달라 크게 당황했던 것이다.
   본래 사공철과 사공화 남매는 무공의 재질이 남달랐다. 같은 태극양의검을 펼
치더라도 과거의 장가촌 사람들이 펼치던 것과는 엄청난 차이가 있었다. 이미 상
승의  검로에  접어든 두 남매가 필사의 각오로 태극양의검을 펼치니 제갈위기도
쉽게 두 사람을 제압할 수 없었다.
   시간을 오래 끌었다고 생각한 제갈위기가 마침내 마공을 극성으로 끌어올리니
제갈위기의 주변으로 기가 소용돌이치기 시작했다.

   "크하하핫... 너희 두 사람의 무학은 본좌가 처음 대하는 것으로 실로 대단한
것이라고 인정하마... 그러나 이제 그만 놀이를 끝내야겠다."

  제갈위기가 바람처럼 몸을 움직이며 쌍장을 뿌려대니 장내는 온통 혈장의 바다
로  변하는 듯했다. 장력을 날리던 제갈위기가 갑자기 몸을 날려 두 남매의 전신
혈도를 치고 들어왔다.

  "흥, 마두야 너무 쉽게 생각하지 마라!"

  사공철이 크게 소리치고 검세를 거둬들이며 검 끝으로 제갈위기의 손목을 내리
쳤다.

  "챙!"
  "헉... 금강불괴?"

  사공철이 놀라는 사이 제갈위기의 손이 사공철의 어깨를 스치고 지나갔다.

  "커헉..."

  사공철의 어깨가 부서졌지만 사공철은 뒤로 물러나지 않고 오히려 다가들며 혼
신의 힘으로 다시 한번 천뢰무망의 일식을 펼쳤다. 사공철의 검기가 마침내 혈장
을 뚫고 제갈위기의 심장을 찔렀다.

  "챙!"
  "커헉..."

   사공철은 검 끝으로 상대의 심장을 찔렀지만 오히려 강한 반탄력으로 뒤로 튕
겨지고 말았다.

  "울컥... 화야... 피하거라... 우리의 상대가 아니다!"

  사공철이 입으로 한 모금의 피를 토해내며 소리 질렀다.

  "오라버니!"

  사공화가 사공철의 옆으로 달려와 검 끝으로 제갈위기를 견제하며 사방을 둘러
보았다.  다행히 마두는 사공철의 검에 적지 않은 충격을 받은 듯 일순간 움직임
을 보이지 않았다.

 제  목:[연재] 천사지인34.아미산의 마왕.(3)             관련자료:없음  [12789]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-15 00:57  조회:4316


  34. 아미산의 마왕.(3)

  두 남매가 아득한 심정으로 사방을 휘둘러보는데 멀리서 사람들의 발자국 소리
가  들리기  시작했다. 아까부터 두 남매가 소리친 효과가 서서히 나타나고 있는
것이었다.
   세  사람이 어우러져 싸우고 있는 곳으로 일단의 무림인과 관병들이 달려오고
있었다. 잠시 후 장내는 이십 여명의 관병과 십여 명의 무림인으로 가득 찼다.

  "저 사람은 제갈공자 아닌가? 그가 왜?"

   철검대  제 삼 조장 이철숭(李鐵崇)이 의아한 얼굴로 제갈위기를 바라보았다.
제갈위기는 사람들이 몰려오자 오히려 태연한 모습으로 서있었다.
  문득 철검대 제 오 조장 문일기(文一期)가 삼 조장을 바라보며 말했다.

  "이 대협, 제갈공자의 두 손을 보시오..."
  "헉... 저게 대체 어떤 무공인지 아시겠소...?"

  제갈위기의 두 손이 여전히 은은한 피빛으로 물들어 있었다.

   "크하하핫... 그 동안 오며 가며 너희들을 어찌할까 고민했었는데, 오냐 오늘
모두 죽여주마."

   검에 심장을 찔린 뒤 살기가 치솟아 있던 제갈위기가 광소를 터뜨리며 가까이
있는 관병들에게 육박해 들어갔다. 몰려왔던 관병들이 황급히 창끝을 제갈위기에
게 들이밀었다.

  "우두두둑..."

  순식간에 관병들이 찔러가던 창 끝은 모조리 부러져 나갔고, 곧이어 처참한 비
명이 아미산에 울려 퍼지기 시작했다.

  "크아아악..."

  제갈위기가 두 손으로 관병들의 몸을 한번씩 건드리고 지나갈 때마다 몸통이나
머리가 터져 나가며 비명이 터져 나왔다.

  "철검대는 저 미친 자를 잡아라!"

  이철숭이 소리 지르며 검을 뽑아들고 장내로 뛰어들었다. 그의 뒤로 다섯 명의
조원이  병장기를 움켜쥐고 따르고 있었다. 문일기도 수하를 이끌고 이철숭의 뒤
를 따랐다.
  어느 틈에 관병들은 대여섯 명만 남기고 모두 죽어 있었다.

  "오라버니, 이틈에 피해요."
   "그래... 여기 있는 자들이 다 덤벼도 저 마두 하나를 어쩌지 못할 것이니...
일단 아미파로 피하도록 하자."

   사공철이 사공화와 함께 아미파를 향해 달아나기 시작했다. 경공을 펼치던 사
공철이  뒤를 돌아보니 마두가 관병들을 다 죽이고 다시 무림인들 속으로 뛰어들
고 있었다.

  "헉헉..."

   아미산  중턱에 이르자 이미 관병들은 하나도 보이지 않았고 오가는 사람들도
없어  산 전체가 무덤처럼 조용하기만 했다. 두 남매는 뒤도 돌아보지 않고 내력
을  모두 끌어올려 경공을 펼쳤다. 여기서 다시 그 마두에게 잡히면 반드시 죽는
것이다.

  아미파 장문인은 그 시간에 아미 삼로의 방문을 받고 있었다.

  "장문인, 아미산에 마기가 충천하오."

  운현 노사태의 말에 파진사태가 한숨을 크게 내쉬었다.

   "그러니  어쩌면 좋습니까? 제자들을 모두 불러모았는데... 이 가공할 마기를
무슨 수로 감당한단 말입니까..."
  "장문인 장소협과 상의를 해 보시는 게?"
  "그렇지 않아도 모셔오라고 했습니다."

  네 사람이 얘기를 나누고 있을 때 밖에서 정현스님의 음성이 들렸다.

  "장문인 장사부를 모시고 왔습니다."

  네 사람이 자리에서 일어나 문을 열자 장염이 허리를 숙이며 인사를 했다.

  "장문인께서 어쩐 일로 저를 부르셨습니까?"
   "장소협, 본의 아니게 일전에 삼도회 사람들과 나누는 이야기를 전해 듣게 되
었습니다."
  "네..."
  "오늘 아미산에 마기가 충천하니 아마도 그 마인이 아미산에 출현한 것이 틀림
없는 것 같은데 본승은 그에 대해 아는 것이 없어 장소협을 청했습니다."

  장염이 잠시 생각을 정리하고 천천히 말했다.

   "본시  그 마인은 혈마사의 마경인 오행혈마경을 익혀 저리된 것입니다. 원래
오행혈마경은 혈마사의 것인데 한 악인이 훔쳐내어 자신의 야욕을 위해 사용하고
있는 중이지요."
  "뭐라고요? 허어.. 어찌 그런 일이..."

  장문인이 길게 탄식을 터뜨렸다.

   "오행혈마공이 깊어지면 혈마인이 되는데, 그 경지는 가히 천하제일이라고 들
었습니다. 오행혈마인은 숨을 쉬면서 천하의 오행지기를 끌어 모으는데, 그 과정
에서 정기적으로 인간의 피를 마신다고 합니다. 본시 이 오행혈마경 때문에 혈마
사가  라마교로부터  분리되어 나왔다고 하니... 그 흡혈이 혈마사의 라마승까지
이어진 것이라고 생각합니다."

   장염의 말이 끝나자 좌중의 여승들은 그야말로 처음 들어보는 괴사라 모두 어
이가 없는 표정들이었다.

  "장소협은 이 오행혈마경을 가지고 세상을 도탄에 빠지게 하는 자가 누군지 아
시오?"

   운현노사태가  장염을 바라보았다. 왠지 장부득이라는 사람이 그 악인을 알고
있는  것  같다는  느낌이  들었기  때문이다.  세상에 아무도 모르고 있는 일대
비사(泌事)를  그토록 소상히 알고 있다면 자의든 타의든 이미 그 비밀에 깊숙히
관여되어 있다는 말이 아니겠는가?

  "지금은 말할 단계가 아닙니다."

  장염의 입이 꽉 다물어져 누구도 그 입을 다시 열게 하지 못할 것 같았다.

   '지금은 말해봤자 아무도 믿지 않고 오히려 나만 이상한 사람이 되고 말 것이
다.'

  장염이 속으로 중얼거렸다.

  "그렇다면 그 마인을 저지할 수 있는 방법은 없는 겁니까?"

  장문인의 질문에 장염이 묵묵히 머리를 끄덕였다.

  "혈마사의 고승이 직접 한 말이니 틀림없을 것입니다."
  '혈마사의 고승이라니... 세상에...'

   장문인의  얼굴이 하얗게 변했다. 장부득이라는 사람은 저주의 혈마사에 대해
너무 소상히 알고 있는 것이다.

  "장소협은 혈마사에 간 적이 있습니까?"

  장문인이 마른침을 꿀꺽 삼키고 장염의 얼굴을 바라보았다.

  "사람을 구해보려고 혈마사의 앞에서 몇 달간 생활을 한 적이 있습니다."
  "허어... 기사(奇事)로다..."

   아미삼로가 입을 쩍 벌리고 다물지를 못했다. 혈마사의 앞에서 살았다니 차마
믿어지지 않았던 것이다.
  그제서야 장염이 무당파의 영화를 구하기 위해 몇 달간 혈마사 앞에서 지낸 이
야기와 노라마를 만난 이야기를 간추려서 해주었다.

   "그렇다면... 지금 아미산에 와서 저 가공할 마기를 뿌리고 있는 사람은 진정
오행혈마인이겠구려. 아미파의 제자들로 그를 잡을 수는 없겠소?"

  장문인의 말에 장염이 조용히 대답했다.

  "아미파의 제자들이 다 합세를 한다해도 그를 잡을 수 없을 것입니다."

   조금  미안하기는 해도 아미파를 위해서는 진실을 이야기하는 편이 좋은 것이
다. 장문인과 아미삼로의 안색이 잔뜩 흐려졌다. 그렇다고 장부득의 말을 부인할
수도  없었다. 근래에 들어 과거 장부득의 무공수위를 어느 정도 눈치챌 수 있었
기 때문이다.

  그렇게 장염과 아미파 원로들이 금정사에 모여 오행혈마인의 문제를 놓고 고민
하고 있을 때 복호사로 뛰어든 두 명의 남녀가 있었다.

  "아미타불... 시주들은 뉘시오?"
  "헉헉... 우리는... 마인에게서 도망친 사람들입니다. 아미파에 도움을 청하러
달려 왔습니다."

  입구에서 외부 손님의 안내를 맡고있던 원각스님이 느닷없이 뛰어든 두 남녀를
바라보았다. 남자는 입과 어깨에서 피를 흘리고 있었고, 여자의 옷도 나뭇가지에
찢겨 졌는지 엉망이었다.
  원각스님이 잠시 어리둥절해 있을 때였다.

  "크하하핫... 오오... 복호사, 복호사까지 왔단 말인가!"

  광소와 함께 한 남자가 허공에서 복호사의 산문 앞으로 바람처럼 날아 내렸다.

  "악... 스님, 어서 다른 스님들게 알리세요. 저자가 바로 아미산의 살인마입니
다."

   사공화가 비명을 지르며 소리를 지르자 근처에 있던 몇 명의 무승들이 뛰어왔
다.

  "아미타불, 시주는 걸음을..."
  "펑!"
  "커헉..."

   원각스님이  제갈위기 앞으로 걸어 나가다가 가슴에 일장을 맞고 뒤로 날아갔
다.  원각스님의  몸이 복호사의 석탑 밑에 처박혀 잠시 부르르 떨다가 잠잠해졌
다.

  "땡!땡!땡!땡!"

  복호사에 비상을 알리는 종소리가 다급하게 울려 퍼지기 시작했다.

  "크하하핫... 그래봤자 너희는 모두 나의 상대가 되지 못한다. 명만 재촉할 뿐
이지..."

  복호사의 무승들이 제각기 봉과 선장을 들고 대전 앞으로 모여들었다.
   복호사에서 검술을 수련하던 이무심도 급하게 울리는 비상종소리를 듣고 무승
들과 함께 대전으로 달려나갔다.

  "헉... 혈마인이다."

   이무심은 단번에 제갈위기를 보고 그자가 장소와 같은 오행혈마인임을 알아보
았다.
   복호사의  무승 오십 여명이 나타나자 제갈위기는 천천히 대웅전 앞으로 걸어
나갔다.  무승들이 제갈위기를 따라 대웅전 앞으로 모두 모여 들었다. 장내에 싸
늘한 긴장이 흐르기 시작했다.

   "크흐흐흐... 부처님이라... 내가 아니면 누가 지옥에 가랴... 너희 인면수심
의  무림인들을  심판하기 위해 나는 악마가 되기로 했다. 자아, 모두 오너라...
크하하핫..."

  제갈위기가 느닷없이 두 팔을 벌리고 광소를 터뜨리기 시작했다.


 제  목:[연재] 천사지인35.아미파의 위기.(1)             관련자료:없음  [12803]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-16 01:03  조회:4098


  35. 아미파의 위기.(1)

   제갈위기의 웃음이 터지자 주변에 모여있던 무승들이 머리를 움켜쥐고 비틀거
리기 시작했다. 그의 웃음 속에 담긴 혈마진기가 사람들의 머릿속을 헤집어 놨던
것이다.
   무승들이 머리를 움켜쥐고 괴로워하자 복호사의 주지인 혜공대사(惠空大師)가
대웅전 앞에서 일갈을 터뜨렸다.

  "반.야.바.라.밀.다.(般.若.波.羅.蜜.多.)!"

   반야바라밀다라는 음성이 울려 퍼지자 그제서야 무승들의 얼굴에서 서서히 고
통이  사라져  갔다. 불가에서 말하는 반야라는 것은 최고의 지혜를 의미하지만,
이 자체가 이미 분별인식을 넘어선 관조(觀照)이다. 반야바라밀다라는 것은 실상
(實相)을  비추어 아는 지혜로서, 생사(生死)의 이 언덕에서 열반(涅槃)의 저 언
덕에로 이르는 배(船)와 같은 것이다. 혜공대사의 내력이 담긴 일성이 터지자 혈
마진기는 순간적으로 공멸(空滅)해 버리고 말았다.
   제갈위기는 갑자기 나타난 노승의 일갈로 자신의 혈마진기가 사그라들자 앙천
광소를 터뜨리며 노승에게 날아갔다.

   "크하하핫... 뭐가 반야란 말이냐... 내가 진정으로 너를 생사가 없는 열반의
세계로 데려다 주마..."

  제갈위기가 한 손을 노승을 향해 뻗자 혈장이 노승의 안면을 향해 날아갔다.

  "갈!"

   혜공대사가 금정신공을 끌어올려 항마금강장(降魔金剛掌)으로 혈장을 향해 두
손을 마주쳐 갔다.

  "펑!"
  "크윽..."

    일장을 교환한 혜공대사의 신형은 뒤로 주루룩 밀려나다가 대웅전의 벽에 닿
아서야  멈추었다.  입으로 피를 토하며 앞을 바라보는 혜공대사의 두 눈이 더욱
크게 떠졌다.

  "어헉... 어찌 인간이 저럴 수가..."

   제갈위기는 그 속도가 조금도 줄어들지 않은 채 혜공대사를 향해 날아들고 있
었던 것이다.

  "이놈, 어딜!"

  그제서야 무승들이 분분히 몸을 날려 제갈위기와 혜공대사의 사이를 가로 막았
다.

  "크하하핫... 오냐, 너희는 처음부터 이렇게 한꺼번에 덤볐어야 한다."

  제갈위기가 크게 소리지르며 사방으로 혈장을 날렸다. 제갈위기의 혈장이 떨어
지는 곳마다 혈과 육이 난무하는 아비규환(阿鼻叫喚)이 연출되었다.

  "제자들은 속히 사방나한진(四方羅漢陳)을 펼치도록 하라"

  무승들을 지도하던 중굉(衆宏) 스님이 죽어가는 무승들을 향해 소리 지르자 허
둥지둥 대던 무승들이 제갈위기를 사방에서 둘러쌌다. 제갈위기는 무승들이 자기
를 둘러싸건 말건 상관하지 않고 정면을 향해 돌진하기 시작했다.

  '땡중들, 어차피 모두 죽인다...'

   제갈위기가 붉게 물든 혈장을 사방으로 뿌리며 전진하자 사방나한진이 맥없이
무너지며 무승들이 속절없이 죽어가기 시작했다.

  "에잇... 도저히 더는 못 보겠다."

   자기들이 이곳에 뛰어들었기 때문에 애꿎은 승려들이 죽어간다고 생각한 사공
철이 한 손으로 검을 움켜쥐고 장내로 뛰어들었다.

  "오라버니!"

   사공화가  비명을 지르더니 결심한 듯 검을 뽑아들고 사공철의 옆으로 뛰어갔
다.  무승들은  이미 사방나한진이 무너진 뒤라 그저 죽지 않기위해 혈장을 이리
저리 피하고 있을뿐이었다.

  "이 미친 놈아, 어디 나의 검을 다시 받아보거라!"

   생사를 도외시한 사공철이 일성을 터뜨리며 필생의 공력으로 천뢰무망의 일식
을 펼치니 검 끝에서 급기야 파란 검기가 두자나 쭉 뻗어나갔다. 검기는 곧장 제
갈위기의 등판을 향해 뻗어 갔다.

  '헉, 천뢰무망이다!'

   멀리서 사태를 주시하던 이무심은 제갈위기의 등으로 교묘히 파고드는 전뢰검
기를 보고 깜짝 놀라고 말았다. 두 눈을 크게 뜨고 다시 보아도 젊은이가 날아가
며 펼치는 검법은 틀림없는 천뢰무망의 일식이었다.
   제갈위기는 혜공대사를 향해 뻗어가던 손을 뒤로 돌릴 수밖에 없었다. 강력한
양강의 검기가 몸에 두른 혈마기를 흐트러뜨리고 있었기 때문이다.

  "이놈이, 어디 숨지도 않고 제발로 걸어 나오다니!"

  제갈위기가 한손으로 검기를 쳐내고 다른 손으로 사공철을 잡아갔다. 번개같은
움직임으로 제갈위기가 사공철의 목을 움켜쥐려고 하는데 열린 가슴을 향해 파사
(破邪)의  기운이 담긴 검기가 몰아쳐 왔다. 이번에는 사공화가 뇌화풍비의 일식
으로 제갈위기의 가슴을 향해 검 끝을 세우고 몸을 날렸던 것이다.
   제갈위기는  어쩔 수 없이 다시 손으로 사공화의 검기를 쳐내고 뒤로 한 걸음
물러섰다.

   "크흐... 본좌를 한 걸음이라도 뒤로 물릴 수 있는 것은 역시 너희 둘 뿐이로
구나."

  제갈위기가 잠시 두 남매를 바라보다가 결심한 듯 몸을 틀었다.

  "우선 너희 둘부터 해탈을 시켜 주도록 하마."

    혜공대사는  내상을 입고 억지로 서있다가 죽음의 위기에서 벗어나자 긴장이
풀려 그만 풀썩 주저앉고 말았다.
  제갈위기의 주변에 있던 무승들은 이미 인간의 경지를 벗어난 제갈위기에게 기
세가 제압당해 그저 광마가 자기를 향해 달려들지 않기만을 바랄 뿐이었다.
  두 남매는 마지막으로 서로를 바라보고 고개를 끄덕였다. 아마 여기서 먼저 세
상과 작별하게 될 것이 틀림없다. 사방을 둘러보아도 어느 누구도 광마의 상대가
되지 못하니 결국은 시간의 문제일 뿐 모두 죽을 것이 분명했다.
  제갈위기의 혈장이 다시 붉게 물들기 시작했다.

  "이제 그만 떠나거라!"

  제갈위기가 두 남매에게 날아가며 양손으로 오행혈마기를 뿌렸다. 사공철과 사
공화는  날아드는 혈장을 보며 천산둔형의 일식을 펼쳐 허공으로 몸을 뽑아 올
렸다.

  "꽈광!"

두 남매가 서있던 자리에 혈장이 떨어지자 사방으로 돌 조각이 튀었다. 무승들이
모두 안전한 곳으로 몸을 피하자 장내에는 다시 세 사람의 혈전이 벌어지게 되었
다.

  "오행혈마기 무극토(無極土)의 힘을 아느냐? 크하하핫..."

  제갈위기가 광소와 함께 두 손을 들어올리자 그의 몸 주위에 있던 흙과 돌들이
소용돌이치며  허공으로 날아올랐다. 그리고 막 땅에 떨어져 내리는 두 남매에게
태풍이 휘몰아치듯 밀려들었다.

  "헉..."

  두 남매는 소용돌이에 갇혀 앞이 보이지 않자 검을 들어 가슴을 보호하며 사방
을 경계하기 시작했다.
   혜공대사가  운기하다가 멀리서 두 남매의 위로 날아가는 혈마인을 보고 다급
하게 소리를 쳤다.

  "시주, 머리 위를 조심하시오!"

   사공철이  검을 들어 올려 막으려 했지만 무극토의 진기에 갇혀 전혀 힘을 쓸
수 없었다. 사공화도 다급한 얼굴로 하늘만 바라볼 뿐이었다.

  "크하하핫... 이제 그만 가라!"

  제갈위기가 소리치며 두 손을 아래로 뻗자 두 줄기 혈장이 남매를 향해 밀려들
었다.
   제갈위기의  혈장이 무극토의 그물에 갇혀 꼼짝도 못하는 두 남매에게 떨어질
때 멀리서 한줄기 날카로운 검기가 제갈위기의 허리를 향해 쏘아왔다.

  "헉..."

  제갈위기는 검기가 이르기도 전에 혈마기가 진동을 하며 몸이 부르르 떨려오자
황급히 손을 돌려 검기를 마주쳐 갔다.

  "펑!"

  검기와 혈장이 마주치자 폭음과 함께 사방으로 진력(進力)이 날아가 닿는 것은
모조리 부수고 말았다.

  "감히... 어떤 놈이냐!"

   이무심이  아무 말도 없이 한 손으로 검을 세운 뒤 천산둔형의 초식으로 몸을
날렸다.  제갈위기가 바라보니 사람과 검이 흐릿해서 정확히 어디로 치고 들어올
지 알 수가 없었다.

  "이... 잡것들이... 감히..."

  제갈위기가 부르르 떨며 무극토의 마공을 일으키자 다시 무극토의 진력이 소용
돌이치기 시작했다.

  "화야, 저것은 천산둔형이 아니냐!"

  기사회생한 사공철이 동생을 보며 소리쳤다. 사공화가 두 눈을 크게 뜨고 바라
보니 과연 희미한 검과 사람의 모습이 천산둔형의 조화였다.
   이무심이 천선둔형의 일식으로 제갈위기에게 가까이 날아들더니 곧 몸을 뒤집
으며 천뢰무망의 일식으로 검 끝을 기의 소용돌이를 향해 밀어 넣었다.

  "파파팟!"

   그러나 곧 귀에 거슬리는 마찰음과 함께 이무심의 신형이 뒤로 날아가 버리고
말았다.

   "크하하핫...  오행진기가 우주만물의 근본적인 힘이라는 걸 모르는 어리석은
것..."

   천뢰무망은 사기(邪氣)를 제압하는 효능을 가지고 있었지만, 근본적으로 무극
토(無極土)의    소용돌이는    오행혈마신공의   최상승   경지로   오행진기의
토기(土氣)를 바탕으로 한 무상진력이었다. 이무심의 검공이 그것을 뚫지 못하고
오히려 뒤로 튕겨져 나가고 만 것이다.
  이무심은 허공에서 몸을 뒤집으며 바닥에 내려섰다.

  "으드드득... 어디 다시 한번 해보자."

   이무심은  본래 오행혈마인이라면 치를 떠는 사람이었다. 이무심이 이를 갈며
몸을 날리자 제갈위기는 쌍장을 들어올려 이무심을 향해 혈마기를 쏟아 부었다.
  이무심이 검을 허공에 세운 뒤 서서히 정면의 혈장속으로 밀어 넣었다. 드디어
무량검의 일식인 중검을 펼친 것이었다.
  혈장과 검기가 만나자 다시 천지를 뒤흔드는 굉음이 울려터졌다.

  "크흑..."

   이무심의 몸이 뒤로 주루룩 밀려났다. 내상을 입은 이무심의 입술사이로 피가
흘러   내렸다. 이무심은 그제서야 장염이 자기에게 '혈마인을 만나면 죽지는 않
을 것입니다' 라고 한 말이 떠올랐다.

 제  목:[연재] 천사지인35.아미파의 위기.(2)             관련자료:없음  [12804]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-16 01:04  조회:4010


  35. 아미파의 위기.(2)

  '그래... 나는 이제 겨우 달아날 수 있는 경지였지...'

   이무심은 속으로 '태극양의검법을 사용하는 젊은이들만 아니었으면 이렇게 까
지  무리를 하지는 않았을 텐데...' 라고 중얼거리며 멀리 덜어진 젊은이들을 바
라보았다. 장가촌의 아들과 제자들을 보는 듯한 기분이 들었다.

  '그렇구나... 장아우가 아직 살아 있는 것이구나.'

   생각이 거기까지 미치자 이무심은 언제 내상을 입었냐는 듯 크게 하하하 웃으
며 검을 든 손으로 입으로 흘러내리는 피를 훔쳐냈다.
  제갈위기는 내상을 입은 상대가 도리어 웃음을 터뜨리자 일순 당황해서 움직임
을  멈추었다. 그러나 그것도 잠시 곧 전신으로 오행혈마신공을 끌어 올렸다. 이
미 피를 본 이상 서둘러 일을 끝내야 하는 것이다.

  "화야, 저분이 이사백 같다. 이번에야말로 죽을힘까지 다 써야겠다."
  "그래요 오라버니..."

  두 사람이 다시 검을 움켜쥐고 몇 걸음 옮기자 제갈위기를 가운데 두고 이무심
과 사공남매가 품자 형태로 둘러싸게 되었다.
   혜공대사는 어디서 저런 절세의 고수들이 한꺼번에 나타났을까 의아해 하면서
운기조식을  하며 장내를 지켜볼 따름이었다. 복호사의 무승들은 세 사람의 무공
에 힘을 얻었는지 다시 그들 뒤로 크게 원을 둘러 사방을 에워쌌다.

  "이 빌어먹을 놈 같으니..."

   제갈위기는 자신의 계획에서 자꾸 어긋나기 시작하자 이무심을 향해 무지막지
하게 달려 들었다. 갑자기 끼어든 이무심에게 감정이 폭발하고 말았던 것이다.
   달려가던 제갈위기가 두 손을 교차하며 장력을 쏟아내자 두 줄기 장력이 회전
하며  이무심에게  쏘아져갔다. 이무심은 다시금 남아있는 진력을 모두 끌어올려
중검을  펼쳤다. 혈장과 중검이 마주치자 이미 힘을 잃은 검 끝이 부르르 떨리며
바깥쪽으로  밀려나고 말았다. 그 순간 이무심은 몸으로 쏟아지는 혈장을 피하려
고 몸을 땅바닥으로 굴렸다. 뇌려타곤이라고 하는 이 일식은 무림의 고수들이 죽
으면 죽었지 차마 쓰지 못하는 것이었는데, 이미 이무심은 오직 복수의 일념으로
사는 사람이라 저도 모르게 몸을 떼구르르 굴리고 말았다.

  "수치를 모르는 놈이로구나!"

   제갈위기가 다시 장력을 날리며 소리치자 사공철이 비웃음을 날리며 덤벼들었
다.

  "이 미친 녀석아, 네놈은 수치를 알아서 부녀자들을 죽이고 피를 빼쳐먹느냐?"

  제갈위기가 그소리를 듣자 그만 노기가 치밀어 올랐다. 자신이 비록 마공을 익
히느라 그러고는 있었지만, 그 일은 스스로도 가장 괴로워하는 일이었던 것이다.

  "오냐, 네놈의 피도 먹어봐야겠다."

   제갈위기가 이무심을 향해 날리려던 혈장을 사공철에게 날리자 사공철이 마주
하지 않고 이리 저리 피하며 계속 야유를 날렸다.

  "내 피를 먹으면 마공이 정화되니 네놈의 집으로 돌아가 더러운 제갈가의 피나
실컷 처먹어라."
  "이런... 죽일 놈이..."

   제갈위기는 길을 잘못 들어서 그렇지 본래 유생출신의 고고한 사람이었다. 그
가 사공철같은 수적과 입씨름을 하니 당연히 피가 거꾸로 흐르는 것 같았다.

   "네 가족의 피는 너도 더러워서 마시지 못하는 것이냐? 그래서 밖으로 나돌아
다니는 게로구나! 아하하핫..."
  "오냐 어디 내 손에 잡혀서도 그렇게 지랄을 떨 수 있는지 보자!"

  제갈위기가 쉬지않고 떠들며 도망치는 사공철을 죽이려고 하지만 결코 쉬운 일
이 아니었다. 이무심과 사공화의 전뇌검기가 계속해서 제갈위기에게 쏘아오고 있
었던 것이다.

  "끄아아아!"

   사공철을 잡으려고 했지만 끝내 잡지 못하게 되자 제갈위기의 마성이 극에 달
하고  말았다.  그의 전신은 피빛으로 물들었고 움직임은 거의 눈에 보이지 않을
만큼 빨라졌다.
   두  눈으로 사이한 혈광을 뿌리며 사공철을 따라가던 제갈위기가 갑자기 몸을
돌려 이무심 에게 장력을 뿌렸다.
  이무심은 검끝으로 땅을 찍으며 허공으로 몸을 날렸다. 그리고 그 기세로 일곱
번이나 공중에서 몸을 뒤집으며 날아가 반대편의 무승들 사이로 떨어져 내렸다.

  "헉헉..."

  이무심이 무승들 사이에서 숨을 헐떡이며 장내를 바라보았다. 이무심이 갑작스
런  장세를 피하기 위해 몸을 빼자 제갈위기는 여유있게 사공철에게 쌍장을 날렸
다. 깜짝 놀란 사공철이 재빨리 천산둔형의 일식으로 혈장을 피했지만 혈장의 여
파를 감당하지 못해 입으로 피를 토하며 뒤로 나가 떨어지고 말았다.
  사공철이 쓰러지자 제갈위기는 다시 사공화에게 쌍장을 날렸다. 사공화는 감히
맞받지  못하고 옆으로 몸을 날렸지만 혈장이 허리를 스치고 지나가자 외마디 비
명과 함께 바닥을 구르고 말았다.
   이무심은  다시 검을 가슴 앞에 세우고 제갈위기 앞으로 다가갔다. 두 남녀가
마치  장가촌  사람들이라도 되는 듯 이무심은 그들의 비참한 최후를 차마 볼 수
없었기 때문이다.

  '장사부, 이 자리를 피하면 살수 있겠지만... 이제 마지막이 될 것 같소.'

   이무심이 두 눈을 부릅뜨고 제갈위기를 노려보았다. 마인 앞에서 죽음을 각오
한  이무심의  마음은 오히려 평온해졌다. 대적을 앞에 둔 이무심이 저도 모르게
자기의 검 끝을 관조(觀照)하기 시작했다. 그 찰나의 순간 이무심은 검과 동화되
는 자신을 느꼈다. 검이 심장처럼 뜨거워졌다가 어느 순간 다시 이성이 칼날처럼
차가와  졌다. 그렇게 차갑고 뜨겁고를 반복하던 이무심이 검을 바라보자 마침내
검이 보이지 않았다.
   제갈위기는 이무심이 묵묵히 서서 검 끝을 바라보기만 하자 그가 무학의 새로
운  경지로 접어드는 것은 상상도 못하고 단지 '이놈이 어떤 검식을 펼치려고 이
러는가?'지켜볼 뿐이었다.
  멀리서 이무심의 담담한 기도를 보던 혜공대사는 크게 놀라고 말았다.

  '이대협의 기세가... 마치 전설 속에나 나올법한 신검합일의 단계 같구나.'

  대충 운기조식을 마친 혜공대사가 자리에서 일어나 무승들을 향해 소리쳤다.

  "복호사의 무승들은 삼십 육 나한진을 펼쳐 이대협을 도우도록 하라!"

   살아남은 삼십여명의 무승들이 다시 삼십 육 나한진을 펼쳐 이무심의 뒤에 늘
어섰다.

   "흥... 나한(羅漢)은 본래 무수히 고생하는 자를 일컫는 말이니 내 오늘 너희
들에게 진정한 고생이 무엇인지 알게 해주고 해탈시켜 주마."

  제갈위기가 다시 혈장을 내뻗으려는 순간 이무심의 눈이 번쩍 빛이 났다. 제갈
위기는  상대의 눈에서 칼날 같은 안광이 쏟아지자 움찔 놀라면서도 사정없이 혈
장을 뿌렸다.
  이무심의 몸이 검과 함께 제갈위기에게 쏘아갔다. 혈장과 이무심의 검 끝이 마
주치자  마침내  혈장이 좌우로 갈라지며 이무심이 검과 함께 제갈위기의 정면에
도달하고  말았다. 제갈위기의 눈이 커지는 순간 이무심의 검이 제갈위기의 가슴
을 베고 지나갔다.

  "파팍..."

   이무심은 손에 닿는 느낌이 너무 괴상해 재빨리 시선을 마인의 가슴으로 돌렸
다가 허탈한 표정을 짓고 말았다. 자신이 필사의 검기로 제갈위기를 베었지만 단
지 옷만 찢어져 펄럭이고 있었다.
  제갈위기가 한 걸음 물러나 따끔거리는 느낌에 가슴을 내려다보니 검이 지나간
자리로 하얀 선이 그어져 있었다. 검이 닿았던 자리의 혈마기가 깨어진 것이다.
  이무심의 뒤에 있던 무승들이 두 손에 움켜쥐고 있던 선장(禪杖)으로 재갈위기
를 찔러갔다.

  "이놈들!"

   제갈위기가 마침내 다시 한번 무극토의 오행진력을 끌어올리자 무승들의 선장
이 모조리 빨려 들어가 허공으로 날아오르기 시작했다.

  "헉... 사술이다..."

   무승들이 오행지기에 제압 당해 몸을 움직이지 못하고 부들부들 떨고 있을 때
허공에서  회전하던 무승들의 선장이 무서운 속도로 무승들을 향해 날아갔다. 삼
십 여명의 무승들이 죽음 앞에서 속수무책으로 서있을 때였다.
    바람처럼 날아든 두 사람의 신형이 무승들 주위를 한바퀴 돌며 눈 깜빡할 사
이에  삼십 여 개의 선장을 모두 날려 버렸다. 선장을 걷어내자 오행진기 무극토
의 기운이 사라졌다. 극적으로 목숨을 건진 삼십여명의 무승들이 황급히 뒤로 물
러났다.
   이무심이 검을 들어 가슴을 보호하며 곁에선 사람을 향해 미미하게 고개를 끄
덕였다.  이무심의 곁에서 고아한 검기를 발산하며 서있는 사람은 파경사태였다.
드디어 복호사의 비상 종소리를 들은 금정사의 무승들이 달려온 것이다.

  '이대협의 신위가 예상외로 대단하구나...'

   금정사에서  오십 여명의 무승들을 이끌고 뛰어오던 파경사태는 산문(山門)을
넘어서다가 복호사 무승들이 위기에 빠진 것을 보고 무작정 몸을 날렸다. 그리고
십 여 개의 선장을 걷어냈는데, 어느 틈에 이무심이 뛰어들어 나머지 이십 여 개
의 선장을 걷어낸 것이다.
   파경사태는 이무심의 무공이 이 정도 일 줄은 상상도 하지 못했다. 자신도 겨
우  심검지로에 들어 오늘의 위기를 막아줄 수 있었는데, 이 중년의 사내는 자기
보다 더한 경지에 있는 것이었다.

  "이대협, 저희들이 조금 늦게 도착했습니다."
   "사태께서  오셨으니 이제 살길이 보이는 듯 합니다. 저자가 바로 혈마인입니
다."

  파경사태가 고개를 끄덕이며 제갈위기를 유심히 바라보았다.

  '어디선가 본듯한 얼굴인데...'

  파경사태는 일찍이 의혈단에 출입을 자주 했던 터라 제갈위기의 얼굴이 낮설지
않았다.

  "그렇구나, 네놈은 바로 제갈가의 소가주가 아니냐!"

  파경사태가 경악을 터뜨리자 제갈위기가 다시 광소를 터뜨렸다.

  "크하하핫... 오늘 아미파에 와서 크게 살계를 열어야겠구나."

 제  목:[연재] 천사지인35.아미파의 위기.(3)             관련자료:없음  [12805]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-16 01:04  조회:4217


  35. 아미파의 위기.(3)

  "너희들은 모두 항마팔진법(降魔八陳法)을 펼쳐 자신들을 돌보도록 해라!"

   파경사태가 금정사의 무승들을 향해 짧게 소리친 후 이무심을 바라보았다. 이
무심이  고개를 끄덕이며 검을 힘껏 움켜쥐고 제갈위기에게 다가가려는데 또다시
세 명의 신형이 날아 들었다.

  "우리가 조금 늦었구려..."

  두 사람 옆에 날아 내린 사람들은 아미삼로였다. 아미삼로가 합세를 하자 아미
파 제자들은 모두 안도의 한숨을 내쉬었다. 아미삼로는 장내에 내려서자 마자 검
의 뽑아 가슴에 세운 뒤 이무심을 향해 미미하게 웃어 보였다.

  "오냐, 모두 덤벼 보아라."

   제갈위기가 다시 오행진기 무극토를 끌어올리자 바닥에 깔아두었던 돌들과 흙
이 비산(飛散)하기 시작했다.
   다섯 사람은 각자 오행(五行)의 방위로 몸을 날려 무극토의 소용돌이 안에 서
있는 제갈위기를 향해 검기를 날리기 시작했다.

  "파파팟..."

  지칠줄 모르는 제갈위기의 마력 앞에 다섯 사람이 쉬지 않고 몸을 날리며 검을
찔러댔다.  움직이지 않으면 오행진기에 몸이 딸려갈 판이기 때문에 다섯 사람의
신형은 계속 주위를 따라 돌며 공세를 취해야 했다.
  제갈위기는 의외로 아미파에 와서 고전을 면치 못하자 화가 머리끝까지 치밀어
올랐다.

  '어디 이 오행진기를 과연 누가 받아 낼 수 있는지 보자.'

   제갈위기가  돌연 양팔을 밖으로 떨쳐내니 소용돌이치던 무극토의 오행진력이
사방으로 터져 나갔다.
   오행의 방위에 서있던 다섯 사람은 자기들이 피하면 뒤에 있는 무승들이 죽는
다는 것을 알기에 차마 피하지 못하고 각자 필생의 공력으로 검막을 일으켰다.
  이무심은 최후의 기력을 짜내서 다시 한번 무량검의 일식 중검을 펼쳤다.

  "크윽..."

   이무심의 방향으로 쏘아오던 무극토의 기운이 중검에 부딪치자 경기가 대부분
소멸되었다. 그러나 소멸되지 않은 여력이 이무심의 전신을 강타하고 말았다. 이
미  내상을 입고 있던 이무심은 뒤로 일곱 걸음이나 물러서서 다시 울컥 하고 피
를 토하고 말았다.

  '크윽... 내상이 너무 깊다...'

  그에 비하면 이제 처음 싸움에 임한 아미삼로는 무극토의 오행진력을 받아내고
뒤로  물러났지만  다섯 걸음만 물러섰을 뿐이었다. 파진사태도 비틀거리며 뒤로
물러섰다. 파진사태의 입가로 한줄기 핏물이 흘러 나왔다.
   오행진력을 발출한 제갈위기가 잠시 호흡을 조절하는 틈을 타서 다섯 명의 고
수들이 다시 검을 들고 몸을 날렸다.
   제갈위기는 본능적으로 제일 위험하다고 느낀 이무심의 검을 튕겨내느라 나머
지  네 사람의 검이 날아오는걸 고스란히 보고 있어야 했다. 이무심은 검기와 장
력이 맞부딪치는 순간 답답한 신음과 함께 뒤로 튕겨져 나가 바닥에 처박히고 말
았다.
   이무심이 바닥으로 나뒹구는 순간 네 사람의 검 끝이 거의 동시에 제갈위기의
몸에 박혔다.

  "챙..."

  검 끝이 철벽에 부딪친 듯 휘어졌다.

  "헉... 금강불괴다!"

   아미삼로와  파경사태의 경악을 위로한 채 네 사람의 검기에 맞은 제갈위기의
신형이 허공으로 날아갔다. 제갈위기는 날아가던 그대로 허공에서 몸을 몇 번 비
틀어 복호사의 담장 위에 내려섰다.
   담장  위에 내려서는 제갈위기의 두 발을 노리고 아미삼로와 파경사태가 다시
검으로 쓸어왔다. 제갈위기가 몸을 재빨리 공중으로 날리며 혈장을 연달아 네 번
이나 뿌려댔다.

  "펑! 펑! 펑! 펑!"
  "크윽..."

  파경사태는 혈장을 정면으로 맞받았다가 온몸으로 끔찍한 고통을 느껴야 했다.
내장이 상한 듯 검은 피가 입으로 꾸역꾸역 밀려 나왔다. 파경사태가 흐릿해지는
눈으로 아미삼로를 바라보자 아미삼로도 충격이 큰 듯 몸을 부르르 떨고 있었다.
이들은  지금 처음 혈장을 정면으로 받아본 것이어서 그 위력을 비로서 실감하고
있는 것이었다.
  제갈위기는 장력을 날린 뒤 다시 공격해 가려다가 마력의 흐름이 불안정해지자
비로서 자신이 벌써 반나절 이상 극성으로 오행혈마기를 운용했다는 것을 깨달았
다.

  '할 수 없지... 오늘은 이만 물러 나는 수 밖에...'
  "크하하핫... 다음에 다시 만나도록 하자!"

  제갈위기의 신형이 담장 너머로 사라지자 파경사태는 정신을 잃고 쓰러지고 말
았다. 아미삼로의 입으로 선혈이 주루룩 흘러 내렸다. 아미파의 제자들이 아미삼
로와  파경사태에게 달려갔다. 파경사태는 정현과 정원, 정경스님이 안고 내실로
들어갔고, 아미삼로도 다른 아미파 제자의 손에 부축을 받고 내실로 걸어갔다.
   이무심이 부들부들 떨리는 몸을 간신히 일으켜 세우자 두 남녀가 이무심의 앞
으로 달려나와 허리를 숙이며 인사를 했다.

   "이 사백께 인사드립니다. 저는 사공철이라 하옵고, 이아이는 제 동생인 사공
화라고 합니다."
  "어허헛... 그대들은... 장소룡이 새로 거둔 제자들인가?"
   "예... 사부님으로부터 말씀을 듣고 아미산으로 왔다가 하늘의 도움으로 목숨
도 부지하고, 사백님도 만나게 되었습니다."

  이무심이 고개를 끄덕이며 두 남매를 바라보니 과연 천생 무골(武骨)이었다.

  "반갑구나... 너희 사부는 무고하시냐?"
   "예... 악적의 손에 부상을 입고 오랫동안 누워 계셨지만 지금은 지팡이를 의
지해 많은 일을 하고 계십니다."
  "그랬구나... 살아 있었구나... 커헉..."

  긴장이 풀린 이무심이 다시 피를 한 모금 토해내고 정신을 잃고 말았다.

  아미산에서 제갈위기가 혈겁을 일으킨 날 저녁 의혈단에 아미파의 제자가 방문
을 했다.

  "뭐라구요? 제갈위기가 아미산의 살인마였다구요?"

  부단주 철혈판관 종피리가 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어나고 말았다.

   "그렇습니다. 그의 손에 어제 관병이 이십 오명, 의혈단의 고수 열 두 명, 그
리고 아미파의 제자 이십 명이 죽임을 당했습니다."

  종피리가 곁에 서있던 두 사람의 정무부장을 바라보았다.

  "부단주, 어제 오 조와 삼 조가 단으로 복귀하지 않았습니다."

   아미파의  여승이 품안에서 몇 개의 물건을 꺼내 놓았다. 열 두개의 철령패였
다.

  "이것은 그들의 유품 중 일부입니다."
  "이것은... 철검대의 신패가 분명하오... 정말 제갈위기가 분명하오?"
  "장문인의 서신을 전해 드리겠습니다."

  아미파 여승이 다시 품안에 손을 넣더니 밀봉된 편지를 전해 주었다.
  부단주 종피리가 침중한 신색으로 서신을 읽고 난 후 머리를 끄덕이며 말했다.

  "감사하오. 장문인께 의혈단에서 매우 감사하게 생각한다고 전해 주시오."

  아미파의 여승이 조용히 허리를 숙여 인사를 하고 의혈단을 떠나갔다.

  "부단주, 서신에 뭐라고 적혀 있길래...?"

  부단주 종피리가 정보부장을 바라보며 중얼거렸다.

  "아미삼로를 포함한 아미파 고수 전부가 달려들었으나 제갈위기를 막지 못했다
고 하오. 다행히 외부의 조력자들 덕분에 그의 마수로부터 아미파의 이름을 지킬
수 있었다고 하니... 정말 상상이 가지 않소."
  "이상 하군요. 제갈가는 본래 무공에는 그리 관심을 두지 않았는데...?"
   "아미 장문인의 말에 의하면, 제갈가의 소가주가 인혈(人血)을 흡입하며 오행
혈마신공이라는 혈마사의 마공을 익혔다고 하오. 중원에 이와 같은 마인이 몇 명
이  더 남아 있다고 하니 최근에 벌어지는 일련의 사건들과 맞아 떨어지는 것 같
소."

  고개를 끄덕이던 정보부장이 중얼거렸다.

  "그런데 아미파에서 혈마사의 오행혈마신공이라는 이름을 어떻게 알아냈을까요
?"
   "그 일은 따로 정보부장이 알아내야 될 것 같소. 아무래도 서장에서 마교교주
의  살수를 피해 살아 돌아온 사람이 아미파로 몸을 숨긴 것 같으니 조사를 해보
시오."
  "알겠습니다."

   정무부장이 종피리에게 읍을 한 뒤 의사청에서 나갔다. 종피리는 다시 김다주
에게 들어가 보고를 했고 김다주는 의혈단의 일급 비상 소집령을 발동 시켰다.
   그리고 그날 밤 의혈단은 비상소집령으로 사천성과 인근의 무림각파 고수들을
불러모았다. 김다주는 의혈단의 연무장 곳곳에 횃불을 밝혀 대낮처럼 밝게 한 뒤
삼 백 여명의 고수들 앞에 나섰다.

  "무림동도 여러분, 오늘 의혈단은 아미파로부터 지난 사천성 혈사의 원흉
이 누군지에 대한 정보를 입수했소."
  "그 죽일 놈이 누굽니까?"

   무림인들 중에는 피해자의 가족도 여럿이 포함되어 있었다. 그들이 분기를 참
지 못하고 소리를 지르기 시작했다.

  "그놈이 누구요? 어서 말해 주시오!"

  좌중이 소란해 지자 김다주가 잠시 조용히 해달라고 소리를 친 뒤 자세히 설명
을 했다.

   "제갈가의  소가주 제갈위기가 혈마사의 마공을 익혀 그런 참사를 저질렀다고
하니, 일단은 그를 잡아 조사를 해봐야 할 것이오."
   "그  한 놈을 잡으러 가는데 뭐 이리 많은 고수들을 불러모았단 말이오? 다른
속셈이 있는 것은 아니오?"

   소리친 사람은 점창파의 속가제자 출신으로 사천성에서 이름을 날리는 사람이
었다.

  "그렇지 않소. 그 한사람에게 오늘 아침부터 낮 동안 포졸 이십 여명과 철검대
열  두 명, 그리고 아미파 제자 이십 명이 죽임을 당했소. 더구나 아미파 제자들
은 전 고수가 달려들었는데도 그를 잡기는커녕 오히려 간신히 목숨을 부지했다고
하오."

  그제서야 군웅들이 술렁거리기 시작했다.

   "우리가 삼 백이나 되니 그자를 잡기는 손바닥 뒤집기 보다 쉬울 것이니 어서
출발 합시다."

  한사람이 소리치자 무리들이 '옳소'를 외치며 들끓기 시작했다. 삽시간에 흥분
한  무림  고수 삼 백 여명은 제갈가를 향해 달려가기 시작했다.

 제  목:[연재] 천사지인36.스스로옳다하는자는빛나지않는다.(1)   관련자료:없음  [12817]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-17 01:05  조회:4311


  36. 스스로 옳다하는 자는 빛나지 않는다.(1)

  그날 밤 복호사의 선방에는 누워있는 한사람 주위로 세 사람이 머리를 맞대고 모
여 앉아 있었다.

   "이대협, 당분간 무공을 사용하지 못할 겝니다... 아미파의 말로는 한달 정도
요양을 해야 한다고 합니다."
  "장사부 오늘의 일로 나는 크게 깨달은 게 있소."

   장염이 이무심의 초췌한 얼굴을 바라보았다. 아미파 사람들의 말을 들어 그가
얼마나  큰일을 했는지 잘 알고 있었다. 자기들의 선장에 맞아 죽을 뻔하다가 살
아난 아미파 사람들은 이무심을 복마대협(伏魔大俠)이라고 부를 정도였다.
  장염이 이무심의 눈을 들여다보자 이무심이 눈가에 웃음을 띠며 말했다.

  "간절히 바라는 것은 이루어진다는 것을... 나는 이제야 알게 되었소."

  장염이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

   "장사부와 장아우는 나에게 있어 실로 소중한 사람들이오. 두 사람을 볼 때마
다  나는 죽은 아들과 제자들을 떠올린 다오. 과거의 소중한 기억이 흐려지지 않
게  하는 두 사람 덕분에 나는 오늘까지 견딜 수 있었던 게요. 나는 장아우와 헤
어진  뒤 그가 살아있기를 빌고 또 빌었소. 그 바램이 오늘에야 이루어지다니...
실로 하늘이 원망스럽다가도 고마울 따름이오."

   이무심의 눈으로 눈물이 고였다가 곧 넘쳐흘렀다. 장염이 사공철의 어깨를 감
싸고 남은 천으로 이무심의 눈을 닦아주었다.
  사공철은 이무심의 말을 들으면서 옆에 있는 장염을 힐끗 힐끗 바라보았다.

   '이렇게  비실비실 한 사람이 어떻게 상승의 무공을 창안했다는 말인가? 믿을
수가 없구나...'

  사공화가 사공철의 옆구리를 손가락으로 가볍게 찔렀다. 사공철이 잠시 생각에
잠기느라고 무례하게 느껴질 정도로 장염을 바라보고 있었던 것이다.

  "당신들은 장대협의 제자들이라고 하던데..."
  "아, 예..."

  사공철이 황급히 장염을 바라보며 말했다.

  "장대협이 뒤늦게 제자 복이 터졌나 보군요. 그러지 않습니까 이대협?"
   "저도 저 아이들을 처음 볼 때 그런 생각을 했습니다. 정말 우리 장가촌 젊은
이들 같지 않군요."

   사공철은  이들의 대화 속에서 도저히 이해할 수 없는 것을 하나 발견했는데,
그것은  자신과도 관계 된 것이었다. 장염이라고 하는 조사는 사백에게 이대협이
라고  하고,  사백은 장염을 장사부라고 불렀다. 자기들의 사부 장소룡은 장염이
태극양의검법의 시조라고 했고 이제 그 검법을 여러 사람이 배웠으니, 장염의 사
람을 대하는 태도는 지극히 비정상 적이었다.

  '장염이라는 분은 왜 사람들에게 이대협, 장대협 이라고 부르는 것일까?'

  사공철이 그런 생각에 잠겨 있을 때 사공화는 반대로 생각하고 있었다.

  '왜 장사부나 이사백은 장염이라는 젊은이에게 사부라고 부르는 것일까?'

  두 남매가 똑 같은 현상을 서로 다른 입장에서 추측하며 골머리를 싸매고 있을
때 장염이 사공철에게 넌지시 물었다.

  "사공소협은 태극양의검법을 어디까지 배우셨소?"

   사공철이 잠시 '이 사람은 어째서 나에게까지 소협이라고 하는 것일까?' 잠시
이해할 수 없다는 표정으로 머뭇거리다가 대답했다.

  "태극양의검의 사초식 뇌화풍비까지 배웠습니다."

  태극양의검법은 본래 그 형식을 중요시 여기지 않았으나 그래도 나름대로 초식
의  구별이 있었다. 일초식은 물러나는 천산둔형이며, 이초식은 파사의 전뢰검기
를 동반하는 천뢰무망, 삼초식은 멀리 떨어진 목표를 향해 검기를 날리는 뇌천대
장, 사초식이 공격과 수비를 겸한 뇌화풍비였다.
  사공철은 이렇게 말할 때 속으로 적잖이 으쓱한 기분이 들었다. 무공의 기재라
는 자기의 여동생도 아직 삼초식 밖에 익히지 못한 것을 자기가 이미 사초식까지
대성을 했으니 어깨에 힘이 들어간 것이다.

  "짧은 기간동안 쉽지 않았을 텐데 대단한 자질이요."
  "..."

   사공철이 자기 얼굴에 금칠을 해주는 장염의 말을 듣고 흐뭇한 얼굴로 동생을
바라보았다. 사공화는 표정의 변화 없이 장염을 바라볼 뿐이었다.

   "두 분은 몸이 낫게 되는대로 장대협에게 우리가 조만간 황하수채로 찾아뵈러
간다고 말씀을 전해 주었으면 고맙겠소."

   사공철의 어깨가 부서져 있었고, 사공화의 옆구리도 길게 찢어져 있었기 때문
에 두 사람의 몸이 회복되는 대로 먼저 돌아가 소식을 전하라는 이야기였다.

  "그렇게 하겠습니다."

  사공철이 시원시원하게 대답하고 다시 사공화를 바라보았다.
   사공화가  우물쭈물하는 오라비의 표정을 보니 이방에서 좀 나갔으면 하는 기
색이 역력했다.

  '휴... 오라버니는 이 자리가 어떤 자리인지 모른단 말인가?'

  사공화가 얼굴을 살짝 찌푸렸지만 사공철은 오히려 한술 더 떠 장염을 향해 이
만 건너가 쉬어도 되겠느냐고 하는 것이었다.

  "그렇게 하시오. 두분 다 오늘 고생이 심하였소."
  "사백님과... 조...사께서는 편히 쉬시기를 바랍니다."

  사공철이 떠듬거리며 어색하게 조사라고 말하자 장염이 크게 웃음을 터뜨렸다.

   "아하하핫... 사공 소협은 힘들여 발음하려고 애쓰지 마시오. 본시 만물은 마
음이  흐르는  대로 가기 마련이라오. 그저 마음 편하게 나를 불러준다면 고맙겠
소."

   사공철이  무안한 가운데서도 생각해보니 장염이 자기보다 겨우 여섯 살 정도
많을  뿐이었다. 여섯 살 많은 사람에게 조사라고 하기도 내키지 않고, 대협이라
고 하기도 어색해서 순간 할말을 찾지 못했다.

   "조사께서는 그런 말씀 마십시오. 저희가 장사부께 무공을 배운이상 장염조사
께서는 저희 두 사람에게는 실로 조사나 진배없습니다. 저희가 조사의 예를 다하
지 않는다면 훗날 사부님이나 아버님을 뵐 면목이 없어집니다."

  사공화가 또박또박 끊어서 말을 하자 사공철과 장염 모두 그만 무안해 지고 말
았다. 장염이 생각해 보니 젊은 아가씨가 하는 말속에 '사부와 아비를 위해서 조
사라고 하는 것이다'라는 뜻이 은연중에 내비쳤기 때문이다.
   사공철도  두 사람을 힐난하는 느낌을 떨치지 못하고 사공화를 바라보니 과연
사공화의  안색이 차분한 게 어려서부터 답답하거나 화가 났을 때 짓던 얼굴이었
다.

  "조사라고 하는 말은 심히 듣기 어려우니 마땅히 달리 부를 말이 없으면 두 분
은 그저 장소협이라고 불러 주면 고맙겠소."
  "네, 장염 조사께서 그렇게 원하신다면 그리 불러 드려야겠지요."

  사공철이 얘기가 갑자기 이상하게 흐르자 마음속에 은근히 불안이 싹트기 시작
했다.

   '나는 단지 조사라는 말을 처음으로 쓰려니 어색했을 뿐인데 이 얘 때문에 조
사라는 말을 입에 올리기도 어렵게 되었으니, 나중에 사부님께 뭐라고 말씀을 드
린단 말인가...'

  사공철이 동생을 바라보니 동생의 표정이 굳은 것이 더 이상 말을 가지고 장난
을 쳤다가는 반드시 뒤탈이 생길 것 같았다.

  '휴우... 어쩔 수 없구나...'
  "그럼 사백님과 장소협께서는 편히 쉬시기 바랍니다."

  장염이 자리에서 일어나지 않고 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었다.
   사공철  남매가 이무심을 바라보니 이무심은 두 사람이 들어오고 나가는 것에
관심이 없다는 표정으로 장염을 바라보고 있었다.
  분위기가 이상해지자 사공화가 먼저 자리에서 일어나 공손히 절을 올리고 밖으
로 나갔다. 사공철도 주춤거리며 밖으로 걸어 나갔다.

  "장사부, 왜 저 아이들에게 거리를 두려 하시는 게요?"

  느닷없는 이무심의 소리에 장염이 피식 웃고 말았다.

   "그들과  저는 본래 나이 차이도 많이 나지 않고, 어떤 정리도 없으니 구태여
높임을  받고 싶지 않을 뿐입니다. 본래 스스로 드러내는 자는 밝지 않고 스스로
옳다하는 자는 빛나지 않는다고 했습니다(自見者不明 自是者不彰)."
  "휴우... 장사부의 그 깊은 마음을 어찌 저들이 세세히 알 수 있겠소..."


 제  목:[연재] 천사지인36.스스로옳다하는자는빛나지않는다.(2)   관련자료:없음  [12818]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-17 01:05  조회:4033


  36. 스스로 옳다하는 자는 빛나지 않는다.(2)

   장염과  이무심이 사공남매를 내보내고 이런 저런 얘기를 나눌 때 제갈가에는
삼 백 여명의 무림인들이 들이닥치고 있었다.

   "여러분  이 고월산장(孤月山莊)이 바로 제갈천의 장원이외다. 제갈천이 그의
아들과 이곳으로 돌아와 함께 생활한지 이미 십 년이 지났으니 아비가 자식의 변
화를  몰랐을  리 만무하오. 마땅히 제갈천도 사로잡아 혈겁의 전모를 밝혀 내야
할 것이오!"
  "그 말이 맞소. 일단 둘 다 잡아야 하오!"

   몇  사람이 소리를 치자 금방 삼 백 여명의 무림인들은 부자를 잡아야 한다고
소리를 지르기 시작했다. 사람들은 손에 횃불을 들고 제갈가의 부자에게 욕을 퍼
붓다가 고월산장의 대문을 발로 걷어차고 마당으로 뛰어 들어갔다.

  "꽝!"
  "무림의 공적 제갈천과 제갈위기는 썩 나오너라!"

   대문이 부서져 나가는 순간 십 여 명의 하인들이 손에 몽둥이를 들고 뛰어 나
왔다.

  "아니 왠 놈들이냐!"

   제갈가의 하인들은 평소 고월산장의 제갈가주가 보여주는 고고한 인품에 감동
해 있던 터라 안하무인으로 설치는 무림인들이 마두들처럼 보였다.

  "어허, 저런 천한 것들이 어디서 함부로 입을 놀리는 게냐!"

   공동파의 장로 참마검(斬魔劍) 위후동(爲吼動)이 버럭 소리를 지르며 앞에 나
서던 하인 하나를 주먹으로 내질렀다.

  "컥..."

   권에 맞은 하인이 입으로 피를 토하며 날아가 담장에 처박히자 그제서야 하인
들은 사태가 심상치 않음을 보고 슬금 슬금 몸을 빼기 시작했다.

  "인면수심의 제갈 부자는 썩 나오너라!"

  참마검 위후동이 흥분을 가라앉히지 못하고 내력을 돋궈 소리를 지르자 지붕이
들썩거렸다.
  제갈천은 내실에서 잠자리에 들었다가 밖이 소란스럽자 마침내 잠에서 깨고 말
았다.

  "이 심야에 누가 저리 소란을 피우는 걸까요?"
   "부인 염려 마시오. 설마하니 제갈가에 사람이 없는 것도 아닌데 무슨 일이야
있겠소."

   제갈천은 말을 하면서도 마음이 편치 않았다. 아들이 오행혈마경을 익히는 것
은 오직 부자간의 비밀이었다. 다른 가족들은 아무도 부자가 그런 비밀을 간직하
고  있는 줄 알지 못했다. 가족들에게 그들은 자상한 지아비요 효성 깊은 아들이
었기 때문이다.

  "내 나가 볼 테니 부인은 나오지 마시오."

  제갈천이 따라 나서려는 부인을 억지로 앉히고 홀로 문을 열고 밖으로 나갔다.

  '헉...'

  제갈가의 사방은 도검을 뽑아든 무림인들로 물샐틈없이 봉쇄되어 있었고, 드문
드문 횃불이 타올라 마치 전장터를 방불케 했다.

  "내가 제갈가의 가주요. 당신들은 대체...?"
   "닥치거라  이 마두야! 너희 제갈가의 음모가 이미 무림에 드러났는데 아직도
상황을 짐작 못하고 헛수작을 하려는 게냐!"

  고함을 지른 이는 의혈단의 철검대 대주 이검한(李劍漢) 이였다. 그는 수하 열
두  명을 하루아침에 잃어버리고 분노를 터뜨리고 있었다. 제 삼 조 중에는 그의
아들도 속해 있었기 때문에 그의 두 눈은 증오로 활활 타오르고 있었다.

  "이대협 지금 무슨 소리를..."

   제갈천이 과거에 몇 번 자리를 함께한 적이 있는 의혈단의 이검한을 바라보며
영문을 모르겠다는 듯이 말을 흐리자 이검한이 손가락으로 제갈천을 가리키며 소
리쳤다.

  "이놈! 제갈위기가 이미 오행혈마인이 되어 사천성에서 지난 일년간 쉬지 않고
살겁을 저질러 왔는데 네놈이 모른다고 발뺌을 하는 게냐? 오늘 낮에도 아미산에
서  철검대 열 두 명이 살해당했다. 삼대 독자인 내 아들도 그 중에 있었단 말이
다. 이놈! 감히 내 이름을 입에 담지 말아라!"

  제갈천이 그제서야 이미 제갈위기의 마공이 세상에 드러남을 알고 좌중을 둘러
보았다.  가까이 서있는 자들 중 어떤 이는 의혈단을 드나들며 안면을 익힌 자도
있었고,  어떤 이는 제갈가에 찾아와 학문을 익히고 돌아간 자도 있었다. 그러나
대부분의 사람들은 처음 보는 사람들이었는데 그들의 얼굴에는 혐오의 빛이 가득
했다.

  "어허허헛..."

   문득 제갈천이 고개를 들어 밤하늘을 바라보며 허탈한 웃음을 날렸다. 언젠가
이런 일이 생기리란 걸 예측했으면서도 왜 아들이 마공을 익히겠다고 했을 때 적
극적으로 말리지 않았단 말인가! 제갈천의 가슴으로 회한이 스쳐지나갔다.

  '조상님들 뵐 면목이 없구나... 제갈가는 이로써 끝나는 것인가?'

   제갈천은 좌우를 둘러보다가 제갈가가 오늘 여기서 끝날지도 모른다는 생각을
갖게  되었다. 제갈가를 둘러싼 의혈단과 사천성의 무림인들이 풍기는 짙은 살기
때문이었다.  시간이 지날수록 무림인들의 마음속에 끈적끈적한 살의가 쌓여가고
있었다.

  "네놈의 아들 제갈위기는 어디에 있느냐!"

   철검대  대주 이검한이 다시 크게 소리치자 좌중은 제갈천의 얼굴을 바라보았
다.

  "그 아이는 오늘 집에 들어오지 않았소..."

   제갈천은 차라리 잘된 건지도 모른다고 생각했다. 짧은 순간 아들이라도 살아
서 후손을 이어 줬으면 하는 바램을 가졌던 것이다.

   "오늘 이렇게 여러 무림동도를 뵈니 송구스런 마음뿐이오. 허나 원인 없는 결
과가 어디 있겠소. 오늘 제갈가가 이처럼 무림에 죄를 짓게 된 것도 따지고 보면
무림이 제갈가를 버렸기 때문이 아니겠소."

  제갈천의 담담한 말은 오히려 중인들의 분노에 불을 당긴 꼴이 되고 말았다.

   "이 미친자야, 무림에서 억울한 일을 당하는 사람이 어디 너희 부자뿐이더냐?
그렇다고 모든 사람이 들고일어나 마공을 익힌답시고 살겁을 저지른다면 그게 말
이나 될법한 소리냐!"

  철검대 대주 이검한이 소리치자 '맞소, 저런 인면수심의 무리들은 살려둘 필요
가  없소' 하는 소리가 사방에서 들려왔다. 그렇게 긴장된 순간에 어디선가 경악
성이 터져 나왔다.

  "헉, 여기에 사람의 피가 가득 담긴 통이 있다!"

  누군가 제갈가를 뒤지다가 마침내 지하연공실을 발견한 모양이었다. 그 한마디
말은 마침내 중인들을 광란으로 치닫게 했다.

  "마두를 죽여라!"

   사람들이  소리지르며 제갈천을 붙잡은 뒤 다짜고짜 권과 장을 날리기 시작했
다.

  "커헉..."

   제갈천은  평생을 학문에만 정진하던 사람이라 무공과는 거리가 멀었다. 그런
그가  무림인들의  폭력에 잠시 방치되자 곧 가슴뼈와 얼굴이 내려앉으며 신음을
흘리기 시작했다. 제갈천은 나이가 이미 육십을 넘어선 노인이어서 계속되는 구타
에 견디지 못하고 피거품을 흘리며 서서히 죽어갔다.

  "악! 어찌 사람을 때려죽일 수가 있단 말이오!"

  제갈천의 부인이 비명을 지르며 맨발로 뛰어나왔다.

  "여보, 정신차리세요.... 여보... 아악..."

   노부인의 처절한 비명이 밤하늘에 울려 퍼지자 이미 살심이 크게 일은 무림인
들 몇이 다시 달려들어 노부인의 몸을 발로 걷어차기 시작했다.

  "닥치거라 마물들아! 너희는 죽어 마땅하다. 사람을 죽이고 그 피를 마시는 요
괴들에게까지 베풀 인정은 없다!"
  "으윽..."

   노부인은 몇 차례 발길질에 견디지 못하고 제갈천의 시체를 끌어안은 채 함께
숨을 거두고 말았다. 의혈단과 사천성의 무림인들은 다시 하인들을 끌어다가 '너
희는  마물들을 섬겼으니 육축(六畜)만도 못한 놈들이다'라고 외치며 한자리에서
때려죽이고  말았다.  한번 집단적인 살기가 일자 의혈단과 사천성의 무림인들은
제갈가의  남녀노소를 가리지 않고 모두 찾아내서 죽이기 시작했다. 공포의 살육
은 새벽이 되어 더 이상 제갈가의 식솔들이 눈에 뜨이지 않게 되자 멈추어졌다.

  "이 마굴을 불살라 버립시다!"

   누군가 횃불을 집어던지며 소리치자 손에 불을 들고 있던 사람들이 곳곳에 횃
불을  던지고  손을 털었다. 날이 완전히 밝자 거세게 타오르던 불길도 잦아들었
다.  무림인들은 제갈위기가 나타나면 다시 모이자는 말을 끝으로 뿔뿔이 흩어졌
다.

 제  목:[연재] 천사지인36.스스로옳다하는자는빛나지않는다.(3)   관련자료:없음  [12819]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-17 01:06  조회:4298


  36. 스스로 옳다하는 자는 빛나지 않는다.(3)

  의혈단 정무부장 두 사람은 철검대 대주와 함께 늦게까지 장내에 남아 있었다.
  철검대 대주 이검한이 마당을 바라보며 뜻 모를 한숨을 내쉬었다. 마당에는 제
갈가의 식솔들 사십 여명의 시체가 작은 동산을 이루고 있었다.
   의혈단의  정보부장은 이검한을 힐끗 바라보다가 손을 털어 내며 생각에 잠겼
다.

   '왜 나는 저들의 죽음을 모른척하고 보고만 있었을까... 무엇이 옳고 그른 것
인가...'

  폐허가 되어버린 고월산장을 돌아보니 문득 제갈위기나 자신들이 별반 다를 바
가 없지 않은가 하는 자책이 들었다.

  '내 마음에도 이와 같은 폭력이 있었다니...'

   정보부장은 부끄러운 마음으로 이미 폐허가 된 제갈가를 다시 바라보았다. 고
월산장은 군데군데 타들어간 흉칙한 모습으로 가을 바람을 맞고 있었다.

  "이만 돌아가서 대책을 의논해 봅시다."

  철혈대 대주의 말이 떨어지자 그제서야 불현듯 정신을 차린 두 명의 정무 부장
은 무거운 마음을 안고 자리를 벗어났다.
  의혈단의 사람들이 모두 철수하자 더 이상 장내에는 남은 사람이 없었다.
   제갈가의 멸문은 사천성 곳곳에 순식간에 퍼졌다. 사람들은 폐허가 된 고월산
장의  근처에  얼씬도 하지 않았다. 시체를 그대로 방치해 두어서 낮에도 음산한
기운이 감도는 고월산장에 감히 밤에 다가갈 정도로 담력이 강한 사람은 없었다.
  사실 무림인들이 그날 밤 제갈위기와 조우하지 않은 것은 운이 좋았다고 할 수
있었다.  제갈위기가  아미산에서 빠져 나온 날 곧바로 집으로 가지 않고 청성산
으로  갔기  때문이다. 찢어지고 피에 절은 옷차림도 문제였지만, 완전히 고갈된
마력을 보충하기  위해서였다. 정체가 드러난 이상 마력을 일정수위 유지해야 한
다는 본능이 청성산으로 우회해서 집으로 돌아가게 만들었다.
   제갈위기는 청성산에서 한사람의  피를 흡혈한 뒤 잠시 눈을 붙였는데 일어나
보니 어느덧 새벽이었다. 그 반나절의 차이가 제갈위기의 가슴에 한으로 남게 될
줄이야!  다음날 아침 고월산장으로  돌아온 제갈위기는 타다 남은 잔해 속에 웅
크리고 앉아 하염없이 눈물을 흘려야 했다.

  '아버지... 그때 아버지의 말을 들을 것을... 제 죄가 큽니다. 뜬구름 같은 공
명(功名)에  연연해 부모를 죽이고 가문을 몰살시켰으니, 수 백 번 죽어도 이 죄
값을  다  치르지는 못할 것입니다. 불효자식 때문에 영문도 모르고 죽어간 어머
니... 그리고 누님... 저는 죽어도 지옥에 떨어질 것이니 다시 뵙지 못할 것입니
다...'

  제갈위기는 본채의 무너진 벽과 벽 사이에 쪼그리고 앉아 사흘 밤낮을 울었다.
눈물이  마른 제갈위기의 눈에서 피눈물이 흘러 내렸다. 제갈위기는 마당에 쌓인
식솔들의 찢기고 터진 시체를 보며 마지막 남은 인간성을 하나씩 지우고 있었다.

  "이것이... 너희들이 말하는 무림의 정의란 말이냐..."

  제갈위기가 혈안(血眼)으로 처참한 가족들의 시신을 물끄러미 바라보며 중얼거
렸다.  무공을 모르는 가족들 전부가 무참히 살해된 것이다.

  "오냐... 너희가 바라는 진정한 무림의 정의를 가르쳐 주마... 크하하핫..."

  제갈가의 폐허 위로 광기와 공허로 가득한 웃음소리가 퍼져 나갔다.

   한편 사공 남매는 복호사에 보름 가까이 머무는 동안 나름대로 괴로운 시간을
보내고  있었다. 두 남매는 각각 어깨와 허리에 부상을 입었지만 겨우 거동을 할
수  있게  되면서부터 조금씩 몸을 움직여 하루라도 빨리 건강을 되찾고자 했다.
사공화는 허리에 천을 몇 겹으로 칭칭 두르고 검식을 연마했고, 사공철도 어깨를
천으로  동여매고  한 손으로 검식을 연습했다. 그런데 바로 그 연무의 과정에서
장염과 두 남매 사이에 묘한 갈등이 생긴 것이다.

   "화야, 너는 대체 왜 그렇게 장소협에 대해 무시하는 태도를 취하는 거냐? 아
무리 그래도 그는 우리 사부에게 무공을 가르친 사람이 아니냐?"

  복호사의 연무장 구석에서 사공철이 이해할 수 없다는 얼굴로 사공화를 바라보
았다.  첫날밤과 그 다음 날, 그리고 그 이후에도 사공화는 장염을 볼 때마다 옆
에서 보고있는 사공철이 무안해 질 정도로 일정한 거리를 유지했던 것이다.

  "그건 그와 나의 가치관이 다르기 때문에 그래요. 그는 우유부단하고 무엇이든
불분명한 사람이죠. 나는 그런 사람들의 옆에 있으면 심리적으로 고통을 느껴요.
자신이  우리의 조사가 분명한데도 그는 자기를 내세울 줄을 몰라요. 그 결과 오
라버니와  제가 사백님께 이상한 사람이 되고 말았잖아요. 자기가 조금 어색하더
라도  후배들을  위해 어려운 자리에 처할 줄 알아야 어른스러운 것 아니겠어요?
그는 그런 점에서 많이 부족하다고 할 수 있어요. 그리고 그런 식의 생활 태도는
제가 받아들일 수 없으니 차라리 마주치지 않는 게 낫죠."

  사공화가 분하다는 듯이 씩씩거리며 사공철을 바라보았다.

   "너야  원래 성격이 분명하기 때문에 그럴지 몰라도 세상 사람들이 다 너처럼
매사에  확실한 태도로 사는 건 아니지 않냐? 나는 장소협의 그런 두루뭉실한 점
이 좋아 보이기도 하는데 너는 어째 그렇게 부정적으로만 보려고 하냐?"
   "그게 어디 두루뭉실한 거예요? 우유부단에 무능한 거지... 아까도 제가 완전
히 익히지 못한 뇌화풍비의 초식을 펼치고 나서 '잘못된 점을 가르쳐 주세요' 라
고 했더니 뭐라고 했는지  알아요?"
  "나도 들었다. '보기 좋다'라고 하지 않았냐."
   "흥, 나는 아직 뇌화풍비의 서른 여섯 가지 변화 중 열 아홉의 변화밖에 터득
하지 못한 상태라구요. 그런 사람에게 보기 좋다는 말 한마디로 가르침을 끝내다
니 이게 말이 된다고 생각하세요?"

   사공철은 머리를 긁적여 보았지만 뭐라고 더 이상 해줄 말을 찾지 못했다. 동
생은  본래  좋고 싫음과 옳고 그름에 대한 태도가 분명해서 한번 마음을 정하면
좀처럼 바뀌지 않았던 것이다.

   "어쩌면 그는 무공을 머리로만 터득한 사람인지도 몰라요. 그의 몸을 보세요.
어디  무공을 익힐 수 있는 사람 같아요? 운이 좋아 어디서 태극양의검법의 검보
를 얻은 뒤 사람들에게 가르쳐 주었는지도 모르죠."

   사공철이 그 말을 듣고 보니 나름대로 일리가 있어 보였다. 과연 그러고 보니
장염이라는  사람은 무공을 익히기에 마땅치 않은 사람이고, 가르침을 내리는 데
도 매우 납득이 가지 않았다.
   두  남매는 복호사의 무승들이 장염에게 무공을 배운다는 것은 알고 있었지만
그것도  역시 정상적으로 받아들이기 어려웠다. 외부인이 어떻게 한 문파의 무공
사부가 될 수 있단 말인가? 그들은 어차피 외부인이라 아미파의 무공을 볼 수 없
었기 때문에 무승들이 무엇을 어떻게 수련하는지 알 수도 없었다. 그러니 자기들
에게 대하는 장염의 모습만 보고 판단을 할 수밖에 없었다.

  "어쩌면 그럴지도 모르겠다..."

  두 남매는 장염이 비급을 외워서 사람들에게 가르친 것 같다고 결론을 내렸다.
그러자 묘하게도 두 사람의 마음이 매우 편안해 지는 것이었다.

  "그러니 너도 이제 장소협에게 좀 잘 대해 주거라. 어쨌든 그가 아니면 우리가
어디서 이런 상승의 절학을 배울 수 있었겠느냐?"
  "그건 오라버니의 말이 맞아요. 적어도 그는 그런 점에서 큰공을 세웠죠. 그러
나 그의 얼굴만 보면 화가 치밀어 오르니 저는 잘 대해 드리긴 틀린 것 같아요."
  '휴우...'

   사공철이 다시 한번 속으로 한숨을 내쉬며 머리를 저었다. 사부는 일찍이 '조
사를  만나면 너희에게 무한한 복이다' 라고까지 말했는데, 막상 만나고 난 지금
그들은 큰 실망과 함께 말못할 마음속의 부담만 잔뜩 떠 안고 만 것이다.
   이무심은 두 남매가 장염에게 대하는 태도가 아주 못마땅했다. 일찍이 장가촌
젊은이들도  장염에게 친구나 형처럼 대해서 얼마나 야단을 쳤었던가. 그나마 그
들은  장사부라고 부르며 장염을 존중해 주려고 노력은 했다. 그러나 저 두 젊은
이들은 장염과 아무런 교분도 없었으면서 일방적으로 장염을 무시하고 있는 것이
다.

  '고얀 것들...'

  한편으로 이해는 할 수 있었다. 나이차이가 얼마 나지 않는데 조사라고 대우하
려니  얼마나 어색할 것인가. 그것은 일찍이 장가촌 젊은이들이 장사부라고 부르
면서도 호형호제(呼兄呼弟)하던 것과 같은 이치였다.
   그럼에도 불구하고 장염의 무공경지와 삶의 깊이를 아는 이무심으로서는 철없
는 두 젊은이가 매우 마음에 들지 않았다.

   '스스로 자기 복을 걷어 차 버리는 것이지... 젊다는 게 다 좋은 것만은 아니
군... 쯧쯧...'

   이무심은 하루에도 서너 차례 찾아오는 두 남매를 볼 때마다 괘씸함과 측은함
을 동시에 느꼈다.

   그렇게 어색하지만 비교적 평온하게 하루하루를 보내던 장염 일행에게 커다란
변화가 찾아오게 되었다. 의혈단의 정무부장 두 사람이 철검대 삼 개조를 이끌고
아미파를 찾아온 것이다.

  "장문인, 일전에 보내주신 서신에 대해 단주께서 매우 감사하게 생각하고 있습
니다. 아미파가 아니었으면 사천의 혈사는 미궁에 빠질 수밖에 없었는데, 덕분에
범인을  알게 되었으니 이제 찾아서 잡을 일만 남았습니다. 관부에도 제갈위기에
대해 알려 줬으니 사천성에서 그가 발붙일 곳은 아마 없을 것입니다."
  "우리도 의혈단과 사천성의 무림인들이 한 일을 들어서 알고 있습니다. 신속하
고도 끔찍하게 일 처리를 하셨더군요."

  차분한 파진사태의 말에 정보부장의 안색이 붉게 물들었다.

  "워낙 살인마가 무림의 공분을 사고 있던 터라 막기가 힘이 들었습니다. 험...
이번에 아미파를 찾아 온 것은 몇 가지 확인할 일이 있어서입니다."
  "무엇이 알고 싶으시오?"
  "혈마사에 관계된 일을 그토록 소상히 알고 있다면 일전에 서장에서 살아 돌아
온 사람들이 아미파에 머물고 있다는 것이 아니겠습니까?"
  "그래서요?"
   "저희가 아미산 일대의 사람들에게 수소문해 본 결과 아미파에 새로운 분들이
몇 계시다던데... 그분들을 잠시 만나볼 수 있겠습니까?"

  파진사태가 잠시 생각하다가 옆에 앉은 파경사태를 바라보았다.

  "사매의 생각은 어떠시오?"
   "장문인 그렇게 하셔도 무방할 것 같습니다. 이대협은 누워 계시니 어렵겠고,
장사부는 거동이 가능하시니 모셔오라고 할까요?"
  "우리가 어려울게 뭐가 있겠소. 장사부가 어렵다면 모를까... 무림맹의 요구가
저처럼 분명하니 우리가 거절할 수는 없겠구려. 제자를 시켜 장사부를 모셔 오도
록 하시오."

  파경사태가 밖에 있던 제자를 불러들였다.

  "정현아, 네가 가서 장사부를 모시고 와야 겠구나."
  "네, 사부님."

   정현이 생각해보니 지금이 점심나절이니 그렇지 않아도 장사부가 금정사에 들
릴 시간이었다. 그러나 사부의 명령이 떨어지니 서둘러 산 아래로 내려가기 시작
했다.

 제  목:[연재] 천사지인37.하늘의그물은놓치는것이없다.(1)   관련자료:없음  [12825]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-18 00:50  조회:4050


   37. 하늘의 그물은 놓치는 것이 없다(天網恢恢 疏而不失).(1)

  장염은 복호사의 산문을 나서다가 멀리서 급하게 다가오는 정현스님을 보았다.

  "장사부님, 마침 나오시는군요."
  "네, 어쩐 일이십니까? 그렇지 않아도 올라가는 길입니다만."

  장염이 정현의 얼굴을 바라보자 정현이 간단하게 사정을 설명했다.

  "그 일로 지금 의혈단의 사람들이 장사부님을 뵈려고 기다리고 있답니다."

  장염의 안색이 대번에 어두워 졌다.

  '그들이 나를 만난다면 반드시 경재학의 귀에도 곧 들어갈 텐데... 큰일이로구
나...'

  장염이 잠시 걸음을 멈추고 생각에 잠기자 정현이 조심스럽게 장염을 살폈다.

  "가십시다. 그들이 궁금해 하는 것이 있다면 마땅히 풀어 주어야 겠죠."

   장염이 마음의 결정을 내리고 다시 금정사로 오르기 시작했다. 한 식경 쯤 지
났을 때 마침내 장염은 금정사의 객청에 도달할 수 있었다. 그 짧지 않은 시간동
안 장염이 얼마나 고민을 하였는지 금정사에 도착했을 때는 머리가 지끈 지끈 아
플 정도였다.
  정현스님은 객청 앞에 서서 잠시 옷을 가다듬고 조용히 말했다.

  "사부님, 장사부를 모셔 왔습니다."
  "안으로 모시거라."

  정현스님이 앞서서 문을 열고 장염의 앞에 서서 안으로 들어갔다.

  "장문인께서 부르셨습니까?"

  장염이 허리를 숙이며 인사를 하자 장문인과 파경사태도 자리에서 일어나 함께
허리를 숙였다.

  '허, 이 젊은자가 누구이기에 장문인까지 저토록 예의를 차리는가?'

   정무부장은 의아한 얼굴로 서로를 바라보았다. 이제 이십대가 조금 넘어 보이
는 한 젊은이에게 장문인과 아미파의 장로가 지극히 존중을 하는 것이 일순 납득
이 가지 않았던 것이다. 정무부장은 그 다음 나온 말에 더 놀라고 말았다.

  "이분은 아미파의 무공사부이신 장부득 소협이십니다."

  그제서야 두 사람이 황급히 일어나 허리를 숙이며 인사를 나눴다.

   "몰라뵈었습니다.  저는 의혈단의 정보부장 조영(趙影)이라고 합니다. 이쪽은
무력부장 최일선(崔一線)입니다."
  "안녕하십니까?"

  장염이 두 사람에게 정중히 허리를 숙여 인사를 올렸다.

  "장소협 이리로 앉으시지요."

   파경사태가  빈자리를 가리키자 장염이 천천히 걸어가 자리에 앉았다. 그리고
좌우를 둘러보니 절로 긴장이 되는 것이었다.

  '드디어 무림맹의 사람들을 만나게 되었구나.'

   장염이 속으로 긴장하여 두 사람을 바라보자 정보부장이 굳게 닫았던 입을 열
었다.

  "길게 돌려서 말하지 않겠습니다. 이미 장문인과 장로님들께 장소협에 대한 이
야기를  들었습니다. 저희가 궁금해하는 것을 여쭤 볼테니 자세히 대답해 주시면
고맙겠습니다."

  장염이 묵묵히 고개를 끄덕이자 정보부장이 마른침을 삼키고 다시 입술을 열었
다.

  "장소협께서는 서장에 가신 적이 있습니까?"
  "있습니다."

  장염이 고개를 끄덕이며 선선히 대답을 했다.

  "장소협께서 혈마사와 마인에 대해 아미장문인께 정보를 제공했다고 알고 있습
니다. 그것에 대해 자세히 말씀을 해주시기 바랍니다."

  장염이 조영의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 이제 자신의 말 한마디에 따라 분
위기가 좋아질 수도 나빠질 수도 있는 것이다. 이때까지 장염은 자기에게 현상금
까지 걸려 있다는 것은 알지 못하고 단지 경재학의 손에서 벗어나야 한다는 강박
관념만 가지고 있었다.
  장염이 길게 한숨을 내쉬고 장문인과 파경사태를 바라보았다. 지금까지 이들에
게 장부득이라고 말해 왔는데, 이제 스스로 그 사실을 번복해야 하는 것이다. 그
것이 어떤 이유에 의해서 이건 장염 자신에 대한 신뢰를 실추시킬 것이 틀림없었
다.

  "저의 이름은 장염이라고 합니다."

   장염이 천천히 말문을 열자 정무부장은 장염의 이름이 주는 충격에 사로 잡혔
다. 현상금이 걸린 사내이며, 지난 몇 달 동안 의혈단의 고수들을 바쁘게 만들었
던 장본인인 것이다. 서장에서의 활약과 마교 교주의 만행에 직접 간접적으로 관
련이  되어  있다고 알려진 바로 그 사람이다. 아미 장문인과 파경사태는 의외로
담담한  표정으로 장염을 바라보고 있었다. 자신의 이름이 부득(不得, 얻은 것이
없다)이라고 했을 때부터 심상치 않은 이름이라고 느꼈다. 옛부터 불가에는 과거
가  화려한 사람들이 많이 몸을 숨기곤 했다. 다만 사람됨이 진실하니 그의 과거
가 궁금할 뿐이었다.

   "저는 호북성 균현 장가촌에서 태어나 그곳에서 자랐습니다. 후에 일행 열 두
명과  함께 사천성의 천하무림대회를 구경하러 나왔다가 무당파 사검사를 사귀게
되었습니다. 그 뒤 일행에게 사고가 생겨 저만 홀로 성도의 천하제일루 주방에서
요리사로 일하게 되었습니다. 그러던중 우연히 무당파 사검사를 다시만나게 되었
습니다. 그리고 얼마후 무당파 사검사의
영화 소저로부터 서장으로 가게 되었다는 연락을 받게 되었습니다."

   장염이  여기까지 말하자 아미파 사람들은 장염과 영화의 마음이 통하여 좋은
관계가  되었다는  것을 쉽게 짐작할 수 있었다. 정무부장은 다만 장염의 얼굴을
유심히 바라볼 뿐이었다.

   "그후 사천혈사의 목격자로 오해한 복면의 괴인에게 목숨의 위협을 받게 되어
사천성을  떠나 서장으로 향했습니다. 그가 제갈위기라는 사실은 얼마 전에야 밝
혀졌지만 그때만 해도 짐작하지 못했습니다."

   장염이 잠시 숨을 크게 들이쉬었다. 장염은 조금씩 이야기하는데 부담을 느끼
기  시작했다. 마교교주와 장가촌 사람들의 죽음은 생각하기도 싫은 고통스런 기
억이었기 때문이다.

   "서장에서... 의혈단의 전의기소협을 만나 그와 묵으며 혈마사에 의혈단의 사
람들이  갇혀 있다는 소식을 들었습니다. 그 뒤 저는 혈마사의 앞에서 생활을 했
죠. 그때 한 노라마가 나타나 오행혈마경과 마인에 대한 이야기를 전해 주었습니
다."

   아미파 사람들은 어느 정도 알고 있던 사람이라 고개를 끄덕이며 장염의 이야
기를  듣고 있었다. 그러나 정무부장들은 실로 기상천외(奇想天外)한 이야기라고
생각했다.

  '혈마사의 앞에서 생활을 했다니... 조사가 필요한 부분이다.'

  조영이 머릿속으로 장염의 말을 들으며 의심나는 부분을 나름대로 정리하기 시
작했다.

  "그때 마교교주를 만나게 되었습니다. 그는 일년 전쯤에 헤어진 장가촌의 일행
중  한사람이었습니다.  그때까지도 저는 그가 저를 만나기 위해 서장까지 온 줄
알고 있었습니다. 얼마 후 전의기 소협과 마교사람들 그리고 제가 뇌옥을 부수고
들어가 의혈단의 일행을 구해낼 수 있었습니다."

   정무부장은 이때부터의 얘기는 자세히 알고 있었다. 일룡과 이봉이 그들의 탈
출에 대해 자세히 진술했던 것이다.

  "혈마사의 추적을 피하다가 우리는 모두 독에 당했고...
그 뒤로는 기억이 없습니다. 단지 그후 정
신을  차리고  보니 마교 교주가 저를 벼랑에서 던져 죽이려고 했다는 것입니다.
저는 호수에 떨어져 구사일생으로 목숨을 건지고 장가촌 사람들을 만나게 되었습
니다.  그러나 그것도 잠깐 다시 나타난 마교 고수들과 정체를 모를 복면인에 의
해  일행은 모두 살해당하고 저는 이대협에 의해 구출이 되어 아미산까지 이르게
되었던 것입니다."

   장염이 말을 마치자 아미파 사람들은 장염이 왜 자기 자신을 장부득이라고 했
는지 어렴풋이 이해할 수 있었다.

  '아마 배신의 아픔과 모든 것을 잃어버린 뒤에 스스로 지은 것이리라...'

   파경사태가 안쓰럽다는 듯이 장염을 바라보았다. 나이에 비해 그가 겪은 일들
이 너무 엄청났던 것이다.

   "우리는  장소협의 말을 완전히 믿을 수는 없는 입장입니다. 특히 맹주께서는
마교 교주의 살육에 장소협이 직접적이거나 간접적으로 관련이 있다고 믿고 계시
오. 그러니 아무래도 모든 진실이 드러날 때까지 장소협을 의혈단으로 모셔야 할
것 같소."

   장염의 얼굴이 절망으로 물들었다. 경재학이 기어코 무림맹을 통해 자신의 숨
통을 조여오고 있었던 것이다.

  "물론 우리는 소협의 말을 믿소. 소협도 자신의 말이 추호의 거짓도 없는 진실
이라면 마땅히 우리와 함께 보정산의 의혈단으로 가 주실 것이라 생각하오만."
   조영의 말은 교묘했다. 조금이라도 거짓이 있으면 아미파에 남으려고 버틸 것
이고,  거짓이 없다면 의혈단으로 따라 오라는 소리였다. 이 말은 어쨌거나 반드
시 의혈단으로 함께 가야한다는 말과 같았다. 장염이 함께 가지 않겠다고 버틴다
면 스스로 거짓을 시인하는 것인데 그렇다면 더군다나 의혈단이 자기들만 돌아갈
리가 없기 때문이다.
   "조시주께서는 장소협에게 무엇을 강요하지 마시기 바라오. 장소협은 우리 아
미파의 무공사부이며, 아미파는 그의 말을 믿고 따르고 있소이다. 지금 조시주께
서  장소협을 억지로 데려 가려고 한다면, 그건 바로 우리 아미파를 모욕하는 행
동이라는 것을 잊지 마시오."

   파경사태가  노기가 가득찬 음성으로 또박또박 말을 하자 장내는 긴장이 가득
찼다.

  "아미파는 오래전 무림맹의 복명첩(復命牒)에 장문인의 이름으로 수결(手決)을
맺으셨는데 이제 와서 무림맹의 권위를 부정하려 하십니까?"

  조영이 비교적 차분한 음성으로 파경사태에게 말하자 파경사태는 부르르 떨 뿐
달리 할말을 찾지 못했다.
   이십 년 전 중원이 이패의 강호행으로 혈풍에 잠겼을 구대문파는 무림맹을 결
성하고 반드시 맹주의 지휘에 따르겠다는 표시로 복명첩을 만들어 구대문파 장문
인의 이름으로 수결을 했던 것이다. 복명첩은 이패와 관련된 위기가 해소되면 자
동으로 효력이 없어지도록 규정해 놓았었다.
  그러나 이패와 관련되어 위기 상황이 도래한다면 구대문파는 복명첩 아래 놓이
게 되는 것이다. 오행혈마인은 바로 이패의 하나인 혈마사의 문제였으니,
지금 조영은 그 사실을 환기시켜 주는 것이었다.
  파경사태는 이제 와서 조영이 복명첩을 운운하니 단지 아득한 기분이 들었다.

   "그렇다 하더라도 이미 본파에서 장소협을 외인으로 치지 않고 문내에 받아들
인 이상 일방적으로 의혈단의 행사에 맡길 수는 없소."

  아미파 장문인이 조용하게 말하자 조영의 안색이 찌푸려졌다. 장문인까지 반대
를 한다면 일은 정말 복잡해지는 것이다.

  "장문인께서는 선대에 맺은 약속을 어찌 저버리려 하십니까?"
   "그대는  말을 삼가도록 하시오. 약속을 저버리겠다는 것이 아니라 다른 좋은
방법을 찾아 보자는 것이 아니오. 장소협이 아미파에 있고 의혈단이 보정산에 있
다는 것 외에 달라질 것은 없소. 그대들이 아무 때고 와서 장소협과 함께 시간을
보내는 것을 말릴 사람은 없소."
  '이런 괘씸한 일이 있나... 정말로 무림맹을 너무도 우습게 보고 있구나...'

   조영이 속으로 울분을 가라앉히지 못하고 이를 악물고 분기를 참고 있는데 무
력부장 최일선이 탁자를 '쿵' 소리가 나도록 내리 치면서 일어났다.

   "우리는 아미파에서 무림맹을 이처럼 우습게 여길 줄은 생각지도 못하고 있었
소이다."

 제  목:[연재] 천사지인37.하늘의그물은놓치는것이없다.(2)   관련자료:없음  [12826]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-18 00:51  조회:3906


   37. 하늘의 그물은 놓치는 것이 없다(天網恢恢 疏而不失).(2)

  "무례하오, 장문인 앞에서 말씀을 삼가시오."

   다혈질인 파경사태가 마주 일어나 소리를 치자 상황은 예측할 수 없는 지경으
로  변하고 말았다. 두 사람이 탁자를 사이에 두고 서로를 노려보자 장내는 삽시
간에 긴장으로 가득찼다.

  "사매 그만 노기를 가라앉히게. 오랜만에 본파를 방문한 손님에게 그래서야 쓰
겠나."

   파진사태가 침중한 음성으로 당부를 하자 파경사태가 자리에 다시 앉았다. 그
러나 무력부장은 좀체로 흥분을 가라앉히지 않고 있었다. 평소 아미파에 대해 그
다지  존경하는 마음을 가지고 있지 않았는데 오늘 이렇게 무시를 당한다고 생각
하자 화가 쉽게 가라앉지 않았던 것이다.
   파진사태가 물끄러미 쳐다보자 최일선은 파진사태를 정면으로 바라보았다. 최
일선의 기세는 대단한 것이어서 파진사태는 최일선이 한차례 손을 섞어야만 마음
이 가라앉을 것 이라는걸 느꼈다.

  '이자가 아미파의 무공을 얕보고 있구나...'

   파진사태의 생각은 정확한 것이었다. 최일선은 평소 아미파의 무공에 대해 경
외감을 가지고 있지 않았고, 여승들의 무공이라는 것에 대해서도 비중 있게 여기
질 않았다. 그러던 중 오늘 무림맹의 행사를 노골적으로 반대하는 사람들 가운데
놓이게 되자 그만 저도 모르게 평소의 생각이 겉으로 들어 난 것이었다.
   정보부장  조영도 그걸 깨닫고 최일선을 만류하지 않았다. 어차피 아미파에서
맨손으로  걸어 나가야 한다면 한차례 따끔한 맛이라도 보여주길 바랬다. 최일선
은 무림에서 철장귀수(鐵掌鬼手)라고 불릴 만큼 장공(掌功)의 달인이었다.
   정파인들  특히나 계보가 서로 다른 정파인들은 젊은 시절 호승심으로 참가한
비무대회 때나 한 두 번 서로 손속을 겨룰 뿐 일생동안 거의 손을 맞댈 일이라곤
없다.  지금 최일선은 기세를 가라앉히지 않은 채 다소 무례하다 싶을 만큼 아미
파의 장문인과 파경사태를 바라보고 있는 것이었다.

  '흥, 한번 해보자 이거냐...'

   파경사태가 마침내 최일선의 의도를 짐작하고 회심의 미소를 지었다. 예전 같
으면  오할의  승률을 가지고 조마조마한 마음으로 비무를 하겠지만 지금은 아니
다. 그녀는 이미 상승검로의 길에 들어섰던 것이다.

    "장문인  아무래도  최대협이  아미파의  무공을  견식하고  싶어하시는  것
같은데..."

  파경사태가 말끝을 흐리자 장문인이 파경사태의 마음을 들여다 보았다.

  "저도 그렇게 느끼고 있었습니다. 사매에게는 오늘이 아주 뜻깊은 날이 되겠군
요."

   정보부장은 두 사람이 나누는 이야기를 들으며 약간 허황되다 라고 생각했다.
파경사태는  무림에 무명이 그다지 높지 않았다. 그에 비하면 철장귀수는 그야말
로 혁혁한 무명을 날리고 있었던 것이다. 조영은 아미파 장문인이라도 쉽게 상대
하지 못할 사람을 앞에 두고 너무 여유를 보이고 있다고 생각했다.

  '어쨌든 무림인으로 사는 한 결국은 무력이 자존심을 지켜주게 되는 것이다.'

  조영이 중얼거리며 최일선을 바라보았다. 그렇다면 오늘 아미파의 자존심은 땅
바닥에 떨어질 것이 분명했다.

  "오늘 아미파의 무공을 견식 할 수 있는 기회를 주셔서 감사를 드리오."

  최일선이 상대가 몸을 빼지 못하도록 미리 못을 박았다.

   "별말씀을요, 최대협의 무명이 드높은데 아미파의 무공으로 괜히 눈만 버리는
게 아닐까 걱정이 됩니다."

  파경사태가 대답하자 두 사람 사이에 비무의 합의가 이루어졌다.

  '아미파 무공이 얼마나 대단하다고 내 앞에서 큰소리냐...'

  최일선이 속으로 중얼거리며 성큼 성큼 밖으로 걸어 나갔다. 이미 협상은 결렬
되었으니 남은 것은 상대의 콧대를 꺽으면 끝나는 일이었다. 장염의 문제는 단주
에게 보고해서 윗 선에서 해결하도록 요청할 생각이었다.
   염무장은  얼마 지나지 않아 아미파 제자들과 철검대 삼 개 조원들로 가득 찼
다. 선배들의 비무 자체는 원한의 유무를 떠나 후배들에게 무공수련의 귀한 간접
체험이 되는 것이기에 아미파 장문인은 그들의 접근을 만류하지 않았다.
  잠시 후 연무장에는 두 사람이 마주서게 되었다.
   철장귀수라는 별호답게 최일선은 단지 두 팔을 아래로 늘어뜨린 채 묵묵히 서
있었다.

  '과연 그의 기도가 비범한 경지로구나.'

  장염은 멀리서 최일선의 자세를 보고 단번에 그의 실력을 짐작할 수 있었다.
   최일선의 정면에 선 파경사태도 그의 기도를 느끼고 긴장하기 시작했다. 결코
그가 자신의 아래가 아니라는 사실을 깨달을 수 있었던 것이다.

  '어디 한번 해보자.'

  파경사태가 중얼거리며 서서히 검을 뽑았다.

  '흐음...'

  파경사태가 검을 뽑고 조용히 서자 최일선도 내심 긴장하고 말았다. 검을 뽑기
전까지는  몰랐는데  검을 뽑는 순간 마치 날선 검 앞에 선 것 같은 예기를 느낄
수 있었던 것이다.
  두 사람은 서로를 향해 예의상 가볍게 읍을 한 뒤 곧바로 마주쳐 갔다. 그만큼
서로에 대해 화가 나 있었던 것이다.
   최일선의  권이 파경사태의 몸에 이르러 갑자기 장으로 변화되며 당문혈(當門
穴)을  치고 들어왔다. 당문혈은 위치로는 가슴 쪽이라 여자에게 쓰기에는 좀 무
리가  있는 수법이었고, 혈혈(血穴)이라 맞으면 피를 토하고 목숨마져 위험해 지
는데도 최일선은 마치 겁을 주려는 듯 서슴없이 손을 뻗었다.
   최일선의  좌장이 빠르게 밀려들자 파경사태는 슬쩍 몸을 비키면서 검 끝으로
양쪽  가슴의  장태혈(將台穴)을  짚어갔다.  이도 역시 심하면 죽음까지 이르게
되는  요혈이라  두 사람이 얼마나 상대에게 노기가 치밀었는지 쉽게 알 수 있었
다.
 두 사람은 한동안 번갈아 가며 사혈과 요혈만을 노리고 검과 장을 날렸는데, 그
러다  보니 오히려 방어하는 입장에서는 수월하기까지 했다. 어느 위치를 노리고
오는지  확연히  알 수 있으니 그보다 더 피하기 좋은 것이 어디 있겠는가! 한참
만에야  두  사람도 이런 식으로 해서는 피로만 쌓일 뿐이라는 것을 알고 드디어
비장의 한 수로 상대를 쓰러뜨리기로 결심을 굳혔다.

  '오냐 네가 나의 구궁무한장(九宮無限掌)을 받아 낼 수 있는지 보겠다.'

   최일선이 잠시 물러나 전신으로 진기를 순환 시킨 후 철장귀수라는 별호를 만
들어준  구궁무한장으로 파경사태의 몸을 때려갔다. 쾌(快)와 중(重)과 변(變)의
삼  요소를 두루 갖춘 구궁무한장은 일식이 아홉 변의 변화를 가지고 있었다. 구
궁무한장이라  이름 붙은 것은 구식까지 정식(正式)과 역식(逆式), 혹은 연환(連
環)으로 펼칠 수 있었기 때문이었다. 가히 정식 팔십일식, 역식 팔십일식의 오묘
한 수법이었는데 연환으로 까지 펼치면 백 육십 이식이 한번에 쏟아질 수도 있는
것이었다.
  갑자기 최일선의 구궁무한장 팔십일식이 쏟아지자 파경사태는 노도처럼 밀려드
는 암경에 맞서 검기를 날리며 서른 여섯 번이나 방위를 이동했다.
   그러나 파경사태의 신형이 미처 자리를 잡지 못했을 때 바람처럼 날아든 손바
닥이 파경사태의 등을 치고 지나갔다.

  "퍽!"
  "크윽..."

  파경사태는 등을 상대에게 내준 뒤 사방으로 신형을 네 차례나 더 옮긴 뒤에야
겨우 한숨을 돌릴 수 있었다. 등이 저리면서 온몸에 은근한 통증이 전해졌다. 한
번만 더 저 장력에 몸이 맞으면 치명적인 내상을 입을 것이 분명했다.

  "제법이구려..."

   최일선은 구궁무한장을 구식까지 펼치고도 상대를 쓰러뜨리지 못하자 피식 웃
으며 다시 몸을 날렸다.
  파경사태는 최일선의 비웃는 말을 듣자 더 이상 자신도 절기를 숨길 필요가 없
다고 생각하고 내력을 끌어 올렸다.
    파경사태가   마음을  가라앉히고  내력을  검  끝으로  밀어  올리자  파란
광망(光芒)을 날리며 검기가 세 치나 뻗어 나갔다.

  "헉... 검기다..."

  멀리서 보고있던 조영의 안색이 급변했다. 그는 불사신검 경재학이 이십 년 전
에 검기를 다루었다는 말을 듣기는 했지만 자신이 직접 검기 발출의 경지를 본적
이 없었다. 그런데 지금 파경사태의 검이 세 치나 늘어난 듯 검기를 뿌리며 최일
선을 향해 쏘아져 나가고 있는 것이다.

  "사태 손속에 사정을 두시오!"

   조영은 자신도 모르게 크게 소리지르고 말았다. 체면이 목숨보다 중요하지 않
은  것이다. 무력부장 최일선은 그의 오래된 지기이자 동료였다. 비록 후에 그에
게 욕을 조금 얻어먹을지언정 차마 죽어가게 할 수는 없었던 것이다.
   최일선은 자신의 구궁무한장 팔십 일식을 뚫고 가슴으로 날아드는 파란 빛 줄
기를 피하기 위해 저도 모르게 본능적으로 땅바닥을 구르고 말았다.

  "크윽..."

  땅바닥을 구르던 최일선은 그제야 밀려드는 수치심을 이기지 못해 벌떡 일어나
구궁무한장 연환 백 육십 이식을 펼치며 미친 듯이 파경사태에게 돌진했다.
   파경사태의 주변으로 허초인지 실초인지 구분이 가지 않는 장영(掌影)이 가득
찼다.  파경사태는  몸을 피하지 않고 도리어 장영의 한가운데로 뛰어 들더니 한
무리 광채를 사방으로 뿌리기 시작했다. 검기가 닿는 곳마다 장영이 꺼지듯이 사
라지고  마침내 장내에는 두 팔을 축 늘어뜨린 최일선 만이 남게 되었다. 최일선
의 양쪽 어깨에는 작은 구멍이 뚫린 듯 피가 방울방울 솟아나고 있었다.

   "시주의 장법에 살기가 짙어 어쩔 수 없이 어깨를 봉쇄했습니다. 근골을 피했
으니 몇 일 지나지 않아 다시 힘을 쓸 수 있을 것입니다."

  승자의 여유로 파경사태가 최대한 부드럽게 말을 마치자 최일선이 허탈한 표정
으로  땅바닥으로  똑똑 떨어지는 핏방울만 바라보았다. 최일선이 무림에 출도한
이래 이와 같은 패배는 없었다.
  조영이 다가와 최일선의 어깨를 지혈시키고 다독거리며 장내를 벗어났다. 그들
의 뒤로 삼 개조의 철검대 대원들이 조용히 뒤따랐다.
  아미파 제자들이 뒤에서 파경사태의 신위를 보며 너도나도 한마디를 하자 구경
하던 정현과 정원, 정경은 의기양양해서 어쩔 줄 몰라했다.

  "사매의 진전이 그 정도 일 줄은 짐작도 못했다오."
   "일전에 말씀 드리지 않았습니까... 장사부의 가르침에 가장 큰 덕을 본 사람
은 오히려 저라구요."

   그제서야  아미파 장문인이 멀리서 허허롭게 서있는 장염에게로 눈을 돌렸다.
그의 서있는 모습을 보니 아미파와의 인연도 이제는 그 끝이 보이는 듯 했다.

  '그는 정말 구름과 같은 사람이다.'

  소란스러운 제자들을 뒤로하고 아미파 장문인은 파경사태를 데리고 보현전으로
향했다.

 제  목:[연재] 천사지인37.하늘의그물은놓치는것이없다.(3)   관련자료:없음  [12827]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-18 00:51  조회:4195


   37. 하늘의 그물은 놓치는 것이 없다(天網恢恢 疏而不失).(3)

   의혈단  사람들이 산문을 빠져나가고 이각 쯤 지나서 장염은 아미파 무승들의
호위를  받으며 복호사로 돌아갔다. 아미파 무승들이 아직 의혈단의 사람들이 남
아 있을지도 모르니 자기들이 복호사까지 모시고 가겠다고 우겼던 것이다.
  장염은 복호사로 돌아오자 마자 이무심이 누워있는 선방으로 들어갔다.

  "이대협, 의혈단에서 저를 찾아 왔었습니다."
  "뭐라구요? 경재학 그놈이 기어코 장사부가 있는 곳을 알아냈구려."

  장염이 고개를 저으며 말했다.

   "오행혈마인에 대해 아미파에 말해줄 때부터 의혈단에서 사람을 보낼 것을 예
상하고  있었습니다.  아직 경재학은 우리가 이곳에 있는 줄을 모릅니다. 그러나
이제 의혈단의 사람들이 그 사실을 알아냈으니 우리가 아미파를 떠나지 않는다면
아미파는 혈겁에 휩싸이게 될 것입니다."

   이무심 억지로 자리에서 일어났다. 아직 몸이 불편했지만 움직이는데는 큰 어
려움이 없었다. 이무심은 곧 아미파에서 가져다준 흑단속명고와 옷가지들을 챙기
기 시작했다. 얼마 전 까지 장염이 흑단속명고를 붙이고 살았는데 이제는 처지가
뒤바뀌어 이무심이 고약을 의지하게 된 것이다.

  "이대협, 이처럼 앞 서거니 뒷 서거니 하며 사람들은 살아가나 봅니다."

  이무심이 자기 손에 든 고약 항아리를 보며 미미하게 웃음 지었다.

  "그러게 말이오. 내가 장사부 앞에서 고약 신세를 지게 될 줄은 몰랐소."

  두 사람이 짐을 챙기고 얼마 지나지 않아 마침 사공철과 사공화 남매가 선방으
로 인사를 드리러 왔다.

  "사백님 몸도 불편한데 어디로 가시려고 하십니까?"

  사공철이 의아한 표정으로 묻자 이무심이 퉁명스럽게 대답했다.

   "장사부와 나는 지금 황하수채로 가기로 했다. 너희들이 길 안내를 하도록 해
라."
  "네? 저희들만 가는 것이 아니라 함께 가신다구요?"

  이무심은 대꾸하지 않고 간단히 묶은 짐을 어깨에 둘러맸다.

  "사백님, 이리 주십시오. 제가 들겠습니다."
  "됐다. 장아우의 제자들이니 사백이라 부르는 것을 막지 않겠지만 너희는 나의
하는 일에 나서지 말아라."

   이무심이 냉랭하게 말하자 두 남매는 찔끔해서 고개를 숙였다. 그들은 이무심
의  무위(武威)를  잘 알기 때문에 감히 이무심 앞에 자기 주장을 내세울 엄두를
내지 못했다.
   가을의  아미산이 석양 속에 붉게 물들 때 복호사의 산문을 나서는 네 사람이
있었다. 장염 일행이었다. 장염은 자기의 간단한 옷가지를 봇짐으로 만들어 어깨
에  둘렀고,  이무심도 옷과 작은 고약항아리를 둘러맸다. 두 남매는 이무심에게
한차례 경고를 받은 뒤로 아무 말도 못하고 묵묵히 앞장서 걸을 뿐이었다.

  "이대협, 지난해 우리가 당고랍 산을 돌아다니던 때가 생각납니다."
   "장사부도 그런 생각을 하고 있었소? 나도 노을 속의 저 산과 나무를 보며 그
녀석들과 떠들며 돌아다니던 것을 떠올리고 있었소."

   상큼하면서도 시원한 바람이 옷깃사이로 밀려 들어왔다. 네 사람 모두가 아직
몸이 완쾌되지 않은 상태라 가을의 바람은 차갑게만 느껴졌다.

  "그들은 저 산과 나무 사이에서 우리를 바라보고 있을 겁니다. 어쩌면 바람 속
에 깃들어 우리의 가슴으로 파고 드는지도 모르죠... 세상 이치가 그렇지 않습니
까. 모양새만 바꿀 뿐 모든 것은 다 같은 하늘 아래 있는 것인지도 모릅니다."
  "장사부의 말이 어째 그 흙에 미친 녀석 같소."
  "하하핫... 그렇습니까? 너무 큰 진리는 감히 몸에 담지 못할지도 모릅니다...
그래서 도인(道人)은 종종 미친 사람처럼 보이기도 한답니다."

  이무심이 장염을 바라보며 고개를 끄덕였다.

   '그래서  저 어린 녀석들은 장사부를 작은 가슴에 담지 못하는 것일지도 모르
오...'

  사공철은 장염의 말을 들으며 '정말 이상한 말을 잘하는 사람이다'라고 생각했
다.  힐끗 옆에 걷고 있는 동생의 얼굴을 보니 역시 아무 표정 없이 분주히 발을
놀리고 있었다.

  "참, 장사부도 제갈가의 소식을 들으셨소?"
  "들었습니다."

   이무심이  입을 다물었다. 처음 들었을 때는 '잘 된 일이다' 라고 생각했으나
시간이 지날수록 제갈가를 생각하면 마음이 답답해졌다.

  "나는 장사부의 가르침을 듣고 싶소."

   앞서가던 사공철이 깜짝 놀라 힐끗 뒤를 바라보았다. 이무심이 아무렇지도 않
게 장염을 바라보고 있었다. 사공철로서는 처음으로 이무심이 장염에게 가르침을
청하는 소리를 들은 것이다.

  '설마하니 이 사람은 진짜 이사백의 사부란 말인가?'
  "일찌기 저는 만불정에서 지난 일들을 돌이키며 작은 깨달음을 얻었습니다. 그
것은  이른바 모든 것을 버릴 때 얻을 수 있는 진리(無法可得分)같은 것이었습니
다."

  장염이 문득 걸음을 멈추고 이무심을 바라보았다.

   "일찌기  저의 사부께서는 제게 집착을 버리고 의지하지 않을 때 대공을 이룰
것이라고 가르치신 바 있습니다. 제가 집착했을 때 저는 모든 것을 잃었고, 버렸
을 때 모든 것을 얻었습니다.
  제갈가의 사람들이 공명에 집착했을 때 그들은 모든 것을 잃고 말았습니다. 이
제 모든 것을 잃은 제갈위기가 어떤 모습으로 다시 나타날지 저는 그게 두렵습니
다.
   또한 무림인들은 그들의 비극에 집착함으로 중원에서 제갈가를 영원히 잃어버
리고  말았습니다. 어디선가 제 이의 대혈겁이 일어나도 무림에서는 당분간 그것
을  방비할  대책을 세우지 못할 것입니다. 천하에 어디서 제갈가 같은 사람들을
다시 얻을 수가 있겠습니까?
    이제 이대협께서도 지나간 살겁에 집착하신다면 지닌바 모두를 잃게 될 것입
니다.  오히려  모든 것을 비울 때 이대협은 비로서 진실로 바라던 바를 얻게 될
것입니다."

  이무심이 묵묵히 장염을 바라보았다. 이 젊은 연륜의 어디에서 이와 같은 말들
이 샘솟듯 흘러나오는 것일까?

  "무릇 있는 상은(凡所有相) 모두 허망한 것이니(皆是虛妄), 모든 상을 상 아닌
것으로  보면(若見諸相非相)  곧 여래를 보리라(卽見如來). 이것이 지난 몇 달간
제가 아미파에서 배운 것입니다."

  장염이 말을 마치고 다시 걸음을 옮겼다. 장염이 등을 돌리고 내려가자 이무심
이 억울하다는 듯 제자리에 멈춰서 소리쳤다.

   "그러나 내가 어찌 그 일을 잊을 수가 있단 말이오! 아들이 죽고 제자가 죽은
그날의  기억을 어떻게 마음에서 떨쳐 내란 말이오! 그 피맺힌 원한을 갚기 위해
밤낮으로  쓸개를 물고 칼을 갈아도 시원치 않을 판에 어찌 자꾸 잊으라고 만 하
시오! 쿨럭..."

  장염의 몸이 잠깐 멈칫거렸지만 다시 걸어가기 시작했다.

   '이대협... 아무리 괴로워도 잊을 건 잊어야 합니다. 그것이 대자연의 법이랍
니다.'

   이무심이 울화를 참지 못해 기침을 하다가 한 모금의 피를 다시 토했다. 사공
철과 사공화가 황급히 다가가서 이무심을 부축하려 했지만 이무심이 거칠게 뿌리
쳤다.

  "너희는 다시 내 몸에 손대지 말아라."

  사공남매는 머뭇거리다가 앞으로 걸어 나갔다.

  "장소협, 이 사백이 흥분하지 않도록 말씀을 좀..."

  사공철이 안타깝다는 듯이 장염을 보며 중얼거렸다.

   "그분의 본래 재주가 오직 말로 사람을 답답하게 만드는 것인데 어찌 그만 두
실 수가 있겠어요? 원한을 잊으라니, 아무리 남의 일이라도 그런 말을 어떻게 쉽
게  할 수가 있죠? 원한은 반드시 잊지 않고 갚아야 하는 게 사람의 도리가 아니
던가요?  자식과 제자를 죽인 원한을 잊는다면 그게 금수나 하는 일이지 어찌 인
간이 할 수 있는 일이겠어요?"

  사공화가 도저히 참지 못하겠다는 듯이 장염을 향해 쏘아붙였다.

  "사람이 사람인 것은 짐승과 같이 두 발을 땅에 두고 살지만 눈만은 하늘을 바
라보기  때문이라오. 하늘의 그물은 크고 넓어서 성긴 것 같지만 놓치는 것이 없
다(天網恢恢 疏而不失)고 했소. 씨앗을 뿌리면 땅은 반드시 그 열매를 내듯 사람
은  행한 대로 그 보응을 받게 마련인데 어찌 하늘의 도를 스스로 거스르려 한단
말이오?  그리고  나는 복수를 하지 말라는 게 아니라 복수라는 이름아래 자신을
옭아매려 하지 말라는 말을 했을 뿐이니 나를 너무 핍박하지 말았으면 하오."

   마침내 장염이 답답함을 참지 못하고 한마디 내뱉고 산을 휘적휘적 걸어 내려
갔다.

  네 사람이 묵묵히 산을 내려가 어두워질 무렵에야 마침내 산을 내려올 수 있었
다. 사공남매가 이제 본격적으로 길 안내를 하기 위해 앞으로 나서는데 어둠속에
서 십여명의 사내들이 나타나 네 사람을 에워쌌다.
  일행이 당황하여 사방을 경계하자 그들을 하나씩 둘러보던 장염이 장탄식을 터
뜨리며 말했다.

   "이들은 의혈단의 사람들입니다... 나는 아직까지 이들이 아미산에 있을 줄은
미처 생각지 못했습니다."

   장염의 입에서 이들이 의혈단의 사람들이라는 말이 떨어지자 이무심은 충격과
허탈감 속에 비틀거렸다.

  "어멋... 사백님..."

   사공화가 이무심이 쓰러지려는 것을 부축하자 이무심은 말없이 비키라고 손을
내저을 뿐이었다.

  "장소협, 나는 장소협이 반드시 오늘이나 내일쯤 아미산을 내려올 것이라고 생
각했소. 이제 우리를 따라 의혈단으로 가 주셔야겠소."

   조영이  어둠속에서 나타나 조용히 말했다. 아마산을 내려가던 조영은 장염이
서둘러  아미파를 떠나려고 할 것이라고 생각했던 것인데 그의 짐작은 한치의 오
차도 없이 맞아 떨어졌다. 그동안 의욕을 상실한 최일선을 격려하여 반나절을 버
티고 있었는데 이제 그 고생한 보람이 나타난 것이다.

  "챙!"

   사공철과 사공화가 검을 뽑아들자 조영이 쯧쯧 거리며 고개를 저었다. 사방을
삼개조의 철검대원이 봉쇄를 하고 있는 마당에 부상 입은 두 사람이 검을 뽑아 봤
자 대세를 바꿀 수 없었기 때문이었다.

   "두 분은 검을 거두시오. 내가 저들을 따라가면 세분은 이 자리를 떠날 수 있
을 것이오. 그렇지 않습니까?"

  장염의 마지막 말은 조영을 보고 한 소리라 조영이 대답하지 않을수 없었다.

   "그렇소. 우리가 원하는 것은 단지 장소협 뿐이니, 다른 분들은 갈 길을 가도
록 하시오."
  "그럴 수 없다. 나는 다시 장사부와 헤어질 수 없다... 쿨럭..."

   이무심이  피를 토하며 장염의 곁으로 다가오자 장염이 이무심의 팔을 붙들고
말했다.

  "이대협, 나는 하늘의 도를 믿습니다. 이대협은 나를 믿습니까?"

  이무심이 어둠 속에서 장염의 얼굴을 바라보니 목이 매여 더 이상 말이 나오지
않았다.
   장염은  이무심의 머리가 미미하게 끄덕여지는 것을 보고 사공철을 향해 말했
다.

  "사공 소협은 반드시 이대협을 모시고 잘 가시기를 바라오. 나는... 나는..."

  장염이 '나는 이들과 함께 의혈단으로 가도 큰 위험이 없을 것이오' 라고 말하
고 싶었지만 차마 뒷말이 입에서 나오질 않았다.
  장염이 말을 맺지 못하자 조영과 최일선이 다가와 장염의 좌우에 서서 길을 재
촉했다.
  장염의 모습이 어둠속으로 사라지자 크게 낙심한 이무심은 '어헝' 소리를 내지
르며 급기야 기절하고 말았다. 사공철은 황급히 이무심을 등에 업었고, 사공화는
이무심의  어깨에  걸쳐졌던 작은 짐 꾸러미를 받아 들었다. 그리고 그들은 다시
청해성 방향으로 걸어가기 시작했다.


 제  목:[연재] 천사지인38.의혈단의 세 손님.(1)          관련자료:없음  [12849]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-19 01:06  조회:4121


  38. 의혈단의 세 손님.(1)

   향이(香二)가  집을 떠나 의혈단의 시녀로 들어온 지 십 년이 되던 날이었다.
십 년 전 대홍수로 장강의 물이 범람하고 그해에 기근마저 들어먹고 살기가 힘들
어  졌을 때 향이의 부모는 그녀를 의혈단의 하녀로 들여보내 연명하게 했다. 집
에  있어봤자 굶기를 밥먹듯이 했으니 차라리 딸이나 가족을 위해서도 그 방법이
가장 좋다고 생각했던 것이다. 그때 그녀의 나이 열 여섯 살이었다. 사람들은 그
녀가  처음  의혈단에 왔을 때는 너무 마르고 작아 열 두 세살 정도로 밖에 보지
않았다.
   그러나 의혈단에 자리를 잡고 먹을 것을 제때에 먹으면서 향이는 몰라보게 달
라져 마침내는 의혈단을 처음 방문하는 젊은 사람들은 그녀가 하녀인지도 모르고
슬쩍 다가와 사문을 물어보기도 했다. 그럴 때면 향이는 배시시 웃으며 말했다.

  "저는 의혈단의 하녀인 향이라고 하옵고 구태여 사문을 말하라시면 주방이라고
말씀드릴 수가 있습니다."

   그쯤되면 대부분의 사람들은 아무 말도 않고 자리를 황급히 떠나갔다. 무림의
전도가 양양한 젊은 공자가 미색이 고운 하녀와 노닥거리다가 누군가의 눈에라도
뜨이는 날이면 고약한 소문이 돌 것이기 때문이다.
  사춘기 시절에 향이는 젊고 멋있는 공자들이 다가와 말을 걸어줄 때 가슴이 뛰
기도  하였으나 곧 그 뛴 가슴만큼의 자괴감을 맛봐야 하는지라 나중에는 스스로
젊은 사람들은 피해 다닐 지경이 되고 말았다.

  "향이 언니, 소식 들으셨어요?"

   향이가 의혈단의 대 회의실인 경천관(敬天館)을 청소하다가 자기에게 말을 거
는 소월(素月)이를 바라보았다. 소월이는 삼 년 전에 들어온 새내기 하녀였다.

  "무슨 소식을 말하는 거니?"
  "어제 밤에 객실에 젊은 손님이 하나 들었답니다."

   의혈단은 손님도 많고 객실도 많으니 이상할 일이 아니었다. 향이가 의아하다
는 얼굴로 소월이를 바라보자 소월이가 쉬지 않고 입을 놀렸다.

   "그 사람이 바로 몇 달 전부터 현상금 붙어 있던 사내라지 뭡니까? 그런 사람
을  왜  객실에 묵게 하는지 모르겠어요. 수옥(囚獄, 감옥)에도 빈자리가 많은데
말이예요. 어디 무서워서 객실에 심부름 다니겠어요?"
  "사정을 모르면 그런 소리를 하는 게 아니다. 원가 이유가 있으니 그리된 것이
아니겠니?"
  "흥, 이유래야 뻔하겠죠. 뒤를 봐주는 든든한 사람이 있으니 그런 것 아니겠어
요? 우리가 그런 사람을 어디 한두 번 보나요?"

  향이가 소월이를 보면서 마땅히 대꾸할 말을 찾지 못하자 소월이가 신이 난 듯
늘어놓기 시작했다.

  "원래 지체 높은 분들의 자제가 못된 짓을 하다가 걸려들면 객실에서 몇 일 머
물다가  슬그머니 사라지잖아요. 저도 눈과 귀가 있어서 다 안다구요. 그렇게 생
각하면 수옥에 들어가는 사람들은 차라리 양심적인 사람들 같아요."

   의혈단에는  종종 사천성에서 못된 짓을 한다거나 각 문파에서 수배령이 내린
사람들을  잡아 포두들에게 넘기거나 자파에서 데리러 올 때까지 가둬두곤 했다.
그들은  대부분 도둑질이나 살인 또는 채화음적의 짓을 한 사람들이었다. 그런데
언제부터인가 가문의 배경이 없는 사람들은 수옥으로 든든한 배경을 가진 사람들
은 객실로 보내졌다. 그리고 객실에 있던 사람들은 포두에게 넘겨지기 전이나 문
파의 고수들이 오기 전에 어디론가 슬그머니 사라지곤 했다. 그래서 꼼짝도 못하
고 잡혀 들어가는 사람들은 오직 수옥에 갖혀 있던 사람들 뿐이었으니 소월의 말
이 전혀 틀린 소리는 아니었다.

  "후훗... 그렇다면 그가 누구를 사귀는지 보고 나와 함께 내기를 하는 것이 어
떠냐? 지금 그가 묵고있는 방이 몇 호더냐?"
  "십 칠 호라고 들었어요."
   "그래?  더 잘됐구나. 일찍이 그 사람의 주변을 보면 그 사람도 알 수 있다고
했다. 마침 맞은편의 십 일호와 십 이 호에 각각 도둑과 채화음적이 머물고 있으
니  그가 도둑을 사귀면 도둑이고, 채화음적을 사귀면 색마일 것이다. 그러나 아
무도 사귀지 않는다면 그는 죄가 없는 사람이다. 어떠냐?"

  소월이 잠시 생각을 해보더니 되물었다.

  "언니는 어디에 거시겠어요?"
  "나는 그가 죄가 없다는 데에 걸겠다."
   "그렇다면 저는 그가 죄인이라는데 걸 테니 그 두 방중 한사람과 사귀면 제가
이긴 걸로 하죠. 내기는 무엇으로 하실 건가요?"

  향이가 잠시 생각하다가 말했다.

   "우리는 마땅히 걸만한 돈도 없으니 한 달 동안 대청을 혼자 청소하는 것으로
정하자."
  "좋아요. 언니는 오늘의 내기를 잊으시면 안되요."

  소월이 신이 나서 떠들다가 경천관의 청소가 끝나자 객실 쪽으로 걸어갔다. 청
소도  청소지만 이제 새로 들어온 현상 붙은 사나이가 누구와 친해지는가를 관찰
해야 하는 것이다.
  장염은 방문을 두드리는 소리에 잠에서 깼다. 밤새 무슨 꿈을 꾸었는지 모르지
만 몸이 매우 무겁고 피곤했다.
   장염이 일어나 정신을 겨우 차리는데 삼십대의 건장한 체구의 사내가 문을 몇
번 두드리더니 실내로 들어왔다.

   "아  이거 아침부터 불쑥 찾아와 미안하오. 어제 밤에 새 식구가 들어 왔다고
하길래  누군가 궁금해 하다가 도저히 참지 못하고 이렇게 찾아 온 것이오. 나는
유달산(柳達山)이라 하오."

  유달산이란 사내는 자기 이름을 말하고는 장염의 얼굴을 멀뚱멀뚱 바라보았다.

  "저는 장염이라고 합니다."

  장염이 이름을 말하자 유달산이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

  "과연 소협이 그 유명한 장염이라는 사람이었구려."
  "제가 유명하다니요?"
  "자신이 얼마나 유명한 사람인지 모른단 말이오? 의혈단에서 몇 달 동안 백 여
명의  고수를 사천성 곳곳에 보내고도 찾지 못한 사람이 바로 소협이오. 나는 소
협의 그 유능함을 존경하는 사람 중에 하나라오."

   장염이 일순 상대가 하는 말을 알아듣지 못해 멍한 얼굴로 바라보자 유달산이
크게 웃으며 말했다.

   "하하핫... 나는 겨우 칠 주야를 숨어 다니다가 잡혀 이리로 왔소. 그러니 소
협이 어찌 대단해 보이지 않겠소."

   그의 웃음이 가라앉기도 전에 다시 문이 열리며 한사람이 고개를 들이밀었다.
장염이  그를  바라보니 이십대 후반의 남자였는데 얼굴이 여자처럼 곱고 단정했
다. 그는 생긴 것과 달리 유달산을 발견하자 즉시 낮 간지러운 웃음을 흘리며 실
내로 들어오는 것이었다.

   "으흐흣,  유형님이 들어와 계신 줄 알았으면 진작에 저도 들어올걸 그랬습니
다."
  "하하... 박아우, 어서 이리 앉게."

  잘생긴 사내는 유달산을 보며 친근하게 인사를 나누더니 장염의 옆으로 다가왔
다.

   "안녕하시오? 나는 박달재(朴達才)라고 하오. 부모가 재주에 통달하라고 이름
은 지어 주셨으나 아직 많이 미흡하여 소협과 만나게 되었구려. 하하핫..."
  "네, 안녕하십니까? 저는 장염이라 합니다."
   "이미 알고 있소이다. 이름과 달리 미천한 재주 덕분에 오늘에야 흠모하던 장
형을 만나게 되었으니 이 또한 감사할 일이지요."

   장염이 자기를 흠모했다는 박달재의 말을 들으며 이 사람은 왜 나를 흠모했다
는 것일까 생각하는데 박달재가 그 묻지도 않은 이유를 소상히 털어놓았다.

   "이 계통에서는 삼다(三多)가 있지 않겠소. 얼마나 많이, 그리고 얼마나 처절
하게,  또  얼마나 요란하게... 일을 저질렀는가가 그의 위치를 결정한다고 해도
과언이  아니오. 소협은 비록 나이는 젊으나 많은 고수들을 처절하게 해치우는데
일조(一助) 했소. 그뿐 아니라 그토록 오랜 기간동안 사천성 곳곳에 숨어 지내며
이름마저 드날렸으니 장형을 만난 것이 어찌 나의 자랑이 아니겠소."

  장염이 할말을 잃고 물끄러미 박달재를 바라보니 박달재가 헛기침을 하며 유달
산을 바라보았다.

  '이 사람들은 나를 경재학이 떠벌린 대로 생각하는 모양이구나.'

  장염이 마땅히 대꾸할 말을 찾지 못하고 앉아있자 유달산이 입을 열었다.

  "박아우, 자네의 집에서 언제 사람을 보낸다던가?"
  "아마 이 삼일 안으로 당도할 것입니다."
   "허... 귀주성이라면 멀지 않은 곳인데 어찌 그리 늦는 건가? 나야 집안이 워
낙 멀어 지체된다해도 이상할 게 없지만..."
  "유형님은 언제쯤 나가시는 겁니까?"
   "나야 하북성이니 아직 나갈 날이 멀었네. 집안에서 사람이 온다고 기별 온지
가  한  달이 넘어 가네 만... 총관이 오다가 급사(急死)를 했는지... 영 소식이
없구먼."

  장염이 문득 두 사람의 말을 듣다가 이해가 가지 않아서 유달산의 얼굴을 쳐다
보았다.

  "두 분의 말씀을 듣자하니 집안 사람을 기다리시는 것 같은데... 왜 스스로 찾
아가지는 않으십니까?"
  "하하핫... 알고 보니 아주 재미있는 소협 이었구먼..."

  유달산이 웃자 박달재가 설명하듯 말을 이었다.

   "소협, 이미 의혈단의 객실은 사방에 지키는 무리가 많아 소피를 보려고 해도
두 세 명은 달고 다니는 마당인데 어찌 마음대로 나갈 수 있다는 말이오."
  "왜 두 분을 지키는 것입니까?"
   "하하핫...  장소협. 모르고 묻는 건지 알면서 다시 묻는 건지 모르겠으나 내
설명을 하도록 하지요. 본래 유형님은 유명한 험... 험... 몸이 간지로와 괴로워
하는 여보살들을 위로해 주는 것을 취미로 삼고 계신 다오. 유형님의 외호가, 그
러니까... 형님? 뭐라고 하셨었소?"

  미끈하게 생긴 박달재라는 사내가 묻자 삼십대의 장한이 느긋하게 대답했다.

  "아 이 사람 그걸 못 외우나... 육바라밀(肉波羅密) 이라네. 다음에 다시 물으
면 다시는 달착지근한 지난 얘기를 들려주지 않을 것이니 그리 알게."
   "아, 맞다. 육바라밀 유달산! 제가 본래 우둔해서 그런걸 어찌합니까. 형님이
하량(下諒)해 주셔야지요."
  "젊은 사람이... 쯧쯧..."

  본래 유달산은 육바라밀 유달산이 아니라 암중모색(暗中摸色) 유달산이라고 불
리는 색마였다. 그가 암중모색이라 불리는 것은 언제나 해가 진 뒤에만 여자들에
게 덥쳤기 때문이었다. 그는 특이하게도 여자가 반항을 하다가 날이 밝으면 그냥
손을 털고 자리를 떠나곤 했다. 암중모색 유달산은 여자에게 약을 쓰거나 폭력을
행사하지도  않았다. 그저 납치해다가 집요하게 달려들고 또 달려들어 마침내 상
대가  포기하고 나가떨어지면 그제서야 느긋하게 일을 처리하곤 했던 것이다. 그
러나 밤새 실랑이를 벌이던 몇몇 여자들은 몸을 지킬 수 있었고, 그 여자들의 고
발에 의해 사천성까지 도망 다니다가 마침내는 잡히게 된 것이다.
  박달재가 유달산의 얼굴을 힐끔거리며 말을 이었다.

  "형님은 외호 그대로 여보살들에게 몸으로 시주를 하시는 분이시오. 이번에 의
혈단으로  오시게 된 것도 두어 달 전 귀주성에서 황보가의 여식을 도와주시려다
가 잡혀오게 된 것이라오."

   사실 암중모색 유달산이 이번에 잡히게 된 것은 전적으로 황보가의 사람을 건
드리려고  했기  때문이었다. 귀주성의 황보가는 돈과 사람이 많기로 유명했는데
유달산이 그만 황보가의 여식을 범하려고 납치를 했던 것이다. 그러나 상대는 보
통 깐깐한 게 아니어서 밤새도록 실랑이를 벌렸지만 먼저 지친 건 오히려 유달산
이었다.

   "네가  보약을 많이 먹어서 나보다 지구력이 뛰어나니 내가 어찌 너를 감당할
수 있겠느냐! 참으로 나의 부모가 원망스럽구나."

  장탄식을 터뜨린 유달산은 결국 암중모색답게 날이 밝자 그대로 자리를 떠나고
말았는데  황보가에서 사람을 풀어 암중모색을 찾아 나선 것이었다. 유달산은 그
들을 피해 사천성 성도까지 왔다가 결국 의혈단의 사람에게 잡히고 말았다.
  의혈단에서 잡아놓고 뒷조사를 해보니 유달산의 본가(本家)는 북경에 있었는데
부친이  황실의 종친으로 고관대작이었다. 결국 황보가에 넘기기 전에 슬쩍 북경
으로 인편을 통해 아들의 문제를 의논했고, 유달산의 부친은 아들을 데리러 총관
을 보내겠다고 했던 것이다.

  '결국 이 유달산이라는 삼십대의 장한은 채화음적이라는 것이 아닌가?'

   장염이  한심한 눈으로 유달산을 바라보자 유달산이 '험험' 하며 헛기침을 했
다.
   장염은 이번에는 미끈하게 생긴 젊은 남자를 바라보았다. 오히려 채화음적 이
라면 이런 사람이 더 어울릴 것 같다는 생각을 했다. 그런 장염의 생각을 알았는
지 박달재가 히죽 웃으며 말을 했다.

  "소협은 지금 내가 더 여자들에게 적합하다고 생각하지 않았소?"
  "솔직히 그렇습니다."

  장염이 순순히 대답하자 박달재가 웃으며 자기는 오히려 여자에게 관심이 없다
고 했다.

  "내가 관심을 가지는 것은 오직 빛을 보지 못한 금뿐이라오."
  "빛을 보지 못한 금도 있습니까?"

  장염이 궁금하다는 듯이 묻자 이번에는 유달산이 옆에서 거들고 나섰다.

   "금에도  두  종류가  있는데  아직  그걸  모르나  보구려.  빛을  본  금은
순금(純金)이라고  합디다.  그리고 빛을 보지 않은 금은 황금(黃金)이라고 하는
데...  박아우가 수집하는 건 바로 황금이라고 하오. 나도 그런 얘기는 박아우에
게  처음으로  들었소. 박아우의 얘기를 듣고 역시 이런데 와봐야 많은 신지식을
배울 수가 있어서 살아가는데 매우 도움이 된다는 걸 깨달았소."
  "순금과 황금에 대해서 자세히 가르쳐 주십시오."

  장염이 이해를 못하고 되묻자 박달재가 히죽히죽 웃으며 대답했다.

   "순금은  여러 사람의 손에서 손을 거쳐 이미 금의 기운이 많이 쇠(衰)하여져
있다고 해도 과언이 아니오. 나는 이미 탁한 기운이 도는 그런 금이 아니라 몇몇
사람들만이 은밀히 깊숙한 곳에 숨겨 두어 아직 햇빛을 제대로 보지 못한 처녀금
을 수집하는걸 취미로 삼고 있다오."

  박달재의 말이 끝나기가 무섭게 유달산이 끼어들었다.

   "나는  박아우의 말을 듣고 큰 깨달음을 얻어 한가지 취미를 덧붙이기로 했다
네. 그게 뭔지 알겠나?"

  장염은 그제서야 이 두 사람이 하나는 색마요 다른 하나는 도둑이라는 것을 알
수 있었다.

  "대협께서도 황금을 수집하려고 하시오?"
   "어허... 어찌 사람이 이토록 꽉 막혀 하나를 가르치면 오직 하나만 알아듣는
단 말인가..."

  유달산이 답답하다는 듯 소리를 쳤다. 유달산이 워낙 당당하게 소리를 치자 장
염은 마치 가르침을 잘 배우지 못한 후배처럼 주눅이 들고 말았다.

   "유형님은... 육바라밀의 취미를 이제부터 여스님들로 바꾸겠다고 말씀하시는
게요."

  박달재가 거들고 나서자 장염의 입이 쩍 벌어졌다.

  '미쳤구나... 여승들을 대상으로 그 짓을 하려고 작정을 했다니...'


 제  목:[연재] 천사지인38.의혈단의 세 손님.(2)          관련자료:없음  [12850]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-19 01:06  조회:3874


  38. 의혈단의 세 손님.(2)

   장염은  그전까지 여승들에게 각별한 느낌이 없었지만 지난 몇 달간 아미파에
머물면서  여승들을 볼 때마나 남 같지 않게 여겨왔다. 그러던 중 유달산이 여승
들을 대상으로 색욕을 채우겠다고 하자 바짝 긴장이 되는 것이었다.

  "사람은 언제라도 자기가 한 일에 대해 응당 심판을 받게 되어 있는 것입니다.
저는 두 분께서 마음을 돌려 바른길을 가시기를 바라겠습니다."

   장염이 말을 마치자 두 사람은 갑자기 어처구니없다는 표정을 하고 장염을 바
라보았다.

   "이 사람아, 우리는 자네를 그리 보지 않았는데... 어째 그리 답답한가. 우리
는 자네가 그래도 도량이 넓은 사람인줄로만 알았는데 이제 보니 자기의 전문 이
외에는 다른 것을 인정하지 않는 소인배였나 보구먼!"

  유달산이 화가 난 듯 언성을 높이자 박달재가 서둘러 입을 열었다.

  "유형님, 고정하십시오. 아직 장소협이 우리를 믿지 못해 경계를 하는 것 같습
니다.  우리가 진정으로 흑도(黑道)의 외길을 추구하는 고독한 사람이란 걸 믿게
되면 어찌 저런 말을 할 수가 있겠습니까?"

  그제야 유달산이 태도를 바꾸고 은근한 음성으로 말했다.

  "장형제 믿어주게... 우리는 의혈단의 끄나불이 아닐세. 우리는 근본적으로 자
네와 같은 길을 추구하는 사람일세."

  장염이 깊이 생각할수록 어지러워져서 아무 말도 하지 않고 입을 다물자 두 사
람은 더욱 답답하다는 듯이 서로 바라보았다. 그러다가 마침내 참지 못한 박달재
가 먼저 말문을 열었다.

   "내 나이가 지금 스물 여덟이니 내가 이 길에 들어선지도 어언 십 년일세. 내
가 순금이 아닌 황금을 처음 본 것은 바로 아버지의 비밀금고 속에서 였다네. 아
버지는 언제나 비밀 금고를 열어 타인의 손때가 한번도 뭍지 않은 황금을 가까이
하시고 그 향기를 음미하시곤 했네. 자네 황금의 냄새를 맡아본 적이 있는가?"
  "없습니다."
  "황금에서는 냄새가 나지 않네. 자네가 바로 알고 있는 것일세."
  '나는 아직 황금을 본적이 없으니 냄새를 맡아본 적도 없소.'

  장염이 속으로 중얼거렸다.

  "그러나 경지에 이르면... 마침내 황금의 냄새를 맡을 수가 있게 되는 것이네.
자네는 그 이치를 알 수 있겠나?"

   그 말은 장염의 무학과도 일맥상통하는 바가 있어 장염이 고개를 끄덕이자 박
달재가 탄성을 터뜨리며 말을 이었다.

   "자네는 점점 나를 놀라게 하는구먼... 나는 아버지의 황금을 몰래 몰래 가까
이 하다가 드디어 경지에 이르게 되자 나만의 황금을 수집하기로 했다네. 생각해
보게 아버지의 황금은 이미 나에게는 그저 순금에 불과할 뿐이지 않겠는가?"

  장염이 고개를 끄덕이자 박달재가 신이 난 듯 어깨를 으쓱이며 말을 했다.

  "그 뒤로 나는 귀주일보(貴州日堡), 귀주전당(貴州全黨), 귀주파이난수(貴州巴
利亂數)의  황금을  수집하고 귀주신투(貴州神偸)라는 광명(光名)을 얻게 되었다
네. 그러니 자네는 나를 완전히 믿어도 된다는 것을 알아두게."
  "나도 한마디하지. 나는 내세울 건 없지만, 우리 가문을 보게. 내가 누구 밑에
서  염탐이나 하고 다닐 위인이 아닐세. 나의 고상한 보살행이 아니라면 나는 내
일이라도  당장 사천성 수군(隨軍) 총독이라도 될 수 있다네. 비록 병부(兵符)에
이름을  한번도 올려 본적은 없지만, 부친의 이름 석자면 나도 한 두개 성(省)의
병권은 관리 할 수 있다네. 그런 내가 왜 의혈단 같은 곳을 위해 일하겠나."

  장염이 복잡한 표정으로 그들을 바라보았다.

  "저는 두 분을 의혈단의 정보원이라고 의심하지 않습니다. 다만... "

  장염이 말을 하려는데 문이 조심스럽게 열리면서 한 소녀가 들어왔다.

    "세  분  모두  식사를  하셔야  지요?  대전으로  나오시겠습니까?  가져다
드릴까요?"

  유달산이 덩치에 어울리지 않는 부드러운 미소를 지으며 대답했다.

  "우리는 이곳에서 함께 먹기로 했으니 이리 가져다주시면 고맙겠소."
  "알겠습니다."

   소녀가 나가자 두 사람이 다시 장염을 바라보았다. 무슨 말이 있으면 더 해보
라는 표정이었다.

  "저는... 더 이상 할말이 없습니다."

  장염이 마땅히 할말을 찾지 못하고 입을 다물자 두 사람은 서로 다른 이야기를
주고받으며 식사가 나오기를 기다렸다.

   '이 사람들은 왜 안나가고 여기서 나를 번거롭게 하는 것인가... 나는 경재학
을 생각하면 가슴이 벌렁거려 가만히 앉아 있기도 힘든데...'

   장염이 은근히 머리가 아파 오자 펄떡거리는 관자놀이(귀와 눈 사이의 태양혈
이 있는 곳)를 두 손으로 지그시 누르며 눈을 감았다.
  소월은 주방에서 음식을 준비하다가 근처로 다가오는 향이를 보고 소리쳤다.

  "언니!"
  "응, 이번에는 또 무슨 일이냐?"
   "언니가  내기에 지게 생겼네요. 그 세 사람이 지금 죽이 맞아서 신이 났는지
함께 식사를 하겠답니다. 호호홋..."
  "아니 이제 하루가 지나지도 않았는데 벌써 그들이 친해졌다는 말이냐?"
  "내가 문밖에서 조금 들어보니 이미 형님 동생하며 소란스럽던걸요?"
   "휴우...  알았다. 어디 나도 한번 그를 보아야만 내기에 졌는지 아닌지를 알
수 있지 않겠니? 너는 조금 더 기다려 보도록 해라."
   "히힛... 기다리나 마나 라니까요. 이미 그들이 찰떡처럼 궁합이 맞으니 언니
도 금방 알 수 있을 거예요."

   소월이 웃으며 음식을 받쳐들고 사라지자 향이가 의아하다는 얼굴로 중얼거렸
다.

   "이상하구나. 어제 밤 들은 바에 의하면 그는 아미파에서 높은 신분을 가지고
있어서 데려오는데 무척 힘이 들었다고 했는데... 어찌 그런 사람이 하루만에 악
인들과 어울릴 수 있다는 말인가..."

   사실  향이가 장염의 무죄를 확신하고 내기를 시작한대는 그만한 이유가 있었
다. 향이는 어제 밤늦게 잠이 오지 않아 잠시 밖으로 나왔다가 젊은 남자를 데리
고  돌아온  철검대와 만났다. 철검대는 밤이 늦은 관계로 사내를 방으로 데려다
주고 곧 나왔는데, 향이는 그때 그들이 떠드는 소리를 들을 수 있었다.

   "등잔 밑이 어둡다고 저자가 아미파에서 그처럼 잘 지내고 있을 줄 누가 알았
겠나..."
  "그러게 말일세. 나는 저렇게 젊은 사람이 그토록 높은 위치에 있는 것을 아직
까지 들어본 일도 없다네."

  두 명의 철검대원이 나가면서 나눈 대화를 들으며 대체 저 사람이 누구인가 하
는 궁금증을 가졌으나 곧 알게 되었다. 철검대 대주가 밤늦은 시간임에도 불구하
고 뛰어나와 대원들을 모아놓은 뒤 그들의 노고를 치하했던 것이다.

  "자네들 정말 그 동안 고생 많이 했네. 우리가 사천성에서 저 장염이라는 사람
을 찾으려고 얼마나 많은 공을 들였는가? 몇 일 푹 쉬고 철검대로 복귀하도록 하
게."

  그 소리를 듣고 향이는 지금 들어온 젊은 사내의 이름이 장염이라는 것을 알게
되었다.

   '마교  교주와 결탁했다는 사람이 어찌 아미파에서 잘 지낼 수가 있었겠는가?
아마도 저 사람은 지금 오해를 받고 있는 모양이다.'

   향이는 그의 혐의들이 모두 풀려서 떳떳하게 의혈단에서 걸어나가기를 바랬었
다.

   '정말 그가 악인들과 호형호제하며 친해졌는지 나중에 내 눈으로 확인해 봐야
겠다.'

  향이가 중얼거리며 의혈단의 아가씨들께 드릴 식사거리를 챙기기 시작했다.

   장염이 사천의 의혈단에서 엉뚱한 사람들을 만나 머리를 싸매고 있을 때 하남
무림맹의 의사청에서는 경재학의 주도로 몇 시진 째 대 회의가 열리고 있었다.

  "그러니 구대문파에서는 더 이상 고수들을 맹에 보낼 수 없다는 말씀이시오?"

   경재학이 지루하다는 듯이 좌중을 둘러보며 말을 했다. 벌써 몇 시진 째 구대
문파의  장로들은 자파의 고수들을 맹으로 보낼 수 없는 이유를 조목조목 늘어놓
고 있는 것이다.

  "그렇습니다. 맹주. 무림이 이처럼 조용한데 어찌 고수들을 불러모으려고 하시
는지 그 이유를 모르겠다고 하십니다."

   경재학이 말을 하고 있는 소림사의 장로 고정선사(孤貞禪師)를 침울한 눈빛으
로 바라보았다.

  '이것들아... 나야 어차피 일이 다 벌어진 후에 나서면 그뿐이지만...'

   경재학은 최근 들어 무림 곳곳에서 일어나는 살겁의 이유를 알기 때문에 고수
들을  불러모으려고 했으나 구대문파에서는 요지부동이었다. 경재학은 장소를 만
난 이후에 은근히 오행혈마인이 신경이 쓰여 하나라도 더 없애 두려고 했는데 구
대문파가 협조를 하지 않자 그만 포기하고 말았다.

  '그래, 그만 두자. 어차피 변고가 닥치면 너희들은 사람들을 끌고 나에게 몰려
오지 않으면 안되게 되어있다.'
  "알겠소. 무림이 조용하다고 믿으니 그대들이 철썩 같이 믿는 장문인들의 말을
따르도록 하겠소. 허나 만일 무림에서 일대 혈란이 일어난다면 맹주가 늦장을 부
려 그리 되었다고는 말하지 않도록 하시오."
   "허허헛... 무림에서 혈겁이 일어나지도 않을 것이거니와 설사 일어난다고 해
도  이처럼 무림의 안위를 위해 노심초사하시는 맹주를 탓할 사람은 아무도 없을
것입니다."

   고정선사가  말을 마치자 이곳 저곳에서 '그렇습니다. 염려 놓으시지요' 하는
말들이 들렸다.

   경재학은 사람들이 한결같이 무림첩을 돌리는 것을 반대하자 자리에서 일어나
맹주의 집무실로 들어가 버렸다.

   "고정선사 말씀 잘하시었습니다. 나는 요즘 맹주께서 구대문파를 너무 좌우하
려고 하는 것이 염려가 되오."

   경재학이 나가자마자 공동파의 장로 태성일검(太星一劍) 운중학(雲衆鶴)이 한
마디 넌지시 던졌다.

  "그렇습니다. 우리가 어느 한 문파에게 힘이 집중하는 것을 견제하다가 천하제
일가를 너무 크게 만들었는지도 모르겠습니다."

  고정선사의 말에 좌중의 팔대문파 장로들이 고개를 끄덕였다. 이십 년 전 보정
산의 혈투 이후로 조금씩 틈새가 벌어진 구대문파와 천하제일가의 관계가 근래에
들어서 더 심해지고 있었다.

  "무림이 천하제일가의 것이 아니라 우리 구대문파의 것임을 알게 해 주어야 합
니다."

   종남파의 장로 오뢰장인(五雷掌印) 구자봉(具自奉)의 말에 다른 사람들도 '그
렇소'라고  말하면서  좌중은 금새 천하제일가를 성토하는 분위기로 변해버렸다.
지난  이  십 년간 하나의 가문에 머리를 숙여야 하는 답답함이 그들의 마음속에
깊이 박혀있었다.

 제  목:[연재] 천사지인38.의혈단의 세 손님.(3)          관련자료:없음  [12851]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-19 01:07  조회:4118


  38. 의혈단의 세 손님.(3)

   구대문파  장로들이 떠드는 동안 경재학은 집무실로 돌아와 한가지 일을 놓고
고민하기  시작했다.  그것은 하남성의 오행혈마인을 어떻게 처리할 것인가 하는
것이었다.  구대문파에서  그 오행혈마인이 일반의 살인마 정도로 치부하는 이상
혼자서라도 서둘러 그를 처리해야 하는 것이다. 하나라도 더 남겨 두었다가는 장
차 무림맹 자체가 어떻게 될지 장담할 수 없는 것이기 때문이었다.

  '내가 원하는 건 무림의 공멸(共滅)이 아니라 세상을 내 뜻대로 움직이는 것이
니... 별수 없군. 우선은 하나라도 내 손으로 처리할 밖에...'

  마침내 마음을 정하고 자리에서 일어나는데 무림맹의 총순찰이 찾아왔다.

   "맹주, 의혈단에서 전서구가 날아 왔는데... 마교 교주와 관련된 장염을 데리
고 있다고 합니다."
  "뭐요? 그게 정말이오?"

  경재학의 음성이 집무실 밖까지 울릴 정도로 크게 터져 나왔다.

  '이 빌어먹을 녀석은 눈이 빠져라 찾을 때는 안보이더니 내가 하남성으로 돌아
오자 보란 듯이 나타나는 구나. 참으로 귀신같은 녀석이로다.'
   "참으로 잘된 일이오. 단주에게 내 직접 찾아가리라고 알리고 그를 반드시 잡
아 두라고 하시오."
  "알겠습니다. 이미 의혈단에서도 그의 문제를 맹주께 일임하겠다고 알려왔습니
다."

  경재학은 의혈단이 아미파와 관련되어 고민하다가 내린 결정이란 걸 모르고 기
분이  좋아졌다.  이제 장염의 문제만 처리되면 다시 처음의 계획대로 모든 것이
원만해질 것이다.

  '사천성으로 가기 전에 오행혈마인 하나를 처리하고 떠나야겠군.'

  경재학이 자리에서 일어나 무장을 갖추기 시작했다.

  "맹주께서는 지금 사천성으로 가시려고 하십니까?"
   "아니요. 먼저 하남에서 살겁을 저지르는 살인마를 잡은 후에 사천으로 갈 생
각이오. 그간 사람들을 풀어 조사를 시켰는데 마침 그 살인마의 행적을 찾아냈다
고  하니 어찌 이번 기회를 놓칠 수 있겠소. 아마도 내일이나 모레쯤이면 사천으
로 출발할 수 있을 것이오."
  "맹주께서 이처럼 무림의 안녕을 위해 불철주야로 노력하신다는 것을 사람들이
왜 몰라주는지 모르겠습니다."
  "허헛... 나는 사람들이 나를 알아주기를 바라지 않소."

  경재학은 진정으로 사람들이 자기에 대해 몰라야한다고 생각하는 사람 중의 하
나였다.

  '그러기 위해서라도 장염은 반드시 내 손에 죽어야 하는 것이다...'

   경재학이 장염을 생각하며 이를 갈자 총순찰은 그의 모습을 보며 나름대로 감
명을 받고 돌아갔다.
   경재학이 죽이려고 벼르는 사람중의 하나인 하남성의 오행혈마인은 그때 낙양
의 구주객점(九州客店)에 머물고 있었다.
  섬전수(閃電手) 장경선(張經線)이라는 이름의 사내는 객점의 침상에 누워 이런
저런 생각에 빠져 들었다.

  '정말 고달프다...'

  돌이켜 보니 지난 십 년 간 하루도 마음 편히 쉰 적이 없었다. 그러니까 십 년
전  자기 인생에서 최대의 기연을 만난 그날 이후로 그는 단 하루도 마음이 편치
않았던 것이다.

  '가주의 명으로 용문산(龍門山)과 향산(香山)의 석굴에 제례를 지내러 갔을 때
였지...  그 암굴 속에 있던 십 만개의 불상 가운데 천하제일의 마경을 발견하게
된 것은 정말 하늘의 뜻이었을까...'

  마경을 습득한 섬전수 장경선은 천하제일가로 돌아와 밤낮을 가리지 않고 신공
을 수련했다. 그러나 몇 년이 지나 마공이 어느 정도 경지에 이르게 되자 저절로
다음  단계인 흡혈로 넘어가게 되었다. 처음에는 인혈(人血)을 취하기 싫어서 닭
과 소의 피를 마셨지만 근본적으로 도움이 되지 않는다는 걸 깨달았다.
   오랜 시간 고민하던 그는 마침내 아무도 모르게 첫 살인을 시작했다. 다른 사
람을 죽이고 그의 피를 먹는 고통스러운 작업은 반복할수록 묘한 쾌감 마저 전해
주었다.  그가 하남성의 성도 정주(鄭州)에 있는 천하제일가를 떠난 건 본격적으
로 흡혈에 빠지게 된 지난해였다.
   오행혈마공은 숨을 들이쉬는 것만으로도 대기 중에 있는 오행지기를 끌어들이
는 신공이다. 다만 적당량의 흡혈을 하지 않으면 몸이 찢어질 것 같은 고통과 무
기력함을 느꼈기에 마공이 깊을수록 흡혈은 점점 더 늘어났다.

   '한 달에 두 세 차례 흡혈을 하게 되자 난 천하제일가를 도망쳤다. 집안 대대
로  천하제일가의  종복이었는데, 차라리 잘된지도 모르지... 천하제일인이 어찌
남의 집안의 종으로 살수 있겠는가...'

   부모가 자기 눈앞에서 다른 사람에게 굽신거리는 것을 보는 것이 장경선 일생
의  아픔이었기에 그는 마공의 성취를 위해 그리고 자신의 자존심을 위해 천하제
일가를 뛰쳐나왔던 것이다.

  '나는 누구에게도 허리를 숙이지 않을 것이다. 아니, 모든 사람이 내게 허리를
숙이며 복종하게 만들 것이다.'

   섬전수 장경선은 문득 혈마기가 끓어오르는 것을 느꼈다. 그는 자리에서 일어
나 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다. 이제 다시 흡혈의 시간이 도래한 것이다.
   섬전수 장경선이 구주객점을 나설 때 그의 뒤를 은밀히 따라가는 사람이 있었
다.
   장경선은 유람 나온 사람처럼 뒷짐을 지고 낙양의 외곽으로 걸어갔다. 성문을
빠져나간  장경선은 한줄기 뻗은 관도를 따라 일각쯤 걷다가 갑자기 경공을 펼쳐
숲으로 날아 들어갔다.
  멀찍이 떨어져서 따라가던 사람도 즉시 경공을 펼쳐 숲 속으로 들어갔다. 황급
히 뒤따라 들어간 사람이 주변을 살펴보았으나 울창한 숲 속 어디에도 사람의 흔
적은 느껴지지 않았다.

  '이놈의 마공이 제법 늘었군... 내 앞에서 기척을 가릴 정도였단 말인가...'

  뒤따라 들어간 사람이 속으로 중얼거리는데 사방에서 고막을 찌르는 듯한 음성
이 울려 퍼졌다.

  "맹주께서 이곳에 어쩐 일이시오. 나에게 볼일이라도 있으신 게요?"

   경재학은 그제서야 장경선이 이미 자기가 따르는걸 눈치 챘다는 것을 알고 크
게 웃으며 말했다.

  "아하하핫... 너는 내가 오는 것을 알았다면 마땅히 내 앞에 나와서 예를 취했
어야 하지 않느냐?"
   "흐흐흐...  나는 이미 그대의 가문을 떠난 사람인데 어찌 내게 오라 가라 할
수 있단 말이오?"

  경재학은 좋은 말로 해서는 그가 자기 앞에 나타나지 않을 것이라는 것을 깨닫
고 마침내 비장의 한 수를 펼쳤다.

  "너는 사천성에서 제갈가가 떼죽음을 당했다는 것을 알고 있느냐?"
  "그것이 나와 무슨 관계가 있소?"
  "아하하핫... 제갈가의 소가주도 너와 같은 생각을 하고 있다가 식솔들을 모두
잃었다는 것을 정녕 모른단 말이냐?"
  "..."

  상대가 더 이상 말이 없자 경재학이 다시 소리쳤다.

   "나는  이미 네가 마공을 익히기 위해 사람들을 많이 잡아먹었다는 것을 알고
있다. 다른 사람들도 이것을 알게 되면 너의 가족은 제갈가의 꼴을 면치 못할 것
이다."
  "나는 사람을 먹지 않았다. 헛소리하지 말아라!"
  "으하하핫... 사람의 피가 땅을 파면 솟아 난 다더냐?"

  경재학이 크게 비웃자 갑자기 주변의 나무들이 거세게 요동을 치기 시작했다.

  '이놈의 기파(氣波)가 상상했던 것 이상이로구나...'

   경재학이  긴장하여 사방을 경계하는데 삼 장 앞으로 한사람의 신형이 떨어져
내렸다.

  "오늘 너의 그 한마디 말로 인해 나와 너는 같은 하늘 아래 살아갈 수 없게 되
었다."

  장경선이 중얼거리듯 말하자 경재학이 소리쳤다.

  "닥쳐라 마두야. 하늘이 두렵지도 않느냐! 네가 감히 마공을 익혀 무림을 어지
럽히려 하니 내가 아니더라도 너는 어차피 좋은 끝을 보기는 어려울 것이다."
  "오냐, 어디 누가 더 빨리 끝나는지 한번 보자꾸나."
  "파파팍!"

   장경선이  전신에 마력을 돌리며 소리치자 두 사람 사이의 땅거죽이 갈라지며
흙이 사방으로 튀기 시작했다.
  경재학이 검을 뽑아들고 단번에 건곤삼식의 일초인 건곤일섬을 펼쳤다. 그만큼
상대를 쉽게 생각하지 않고 있다는 증거였다.
  건곤일섬의 절정 검기가 가슴으로 쏘아오자 장경선은 두 손에 오행혈마기를 모
아 검기를 때려갔다.

  "펑!"

  손과 검기가 맞닿자 사방으로 경기(驚氣)가 날아갔다.
  두 사람은 각각 한 걸음씩 뒤로 물러나 상대를 놀란 눈으로 바라보았다.

  '이놈이 참으로 사람을 놀라게 만드는 구나...'

  장경선의 무공에 놀란 경제학이 검 자루를 움켜쥔 손에 힘을 더 실었다.

  '오행혈마공이면 경재학이 크게 손해를 볼 줄 알았는데 그것도 아니었다니...'

   뛰는  심장을 가라앉힌 장경선이 마력을 두 손에 모으고 힘껏 떨치자 두 줄기
강력한 혈장이 경재학에게 날아들었다.

  '헉... 이놈도 장풍을...'

   경재학이 숨을 멈추고 신형을 위로 뽑아 올리자 혈장이 교묘하게 회전하며 허
공으로 따라 올라갔다.

  "헉... 회선장(回線掌)이라니..."

  본래 장경선은 권장(拳掌)에 조예가 깊은 사람으로 섬전수라는 외호도 그 때문
에 생긴 것이었다. 그런 그가 오행혈마공으로 장력을 자유 자재로 다루자 경재학
은 봉변을 면할 길이 없는 듯했다.
   경재학이  허공에서 몸을 틀며 아래를 향해 연달아 삼 검을 날렸다. 경재학의
검기가  허공을  가르며 혈장과 만나자 또다시 폭음이 두 사람 사이에 울려 퍼졌
다. 검기 두 개가 혈장을 깨는 순간 나머지 한줄기 검기가 번개처럼 장경선의 어
깨로 떨어져 내렸다.

  "쩡!"
  '헉...'

   경재학은 필살의 검기로 어깨를 찔렀음에도 불구하고 검기가 튕겨나자 비로서
사태의 심각성을 절감하게 되었다. 이들은 진짜 전설에나 나옴직한 금강불괴였던
것이다.
   장경선은 어깨에 일검을 맞자 드디어 마성이 폭발하여 두 눈에 은은한 혈광을
흘리며 경재학을 향해 달려들었다.
  섬전수의 수법으로 번개같이 연환 장력을 뿌려대니 경재학은 미친 사람처럼 뒤
로 물러나며 사방 팔방으로 검기를 날려댔다.
   경재학이 간신히 혈장을 다 걷어 낸 후 즉시 전신 공력을 끌어올려 검에 모으
자  검기가 이장이나 뻗어나갔다. 검기를 보고 장경선이 잠깐 멈칫 하는 순간 검
과 하나가 된 경재학이 대지를 박차고 장경선에게 날아들었다.

  '드디어 저놈의 신검합일이로구나...'

  잔뜩 긴장한 장경선이 최후의 오행지력을 끌어올리자 사방의 나무들이 뿌리 채
뽑혀 그의 몸 주위를 빙글빙글 돌기 시작했다.

  '네놈이 오행지기 천간목(天干木)의 기운을 받아 낸다면 오늘은 이대로 물러나
주마...'

  장경선이 중얼거리며 두 손을 경재학이 날아오는 방향으로 힘껏 밀어냈다.

  "꽝!"

  마침내 경재학의 신검합일의 일식과 오행지기 천간목이 마주치는 순간 두 사람
은 모두 뒤로 날아가 버리고 말았다.
  경재학은 허공에서 몸을 다섯 번이나 뒤집고서야 간신히 바닥에 내려 설 수 있
었다.  경재학이  숨을 헐떡이며 장경선을 바라보니 그도 십장 밖에 떨어져 내려
거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

  "기르던 개가 감히 주인을 몰라보고 물려고 드는구나!"

  분노한 경재학이 최후의 비검식으로 검을 날리자 건곤무해의 변화가 담긴 검이
그 모습을 알아볼 수 없을 만큼 빠른 속도로 회전하며 장경선에게 쏘아갔다.

  "오냐... 네놈이 진작부터 우리를 개 취급했다는 것을 알고 있었다."

   장경선이 분노해서 남아 있던 오행혈마기를 모두 끌어올려 섬전수의 수법으로
경재학의 비검을 향해 날렸다.

  "꽈광!"

  다시 한번 두 사람 사이에 폭음이 울리며 경재학의 검이 산산조각이 나서 사방
으로 날아갔다. 경재학이 검을 잃고 일순 당황하여 멈칫하는 순간 장경선이 날아
들며  오행지기  천간목의 기운을 일으키자 경재학은 생사의 기로에 놓이게 되었
다.

  '이렇게 허무하게 죽을 수 없다...'

  순간 경재학이 부러진 나뭇가지를 들어 마음을 가라앉히자 문득 건곤삼식의 근
간(根幹)을 이루는 무검(無劍)의 요결이 떠오르는 것이었다. 경재학은 어차피 손
에 검이 없으니 '죽기 아니면 살기다'라는 마음으로 서 있다가 마침내 기운이 이
는  대로  나뭇가지를 고요히 내밀었다. 그러자 가지 끝에 한줄기 현란한 광채가
어리는가 싶더니 경재학이 생전 처음 보는 기운이 뻗어나갔다.
   오행진기 천간목의 기운과 경재학이 펼친 나뭇가지가 마주치자 이번에는 오히
려 아무런 소리도 나지 않았다.

  "크윽..."

   장경선은 허공에서 날아오던 그대로 뒤로 튕겨져 나갔고, 경재학도 뒤로 나가
떨어지고  말았다. 뒤로 쓰러진 경재학은 의외로 충격이 크지 않은 듯 서둘러 자
리에서  일어섰다. 그가 눈을 들어 앞을 보니 장경선이 날아가던 자세 그대로 나
무 사이로 사라져 버리는 것이었다.

   '헉헉... 과연... 오행혈마인은 금강불괴였구나... 이제 저들을 무슨 수로 막
는단 말인가...'

   경재학이 장탄식을 터뜨리며 손에 든 나뭇가지를 바라보았다. 이 나무 끝에서
나간  그  한 수를 잘 기억하면 어쩌면 몸이 상하지 않고도 오행혈마인을 제거할
수  있을  것 같았다. 그러나 도무지 어떤 방법으로 그 한 수를 펼쳤는지 기억이
나지 않았다.

  '허... 생사지간(生死之間)에서만 떠오른다면 그 일식(一式)이 무슨 소용이 있
겠는가...'

   경재학이  아무리 떠올려도 그 일식이 기억나지 않자 허탈한 표정으로 장내를
떠나갔다. 이제는 서둘러 사천성으로 가야 하는 것이다.


 제  목:[연재] 천사지인39.봄은기다리는자에게찾아온다.(1)   관련자료:없음  [12862]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-20 00:49  조회:4220


  39. 봄은 기다리는 자에게 찾아온다.(1)

   처음  만남 이후로 색마와 도둑은 하루에도 몇 번씩 장염을 찾아왔다. 그들이
왔다가  가고  나면 장염은 굉장한 두통에 시달렸다. 그들의 삶이 워낙 엽기적인
것이라 장염이 받아들이기에는 약간의 무리가 따랐던 것이다.
    의혈단에  온지 삼일  째 되던 날 점심 무렵 장염은 색마와 도둑의 방문으로
복잡해진  머리를  식힐  겸 객실 밖으로 나갔다. 객청 앞에는 잘 가꾸어진 작은
정원이  있었다. 장염이 밖으로 나와 사방을 둘러보니 경호하는 무사들이 보이지
않았다.

  '경비가 허술한 건가? 분명히 몇 사람이 측간까지 따라다닌다는 얘기를 들었건
만...'

  장염이 눈앞에 보이는 작은 월동문을 통해 근처를 둘러보려고 걸음을 옮기는데
어디선가 세 명의 검사가 바람처럼 나타나 점잔케 길을 가로막았다.

  "객청에 있는 분들은 다른 곳으로 갈 수 없소."
  "..."

   그제서야  보이지 않는 곳에서 사람들이 감시하고 있다는 것을 깨달은 장염은
씁쓰름한 미소를 지으며 걸음을 되돌렸다.
  장염이 정원으로 돌아와 걸으니 오십 보 를 다 못 걸어 담에 가로 막혔다.

   '나는 겨우 오 십 보의 자유만을 얻은 것이로구나...'

   스스로 고개를 끄덕이며 고개를 들었다.

   '이무심과 사공남매는 청해성으로 잘 가고 있을까?'

  장염이 눈을 들어 청명한 가을 하늘을 바라보는데 뒤에서 인기척이 들렸다.
  몸을 돌리고 보니 이십대의 단아하게 생긴 아가씨가 손에 작은 찻 상을 들고
서있었다.

  "소협이 사색하시는데 방해가 되었나보군요. 죄송합니다."
  "괜찮습니다."
  "차를 내왔습니다. 아미파의 어른들은 차를 좋아한다는 소문이 있어서요..."

   장염이 희미하게 웃으며 객실의 대청(大廳)으로 올라가자 아가씨가 탁자 위에
차를 한잔 내려놓고 장염을 바라보았다.

  "저는 향이라고 하옵니다. 부족한 것이 있으시면 저를 찾아 주십시오."
  "그렇습니까? 저는 장염이라고 합니다. 이곳에 오니 여간 편안한 게 아닙니다.
태어나서 이처럼 편하고 좋은 곳은 처음입니다."

   장염이  속으로 '경재학만 아니라면 이곳은 천궁(天宮)과도 같은 곳이다'라고
중얼거렸다.

   "소협께서  그렇게 생각하신다니 참으로 다행스러운 일입니다. 그런데 소협은
아미파의 높으신 분이라고 들었는데 어쩌다가 이곳까지 오시게 되었습니까?"

  이향이 슬쩍 질문을 던지자 장염이 따뜻한 차를 한 모금 마시고 천천히 말문을
열었다.

   "저도 그것이 궁금할 따름입니다. 왜 제가 이곳에 와서 이처럼 지극한 대접을
받는 것인지 알 수가 없군요..."

   장염의 말은 끝에 가서 처연한 느낌마저 불러일으키는 지라 이향이 슬쩍 눈을
돌려보았다.

  '그의 얼굴에 거짓이 없어 보이니... 묘한 일이로구나.'
  "기왕에 소협께서 잘못하신 것이 없다면 좋은 결과가 있을 것입니다."

  이향이 위로의 말을 건네자 장염이 장탄식을 터뜨렸다.

  "나는 잘못한 것이 없지만 이곳에서 좋은 끝을 보기는 틀렸다오."
  "무슨 말씀이신지요?"

  이곳에 들어온 사람들은 모두 나쁜 일로 왔다가도 좋게 끝을 본 사람들 뿐이라
향이는 거꾸로 말하는 이 젊은 남자에게 흥미가 있기 시작했다.

  "소저에게 득이 될게 없으니 말할 수 없습니다."

  향이가 문득 장염의 얼굴을 바라보니 피부를 보면 고생을 많이 한 사람 같은데
그  눈이  깊고 맑은지라 어찌 보면 세상 물정 모르고 자란 귀공자 같기도 했다.
다만 여기 들어온 사람들 모두가 자기의 과거를 미화시키느라 쉬지 않고 말할 기
회를 찾는데 이 사람은 오히려 말하려 하지 않으니 그것이 이상할 뿐이었다.

  "소협께서 바르게 살아 오셨다면 어찌 두려울 것이 있겠습니까?"
   "누군가가  바르게 살려고 노력해도 세상이 종종 바른 것을 그르다고 할 때가
있답니다."
  "그래도 결국은 진실이 승리하지 않겠습니까?"
   "살다보면 때로는 진실이 비참하게 끝나버릴 때도 있는지라 나는 그것이 염려
될 뿐입니다."
   "그렇게 낙담하지 마시기를 바랍니다. 하늘은 사람을 언제나 내려보고 있다고
합니다."
  "가끔은 단지 그 내려보기만 하는 것이 아쉬울 때도 있습니다. 악한 자가 흥하
고 선한 자가 망해도 하늘은 단지 내려만 보고 있으니... 지금의 나에게는 그 내
려다 보고 있음도 별반 도움이 되지 못한다고 말할 수 있습니다..."

  말하다 보니 장염이 스스로 생각해도 너무 부정적으로 되어 가는 지라 크게 심
호흡을 하고 눈을 부릅떠 보았다.
  향이는 장염의 말을 들으며 과연 그럴 수도 있겠다 싶었지만 왠지 인정하고 싶
지 않았다.

  '그렇다면 힘이 없는 사람은 억울해서 장차 어떻게 살아가야 한단 말인가...'

  향이가 잠시 생각에 잠겨 있는데 장염의 음성이 들렸다.

   "제게 이처럼 고마운 말씀을 해주시니 소저에게 무엇으로 보답을 하면 좋겠습
니까?"
  "보답이라뇨. 보답을 바라고 한 소리는 아닙니다."

   장염이  향이라는 아가씨를 바라보니 담담한 기운이 전신에 스며 있는 가운데
두 눈 깊숙한 곳에 보일 듯 말 듯한 그림자가 어려 있었다.

  "내 비록 관상을 보는 사람은 아니나 소저의 두 눈을 보니 말못할 근심이 있는
듯 한데, 혹시 내가 도울 수 있는 것일지도 모르겠소."

  향이가 그 말을 듣고 흠칫 놀라 장염을 다시 바라보았다.

  '이 사람이 설마 사람의 마음을 본단 말인가? 그럴 리가 없다.'
  "후훗... 괜한 말씀으로 저를 놀리시지 않아도 된답니다."
  "소저께서 저의 말을 믿지 않는다면 그건 스스로 하늘이 내린 기회를 저버리는
것이니 어찌 두고두고 하늘을 원망하며 사시려하오."

   장염의 전신에서 말할 수 없는 묘한 기운이 일어나자 향이가 깜짝 놀라 한 걸
음 뒤로 물러섰다. 그러나 다시 바라보니 그저 젊은 한 남자에 불과했다.

  '대체 이 사람의 전신에서 풍겨 났던 그 기운은 무엇이란 말인가?'

  향이가 한참을 묵묵히 서 있다가 마침내 입을 열었다.

   "저는  본래 장강 유역에 살던 작은 농가의 여식이었습니다. 홍수와 기근으로
연명하기  어렵게 되자 부모님은 저를 이곳에 하녀로 들여보냈습니다. 어느덧 십
년이라는 세월이 흘렀는데, 돌이켜 보니 제가 무엇을 하며 살았나 괴롭기가 그지
없습니다. 이곳에 와서 틈틈이 문자(文字)를 익혔지만 무엇하나 제대로 할 수 있
는 게 없으니 어찌 하루하루가 곤고하지 않을 수 있겠습니까?"

  향이의 말을 듣고 장염이 담담하게 말했다.

   "저도 다만 간신히 문자를 알고 살아가는 처지인데도 그처럼 괴롭지는 않으니
필유곡절(必有曲折)이라...  소저께서  그토록 상심하시는 근본 이유를 알고싶군
요."

  향이가 머뭇거리며 기어 들어가는 목소리로 말을 이었다.

   "이곳은 무림에 이름 높은 곳이니 지난 십 년 간 자연히 보고들은 게 무가(武
家)의  일입니다. 그러나 하녀에게 누가 무엇을 가르쳐 주겠습니까? 평생 하녀로
살아간다면  더 아쉬울 것도 없겠지만, 언제부터인가 마음속에 다른 인생을 살아
보고  싶은 욕망이 가득한데 그럴 수 없으니 그저 답답할 뿐입니다. 이미 나이가
스물  여섯이니 무엇을 배우기에도 늦었을 뿐더러 누가 저 같은 것에게 가르치려
들겠습니까? 간혹 가르친다해도 그저 술자리의 눈요기로 쓰기 위해 검무(劍舞)나
가르치려 할뿐입니다..."

  장염이 향이의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 일찍이 장가촌 사람들과 오래 지낸
바가  있어 밑바닥에서 눈물을 흘리는 사람의 처지를 잘 알고 있었다. 굳이 남의
얘기가 아니더라도 장염 본인만 해도 숱하게 겪은 일들이 아니었던가.
  향이가 말을 하다가 눈물을 뚝뚝 떨어뜨렸다. 얘기를 계속 하다보니 자신의 신
세가  너무 처량하게 느껴졌던 것이다. 십 년 동안 생사조차 모르는 부모님과 동
생 생각도 들었고, 의혈단에서 십 년간 하녀로 있으면서 상처받았던 일들이 새록
새록 떠오르는 것이었다.

 제  목:[연재] 천사지인39.봄은기다리는자에게찾아온다.(2)   관련자료:없음  [12863]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-20 00:50  조회:4082


  39. 봄은 기다리는 자에게 찾아온다.(2)

  장염은 향이가 갑자기 눈물을 흘리자 당황하고 말았다.

  '이거 뭐라고 위로를 해준단 말인가...'

  아직까지 여자들이 그의 앞에서 눈물을 보인 적이 없었다. 한참을 고민하던 장
염이 마침내 입을 열었다.

  "이제라도 무엇인가 배운다면 소저의 고민은 해결이 되는 것이 아니겠습니까?"
  "제가 어디서 무슨 무공을 배울 수 있겠습니까... 배운다 해도 나이가 많아 필
경 도움이 되지 못할 것입니다..."
   "봄은 기다리는 사람에게만 찾아온다고 합니다. 소저께서 배울 마음이 생기거
든 아무 때고 저를 찾아오시기 바랍니다."

   말을 마친 장염은 식어 있는 차를 한숨이 입안에 털어 넣었다. 향이는 장염이
자기에게  무엇인가 배우고 싶으면 아무 때고 찾아오라는 소리를 듣고 고개를 들
었다.
  장염이 자리에서 일어나 객실 안으로 들어가고 있었다. 장염이 자리를 뜨자 향
이는 빈 잔을 담아 다시 밖으로 나갔다.
  객청에서 물러난 향이는 재빨리 철검대 대원들이 머물고 있는 승천각으로 달려
갔다.  향이는  바보가 아니라 총명한 여자였다. 장염이라는 사람이 무엇을 하던
사람인지를 좀더 자세히 알아야 그에게 찾아가 머리를 조아릴 수 있는 것이다.
  마침 승천각에는 아미산에서 내려온 철검대원들이 있었다. 향이는 그중 비교적
친분이 있는 한 삼십대의 검사에게 다가갔다.

  "이 검사님, 잠시 여쭐 말씀이 있는데요..."
  "오... 향이로구나... 어서 오너라. 네가 어쩐 일이냐?"

  철검대 검사 이대의(李大義)는 자기에게 찾아온 향이를 반갑게 맞이했다. 의혈
단의  향이는 비록 나이는 많았지만 아직까지 뭇 남성들에게 최고의 인기를 구가
하고  있었다. 단아하면서도 총명한 향이를 싫어하는 사람은 아무도 없었던 것이
다.

  "장염이라는 사람 말인데요. 그에 대해서 조금 알 수 있을까요?"

  이대의가 향이의 아래위를 쳐다보다가 피식 웃었다.

  "왜? 이제야 네 맘에 드는 사내를 만난 게냐?"
  "후훗... 아닙니다. 그저 궁금해서요."
   "어디 보자... 그는 나이가 이제 스물 다섯에, 호북성 출신이라고 했지... 알
고  있겠지만 마교 교주와의 관계 때문에 여기 들어와 있는 것이고... 그리고 또
뭐가  있을까? 그렇지... 나도 그에 대해서는 이해할 수 없는 게 하나 있는데...
이건  너만  알고 있어라. 우리 철검대 내에서도 공공연한 비밀에 속하는 얘기다
만... 그는 아미파에서 무승들의 무공사부로 있었지 뭐냐..."

  향이가 속으로는 깜짝 놀랐지만 태연한 척 고개를 끄덕이자 이대의가 답답하다
는 듯이 덧붙였다.

  "네가 아미파를 만만하게 보는 모양인데..."

  이대의가 주변을 살피고 조심스럽게 다시 입을 열었다.

  "무력부장이 요즘 보이지 않는 이유를 아느냐?"

  향이가 고개를 젓자 이대의 가 음성을 더 낮추어 말했다.

   "단의 서열 십 위 안에 드는 무력부장께서 이번에 아미파에 갔다가... 아미파
고수에게 패해서 부상을 입고 말았지. 우리는 부상 입은 무력부장의 뒤를 따라서
아미파를 나오다가 아미파 제자들이 수군거리는 소리를 들었단다."
  "무슨... 소리를 요?"
   "그 고수도 장염의 지도를 받았다고 하더라... 너는 어디 가더라도 절대로 내
가 한 말을 다른 사람에게 전해서는 안된다. 알겠느냐?"
  "저는 아무 소리도 들은 게 없는 걸요?"

  그제서야 이대의는 껄껄 웃으며 향이의 어깨를 툭 쳐 보이고 다른 곳으로 걸어
갔다.
   향이의 가슴이 쿵쾅거리기 시작했다. 이제 보니 일대의 기인이 자기에게 무공
을  배울 생각이 있으면 아무 때고 찾아오라고 했던 것이다. 당장 달려가서 가르
침을 청하고 싶었지만 지금은 아가씨들이 묵고있는 숙소로 돌아가 봐야 했다.
  색마와 도둑은 거의 매일 시도 때도 없이 장염을 찾아왔다. 새로운 놀이거리를
발견한 아이들처럼 그들은 불쑥 불쑥 들어와 장염의 명상을 방해했다. 그들은 장
염이  새벽에 일어나 선정에라도 들라치면 어느 틈에 하나둘씩 장염의 방으로 몰
려들었다.

  '허... 이거 참 혹시 내가 나도 모르게 전이(轉移)의 수련을 또 하게 된 걸까?
그래서 이들이 저절로 나에게 찾아오는 것인가?'

  장염은 그들이 방문 할 때마다 자신의 마음속에 탐내는 마음과 색욕이 남아 있
는  것이라고  생각하기로 했다. 그렇지 않고서야 별 대꾸도 하지 않는데 찾아와
장염의 주변을 서성거릴 이유가 없는 것이다. 그것도 명상에만 들어가면 말이다.
  지금도 잘생긴 박달재가 장염의 앞에 떡 하니 앉아 있었다.

   '이  사람이 왔으니 곧 유달산이라는 색마도 뒤따라오겠구나. 내가 이게 무슨
업보란 말인가...'
  "소협, 내 긴히 드릴 말씀이 있어 왔소."
  "무슨 말씀이신지요?"
  "나는 이제 얼마 후면 이곳을 나가게 되는데, 소협께서는 언제쯤 나가게 될 것
같습니까?"
  "저는 잘 모르겠습니다."
    "몇 일 소협을 지켜보며 많은 생각을 했소. 내 나이 이제 서른이 다가오는데
언제까지 도망만 다니며 살수는 없지 않겠소."

   장염이 이 사람이 무슨 소리를 하려는 건가 궁금해서 바라보자 박달재가 심각
한 얼굴로 말했다.

  "게다가 이제 취미생활도 할만큼 했으니 다른 일을 좀 해보려고 하는데 소협의
자문을  구하고 싶소. 알다시피 내 주변의 사람들 중에 온전한 정신을 가진 사람
은 소협 뿐인 것 같아서 말이오."

   이  몇 일 동안 장염에 대한 생각을 완전히 바꾸었는지 박달재가 자못 심각한
얼굴로 장염에게 말을 했다.

  "제가 경험이 없어서... 도움이 될까 모르겠습니다."
   "다름이  아니라 이번에 귀주성으로 돌아가게 되면 당분간 집밖으로 나오기가
힘이 들 것 같아서 말이오. 그간 사천성 구석구석 숨어 다니며 지니고 있던 수집
품을 여러 곳에 감추어 뒀는데, 이것을 어떻게 해야 좋을지 모르겠소."
  "마땅히 주인에게 돌려주어야 하지 않겠습니까?"

  장염의 말이 떨어지기가 무섭게 박달재가 정색을 하며 소리쳤다.

  "이 물건의 주인은 본래 옳지 못하게 모은 것들이라 대문으로 가져가서는 받으
려  들지도 않을게요. 게다가 나더러 돌려주기 위해 다시 담을 넘으라면 그건 정
말 할 짓이 못되오."
  "..."
   "그래서 말인데, 소협께서 나가시게 되면 당분간 이 물건들을 잘 맡아 두었다
가 귀주성으로 가져다주시면 고맙겠소만..."
  "저를 어찌 믿고 그렇게 말씀을 하시는지 두렵습니다."
   "사실 소협을 믿기도 하지만, 그 물건들이 워낙 남의 손을 잘 타는 곳에 있어
서... 걱정이 되어 그런다오."

  장염이 곰곰히 생각하다가 마침내 고개를 끄덕였다.

   "잘 알았습니다. 그 보물이 아직도 그곳에 있다면 찾아서 귀주성의 소협께 가
지고 가겠습니다."

  박달재가 크게 기뻐하며 장염의 어깨를 붙들고 앞뒤로 흔들었다.

   "고맙소, 네 소협의 은혜는 잊지 않겠소. 소협만은 특별히 몇 번 냄새를 맡는
다 해도 내 남이라 생각지 않겠소."

  장염이 피식 웃자 박달재는 자리에서 벌떡 일어나 나가는 것이었다. 장염은 나
가는  박달재에게 그 물건이 어디 있는지 물어 보지 않았다. 그에게 장염이 필요
하다면 언제고 말해줄 것이고, 그렇지 않다 해도 장염으로서는 손해볼 일이 없기
때문이다.
  박달재가 나간 후 이번에는 유달산이 찾아왔다.

  "소협을 볼 때마다 느끼는 것이지만 머리 기른 스님을 보는 것 같소."
  "그럴 리가 있겠습니까?"
   "내 일찍이 생선을 가까이 하면 몸에서 생선 냄새가 나고 여자를 가까이 하면
향긋한  분 냄새가 난다고 하는 말을 들었는데 과연 고금의 진리요. 박아우를 만
나면  생각지도  않던 음탕한 방법들이 치솟고 소협을 만나면 마음이 가라앉으니
그저 신통할 뿐이오."

  장염이 그런 말도 있었나 생각하며 '별말씀을 다하십니다' 라고 말하자 유달산
이 진지하게 말했다.

  "내 오늘은 소협과 한가지 이치를 논하고자 왔소."
  "무슨 이치입니까?"
  "많은 사람들이 나를 뒤에서 색마라고 비난하는 것을 잘 알고 있소."
  '사람들은 당신의 뒤에서뿐만 아니라 앞에서도 색마라고 비난을 합니다.'

  장염이 속으로 중얼거리는데 유달산은 흥분한 음성으로 말을 계속 했다.

   "그러나  어찌 내가 색마일수 있단 말이오. 나는 단 한차례도 강제로 손을 쓴
적이 없으며, 나 혼자만의 즐거움을 추구하고 자리를 뜬 적도 없소."

  장염은 아직 남녀의 일을 모르는 지라 유달산의 말을 이해하지 못하고 다만 고
개만  끄덕일  뿐이었다. 장염의 경험에 의하면 누구의 말이든지 잘 들어주면 그
속에서 답이 나왔기 때문이다.

   "나는  일찍이 도사들도 방중술로 도를 닦는다고 들었소. 소협은 그런 얘기를
들은바가 없소?"


 제  목:[연재] 천사지인39.봄은기다리는자에게찾아온다.(3)   관련자료:없음  [12864]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-20 00:50  조회:4351


  39. 봄은 기다리는 자에게 찾아온다.(3)

   장염은 갑자기 색마가 도사들도 방중술을 한다고 하자 긴장했다. 적어도 도사
는 장염에게 있어서 가족과 같은 느낌이었기 때문이다.

  "도사들이 하는 방중술과 대협의 방중술을 어찌 비교할 수 있겠습니까?"
  "허어, 내 오늘 소협의 그릇된 생각을 바로잡아 주고 싶지만 다른 볼일이 있으
니 그만 두겠소."
  '혹시 이 사람도 어디 감추어둔 여자를 부탁하려는 것일까'

  장염이 박달재를 떠올리며 잠시 허황된 생각을 하고 있을 때였다.

  "소협은 여자를 믿으시오?"

  장염이 유달산을 바라보니 보통 심각한 표정이 아니었다.

   "남자가 여자를 못 믿는다면 남자 또한 믿을 수 없으니 의심으로 가득 차서야
세상을 어찌 살아가겠습니까?"
   "남자는  믿을 수가 있소. 남자는 함께 잠자리를 같이하면 의리가 돈독해져서
절대로 배신을 하지 않는 법이오."
  '나는 함께 자고도 배신하는 남자를 보았으니 당신의 말은 맞지 않소.'

  징염이 장소를 생각하며 속으로 중얼거렸다.

    "나는   일찍이  북경에서  한  여자를  알고  지냈었소.  지금도  북경에는
귀공자회(貴公子會)라는   모임이 있다오. 지체 높은 가문의 남녀가 모여 친목을
다지는 모임이었는데 나는 그곳에서 그녀를 만난 것이오. 나의 부친은 황실의 종
친이라  배경이  제법 튼튼하다고 할 수 있소. 그녀와 나는 곧 친해졌고 그때 난
처음으로  사랑이라는  것을 했소. 그러던 어느 날 다른 귀공자회의 사람을 통해
그녀가  나 말고도 여러 명의 회원들과 사랑을 나누었다는 것을 알게 되었소. 크
게 낙심한 나는 그 뒤로 북경을 떠나 오늘에 이르게 된 것이오."

  장염이 안됐다는 표정으로 유달산을 바라보았다.

   "그러나 얼마 지나지 않아 그녀가 왜 나를 떠나 다른 남자들 사이를 떠돌았는
지 깨달을 수 있었소. 그게 무엇인지 아시오?"
  "저는 모르겠습니다."
  "바로 나의 일천한 방중술 때문이오."
  "..."
   "집을 떠나올 때 나는 대대로 내려오는 집안의 서고에서 한 권의 비급을 가지
고 나왔소."

  유달산이 품속을 뒤적이더니 얇은 책 한 권을 보여 주었다.

  "음양도경진해본(陰陽道經眞解本)?"

  장염이 표지의 글을 읽고 눈을 크게 떴다.

   "그렇소.  내가 색마가 아니라 도사의 방중술을 연마하는 사람이라는 증거요.
다른 사람은 나를 색마라고 생각해도 좋으나 소협만은 나를 바르게 보아주시오."
   "아무리 그렇다 해도 강제로 부녀자를 납치하여 욕보이는 것은 도를 수행하는
사람이 할 짓이 못됩니다."
   "난  근본적으로 여자의 마음을 믿지 않기에 그것을 몸소 실천해 보인 것뿐이
오."
  "그렇게 수행했더니 정말 깨달음이 왔습니까?"
   "그랬다면 내가 색마소리를 듣고 있겠소? 그래서 소협과 의논해 보는 것 아니
겠소. 듣자하니 소협이 아미산에서 여승들을 가르쳤다 길래 마침내 큰 마음 먹고
찾아온 것이오."

  장염이 유달산을 바라보니 그의 모습에서 언 듯 구도정신이 느껴졌다. 길을 잘
못 들었지 그는 근본적으로 뼛속까지 악한 사람은 아니었던 것이다.

  "제가 말씀을 듣고 보니 그것은 대협의 방중술 때문이 아닌 것 같습니다. 좋은
  여자를 만난다면 대협은 더 이상 고민하지 않아도 될 것입니다. 게다가 근본적
으로 변하지 않는 것은 없습니다. 대협이 방중술로 문제를 해결하려 든다면 언젠
가  원한을  품은 이의 칼에 맞아 허망하게 세상을 뜰 수도 있는 것이니 그 도가
오히려 몸을 크게 해칠 것입니다."

  유달산이 자리에 앉아 한숨을 푹푹 내쉬다가 벌떡 일어났다.

  "생각을 정리한 후에 다시 찾아오겠소."

  유달산이 탁자위에 음양도경을 그냥 두고 나가려 하자 장염이 불렀다.

  "이것을 가져 가야하지 않습니까?"
  "나는 이미 몇 번을 보았으나 소협의 말대로 별 효험을 보지 못했소. 보물에는
주인이 정해져 있다고 하니 그 비급의 주인은 이제 소협이오."
  '이런 것이 나에게 무슨 소용이 있겠는가?'

   장염은  그렇게 생각하면서도 비급을 들어 품안에 집어넣었다. 별로 필요하지
않은  것도 일단 얻으면 무조건 품안에 넣는 것은 오랜 기간 유랑하던 때에 생긴
버릇이었다.

  한편 사공남매와 함께 청해성으로 떠난 이무심은 그때쯤 청해성과 사천성의 경
계지점에 도달해 있었다.

  "이 사백님, 오늘은 이만 쉴 곳을 찾아야 할 것 같습니다."

   날이 어두워 지려고 하자 사공철이 조심스럽게 이무심에게 말을 걸었다. 이무
심은  지난 몇 일 동안 사공남매와 전혀 대화를 하지 않았기 때문에 사공철은 더
욱 조심스러울 수밖에 없었다.
   이무심은 여전히 대답하지 않았지만 발걸음을 늦춰 무언으로 동의하였다.
   이무심의 발걸음이 느려지자 사공철이 사방을 둘러 객점을 찾기 시작했다. 사
공철은 멀리 청양객점(淸陽客店)이라는 간판이 보이자 앞서 걸어갔다. 객점은 일
단의 장사치들로 가득차 있었지만 다행히 탁자가 하나 비어 있었다.

  "사백님 이리로 앉으십시오."

  사공철이 의자를 툭툭 털고 이무심이 앉을 수 있도록 내밀었다. 이무심은 여전
히 말이 없이 앉아서 주변으로 시선을 던질 분이었다.

  "여기 먹을 만한 것 좀 내오시오."

  청해성이 다가오자 자연 사공철의 음성에 힘이 들어가고 있었다.
   점소이가 청양객점의 일반적인 저녁요리를 내오고 술 한병을 가져다주자 사공
철이 이무심의 잔에 조심스럽게 술을 따라 올렸다.
   그후 그들이 말없이 밥과 볶은 돼지고기를 먹고 있는데 옆자리에 앉은 상인들
의 이야기가 크게 들려왔다.

   "그러니 이제 서장 쪽으로는 당분간 도검(刀劍)을 들고 다녀서는 안된다는 거
야?"
  "아, 이 사람아. 그렇대두... 도검을 소지하고 다니다가 라마승들을 만나면 바
로 육포가 되고 만다네..."
  "그렇다면 우리 같은 장사치들이 오가다가 강도라도 만나면 어쩌라는 게야?"
  "그건 걱정할 것 없네. 이미 서장과 사천을 잇는 지역에 강도는커녕 건달도 없
다네.  소식이 재빠른 것들은 벌써 도검을 깊숙히 숨겨 놓았기 때문에 오히려 그
런 점에서는 안전하다고 할 수 있지."

  이무심이 그들의 말을 듣다가 서장에서 무슨 변고가 생긴 건가 싶어 몸을 틀었
다. 바라보니 입에 침을 튀기며 말하는 사람은 온통 잿빛 일색의 옷에 머리를 흰
띠로 질끈 묶고있었다. 그의 일행인 듯 보이는 사내도 역시 잿빛 옷을 입은 것으
로 보아 같은 지역에서 출발한 상인들 같았다.

  "이보시오, 지금 무슨 소리를 한거요? 서장에서 난리라도 났다는 게요?"

   서장은 이무심에게 남다른 추억이 있는 장소이니 그의 관심이 쏠리는 것이 당
연했다.
  머리를 흰 띠로 질끈 묶은 사람이 이무심 일행을 살펴보고는 재빨리 대답했다.

   "보아하니  무림인들 같으신데 당분간 도검을 비롯한 병장기는 가지고 다니지
않는 게 좋을 겝니다."
  "왜 그렇소?"
  "우리가 들으니 서장의 라마승들이 무림인들을 잡아죽이며 중원으로 오고 있다
고 합디다."
  "그럼 무림인만 아니면 괜찮다는 거요?"
   "만나보지 않았으니 알 길이 없소 만, 그들이 무림인들만 죽이며 오고 있다고
하니 거의 틀림없을 게요."

  상인의 말이 끝나자 사공철이 '흥' 하고 코웃음을 치더니 검을 탁자 위에 보란
듯이  올려  놓았다. 그러자 큰 소리로 떠들던 상인들이 일순 긴장 한 듯 기세가
수그러들었다.
  이무심이 사공철이 올려놓은 검을 잠시 바라보더니 중얼거렸다.

  "저들의 말이 옳다. 검을 치워라."
  "이 사백님... 어찌 변방의 라마승들 때문에 검을 치운단 말입니까?"
  "네가 이제는 나의 말까지도 우습게 알고 거역하는 게냐?"

   이무심이  탁자를 쾅 내리치며 언성을 높이자 사공철이 재빨리 검을 헝겊으로
감싸서 짐 속에 쑤셔 넣었다. 그래도 삐죽 튀어나온 검을 보며 사공화가 눈을 내
리깔았다.  사공화의  검은 아직도 그녀의 허리에 매달려 있었던 것이다. 그러나
이무심은  더 이상 두 남매의 검에 관심을 보이지 않고 묵묵히 음식을 먹기만 했
다.

  '이 사백이 이처럼 괴팍하신 분일 줄이야...'

   사공철이 속으로 중얼거리며 사공화를 바라보자 사공화가 말없이 머리를 저었
다. 아무소리도 말고 먹으라는 신호였다.
  가을 바람에 사각거리는 낙엽보다 더 서걱거리는 세 사람이 청해성의 황하수채
롤 들어간 것은 그로부터 사 일이나 지난 뒤였다.
  그들이 황하수채에 도착하자 사공철의 수하 몇이 달려가 사공남매와 손님이 왔
다고  알려 주었다. 그 소식을 듣고 혹시나 하는 마음으로 나왔던 장소룡이 깜짝
놀라 부들부들 떨고 말았다.

  "형님!"

  이무심을 발견한 장소룡이 나무지팡이를 의지해서 뛰어왔다.

  "장아우..."

  이무심도 차마 말을 잇지 못하고 달려가 마침내 두 사람이 서로 얼싸안고 재회
의 기쁨을 나누기 사작했다.

  "장사부는 어찌 되셨소?"
  "의혈단으로 잡혀 갔다네. 경재학이 술수를 부려서..."

  장소룡이 깜짝 놀라 나무지팡이를 손에서 놓치고 말았다.

   "헉... 어찌 그런 일이... 이제 우리는 모두 어쩐단 말이오."
   "장사부가 내게 하늘의 도를 믿으라고 했네. 나는 그 말 외에는 달리 해줄 말
이 없구먼."

  장소룡의 큰 눈에서 굵은 눈물이 방울방울 떨어져 내렸다. 죽다가 다시 살아나
이제  그리운 사람들을 만나는가 싶었는데, 다시 경재학의 손아귀로 장염이 넘어
가 생사를 알 수가 없는 것이다.

   '사파의 흉악한 방파라면 모를까 정파의 기둥인 의혈단에 정중히 모셔져 갔는
데 대체 왜 저렇게들 슬퍼하는 것일까?'

   사공철은 이해가 가지 않았지만 사부가 눈물을 흘리자 가슴이 아파 오기 시작
했다.  그때까지도 그는 장염이라는 사람의 안위에 대해서 크게 염려하지 않았었
다. 그러나 비록 이해할 수는 없었지만  두 사람의 절망감이 얼마나 큰지 더불어
가슴이 저려왔던 것이다.
   장소룡은 이무심을 데리고 안으로 들어가 황하수채의 서문당에게 인사를 시켜
주었다. 서문당은 장소룡 같은 일대 괴걸의 형님이라는 말에 머리를 조아리며 황
하수채에  오래도록 머물러 주십사 간청했다. 그도 그럴 것이 근래에 들어 전 무
림에 산재한 사파의 분위기가 심상치 않았기 때문이다.
   장소룡과  이무심은 밤늦도록 대작하며 지난날들을 회상했다. 두 사람이 서로
그간 겪은 일들을 털어놓자 상대방의 고생과 경험에 절로 탄식이 터져 나왔다.

   "형님, 나는 형님을 다시 만나니... 지난 일들이 마치 꿈만 같소."
   "나도 그렇다네... 한숨 푹 자고 일어나면 장가촌이라! 문밖에서 제자들의 떠
드는 소리가 들려오면 그 얼마나 좋겠는가..."

   가을바람이 지붕을 스치고 멀리 숲으로 사라지는 소리가 들렸다. 바람에 잎새
가 사그락 거리는 소리를 들으며 두 사람은 묵묵히 술잔을 나누기 시작했다.


 제  목:[연재] 천사지인40.바람이불면물결이인다.(1)      관련자료:없음  [12879]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-21 00:50  조회:4701


  40. 바람이 불면 물결이 인다.(1)

  향이는 이대의를 만난 그날밤 뛰는 가슴을 몇번이나 진정시키고 장염을 찾아갔
다.
  장염은 한밤중에 찾아온 향이를 보고 깜짝 놀랐다.

  '이 야심한 밤에 나를 찾아 오다니 참으로 맹랑한 아가씨로구나.'

   그러나 안으로 들일수도 그렇다고 밖으로 나가랄 수도 없는 노릇이었다. 잠시
고민하던 장염이 향이에게 말했다.

  "저를 따라 오시기 바랍니다."

   장염은 향이를 데리고 다시 객청으로 나갔다. 이미 가을도 깊어 가는 터라 쌀
쌀한 기운이 온몸으로 밀려 들었다. 장염은 객청의 탁자로 다가가 의자를 꺼내어
앉았다.

  "이리 와서 앉으시지요."

   향이가 두근거리는 가슴을 쓸어 내리며 장염의 맞은편에 앉자 장염이 입을 열
었다.

  "제가 지금부터 소저에게 무공을 가르치겠지만, 저는 아직 제자를 거둘 처지가
되지 못하니 사제의 연을 맺을 수는 없습니다. 이제 소저가 저보다 한 살이 많다
고 하니 누이라고 부를까 하는데 소저의 생각은 어떠하십니까?"

  순간 향이가 깜짝 놀라 장염을 다시 바라보았다. 자기의 신분은 남들이 천하다
고  말하는  하녀였다. 의혈단의 사람들은 그녀와 재미있게 이야기를 나누다가도
사람들이  하나  둘 몰려들면 주변을 의식해서 자리를 떠나갔다. 그런데 지금 이
젊은이는  자기에게 무공을 가르쳐 준다고 하면서도 오히려 누이라고 모시겠다고
하니 이런 경우는 들어본 적이 없었다.

  "어찌 제가 감히 소협의 누이가 될 수 있겠습니까... 오히려 소협에게 누가 되
니 그런 말씀은 거두어 주시기 바랍니다."
   "그렇게  말씀하시면 저는 오히려 제가 이곳에 잡혀온 몸이기 때문에 저 같은
사람과는 교분을 나눌 수 없다고 말씀하시는 것으로 알아듣겠습니다."

   장염이 그렇게 까지 말할 줄은 몰랐으므로 향이가 놀란 눈으로 장염을 바라보
자 장염이 달빛아래 웃고 있는 것이었다.
  향이는 마주 웃으며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 향이가 수줍게 고개를 끄덕
이자 장염이 자리에서 일어나 향이에게 깊숙히 허리를 숙여 인사했다.

   "부족한 동생이 누님께 인사를 드립니다. 제가 다른 재주는 없으나 약간의 무
공에  능하여 그것으로 누님에게 도움이 되고자 하니 어렵더라도 제 청을 거절하
지 말아 주시기 바랍니다."

  향이는 이런 식의 무공 전수는 상상도 하지 않고 있었기에 그저 얼떨떨한 표정
으로  앉아 있을뿐이었다. 사실 장염을 찾아 밤에 숙소를 떠나올 때 그녀는 불안
한 마음으로 온갖 끔찍한 상상을 다 해 보았었다.

  '이곳에서 도망치려고 나를 이용하는 것이라면 어떻게 해야 할까... 모르는 척
하고 그를 도와 달아나야 하나?'
   '만약에 내 몸을 요구하면 어떻게 해야 하나... 그에게 몸을 바치고라도 무공
을 배워야 하는 것인가...?'

   그러나 장염은 언제나 그녀가 생각하고 있는 것 이상의 말과 행동을 보여주었
다.

   "저는 호북성 균현의 장가촌에서 태어났습니다. 위로는 부모님과 아래로 여동
생  하나를  두고 있지요. 일찍이 건강하지 못한 몸으로 태어나 부모님께 걱정을
끼쳐드렸으나 스승님을 만나 사람 구실을 하게 되었습니다."

  향이가 가만히 듣고만 있자 장염이 다시 말문을 열었다.

  "스승님께서는 제게 가르침을 내리시고 곧 선경에 드셨습니다..."

   향이는 장염의 하는 말을 조용히 듣고 있었다. 달빛 아래서 장염은 마치 남의
얘기를  하듯이  고통스러웠던 자기의 지난 날들을 들려주었다. 마침내 이야기가
다 끝났을 때 향이는 저도 모르게 눈물을 주루룩 흘리며 말했다.

   "세상에서  내가 가장 슬픈 사람이라고 생각하며 살았는데, 오늘 소협의 말을
들으니 나는 편하게 살아왔다는 것을 알게 되었습니다."
  "이후로도 누님이 제게 소협이라고 하시면 저는 누님 앞에 모습을 나타내지 않
을 것입니다."

   향이가 눈물 젖은 얼굴을 들어 배시시 웃자 달빛아래 한 송이 꽃이 만개한 듯
사방으로 화사한 기운이 넘쳐 났다.

  "그렇다면 할 수 없이 저는 용기를 가지고 그대를 장동생이라고 부르겠어요."
   "하하핫... 누님께서 그렇게 말씀해 주시니 제가 강호에 나온 뒤로 가족에 대
한 그리움을 조금 덜게 되는군요."
  "나는 앞으로 장동생의 누이로 부끄럽지 않게 살아가겠으니 잘 지도해 주기 바
래요."
   "알겠습니다. 그럼 이제 제가 하는 말을 잘 듣고 오늘 이후로 하루도 쉬지 않
고 대공을 이룰 때까지 정진하시기 바랍니다."

   장염이 다짐을 받은 후에야 비로서 일원무극심법의 삽백 육십 오자 법문을 가
르쳐  주었다. 향이는 장염의 가르침을 듣고 그 자리에서 조용히 앉아 법문을 외
우기 시작하는데 겨우 한 시진 동안 무려 백 개의 법문을 외우는 것이었다. 그야
말로 사막이 물을 빨아들이듯 향이는 법문을 받아들였다. 그리고 마침내 한 식경
쯤 지나자 향이는 이 백개의 법문을 외웠다.

  "누님은 정말 타고난 사람이오."

  장염이 감탄사를 터뜨리자 향이가 웃으며 말했다.

  "장동생이 몰라서 그래요. 나는 어려서부터 글을 좋아했지만 마땅히 책을 보고
있을 시간이 없었답니다. 그래서 매일 밤 외워두고 다음날 그것을 음미하며 시간
을  보냈지요. 그렇게 절박한 마음으로 글을 외우던 버릇이 있어 잘 외우는 것이
니 너무 나를 띄워주지 않아도 된답니다. 나는 지금 외운 이 법문이 도무지 무슨
뜻인지  하나도  모르니 장동생이 이걸 가르치려면 아마 외우게 하는 것 보다 백
배는 더 힘이 들것입니다."
   "하하핫... 저는 일찍이 이 법문을 배울 때 반나절을 외웠으나 스무 자도  외
우지 못했습니다. 스승님이 어찌나 허탈해 하셨던지 지금도 가끔 그 생각을 할때
면 혼자서 배를 잡고 뒹굴며 웃는 답니다. 그러니 누님은 너무 겸양을 부리지 않
으셔도 됩니다."

  장염이 향이와 대청에서 이야기를 나누고 무공을 전수하기 시작한 뒤로 시간이
제법  흘러갔다.  얼마쯤 지나 마침내 향이가 심법의 법문을 모두 외우자 장염이
일어나 다시 인사를 올렸다.

   "본문의 심법은 일반과 달라 생활하며 익히는 것이니 지금부터 누님께서 게을
리만 하지 않으신다면 반드시 좋은 열매를 얻을 수 있을 것입니다."
  "장동생의 가르침에 감사를 드립니다."

  향이가 마주 절하자 장염이 웃으며 말했다.

  "이제 누님이 진기의 흐름을 느끼게 되시거든 다시 저를 찾아오시기 바랍니다.
그럼 제가 한가지 검법을 가르쳐 드리겠습니다."

  향이가 다시 한번 인사를 하고 객청을 떠나갔다.

  "아... 달빛이 참으로 좋구나..."

  가을밤은 깊어 갈수록 하늘마저 파랗게 변해 강물이 흐르는 듯 했다.

   "마치 푸른 강에 달이 잠긴 듯 하니 이 정취를 무엇으로 표현할 수 있단 말인
가!"

  장염이 넋을 잃고 하늘을 바라보는데 문득 영화의 얼굴이 떠올랐다.

  '그녀는 무사히 잘 지내고 있을까?'

  장염이 허공을 바라보며 중얼거렸다.

   "장소야, 네가 나에게 한 모든 짓은 내가 물에 새겨 흘려 보낼 수 있다. 그러
나  영화소저에게 무슨 일이 생긴다면 나는 결코 너와 같은 하늘 아래 있지 않을
것이다..."

   영화를 생각하니 마음이 다시 조급해져서 뒷짐을 지고 마당을 걷고 있는데 걸
걸한 음성이 들려왔다.

   "소협, 이 야심한 밤에 홀로 어인 흥취란 말이오... 그러려면 그 아가씨는 왜
그냥 돌려보냈소?"

  장염이 뒤를 돌아보니 유달산이 어슬렁거리며 마당으로 내려오고 있었다.

   "향 누님이야 내일 할 일이 태산 같으신 분이니 어찌 제가 늦도록 모실 수 있
겠습니까?"

  유달산의 눈이 둥그렇게 떠졌다.

   "아니 그 하녀를 누이로 모셨단 말이오? 허어, 이런 기사(奇事)가 있나... 내
무림을  돌아다니며 육바라밀(몸의 보시)의 다소 이해하기 어려운 활동을 해왔지
만 소협을 보니 가히 독보적이오."

  장염이 빙긋이 웃으며 몸을 돌렸다.

  "아마도 내일은 바람이 심하게 불 것 같습니다."
  "그걸 어찌 아오?"
  "해가 지면 날이 어두워지고, 바람이 불면 물결이 이는 이치이지요..."

  장염이 유달산을 뒤에 남겨두고 대청위로 올라갔다.
  회양목 아래에 서있던 유달산이 객실로 사라지는 장염의 뒷모습을 멍하니 바라
보았다.

  사천성 서쪽의 서장과 경계한 부근에 가장 큰 무가(武家)를 물어보면 사람들은
서슴없이 유성검(流星劍) 백리웅(百罹雄)이 세운 만검산장(萬劍山莊)을 우선으로
말한다.  장주가 강호에서 무명이 드높기도 하지만 규모에 비해 명민한 문하생의
숫자가 자그마치 이 백 명이나 되기 때문이다.

  "휘이잉..."
  "어찌 이렇게 바람이 부는 건가?"

   백리웅이  서재에 앉아 있다가 문밖으로 들리는 거센 바람소리에 문득 불안한
마음이 일기 시작했다.

  "허어... 내 나이가 들더니 이제는 바람 소리에도 이처럼 소심해지는구나..."

   그러나  새벽부터 일기 시작한 바람은 문짝이 흔들릴 정도로 거세게 불어오고
있었다.

  "안되겠다. 사람들에게 주의를 하라고 일러둬야겠다."

   백리웅이 자리에서 일어나 문을 열고 나가자 바람이 어찌나 불어 오는지 눈도
뜨지 못할정도였다.

  "누구 없느냐!"

  백리웅의 내력이 담긴 음성이 퍼지자 근처에서 쉬고 있던 몇 사람이 달려 나왔
다.

  "장주님 무슨 일이십니까?"
  "바람이 이처럼 몰아치니 장원 이곳 저곳을 잘 손봐야 할 것이다."
  "염려 마십시오. 저희가 이미 새벽부터 손을 보아 두었습니다."

   백리웅이  고개를 끄덕이고 몸을 돌이키는 순간 장원의 대문이 바람에 날아가
버렸다.

  "와지직..."
  "헉... 저런 변괴가 있나!"

 제  목:[연재] 천사지인40.바람이불면물결이인다.(2)      관련자료:없음  [12880]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-21 00:51  조회:4097


  40. 바람이 불면 물결이 인다.(2)

   백리웅이 억지로 눈을 크게 뜨고 장원의 대문을 바라보니 황사바람과 함께 일
단의 승려들이 서서히 걸어 들어왔다.

  "헉... 혈마사!"

  백리웅이 재빨리 안으로 뛰어들어가 검을 들고 다시 나왔다. 이제 보니 대문은
바람에 날아간 것이  아니라 이들이 부수고 들어온 것이 분명 했다.
  마당에 나와있던 총관 초우(草虞)가 뒤로 주춤 주춤 물러나며 소리쳤다.

  "너는 속히 뛰어가 경종을 울려라."

  초우와 함께 서있던 장한이 한곳으로 뛰어가는가 싶더니 장원으로 요란한 종소
리가 울려 퍼졌다. 바람소리와 종소리가 섞이자 점점 장내는 기괴한 공포로 가득
차기 시작했다.
   장원으로  들어온 오십 여명의 라마승들은 장내에 종소리가 나든 말든 조용히
서있을 뿐이었다.
  잠시 시간이 지나자 무장을 갖춘 백 오십 여명의 만검산장 문하생들이 몰려 나
왔다.

  "제자들은 만검철벽진(卍劍鐵壁陳)을 펼치도록 하라!"

   백리웅이 소리지른 뒤 제자들의 앞으로 달려나가 자리를 잡았다. 백리웅의 뒤
로 만자(卍字)모양의 철벽검진이 형성 되었다.

  "본 산장이 혈마사에 무슨 죄를 지었다고 찾아온 것이오!"

   백리웅의 음성이 장내에 퍼지자 라마승중 한사람이 유창한 한어(漢語)로 소리
쳤다.

  "우리는 다만 제사를 드리러 온 것이니 너무 원망하지 말라! 아미타혈..."

   그의  말이 끝나자마자 라마승들의 신형이 사방으로 쏘아갔다. 라마승들이 한
번씩  선장을 휘두를 때마다 어김없이 한 사람의 만검산장 제자가 피를 토하며
쓰러졌다.

  "이 요사한 혈승들아!"

   백리웅이 검을 뽑아들고 전면으로 달려가며 유성검 칠십 이식을 펼쳤다. 마치
유성이 지나가듯 그의 검이 스치고 지나간 자리마다 지독한 황사바람마저 갈라져
나갔다. 그의 검이 날아들자 정면에 서있던 라마승이 선장을 들어 막았으나 선장
은  황사바람과 함께 이등분 되고 말았다. 선장과 사람이 두 쪽으로 갈라진 순간
백리웅은 어처구니없게도 허리에 박혀있는 다른 라마승의 선장을 보아야 했다.

  "커헉...어찌 이럴 수가..."

  무림고수 백리웅이 라마승 하나를 죽이고 땅바닥에 쓰러지자 다른 제자들은 공
포의  도가니로 빠져들었다. 몇몇 제자들이 악에 받힌 듯 비명을 지르며 검을 휘
둘렀지만 대부분의 제자들은 사방으로 흩어져 달아나기 시작했다.
   그때부터 라마승들에 의한 인간 사냥이 시작되었다. 그리고 한동안 시간이 흐
르자  장내에는  백여 구의 시체가 쌓이게 되었다. 잠시의 시간동안 절반은 죽고
절반은 달아난 것이다.
   눈도 뜨지 못할 정도의 바람 속에서 라마승들이 나타날 때처럼 서서히 대문을
통해 빠져  나갔다.

   한편 의혈단의 도둑과 색마는 강풍(强風)이 불어와 지붕이 들썩거리자 불안했
는지 하나 둘 또다시 장염의 방으로 몰려들었다.

  "아니 무슨 바람이 이렇게 무섭게 부는 건지 원..."

   유달산이  장염의 방으로 들어오며 투덜거렸다. 장염의 방에는 이미 박달재가
와서 자리를 잡고 있었다. 유달산이 장염과 박달재 사이에 맥빠진 사람처럼 털썩
주저앉았다.

  "형님, 오늘 의혈단 사람들이 허둥대는 것을 보았습니까?"
  "봤지. 무슨 급박한 일이 생긴 것 같더구먼."
  "이제 몇 일 후면 나가게 될 텐데 그때까지라도 좀 별탈 없이 지냈으면 좋으련
만..."

  박달재가 중얼거리자 유달산이 그를 노려보며 말했다.

  "이 사람아, 자네야 나가면 그만이겠지만 남아있는 장소협과 나는 어쩌라구 그
런 망발을 하는 건가?"
  "어이쿠... 죄송합니다. 형님, 제 말은 꼭 그런 뜻이 아니라..."

  두 사람이 옥신각신하는 것을 지켜보던 장염은 나름대로 점점 다가오는 불안의
정체에 대해 고민하고 있었다.

   '마음이  왜 이렇게 진정이 되지 않는 것일까... 경재학이 오기 전에 나갈 수
있어야 할텐데...'

  건물 전체를 들썩이던 강풍은 하루만에 거짓말처럼 가라앉았다.
  강풍이 멎자 사람들은 언제 그랬냐는 듯이 다시 일상의 생활로 돌아갔다. 그러
나  의혈단의 사람들은 점점 더 분주한 움직임을 보이고 있었다. 장염이 그런 의
혈단의 내막을 알아  차린 것은 삼일 만에 찻상을 들고 다시 찾아온 향이를 통해
서였다.

  "장동생, 지금 단에는 일급비상이 내려져 있어요."
  "무슨 일이라도 생겼습니까?"

  향이가 주저하더니 조용히 말했다.

   "자세한 내막은 신분이 낮아 알길이 없지만 사천성에서 협겁이 벌어지고 있다
는 말을 엇핏 들었습니다."
  "혈겁이라뇨?"

  장염이 또다시 오행혈마인이 발작을 하고 있는가 싶어서 되묻자 향이가 설명을
했다.

  "사천성 서쪽에서부터 무림인들이 죽어가고 있는데... 그 방향대로 보면 곧 보
정산도 지날 것이라고 하더군요."
  "헉... 그렇다면 혈마사입니다."

  장염이 소리치자 향이가 눈을 크게 뜨고 장염을 바라보았다.

  "누님, 그들은 혈마사의 라마승들이 틀림없습니다. 그리고 그들이 혈마사의 무
리라면  조만간 보정산으로 들이닥칠 것입니다. 아마도 그것을 알고 의혈단이 비
상사태로 들어간 것이 틀림없습니다."
  "혈마사라면... 이십 년 전의 그 혈마사를 말하는 건가요?"
   "그렇습니다. 누님께서는 만일의 사태가 발생하면 무조건 몸을 숨기셔야 합니
다. 그들은 여자들을 잡아 두었다가 인신공양을 하기 때문에..."

  향이의 얼굴이 공포로 물들었다. 혈마사의 인신공양은 중원무림에 너무도 유명
한 것이었기 때문이다.

   "나는 숨는다 치지만 동생은 어떻게 하실 건가요? 이곳에서 달아날 수도 없지
않습니까?"

  향이가 걱정스럽게 묻자 장염이 웃으며 대답했다.

  "오히려 이번의 위기가 제게는 좋은 기회가 될지도 모릅니다. 사람들이 이처럼
어수선하고  자기 목숨 돌보기 바쁠 때가 아니라면 제가 어떻게 이곳에서 벗어날
수 있겠습니까?"
  "동생도 일이 생기면 몸을 잘 보존하시기를 바랍니다."
  "그래야지요, 그건 그렇고 벌써 기운을 느끼신 겁니까?"

  향이가 웃으며 고개를 끄덕이자 장염이 조용히 말했다.

   "이제 누님에게 가르쳐 드릴 검법은 태극양의검법입니다. 이 검법은 무당파의
태극검과  양의검을  연구하다가 제가 창안한 것인데 사초로 구성이 되어 있습니
다.  사부님이  도인이시니 저의 무공도 도(道)에 기반을 둔 것입니다. 누님께서
도의 경지가 깊을수록 무공의 깊이도 깊어질 것입니다."

   말을 마친 장염은 그 자리에서 사초의 태극양의검법을 전수해 주었다. 향이는
본래  그 뜻은 잘 몰라도 외우는 것은 무엇이든 금방인지라 어렵지 않게 외울 수
있었다.
  얼마의 시간이 지난 후 장염이 다시 향이에게 초식의 구결과 동작을 물어 보았
다.  향이가 구결을 말하며 초식을 펼치는데 조금도 어긋남이 없었다. 장염은 향
이가 마침내 다 외운 것을 확인하자 크게 웃으며 말했다.

  "하하핫... 정말 누님은 기재입니다. 만약 스승님께서 누님을 먼저 만나셨더라
면  그토록 고민하시지는 않았을 것입니다. 저같이 우둔한 사람을 만나셔서 마음
고생을 많이 하셨죠."

  장염이 진원청을 생각하자 송구스런 마음과 그리운 마음에 갑자기 코끝이 찡해
졌다.

  "꿈에서라도 다시 뵈었으면 전보다 더한 고통이 찾아와도 좋으련만..."

   향이는 장염의 하는 말을 다 알아듣지는 못했지만 스승을 그리워 하는 마음은
충분히 느낄수 있었다.

  "장동생은 내가 보아온 많은 무림의 협사들과는 큰 차이가 있습니다."

  장염이 눈을 들어 향이를 바라보자 향이가 부드럽게 웃으며 말했다.

   "다른 사람은 무공의 경지가 깊어 갈수록 감정이 매말라 목석(木石)같이 되어
가는데  장동생은 이미 경지가 깊은 데도 항상 마음속에 수분이 가득 찬 사람 같
아서 하는 말입니다."
  "하하하... 본시무공에는 그 익히는 종류에 따라 사람이 변화되기 나름이지요.
다행히  우리 일문(一門)은 '인법지 지법천 천법도 도법자연(人法地 地法天 天法
道  道法自然)'을 따르는 터라 사람의 마음을 편안하게 해 줄수록 무공이 깊어지
니 누님이나 저에게는 알맞은 것이라고 할 수 있습니다."

   향이가 장염의 얼굴을 보니 볼 때마다 그 느낌이 달랐다. 처음에 보았을 때는
고달픈  나그네  같았는데, 조금 시간이 지나니 세속의 때가 뭍지 않은 사람이었
고, 마침내 오늘 다시 보니 바다와 같은 사람이었다. 무엇이든 그 속에 들어가면
다 받아 줄 것 같은 넉넉함이 느껴졌다.

  "동생은 어찌 그렇게 아는 것도 많고 말도 잘하는지 궁금합니다."
  "하하핫... 누님이야 말로 그렇게 많은 책을 외우고 계시다면서 어찌 살아가며
내뱉지를 않으십니까? 저는 아는 게 별로 없으니 그저 입을 열면 천지인(天地人)
과  도(道)와 자연(自然)과 무공(武功)의 원리뿐이니 어디 나가면 오히려 부끄러
워 눈치를 살핀답니다."

 제  목:[연재] 천사지인40.바람이불면물결이인다.(3)      관련자료:없음  [12881]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-21 00:52  조회:6073


  40. 바람이 불면 물결이 인다.(3)

  향이가 어찌 생각해 보니 그 말이 맞는 것도 같았다. 그러나 자기가 읽어서 아
는 것을 살아가며 그때그때 말할 수 있는 사람이 몇이나 되겠는가?

  "동생은 말재주 하나는 타고 난 것 같군요."

  마침내 향이가 내린 결론이었다.

   "하하핫... 누님은 어찌 그리 나의 사부님과 같으십니까? 사부님이 나를 처음
보았을 때도 네놈이 말 하나는 잘하는구나 그러셨답니다."

   마침내 두 사람이 얼굴을 마주보며 크게 웃자 방문이 열리며 유달산과 박달재
가 또 찾아들었다.

  "두 남매가 무슨 그리 재밌는 말을 나누는 게요?"

  장염이 그들의 얼굴을 보니 갑자기 웃음이 터져 나왔다. 그들이 나이와 걸맞지
않게 기웃거리는 것이 귀엽게만 느껴졌던 것이다.

  "하하핫... 그렇지 않아도 두 분을 모시러 가려던 참입니다."

  장염이 말하며 자리를 내주는데 의자가 하나 모자랐다.

  "저는 이만 물러가겠습니다. 해야할 일도 있고..."

  아무래도 향이가 자리에 함께 있는 것이 불편한지 자리에서 일어났다.

  "살펴 가십시오 누님."

   장염이 향이를 잡지 않고 그냥 보내자 두 사람이 미안해하면서도 입술이 튀어
나오도록 불만을 표시했다.

  "소협, 아무래도 남자들만 있는 것보다 아름다운 소저가 한 명 함께 있는 것이
훨씬 분위기가 좋을 텐데 왜 그냥 보내시오?"

  유달산이 기분 나쁘다는 듯이 말하자 장염이 정색을 하고 대답했다.

   "이것도 인연이니 제가 두 분께 말씀을 드리지 않을 수가 없습니다. 지금부터
제가 드리는 말씀은 아무에게도 하지 마시고 마음으로 대비하시기 바랍니다."

   장염은 두 사람에게 지금 의혈단으로 혈마사의 라마승들이 오고 있는 것 같다
며 만일의 사태가 생기면 자신의 몸은 스스로 돌봐야 할것이라고 말했다.

  "헉... 그런 일이..."

  유달산과 박달재의 얼굴이 하얗게 변했다. 그들의 무공은 그리 높은 편이 아니
라 칼부림이 일어나면 한목숨 부지하기 힘들었기 때문이다.

  "나는 그들이 닥치기 전에 집에서 데리러 오기만을 빌어야겠군요..."
   "그러게  말이야... 박아우라도 그들이 오기 전에 무사히 빠져나갈 수 있다면
좋겠구먼..."

  유달산이 중얼거리자 박달재가 그제야 자기만 생각한 것을 알고 미안한 얼굴로
말했다.

  "형님 그저 제 생각만 해서 미안합니다."
   "아닐세...  누구라도 급하면 제 한 몸 돌보기도 바뿐 게 세상살이 아닌가...
나라도 그럴 걸세..."

  두 사람은 침울한 표정으로 자리를 지키고 있다가 모두 돌아가고 말았다. 그들
이  돌아가자  장염은 다시 침상에 올라 가부좌를 틀고 명상에 잠기기 시작했다.
조금이라도 더 몸이 회복되어야 살아날 가능성이 많은 것이다.
   그로부터  이틀 후 박달재에게 있어서 천만 다행이랄까 귀주성의 부친이 보낸
사람들이  의혈단을 방문했다. 그날 박달재는 죽다가 살아난 얼굴로 장염을 찾아
왔다.

   "장소협, 나는 오늘 의혈단을 나갈 수 있게 됐소. 그러나 저들이 나를 데리러
왔다고는  하나 나에게는 어차피 자유가 없으니 일전에 말한 그 부탁을 드려야겠
소."

  장염이 미미하게 고개를 끄덕이자 박달재가 소리를 한껏 낮춰 속삭였다.

   "이곳에서  그리 멀지 않은 북산(北山)의 석굴 속에 내 물건들을 묻어 놓았다
오. 그런데 염려가 되는 것은 그 석굴이란 게 워낙 많은 사람들이 드나드는 곳이
라  어느  놈이 미친척하고 바닥을 조금 파기라도 하면 금새 내 물건들이 쏟아져
나오니 내 어찌 마음 편히 지낼 수가 있겠소."

  북산은 의혈단이 있는 사천성 보정산에서 멀지 않은 곳에 있는 산으로 많은 석
굴과  만개가  넘는  불상들로 유명했다. 평소에도 사람들의 출입이 잦은 그곳에
박달재가  금을 묻어 두었던 것이다. 그때만 해도 도망 중이라 밤중에 아무 석굴
이나 뛰어 들어가 은밀히 금을 묻고 나왔었다. 그러나 시간이 지날수록 생각해보
니  워낙 사람의 출입이 많은 곳이라 발 끝에 흙이라도 채이다가 묻어둔 금이 튀
어 나올까봐 걱정이 되었던 것이다.

   "보현보살이 코끼리를 타고있는 커대한 상 앞에 섰을 때 동쪽 끝에 있는 석굴
이오.  그  동안에 어느 정신 나간 놈들이 혹시 석굴을 하나 더 팠을지도 모르니
장형이  끝의 석굴에서 못 찾으면 그 전의 석굴도 들어가 바닥을 파보시구려. 석
굴의 제일 깊은 곳 바닥에 묻어 두었오. 그럼 내 부탁하리다."

  말을 마친 박달재는 장염의 어깨에 두 손을 짚고 인간적으로 다시 한번 사정한
후에 방에서 나갔다.
  박달재가 떠나간 후에 유달산은 더욱 초조해져서 거의 하루종일 장염의 방에서
지내다가 갔다. 장염은 유달산에게 마음을 편히 가지라고 몇 번이고 말해 주었지
만 소용이 없었다.
   그로부터 다시 이틀이 지났을 때 장염은 밤 늦도록 전신으로 밀려드는 불안한
느낌에 잠자리에 들지 못하고 가부좌를 틀고 앉았다.
  장염이 마음을 가라앉히고 사물을 관조하기 시작했을 때 마침내 거대한 공포의
실체를 바라보게 되었다. 그것은 죽음이었다. 죽음의 기운이 의혈단을 뒤덥고 있
었다.
  장염은 자리에서 일어나 옷을 갖춰 입고 대청으로 나갔다. 사방은 지나치리 만
치 고요했고 사람의 기척도 느껴지지 않았다. 장염이 다시 방으로 들어가려고 몸
을 돌리는 순간 밤하늘을 환하게 밝히며 불길이 치솟아 올랐다. 그리고 멀리서부
터 천천히 사람들의 비명과 건물이 파괴되는 소리가 들리기 시작했다. 그 절박한
소리들은 매우 빠른 속도로 장염이 머물고 있는 객청까지 밀려오고 있었다.

  "으으... 장소협, 드디어 혈마사가 온 것이구려."

  어느 틈에 나왔는지 유달산이 몸을 부들부들 떨며 중얼거렸다.

  "나는 몸을 좀 숨겨야겠소."

  유달산이 다시 대청 안으로 깊숙히 들어갔다.

  '저 사람은 어디로 숨는 다는 것일까?'

   장염이 사라지는 유달산의 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있는데 누군가 뛰어왔
다.

  "헉헉... 장동생... 큰일났어요. 어서 몸을 피해야겠어요."

   장염이 몸을 돌려보니 얼굴이 하얗게 질린 향이가 작은 손에 검을 한 자루 들
고 서 있었다. 아직 잘 다루지도 못하는 검이라 그녀의 손에 들린 검은 어색하기
만 했다.

   "철검대에서... 헉헉... 죄인들을 다른 곳으로 옮긴다고 합니다. 지금 혈마사
중들과 싸우느라 객실을 지키는 사람이 없으니 속히 몸을 피해야 합니다."

   장염은 향이의 손이 이끌려 마침내 월동문을 벗어났다. 이번에는 아무도 장염
의  앞을 가로막지 않았다. 사방에서 화광(火光)이 충천했고 사람들의 비명이 끊
이질 않았다.
  향이는 장염의 손을 잡고 이리 저리 담벼락을 돌아 마침내 작은 뒷문까지 도달
했다. 의혈단에서 허드렛일을 하는 사람들 수십 명이 보따리를 들고 좌우에서 달
려오고 있었다.

   "이 문은 우리 잡일을 하는 사람들이 가장 많이 이용하는 것이랍니다. 이문을
통해 나가면 바로 인가(人家)가 있으니 우리는 그곳으로 피해야 합니다."

   보따리를  이고 진 사람들이 두 사람을 지나 정신없이 좁은 문을 통해 밖으로
쏟아져 나가고 있었다. 그들 중 어디에도 검을 든 사람은 보이지 않았다. 이들은
의혈단의 가장 최하층 사람들인 것이다. 이들이야 말로 이번 혈겁에서 가장 많이
살아 남는 사람들이 될 것이라고 장염은 생각했다.
   두 사람은 다른 사람들 틈에 끼어 마침내 의혈단을 벗어났다. 두 사람이 벗어
난 뒤로 불길에 휩싸인 의혈단의 건물들이 조금씩 무너져 내리기 시작했다.
   장염이  사람들 속에 섞여 사라지고 났을 때 검은 복면의 사내 하나가 객청의
지붕 위로 떨어져 내렸다.

  '이런 빌어먹을... 하필이면 오늘 혈마사의 중들이 몰려오다니... 이놈이 어디
로 몸을 숨기기 전에 반드시 없애야 할텐데...'

   복면인은 한줄기 바람처럼 객청 안으로 스며들어갔다. 그리고 객실 하나 하나
를  뒤지며  누군가를 찾기 시작했다. 그러나 이미 모든 객실은 텅 비어 있었다.
복면인은  밖으로  나와 허탈한 눈으로 화광이 충천한 하늘을 바라보더니 한숨을
내쉬었다.
  복면인의 주위로 몇 명의 라마승들이 다가왔다. 이 특별한 객청이 가장 깊숙한
곳에 있었으니 이미 의혈단의 고수들은 거의가 죽은 것이 틀림없었다.
  복면인은 복잡한 눈빛으로 라마승들을 바라보더니 천천히 검을 뽑았다.
   라마승들은  의혈단에 치고 들어온 이후로 복면을 한사람은 처음 보는 것이라
의아한 얼굴로 천천히 다가왔다.
   다가오던 라마승들은 복면인의 검 끝에서 이장이나 되는 검기가 쭉 뻗어 나오
자  눈이  크게 떠지며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그러나 복면인이 번개처럼 검을
날렸다.  검은  눈에 보이지 않을 속도로 회전하며 한순간에 세 명의 라마승들을
베어 버렸다.

  "커헉..."

  라마승들이 모두 쓰러지자 검은 다시 복면인의 손으로 빨려 들어갔다.

  "흥... 쓸모 없는 것들..."

  복면인이 누구에게 하는 것인지 모를 욕을 한바탕 하고는 발로 땅을 찍자 그의
신형이 둥실 떠올라 어둠 속으로 사라져 버렸다.
  날이 밝자 보정산 인근의 사람들은 모두 어제까지 의혈단이라고 불리던 폐허로
몰려들었다. 단 하룻밤 사이에 삼 백여 구의 시체를 남기고 사천의 무림맹이라던
의혈단이 사라져 버린 것이다.

            ********************************************

  안녕하세요?
  천사지인을 읽어 주시는 독자 여러분들께 감사를 드립니다.
  이글은 현재 하이텔 무림동 창작연재란에 연재 중인데요.  제가 하이텔 무림동
에  연재를 시작할 때 1부 40장까지 쓰고, 조금 쉬었다가 2부를 시작하겠다고 말
씀을 드렸었습니다. 오늘 드디어 1부가 끝났군요. 1부는 잡혀있던 장염이 강호로
나가는 것을 끝으로 막을 내리게 되었습니다.

  조금 쉬었다가 다시 2부에 들어가도록 하겠습니다.
  천리안과 나우누리, 유니텔, 넷츠고와 에듀넷, 그리고 포항공대bbs, 다크의 홈
페이지를  통해 글을 읽으시는 분들은 이런 사정을 잘 모르실 것 같아서요. 이렇
게 몇 자 더 적어 안내를 하게 되었습니다.

   2부는  빠르면 일주일, 늦으면 10일 이후에 진행하도록 할 계획입니다. 2부도
역시  한번 시작하면 한달 이내에 하루도 빼지 않고 글을 써서 끝을 보려고 합니
다. 다음 3부는 역시 조금 쉬었다가 다시...

   부족한글 읽어 주셔서 감사 드리고, 그전에 썼던 글들 중에 비약이 심한 부분
은  그 쉬는 기간 동안 다시 집필할 예정입니다.(아마 책으로 나간다면 매끄러운
수정본이 나가게 되겠죠 ^^;)
  여러분들은 제 서툰 글의 산 증인들이십니다. ^^;;
  감사합니다.

  ps. 제게 조언이나 문의 혹은 격려하실 분들은 finitum@hitel.net 으로 메일을
보내시면 됩니다. 거듭 감사를 드립니다.

 제  목:[연재] 천사지인, 특별부록.                      관련자료:없음  [13124]
 보낸이:조진행  (finitum )  2001-01-15 19:38  조회:3614


               <천사지인 1부 수정 부분 줄거리 요약>

(장가촌  일행은  서장으로 가다가 길을 잘못들어 신강으로 가게 된다. 그곳에서
마교의 인신매매단을 만나 한바탕 싸움을 벌이던 중...)

   모두가 어리둥절한 눈으로 얼어붙은 땅바닥에 오체투지(五體投地)한 수호사령
과 장가촌 일행을 쳐다보는데 바람처럼 순찰영주가 나타나 소리쳤다.
  "수호사령께서는 왜 그러고 계시오?"
    그제서야   수호사령   검귀가   큰소리로   '삼가  수호사령이  천마지존을
뵈옵나이다!' 라고 외치며 머리를 쿵쿵쿵 박기 시작하는 것이었다.
   수호사령 검귀가 땅에 머리를 박고 외치는 소리를 들은 순찰영주는 단번에 사
태의 심각성을 눈치챘다. 드디어 그토록 찾아 헤매던 것이 나타났던 것이다.
   천마지존공을 알아 볼 수 있는 사람은 마교에 다섯 명 뿐 이었다. 그중 두 명
이  음산파를  따라가고 세 명이 천산파에 남았다. 남은 사람 중에 다시 두 명이
천마지존공의  주인을  찾아 중원 무림을 뒤지고 있었고, 지금 땅에 머리를 박고
있는 수호사령이 나머지 한 사람이었던 것이다.
   수호사령은 아마도 싸움터에 끼어들었다가 저들의 무공내력을 알아본 것이 틀
림없었다.
  '흥, 이제와 마교지존공이 무어라고...'
   속으로 중얼거리던 순찰영주가 수호사령 앞에 서있는 장소를 유심히 바라보았
다. 몸은 약간 통통한데 그의 양미간에 희미한 음영이 내비쳤다.
  '어엇, 저건 천살성(天殺星)의 기운 아닌가……'
  순찰영주의 머릿속이 번개같이 회전하기 시작했다. 마교에 교주가 사라진지 어
언 십 년이 지났다. 그동안 많은 사람들이 서로 자기 세력의 사람을 후계자로 세
우려고  했지만 그럴듯한 대의명분이 없어 지금까지 공석이었다. 그러던 중 원로
들에  의해 마교지존공을 찾아 그것을 익힌 자를 교주로 세우자는 의견이 모아졌
었다.
  그런데 지금 마교지존공을 익힌 청년이 그의 눈앞에 나타난 것이다.
   게다가  다른 사람은 알지 못했지만 순찰영주가 보니 천살성의 기운을 타고났
다. 그에게는 마교지존공보다 천살성의 기운이 더욱 마음에 들었다. 그렇다면 일
단 교주로 밀어 붙여야 하는 것이다.
  짧은 시간동안 생각을 정리한 순찰영주가 오체투지를 하며 크게 외쳤다.
  "삼가 마교지존을 뵈옵나이다!"
   순찰영주마저  머리를 땅에 처박자 그제야 나머지 마교 고수들도 전부 차가운
땅에 오체투지하며 소리를 질렀다.
  "교주님을 뵈옵나이다!"
  원래 장염이 이들에게 전수해 주었던 마교의 무공은 과거에 일원도사가 마교교
주 고일기와 형제의 정을 나눌 때 고일기로부터 전해 받은 것이었다.
  그것이 훗날 무극진인과 진원청을 통해 장염에게까지 이어졌던 것이다. 무공의
내력을  알지  못하는 장염은 장가촌 사람들에게 자신이 창안한 태극양의 검법과
파괴력이 강한 천마파천권을 전수해 주었던 것이다.

   삽시간에 목숨을 걸고 싸움에 임했던 장가촌 일행은 귀빈이 되어 마교의 총단
으로  모셔졌다.  순찰영주와 수호령주는 장가촌 일행을 지극한 정성으로 받들어
모셨다.
  마교도 들은 본래 힘이 법이고, 가장 강한 힘은 마교지존공에서 나온다고 믿고
있었다. 마교의 교주만이 익힐 수 있는 마교지존공은 천마파천권이었다.
  지금은 장가촌 사람들이 익힌지 오래 되지도 않았을 뿐더러 마교비전의 심법을
바탕으로 펼치지 않아 그 위력이 약하다고 할 수 있었다. 천마파천권은 마교인들
을 부리는 권위의 상징인 동시에 실제적인 힘(力)이기도 했던 것이다.
  장가촌 일행이 대전으로 들어가자 원로들은 별도로 작은 회의실에 모여들었다.
   "문제요……  마교지존공을 익히신 분들이 너무 많소. 최소한 세 분이 익히신
것 같은데 어느분을 교주님으로 모셔야 할지 난감하오."
   말을  꺼낸 사람은 마교의 장로인 혈천마도(血天魔刀) 풍소곡(風小谷)이었다.
마교대전에 모시고 온 장가촌 일행에게 예의를 갖춰 인사를 드린 후 잠시 대화를
나눠보니  황당하게도 이들은 모두 천마파천권을 익혔거나 익히다가 포기한 상태
였다.
   다행히 겨우 세 명만이 천마파천권의 묘리(妙理)를 알고 어느 정도 경지에 이
르렀는데,  바로 장소룡과 장소, 그리고 이무심의 아들 무쌍이었다. 나머지 사람
들은 그저 신묘한 검법만 수련하고 있었던 것이다.
  원로인 파안대살(破顔大殺) 허극(許克)이 침중한 표정으로 말했다.
  "근골과 관상(觀相)을 볼 때 그중 한 분이 적합하다고 보오만……"
   원로들이 궁금하다는 듯 그를 보았다. 파안대살 허극은 웃으면서 살인을 하기
로  유명한  마인이었다. 그는 본래 사람의 얼굴을 잘 알아 봤는데, 이번에 그가
말을 하자 다들 관심을 가지게 된 것이다.
  한쪽에 앉아 있던 순찰영주가 허극을 바라보며 넌지시 말했다.
   "나도 사람을 조금 볼 줄 안다고 자부하는데 허 장로와 생각이 맞는지 모르겠
소."
   허극이 순찰영주를 바라보니 무슨 생각을 하고 있는지 알 길이 없으나 하여튼
그중 한사람을 밀자는 뜻이 분명했다.
  '저자와 내가 생각하는 사람이 서로 다르면 어찌한다.'
   지난 십 년 간 찾지 못했던 마교지존의 후보자가 오늘아침 갑자기 세 명 이상
나타난 것이다. 어차피 이들 중에 한사람을 교주로 추대하는 마당이니 무슨 말인
들  오가지 못할 것인가! 그러나 순찰영주가 생각하고 있는 바를 알지 못하는 허
극이 일순 망설였다. 순찰영주는 마교의 실세중 한사람이었던 것이다.
  수찰영주의 귀로 가느다란 전음성이 파고들었다.
   -영주께서 생각해둔 사람이 있소? 장소라는 사람의 관상을 보니 역천(逆天)의
상이라 그라면 마교의 지존으로 부족함이 없다고 보오만……-
  순찰영주가 피식 웃으며 말했다.
  "평소 허장로의 안목이 뛰어나시니 저는 허장로를 믿습니다."
   허극이  미미하게 고개를 끄덕였다. 자기가 생각하고 있는 사람과 순찰영주가
점찍어둔 사람이 우연히 일치하는 것이다.
  "제가 보니 장소라는 사람의 얼굴이 역천의 상이니 가히 세상을 뒤흔들기에 부
족함이 없다고 보오."
  '그대는 역천의 기운만 보았겠지만 본좌가 보니 그는 천살성이다. 천살성 이야
말로 본좌가 하려는 일에 가장 들어맞는다고 할 수 있지.'
   허극의 이야기를 들은 원로들이 저마다 몇 가지 의견을 내놓았지만 결국은 하
나로 모아졌다.


(장소는 홀로남아 마공을 익히게 되고, 장가촌 일행은 장소를 남겨두고 서장으로
가다가 타클라마칸 사막에서 죽음에 직면하게 된다)


   한편 천산의 마교를 떠난 장가촌 일행은 타클라마칸 사막에서 잇단 위기를 맞
이하고  있었다. 마교를 떠난 지 하루 뒤부터 정체를 숨긴 무림 고수들이 그들을
습격해왔던 것이다.
  이무심과 장소룡의 목숨을 건 혈투로 몇 차례 위기를 넘기기는 했지만, 장가촌
일행의 목숨은 풍전등화(風前燈火)와 같았다.
   길을 잃은 지도 이미 오래되었지만 상대는 한 달이 넘도록 귀신처럼 그들에게
따라  붙었다. 낮엔 뜨겁고 밤은 얼어붙는 듯한 추위 속에 장가촌 일행은 서서히
지쳐갔다.
  천으로 한 쪽 주먹을 칭칭 감은 장소룡이 어두운 표정으로 말했다.
  "형님, 대체 어떤 놈들이 이처럼 끈질기게 우리를 괴롭히는 걸까요?"
   이무심이 고개를 흔들며 암담한 얼굴로 하늘을 바라보았다. 차가운 별빛이 촘
촘히 박혀있었다. 대체 이들은 누굴까? 왜 자신들을 죽이려고 들까? 고향을 떠나
타지를 떠돌며 이처럼 답답해 보기도 처음이었다.
   이무심은 '한 번 들어가면 나올 수 없다'는 이름의 타클라마칸 사막에서 자신
들도 어쩌면 벗어나지 못할 것 같다고 생각했다.
   많은 제자들이 부상을 입었다. 칼에 맞고, 창에 찔린 제자들이 어둠속에서 상
처를 부여잡고 웅크리고 있었다.
  '장사부……'
 이무심은 문득 장염이 그리워졌다. 장염이 아니었으면 이들은 죽어도 오래 전에
모두 죽었을 것이기 때문이다. 그들이 익힌 태극양의검법과 천마파천권으로 지금
까지  도망 다닐 수 있었다. 살아서 다시 장염을 만나고, 또 고향으로 돌아갈 수
있을까? 하는 것이 이무심 최대의 관심사였다.

  장가촌 일행과 멀리 떨어지지 않은 곳에 감사원의 칠살객과 스물 네 명의 지옥
검수들이 숨을 죽이고 있었다.
  "저들 몇 놈을 처리하는데 이처럼 시간을 질질 끌게될 줄은 미처 몰랐다."
  일객의 말이 떨어지자 그 주변에 모여있던 여섯 명의 사내가 고개를 숙였다.
   무림에서 마교 감사원의 칠객이라면 일파의 장로들까지도 긴장을 하는 가공할
실력자들이었다.  그런데  지난 한달 간 그들은 저 아홉 명의 무사들을 처리하지
못하고 시간을 허비하고 있는 것이다.
  "게다가 삼십 육 명의 지옥검수들은 벌써 열 두 명이나 죽거나 부상을 입었다.
이제  남은 사람은 스물 네 명 뿐…… 나는 저들의 무공이 이처럼 강하다고 생각
하지 않았다."
   "대형,  그것은 지옥검수들이 상대를 너무 가볍게 생각한 나머지 숫자만 믿고
덤볐기 때문입니다."
  이객이 대답하자 다시 일객이 물었다.
  "삼일 전부터는 우리까지 가세했는데 저들이 아직까지 살아 있는 것은 무엇 때
문이라고 생각하느냐?"
  "……"
   이객은 쉽게 입을 열지 못했다. 지금 칠객들 모두의 머리 속에 떠오른 의문점
이 바로 그것이었기 때문이다.
  "아무래도 저들에게는 무엇인가가 있다. 우리가 그것을 알아내지 못한다면, 감
사원의 출도 이후 처음으로 실패를 기록하게 될지도 모른다."
  "대형, 설마 그 정도까지……"
  "……"
  실패라는 말을 듣자 오싹한 전율이 칠객의 등줄기를 타고 올랐다.
   감사원은 마교의 척살대로 요인암살이나 교내의 반도들을 처리하는 일을 맡고
있었다.  감사원의 백년 역사 속에는 간혹 척살에 실패한 사람들도 있었다. 그런
자들은 교로 돌아간 즉시 변명의 여지없이 죽임을 당했다.
   그럼에도  불구하고 감사원의 역사상 실패를 하고 교로 돌아가지 않은 사람은
아직 없었다. 그것은 단지 그들의 충성심 때문이 아니었다.
  실패한 자들이 죽음을 알면서도 돌아갈 수밖에 없는 가장 큰 이유는 그들의 가
족이 모두 마교의 관할 구역 내에서 생활을 하고 있었기 때문이다. 자기 한 몸이
돌아가지 않으면 남은 가족이나 친지들이 몰살을 당하는 마당이니 누구든 돌아가
지 않을 수 없었던 것이다.
  그런 불문율(不文律) 덕분에 창설된 지 일년 후부터 감사원이 나서서 해결되지
않은 일이 없었고, 그것은 그 이후 백년동안 감사원의 명예로운 전통이 되었다.
  잠시 생각에 잠겨있던 일객이 결연한 어조로 말했다.
  "지옥검수들에게 밝기 직전 저들의 가운데로 치고 들어가 저들을 두 패로 갈라
놓으라고  일러라. 저들이 나뉘어지면 좌편은 칠객이 맡을 것이니, 지옥검수들에
게 우편을 맡으라고 해라."
  "알겠습니다."
   일객의 지시가 떨어지자 이객이 고개를 끄덕이며 이십 사인의 지옥검수들에게
다가갔다.
   칠객은  감사원의 일급 살수들이고 삼십 육 지옥검수들은 이급 살수들이었다.
감사원에서는  이번  일에 삼십 육 지옥검수들만 파견했었는데, 감사원주가 일을
확실히  처리하기 위해 일급살수인 칠객을 뒤늦게 파견했다. 그러니 지금 나중에
합류한 칠객이 지옥검수들에게 명령을 내리는 것은 당연한 것이었다.
  이십 사인의 흑의 복면인이 모여 앉은 곳에서 이객이 좌우를 둘러보았다.
   똑같은 복장의 비슷한 체형을 가진 사람들이 옹기종기 모여 있으니 누가 누군
지 구별을 할 수 없었다.
  '살수들에게 수장을 구별할 수 있도록 표기를 하랄 수도 없고…… 쯧!'
  잠시 주변을 둘러보던 이객이 마침내 입을 열었다.
  "수장이 누구더냐?"
   이객의  말이 떨어지기가 무섭게 전신을 흑의로 감싼 복면인 하나가 자리에서
일어섰다.
  "속하 대령했습니다."
   이객이 흑의 복면인을 무심한 눈으로 바라보았다. 이들이나 칠객은 지금 공동
운명체나 다름없었다. 성공하면 상금이 주어지겠지만 이번 척살에 실패하고 돌아
간다면 모두 죽음을 면치 못할 것이다.
  이미 열 두 명의 대원을 잃고 장가촌 일행을 추격하고 있던 지옥검수들에게 일
급  살수인 칠객의 등장은 가뭄 끝에 내린 단비와도 같은 것이었다. 그들이 돌아
가서 살아날 수 있는 확률이 높아진 것이기 때문이다. 그러기에 지옥검수의 수장
은 희열에 들뜬 목소리로 이객의 부름에 벌떡 일어났던 것이다.
   "날이 밝기 전에 너는 수하들을 이끌고 저들의 한 가운데로 뛰어들어 두 패로
나누도록  해라. 나뉘는 즉시 칠객이 좌측을 맡을 것이니, 너는 수하들을 이끌고
우편의 무리를 주살하라."
  "존명!"

                        *            *            *

  하늘이 아직 장가촌 사람들을 외면하지 않았던 것일까?
   이무심은 날이 밝아 오기 직전에 사방에서 조여오는 강한 살기를 느끼고 제자
들을 모두 깨웠다.
  "아무래도 다시 놈들의 대대적인 암습이 시작될 것 같다."
  "형님, 어떻게 하면 좋습니까……"
  "이 사막에서 우리가 흩어지면 이로울 것이 없으니 무슨 일이 있어도 흩어져서
는 안된다. 적의 예봉을 내가 막을테니 아우는 제자들이 흩어지지 않도록 신경을
쓰도록 해라."
  이무심의 말에 장소룡이 고개를 끄덕였다.
  "들었느냐? 너희는 모두 나에게서 떨어지는 일이 없도록 해라."
  "알겠습니다. 사부님."
  장가촌 일행이 자리에서 일어나 조용히 검을 뽑아들고 사방을 경계했다.
  과연 동이 트기 직전 일단의 흑의복면인들이 소리 없이 몰려들었다.
   이무심이 검을 뽑아들고 내력을 끌어올려 태극양의검의 일초인 천뢰무망을 펼
치니 정면에서 다가오던 복면인이 조용히 무너져 내렸다.
  이미 장가촌 사람들이 경계하고 있다는 것을 깨달은 복면인들은 은밀한 움직임
을 포기하고 성난 들개 떼처럼 달려왔다.
  "어디 누가 더 지독한가 해보자!"
   이무심이 이를 악물고 검을 쥔 손에 힘을 더했다. 검신이 부르르 떨리는가 싶
더니  또다시  달려드는 복면인 두 명의 허리를 번개처럼 쓸어갔다. 이미 검법의
이 초식까지 터득한 이무심이 제자들의 안위를 생각하고 필사적으로 검을 떨치자
복면인들은 맥없이 나뒹굴었다.
   이무심 홀로 정면에서 복면인들을 상대하는 동안 다시 십 여명의 복면인이 옆
으로  우회하여 장가촌 일행에게 달려들었다. 장가촌 청년들은 저마다 검을 들고
그간 익힌 태극양의검의 천뢰무망으로 복면인들을 상대하기 시작했다.
  지옥검사들의 수장은 쓰러져 가는 수하들을 바라보며 이를 악다물었다.
  '여기서 이들을 갈라놓지 못하면 우리가 살아날 수 없다.'
  그는 수하들을 독려해서 어떻게든 장가촌 사람들의 진형을 뚫으려고 노력했다.
그러나 지난 한달 동안 지친 것은 장가촌 사람들 뿐만이 아니었다. 지옥검수들도
대부분 지친터라 장가촌사람들의 원형진을 깰 수 없었다.
  "반드시 갈라놓아야 한다!"
  지옥검사의 수장이 한마디 고함을 지르며 위맹하게 생긴 사십대의 장한에게 달
려들었다. 그의 주먹에 쓰러진 수하들이 한둘이 아니었기 때문에 일단 그를 제압
해야겠다고 생각했던 것이다.
     지옥검사의    우두머리를    맡고    있는   사람은   무영살검(無影殺劍)
육지검(六智劍)이었다.  그는 일찍이 마교에 투신하여 밑바닥에서부터 올라가 오
늘날     지옥검사     삼십    육명의    수장이    되었다.    그의    절기는
무영살검류(無影殺劍流)라는  검식으로  그 흐름의 쾌속함이 일반의 추측을 넘어
눈에 보이지 않는다고 하였다.
  육지검이 무영살검류의 검식으로 검날을 이리저리 휘두르며 장한에게 다가가자
근처의 다른 사람들은 섬전 같은 검기에 놀라 조금씩 틈을 내주었다.
  '됐다!'
  육지검은 속으로 쾌재를 부르며 무리들 속으로 파고들었다. 이제 이 중년의 장
한만 제압하면 드디어 지옥검사들이 들어올 틈을 만들어 내는 것이다.
   그의 빗살 같은 검기가 몸으로 다가 드는대도 중년인은 물러서거나 피하려 들
지 않았다. 아니 오히려 한 걸음 성큼 앞으로 내딛으며 거리를 좁혀왔고, 중년인
의 몸이 흔들릴 때마다 육지검이 휘두른 검기는 허공을 때린 듯 종적이 묘연해졌
다.
  육지검이 놀란 눈을 크게 뜨고 자기에게 다가드는 중년인을 바라보았다.
  중년인은 두 주먹을 교묘하게 휘두르며 한 걸음씩 내딛는데 그때마다 전신으로
가공할 압력이 전해져 왔다.
   장소룡은 흑의 복면인이 자신을 목표로 파고 들때부터 천마파천권의 두드리는
고(鼓)자결을 운영하여 오히려 그에게 다가서고 있었다. 천마파천권은 과연 대단
한 것이어서 검기 하나 하나가 손 끝에 닿을 때마다 부서져 나갔다.
  장소룡은 복면인의 코앞까지 다가가 으스러트린다는 상(傷)자결을 운용하여 좌
권을 내밀었다.
  '미안하외다.'
  장소룡이 작게 뚫린 복면 사이로 보이는 상대의 두 눈을 애써 외면하며 중얼거
렸다.
  퍽!
   장소룡의  좌 권이 닿자 가죽 부대 터지는 소리가 울리더니 복면인의 검을 쥔
손이 서서히 바닥으로 떨어져 내렸다. 잠시 복면인의 호흡이 멈추는가 싶더니 두
눈에서 핏물이 주루룩 흘러내렸다.
  육지검은 눈 앞이 빨갛게 물들어 갈때 천산의 마교에 두고 온 가족들의 얼굴을
떠올렸다.  혼인한  후로 이십 년이 넘도록 자기 하나만을 바라보고 살아온 처와
딸 둘은 앞으로 어떻게 될 것인가 ……
  처와 딸들의 모습이 두 눈에서 점점 희미해질 무렵 육지검의 몸은 사막에 처박
혔다. 그의 두 눈은 핏물에 잠긴 채 허공을 향해 고정되어 있었다.
   장소룡이  지옥검사의 수장을 때려눕히자 지옥 검사들은 우왕좌왕하기 시작했
다.  그들의 혼란으로 잠시 여유를 찾은 장가촌 일행이 다시 원형진을 견고히 하
는데 일단의 무림인들이 바닥에서 솟아올랐다.
   그들은 나타나자마자 무자비하게 검을 휘둘러댔다. 미처 방비하지 못한 몇 명
의 청년들이 검에 팔다리를 맞고 말았다.
  이무심과 장소룡은 서둘러 새로 나타난 일곱 명의 사내들을 향해 몸을 날렸다.
두 사람 다 입에서 단내가 날 정도로 지쳐 있었지만, 누구도 잠시라도 쉴 생각을
하지 못했다.
   일곱  명의 사내들은 합격술에 익숙한 듯 장가촌 일행의 원형진을 파고들면서
쉬지 않고 자리를 바꾸었다. 장가촌 젊은이들은 누구를 상대해야 좋을지 감을 잡
지 못하고 또다시 허둥대다가 몇 사람이 검에 몸을 상하고 말았다.
   부상을  입었어도 누구하나 감히 자리에 앉아 쉬지 못했는데 그것은 사방에서
조여오는 복면인들 때문이었다.
   피로  물든 모래가 끈적끈적하게 밟혔지만 공격하는 자나 방어하는 자 모두가
단지 살기 위해 발버둥치고 있었다.
  일곱 명의 사내들이 뛰어들자 형세는 금방 장가촌 사람들에게 불리하게 돌아갔
다.
  '저들의 움직임은 혹시 칠성진에 따른 것인가?'
  이무심이 현란하게 움직이는 일곱 명을 바라보며 중얼거렸다.
  이무심이나 장소룡은 작지만 그래도 무가(武家)의 출신이라 어린시절 기본적인
병법(兵法)과 진식(陣式)의 공부를 마쳤던 사람들이다. 그 당시만 해도 이것들을
익혀서 어디다 쓸것인가 생각하고 대충대충 익혔으니 오늘날 이처럼 요긴하게 쓰
일 줄은 몰랐다.
  그렇게 생각하고 보니 일곱 명이 한 마리 뱀처럼 구불텅 거리며 순환하고 있었
는데 그 움직임이 북두칠성의 방위를 따라가고 있는 것 같았다.
  이무심이 속으로 쾌재를 부르며 한 사람을 목표로 검을 휘둘렀다. 그의 생각대
로  이것이 칠성진을 응용한 것이라면 반드시 이무심의 검이 노리는 사람이 선두
로 내려와 한차례 칼부림을 하고 사라질 것이 분명했다.
  삼객은 순환하는 검로에 따라 드디어 장가촌 사람들의 가운데 뛰어들어 한차례
칼부림을 하려고 하는데 어디선가 기다렸다는 듯이 강맹한 검기가 날아오자 허리
를 뒤로 꺽었다.
  피했다 생각했건만 차가운 검신이 옷 앞섶을 길게 찢으며 턱을 스쳐 지나갔다.
  '헉……'
  등줄기로 오싹한 한기가 지나가는 순간 어느새 지나쳤던 검이 빙그르 회전하여
허리를 쓸어왔다.
  삼객은 검을 들어 허리를 막았지만 검은 마치 자석인양 그의 검신에 찰싹 달라
붙어 회전을 멈추지 않았다.
  이무심이 태극양의검의 검결에 따라 상대의 움직임에 검을 맡기자 검은 살아있
는 생명체인양 상대의 검에 찰싹 달라붙어 떨어지질 않았다.
  이무심이 슬쩍 검 끝을 치켜들자 상대의 검은 그의 손길을 따라 허공으로 치켜
올라갔다.
   그 순간 이무심이 검을 쥔 손에 은근히 내력을 가하며 검을 당겼다가 힘껏 밖
으로  밀어내자 그의 검에 붙어 다니던 상대의 검은 강한 힘을 스스로 이기지 못
해 밖으로 날아가 버렸다.
  이객은 자신의 손아귀를 찢고 허공으로 날아가 버린 검을 향해 잠깐 눈길을 주
었다가 자신의 목울대(結喉)에 깊이 파고드는 낮선 감촉에 정신을 차렸다.
  차갑다고 해야 할까 뜨겁다고 해야 할까. 삼객은 고개가 뒤로 꺽여지는 순간에
야 타클라마칸 사막의 회색빛 하늘을 바라볼 수 있었다.
   이객이  쓰러지자 육객의 칠성검진은 저절로 무너지고 말았다. 육객은 검진이
무너지자 재빨리 복면을 한 지옥검사들의 틈에 섞여 들어갔다. 그리고 다시 장가
촌 사람들을 향해 검을 날렸다.
   장가촌 청년들은 온몸에 피가 철철 흐르는 것도 잊고 오직 태극양의검의 검결
에 따라 검을 날리고 회수하기를 반복할 뿐이었다.

  그렇게 지루한 공방전이 계속될 때였다.
  갑자기 귀가 멍할 정도의 진공이 사람들을 쓸고 지나갔다.
  "으헉! 태풍(颱風)이다!"
   이무심이 저도 모르게 소리쳤다. 하늘이 회색으로 변한지도 모르고 열심히 싸
우던  사람들도 심상치 않은 일기의 변화를 느낄 수 있었다. 사방에서 사막의 모
래바람이  불어오고 있었다. 모래 바람의 뒤에서 소용돌이치며 회전하는 강한 폭
풍이 서서히 다가오고 있었다.
  "모두 모이도록 해라!"
  이무심과 장소룡이 큰소리로 제자들을 불러모았다. 장가촌 청년들이 눈도 뜨지
못할 정도로 강하게 부는 바람을 맞으며 한곳으로 모여들었다.
  이무심이 입안으로 날아드는 모래를 뱉어내며 다시 소리질렀다.
  "다들 손을 맞잡고 놓지 않도록 해야 할 것이다!"
  이무심과 장소룡이 손을 맞잡고 소리치자 사람들이 하나둘 서로의 손을 맞잡았
다. 그리고 누가 시키지도 않았는데 바닥에 엎드려 머리를 가운데로 모았다.
   장가촌 일행이 그렇게 둥근 원형진을 만들고 바닥에 누워있을 때 살아남은 지
옥검수들과 육객도 제각기 다른 곳으로 몸을 날리고 있었다.
  암습을 해온 사람들이 장내에서 완전히 사라지자 이무심과 장소룡이 서로를 바
라보았다.  하늘은  장가촌을 도운 것인가, 아니면 일거에 목숨을 거두어 가려고
하는 것인가!
   강한 모래바람이 지나간 자리를 거대한 태풍의 휩쓸고 지나갔다. 장가촌 사람
들은 서로의 손을 놓지 않으려고 필사적으로 버둥거렸다.

                        *            *            *

  사막의 태풍과 함께 하루가 지나가고 있었다. 날이 밝아왔다. 이무심은 따끔거
리는 눈을 간신히 뜨고 고개를 들었다. 머리 위에 수북히 쌓였던 모래가 등과 어
깨로 흘러 내렸다. 그의 손은 아직도 누군가의 손을 강하게 붙들고 있었다.
  '우리는 살았구나……'
   사막을 쓸고 지나간 태풍의 중심은 장가촌 사람들이 있던 곳에서 약간 비껴지
나갔던  것이다. 이무심이 우측의 손을 들어올리자 장소룡의 손이 나오고 이윽고
어깨와 머리가 나타났다.
  잠시 후 장소룡이 정신을 차리고 다시 손을 들어올리자 땅에 절반쯤 묻혀 있던
제자들이 하나씩 깨어나 모래에서 일어나기 시작했다.
   이무심이  손목이 없는 좌측의 팔을 들어올리자 역시 모래에 절반은 묻혀있던
제자의 어깨가 들썩거렸다.
  한참만에 장가촌 사람들은 간신히 자리에서 일어 설 수 있었다. 그러나 거기까
지가 다였다.
  이무심과 장소룡은 기진맥진한 제자들을 이끌고 그 자리를 벗어났다. 장가촌이
살았다면  복면인들과 여섯 명의 살수들도 살았을 것이기 때문이다. 그들은 방향
도 없이 무작정 앞을 향해 나아가기 시작했다.
  "형님, 우리는 어디쯤 와있는 걸까요?"
  어느 날 저녁 장소룡이 이무심을 향해 꺼져 들어가는 목소리로 물었다.
  "나도 모르겠구나. 여기가 어디쯤일까……"
   이무심이 주변을 둘러보았다. 모래 알 만큼이나 많은 별빛아래 어디를 보아도
똑같은 모양의 사막이 부드러운 능선을 그리며 펼쳐져 있었다.
  이무심의 눈이 사막에서 하늘로, 그리고 다시 제자들에게로 돌려졌다.
   상처가 깊어 죽어가는 제자들 속에는 그의 아들과 장소룡의 두 아들도 포함되
어 있었다. 가슴이 답답했다. 이런 식이라면 일행은 하루를 넘기지 못할 것이 분
명했다.
   희미하게 여명이 밝아오자 이무심은 검집에 묻은 모래를 툭툭 털어 보고는 자
리에서 일어섰다.
  그의 머릿속에서 어제 밤부터 끊임없는 속삭임이 들려왔다.
  '살아날 수 있을까?'
   이무심은 일어난 뒤 팔과 다리에 묻은 모래를 털어 내기 시작했다. 문득 고개
를 드니 장소룡이 무표정한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.
  그의 눈은 마치 '지금 무얼 하는 겁니까?' 라고 묻는 듯했다.
   건강한  사람은 하나도 없었는데 설상가상(雪上加霜)으로 오래 전부터 사막을
헤매고 있었다. 마교에서 준비해준 음식은 오래 전에 바닥이 났고, 물을 먹지 못
한지 이틀이 지났다.
   조금만 더 있으면 정체불명의 복면인들이 아니더라도 장가촌 일행은 사막에서
한줌 고혼이 되고 말 것이다. 그런 마당에 모래를 털고 있으니 어찌 이상하지 않
겠는가.
  이무심은 억지로 한번 웃어 보이고는 천천히 앞장서서 걷기 시작했다.
  '죽지 않는다! 여기서 영문도 모르게 죽지 않는다!'
   끊임없이 자기 자신에게 속삭이며 이무심은 모래 위를 걸었다. 지금은 조금이
라도 움직이는 것이 최선이었다.
   모래 위를 걷다가 무릎이 꺽여 몸을 휘청이던 이무심이 고통스럽게 허리를 폈
다.
   둘러보니  서있는 사람이라고는 장소룡 뿐이었다. 제자들은 이미 뜨거운 모래
위에 쓰러져 있었다.
  잠시 후 장소룡이 비틀거리다가 서서히 무너지기 시작했다.
  홀로 몇 걸음을 더 내딛던 이무심도 한순간에 모래에 처박히고 말았다.
  그렇게 쓰러진 장가촌 사람들의 몸 위로 모래바람이 모질게 지나갔다.


  (장가촌 일행은 황보장성이 이끄는 상단에게 극적으로 발견되어 교하국으로 옮
겨져  목숨을  구한다. 한편 마교에 남은 장소에게는 서서히 음모의 손길이 뻗쳐
오는데...)


  弟三章 마교(魔敎)의 주인은 없다.


  천산의 마교에서 장소가 천마강령심공을 익히기 시작한지 한달 쯤 지났을 때였
다.
  마교의 장로 일곱 명이 장소를 찾아왔다.
  "어쩐 일들이십니까?"
  장소가 정중히 묻자 그들은 허리를 숙이며 절을 한 뒤 뜻밖의 말을 했다.
  "교주께서는 이제 마교의 전례에 따라 원로들의 내력을 전해 받아야 합니다."
  "무슨 말인지……"
  장소가 알아듣지 못한 표정으로 말을 흐리자 허극이 뒤에서 한마디 던졌다.
  "풍장로께서 교주님께 마교에 대해 간단히 설명을 해드리도록 하시게."
  풍소곡이 고개를 끄덕이다가 천년마교의 전통에 대해 설명해 주었다.
   "마교는 천년 전 천지쌍마(天地雙魔)에 의해 설립된 사도 최강의 단체입니다.
천지쌍마는 본래 천산(天山)과 음산(陰山)에서 각각 활동하던 고수들이었습니다.
본래 한 시대에 극마의 경지를 초월한 사람이 하나가 나오기 어려운데 천년 전에
는  무려 두 명이나 나왔습니다. 그분들이 바로 천마(天魔) 고극양(高極陽)과 지
마(地魔) 구음신(具陰臣)이십니다.
  두 분은 극마지경에 들기 전까지 세력을 다투시다가, 극마지경에 드신 후 홀연
히 형제지연을 맺으시고 마교를 창설하셨습니다. 그때부터 사람들은 본교를 천지
교(天地敎) 또는 마교(魔敎)라고 부르게 된 것입니다. 천마와 지마께서 형제지연
을  맺으신  기념으로 하나의 마공을 창시하셨는데 그것이 천마파천권입니다. 그
뒤로 교주가 되는 분은 의무적으로 이 마공을 익히셨고 이것은 자연히 교주의 호
신무공이 된 것입니다.
   천산파와 음산파가 합쳐진 뒤로 천마 고극양의 후손들이 대를 이어 마교의 교
주가 되어 지금까지 잘 지내 왔습니다. 그러나 십 년 전 고성기 교주님께서 자손
을 남기지 못하고 돌연 사망하시자 문제가 발생했습니다. 신임 교주의 선출 문제
로  천산파와  음산파가 싸우게 된 것입니다. 그 마교대전 이후에 결국 음산파가
갈라져 나가고 말았습니다. 그때 그들을 잡지 못한 것은 천산파와 음산파를 하나
로 묶어줄 명분이 없었기 때문입니다. 교주님께서 마교지존공을 익히셨으니 음산
파도 더 이상 고집을 부리지는 못할 것입니다.
   마교지존공과 더불어 마교는 이대 교주님 시절부터 사파의 종주자리를 유지하
기  위해서 후계자에게 마력이양대법을 펼쳐 왔습니다. 이 대법은 사람을 상하게
하지 않고 내공의 증진을 도모하는 신묘한 공력입니다. 그 일을 담당하는 사람들
이 바로 마교의 장로들입니다."
  "그럼 오늘 저의 내공을 높여 주시는 것입니까?"
   "그렇습니다.  내공을 높인다는 것보다는 무공을 수련하시기에 적당한 몸으로
체질을 변화 시켜 드린다는 것이 맞을 것입니다."
  풍소곡의 말에 장소가 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
  "제가 어떻게 해야 합니까?"
  "교주께서는 자리에 앉으셔서 그동안 익히신 천마강령심공(天魔降靈心空)의 구
결에 따라 저희들의 내력을 인도하십시오."
  장소가 풍소곡의 말에 따라 가부좌를 틀고 앉았다. 그러자 풍소곡이 장소의 등
에  손을  붙였다. 풍소곡의 등에 다시 허극이 손을 붙였고, 그런 식으로 총단에
남아있던 일곱 명의 원로들이 차례로 서로의 등에 장심(掌心)을 가져다 댔다.
   모두가 자리를 잡자 원로들이 마력이양대법(魔力移讓大法)으로 자신들의 내력
중 일부를 나누어 장소의 몸으로 밀어보냈다. 순간 장소는 온몸으로 쏟아져 들어
오는 강력한 마력에 몸을 부르르 떨었다.
  "천마심공으로 내력을 다스리십시오!"
   허극이 짧게 소리쳤다. 그제서야 장소가 정신을 차리고 내력을 단전으로 끌어
들인 뒤 천천히 운기(運氣) 하기 시작했다.
  원로들은 장소의 생사현관이 타통 될 때까지 내력을 쏟아 부었다.
   마침내 장소의 생사현관이 뚫리자 수호사령 검귀가 한 권의 비급을 공손히 받
쳤다.
  "이것은 과거 천마께서 남기신 천마신공비급입니다. 마교지존공에 버금가는 마
교의 비전 무공이오니 이것을 익히셔야 합니다."
   마교 원로들의 마력과 비급을 전수 받은 장소는 그 동안 연마하던 무극일원심
법을 포기하고, 천마강령심공과 천마신공을 익히기 시작했다.

   장소가 마력이양대법으로 생사현관을 타통한 그날 저녁 마교의 장로들이 거하
는 천룡부(天龍府)에 세 사람의 장로가 모여들었다.
  "풍장로, 오늘 우리가 그 미천한 자에게 내력을 나누어주고 말았는데…… 앞으
로의 일을 어찌하실 계획이오?"
  풍소곡은 책망하듯 말하는 장로 독수마존(毒手魔尊)을 바라보았다. 독수마존의
옆에 앉은 혈해신마(血海神魔)도 궁금하다는 듯 풍소곡을 바라보고 있었다.
   혈천마도  풍소곡이 두 사람을 바라보며 잠시 생각을 정리했다. 본래 이들 세
사람은 마교에서 삼마(三魔)라고 불리는 원로들이었다. 이들은 마교에 대한 충성
심이 남달랐지만 마교에서 일어나는 내분을 겪으면서 조금씩 사람들이 변하기 시
작했다.
    마교   교주  고성기가  후손을  남기지  않고  자살했을  때  천산(天山)과
음산(陰山)의  마두들은 서로의 계파 사람들을 교주로 내세우려고 치열한 암투를
벌였다.  그런데  삼마가 천산이나 음산의 계보가 아닌 것이 문제의 발단이었다.
이  세 사람은 중원 무림에서 활동하다가 고성기와 뜻이 맞아 합류한 고수들이었
던 것이다.
  삼마는 마교가 양분되어 갈라진 틈새에서 양파로부터 계속 소외를 당하다가 문
득  우리도 한번 교주를 해보자는 결심을 굳히게 된 것이다. 이미 교주가 사라진
상황에서  열  명의 장로중 세 사람이 이 같은 생각을 하고 있을 줄 아무도 알지
못했다.
   갈등을  일으키던 마교는 마침내 두 개로 분열되어 천산파와 음산파로 나뉘게
되었다.  삼마는  천산에 남은 일곱 명의 장로들 속에서 천산파의 교주자리를 얻
고, 나아가 음산파마저도 흡수하려고 모종의 일을 추진하기 시작했다. 그런데 갑
작스럽게  장소라는  사람이 등장해 그들이 그토록 고심하던 모든 계획에 커다란
차질을 불러일으키고 있었던 것이다.
   "그렇소! 피 같은 나의 내력을 근본도 모를 자에게 넘기다가, 본좌는 너무 울
화가 치밀어 주화입마에 빠질 뻔했소이다."
  혈해신마가 한숨을 내쉬며 중얼거리자 풍소곡이 말했다.
   "우선은, 장소를 천천히 파멸시켜 다시 교주의 자리를 비우는 것이 가장 좋은
방법이오."
  두 사람이 눈을 들어 풍소곡을 바라보았다.
  "이미 생사현관마저 타통이 되어 조만간 무공의 급진적인 진보가 올 터인데 무
슨 수로 그를 없앤단 말이오?"
  독수마존이 답답하다는 듯이 말하자 풍소곡이 천천히 입을 열었다.
  "한 알의 광마신단(狂魔神丹)이라면 가능하다고 보오만……"
  "어헛!"
  독수마존이 깜짝 놀란 얼굴로 혈천마도 풍소곡을 바라보았다.
  "도마(刀魔)께서 어찌 광마신단을 아시오?"
  혈해신마가 두 사람을 바라보다가 궁금하다는 듯이 물었다.
  "본좌는 두 분의 말씀을 도무지 알아듣지 못하겠소. 광마신단이란 뭐요?"
  풍소곡이 흐릿한 미소를 지으며 말을 했다.
  "만독문(萬毒門)에 전해져 내려오는 절세의 신단(神丹)이라오. 그것 한 알이면
실혼인 만 명을 만들어 낼 수 있다고 알고 있소만?"
   풍소곡이  독수마존을 보며 말하자 독수마존이 어쩔 수 없다는 듯이 중얼거렸
다.
   "본좌는 도마께서 본좌의 사문까지 알고 계실 줄은 몰랐소. 그렇소, 광마신단
한 알이면 실혼인 만 명을 만들 수 있소. 그리고 만약 그 한 알을 한사람이 먹게
된다면  그는 이 갑자의 공력을 얻게 되지만... 광마가 되어 마침내 머리가 터져
죽고  만다오. 이는 만독문 내에서도 전설로 내려오는 것으로 아는 사람이 없소.
도마께서 어떻게 이 사실을 아셨는지 감탄할 뿐이오."
  세 사람이 잠시 침묵을 지켰다.
  "광마신단이 독마에게 있다는 것이오?"
  혈해신마가 독수마존을 바라보며 물었다. 독수마존은 아무런 대답도 하지 않았
다. 답답해진 혈해신마가 다시 풍소곡을 바라보자 풍소곡은 웃기만 할뿐이었다.
  독수마존이 품안에서 검은 목함을 꺼내 소중한 듯 쓰다듬으며 중얼거렸다.
   "사문의 기보인 광마신단을 저런 자에게 써야 한다는 게 안타까울 뿐이오. 이
광마신단 한 알은 음산파를 흡수할 때 쓰고자 아껴 두었던 것이오."
  혈해신마가 검은 목함을 바라보다가 물었다.
  "그 광마신단은 언제쯤 효력을 발휘하는 것이오?"
  "인체에 들어간 후, 늦어도 반년이면 완전히 흡수가 되어 광마가 되는 것을 볼
수  있을 것이오. 장소가 제 정신을 가진 사람이라면, 광마가 되고 난 후 정신이
들락날락 거리다가 어느 날 한순간에 스스로 제 머리를 부수고 말 것이오."
  "만에 하나 제정신을 가진 사람이 아니라면 괜히 공력만 높여준 꼴이 아니오?"
  혈해신마가 불안한 듯 중얼거리자 독수마존이 톡 쏘듯이 말했다.
   "인간의 신체와 정신력으로는 한 알의 광마신단을 감당할 수 없으니 혈마께서
는 심려하지 않으셔도 좋소."
  약간 무안해진 혈해신마가 험험 하고 헛기침을 하다가 다시 물었다.
  "독마께서는 언제 손을 쓰실 작정이시오?"
  독수마존이 풍소곡을 바라보자 풍소곡이 웃으며 말했다.
  "빠를수록 좋은 것이 아니겠소?"
  "내일 그에게 이 한 알의 신단을 먹이도록 하겠소이다."
  혈해신마가 염려가 된다는 듯이 한마디 던졌다.
  "그의 곁에는 검귀가 버티고 있는데 과연 그의 눈을 속일 수 있겠소?"
  독수마존이 피식 웃으며 대답했다.
  "이것은 독이 아니라 내력을 이 갑자나 증진시키는 영단이오."
   삼마는 서로의 얼굴을 의미심장하게 바라보다가 자리에서 일어나 각자 자신의
처소로 돌아갔다.
   독수마존은 방으로 돌아와 쉽게 잠자리에 들지 못하고 품안으로 손을 넣어 사
문의  보물을 더듬으며 몇 번이고 한숨을 내쉬었다. 지난 오십 년간 품안에 감춰
두고  지내온  보물이었다. 언젠가 크게 쓸 날이 있을 것이라고 생각하며 소중히
간직했는데,  날이  밝으면 엉뚱한 놈의 뱃속으로 사라질 운명에 처하게 된 것이
다.
  "휴우! 광마신단아. 너도 어지간히 운이 없구나... 장소만 아니었다면 좀더 큰
일에  사용될 수 있었을 터인데, 겨우 한사람을 없애기 위해 너를 사용해야 하다
니……  그러나  그  한사람이  마교의  지존이니  너도  나를  너무 원망하지는
말거라."
  독수마존이 씁쓰름한 얼굴로 흑함을 토닥이다가 잠자리로 들었다.

  다음날 아침이 되자 독수마존은 일찌감치 천룡부에서 나와 교주의 음식을 담당
하는 향미전(香味殿)으로 향했다. 어차피 손을 쓸 거라면 망설일 필요가 없었다.
  "안녕하시옵니까?"
  향미전에서 나오던 두 명의 시비가 독수마존을 보고 잠시 인사를 했다.
  "오! 그래, 교주님의 아침상이더냐?"
  "예."
  "그렇구나, 요금 교주님께서 즐겨 드시는 음식은 무엇이더냐?"
  "아침이면 조개탕을 거르지 않고 드십니다."
  "그래? 이곳에서 조개 구하기가 쉽지 않을 터인데 고생이 많겠구나."
  "저희들이야 그저 전해 드리기만 할뿐입니다. 수고랄 것이 있겠습니까?"
  시비들이 잠시 주춤거리자 독수마존이 크게 웃으며 말했다.
   "이런 내가 너희를 잡고 있었구나. 지체하지 말고 속히 교주님께 가보도록 하
거라."
  "예."
   두 명의 시비가 독수마존의 곁을 지나쳐 갔다. 독수마존은 한동안 걸어가다가
비어있는 목함을 꺼내 손바닥 위에 올려놓았다.
  "이제 반년후면, 다시 거사를 벌일 수 있을 것인가?"
  독수마존이 교주의 처소인 천마관을 바라보며 중얼거렸다.
  "마교의 주인은 아직 정해지지 않았다."
   독수마존이 두 손을 마주하고 비비자 '푸스슥' 거리는 소리와 함께 목함은 가
루가 되어 땅바닥에 떨어져 내렸다.
  두 명의 시비가 음식을 든 상을 가지고 천마관으로 들어가자 검귀가 나타나 그
들 앞으로 다가갔다.
  수호사령 검귀는 두 명의 시비가 가져온 음식에 은으로 만든 침을 일일이 꽂아
보고 색이 변하는 가를 확인했다. 그리고 그것으로도 성이 차지 않는지 혀끝으로
또다시 은침의 끝을   아 본 뒤에야 고개를 끄덕였다.
  장소는 시비들이 가져온 아침상을 받고 여느 때처럼 모두 먹어 치웠다. 근래에
들어 본격적으로 무공을 수련하기 시작하자 아침이면 공복감이 심해서 견디기 어
려웠다.
   '교주라는게  좋긴 좋구나. 교주가 아니라면 내가 언제 이처럼 맛있는 음식을
매일 먹을 수 있겠는가?'
  장소가 속으로 중얼거리며 그릇들을 남김없이 비웠다. 마교의 사람들은 신기하
게  자신의 양에 적당한 분량을 조절하여 알맞게 가져 왔기 때문에 특별히 더 남
긴다거나 모자라는 음식이 없었다.
  식사를 마친 장소는 잠시 산책을 즐긴 후 천마동으로 들어갔다. 그리고 가부좌
를 틀고 앉아 천마강령심공을 운용하기 시작했다.
  '엇! 어째 공력이 갑자기 더 늘어난 듯 하다.'
   몇 일전 마력이양대법으로 생사현관이 타통된 뒤로 이미 큰 내공의 진전이 있
은 뒤라 더 이상의 발전은 기대하지 않고 있었다. 그런데 오늘 아침 갑자기 내력
이 늘어난 것을 느꼈던 것이다.
  '신기하다. 천마강령심공이 이처럼 대단한 효능이 있을 줄이야……'
  장소는 자신의 내력이 하루 새에 급진전 한 것에 대해 감탄하며 신공의 성취를
위해 마음을 굳게 먹었다.
   '어서 무공을 익힌 뒤 장가촌 사람들을 만나러 나가야겠다. 지금 같은 속도라
면 일년도 걸리지 않겠는걸……'

                        *            *            *

   그러나 장가촌 사람들을 만나러 나가야겠다는 일념으로 무공에 매달린 장소는
어쩐 일인지 날이 갈수록 종잡을 수 없는 사람으로 변해갔다.
   장소는 조용히 지내다가 갑자기 광소를 지르며 사방으로 뛰어다녔다. 그럴 때
장소와 마주친 사람은 그의 광폭한 짓거리에 큰 낭패를 당했다. 그러다가도 시간
이 지나면 장소는 언제 그랬냐는 듯이 차분해 졌다. 그런 일이 자주 반복되자 사
람들은 슬슬 장소를 피하기 시작했다.
   장소가  천마신공을 익히기 시작한지 반년이 지났을 때, 장로 중의 한 사람인
혈수서생(血手書生) 이면수(李面授)가 장소를 찾아왔다.
  "교주님의 무공이 일취월장하여 천마강림의 날이 멀지 않았으니 무림의 홍복이
나이다."
  이면수의 말을 듣던 장소가 '흥' 하고 비웃음을 날리더니 소리쳤다.
  "네가 본좌의 무공을 어찌 안다고 그런 소리를 하는 게냐? 쓸데없는 소리를 늘
여놓지 말고 찾아온 용건이나 말하도록 하라."
  이면수는 장소의 냉소를 듣고 가슴이 오싹해짐을 느꼈다.
   '근래에  들어 교주의 심성이 난폭해져 그 앞에서 함부로 말하는 자가 없다고
하는 말을 들었는데 과연 허언이 아니었구나.'
  이면수가 마른침을 꿀꺽 삼키고 조심스럽게 입을 열었다.
  "교주님의 신공성취가 마교의 중흥을 앞당기는 것이 아니겠습니까?"
   "나는 신공이라고 불릴 만한 것을 익히지 못하고 있으니, 특별히 성취라고 할
만한 것도 없다. 네 말은 모두 끝났느냐?"
   장소가 익히고 있는 것은 사실 검귀가 전해준 천마신공비급 외에는 특별한 것
이 없었다. 천마동에 많은 비급이 있었지만 그것을 다 익힌다는 것은 있을 수 없
는 일이었고, 또한 무공의 우열을 비교할 수도 없었기에 그저 손에 닿는 대로 한
두 가지만 억지로 익히고 있는 처지였다.
  게다가 장로들은 장소에게 어떤 무공을 익히라고 특별히 주문하지도 않고 그저
마음대로  하도록 내버려두었다. 그러니 자연 장소의 입에서 신공이라는 말이 나
오면 곱지 않은 표현이 튀어나갈 수밖에 없었던 것이다.
  이면수는 장소의 음성에 담긴 불만을 알아채고 황급히 머리를 숙이며 말했다.
  "전대 교주이시던 천마무적(天魔無敵) 고성기(高成器) 교주께서는 말년에 천마
비고에서  한  권의 절전무공을 발견하셨습니다. 그 무공은 오행혈마경(五行血魔
經)이라  하옵는데, 누구든 익히기만 하면 무림사상 전무후무한 고금제일인이 될
수 있을 정도로 패도적인 무공이었사옵니다.
   당시 교주님은 나이가 어느덧 여든이 넘으셨는데, 그것을 염두에 두지 않으시
고  억지로 신공을 익히시다가 그만 주화입마에 빠져 스스로 목숨을 끊고 말았사
옵나이다."
   천마신공비급을  어느 정도 익혀 무공에 대한 관심이 급속도로 생기기 시작한
장소는 혈수서생의 말을 듣고서야 마음이 조금 풀어졌다.
   장소가 익히는 천마강령심공은 마력을 바탕으로 익히는 신공이라 익힐수록 패
도적인 기운이 심성에 들어찼다.
   게다가 어쩐 일인지 몇 달 전부터 혈관의 피가 부글부글 끓어올랐고 그때마다
머릿속에서  정체를 알 수 없는 욕망이 솟구쳐 올랐다. 그것은 오직 파괴를 향해
치닫고  있었는데, 장소가 조금씩 익히는 무공으로는 그 갈증을 채우기에 부족함
이 있었다.
  그런데 오늘 혈수서생 이면수의 말을 들어보니 익히면 고금제일인이 될 무공이
어딘가에 있었는데, 전대교주는 늙어서 익히다가 실패했다는 것이 아닌가!
  "알겠으니 결론만 속히 말하라. 그 오행혈마경 비급은 아직도 우리에게 있느냐
?"
  장소가 묻자 이면수가 머리를 조아리며 대답했다.
  "마교 수신호위들과 원로들이 교를 천산으로 옮길 때 무공비급들을 천마동으로
가져왔으니 천마동에 있을 것이옵니다."
  "그러니 분명히 있다는 말이냐?"
  "천마동은 교주님 만이 들어가실 수 있는 곳이라 있다 없다 말씀드리기가 곤란
하옵니다."
  "알았다. 오늘 너의 그 마음을 잊지 않으마. 그만 물러가라."

   이면수가  물러가자 장소는 황급히 천마동으로 걸음을 옮겼다. 그리고 수많은
무공 비급을 하나하나 확인하기 시작했다.
    '왜 원로들은 이 절정마공은 권해주지 않았을까? 내가 전대 교주보다 자질이
떨어진다고 생각한 것일까?'
  생각이 거기까지 이르자 장소는 열이 치밀어 올랐다.
  '두고 보자. 마공을 다 익힌 후에, 이것들을……'
  저도 모를 광기로 점점 심성이 사나워진 장소가 혼자 중얼거리며 이를 갈았다.
   한참  후에 손에 잡히는 얇은 비급을 하나 꺼내어 펼쳐보니 피가 뚝뚝 흐르는
듯한 붉은 글씨로 오행혈마경이라고 적혀 있었다.
  황급히 펼쳐 대충 읽어보니 과연, 이전에 듣지도 알지도 못했던 신묘한 얘기들
이 가득 적혀 있었다. 장소는 다시 자리에 앉아 정독을 하기 시작했다.
  한참만에 장소는 마경을 바닥에 내려놓고 장탄식을 터뜨렸다.
  '이것은 대체 경전(經典)이냐? 무경(武經)이냐? 지금은 그것조차 알 수가 없구
나.'
   아무리  읽어도 오행혈마경의 정확한 내용을 알 수가 없었다. 뭔가 굉장한 것
같은데 세밀히 파고들자니 모르는 글자가 너무 많았다.
   지금까지 마교의 무공을 익히다가 막히면 검귀를 불러 그 뜻을 물었기에 어려
움이 없었다. 그런데 이 마경은 전대 교주만이 익히다가 실패한 것이라고 했으니
섣불리 다른 사람에게 묻기도 어려웠다.
  장소는 한참을 고민하다가 한가지 방법을 사용하기로 했다.
   '그렇지!  모르는 글자나 뜻만을 적어 두었다가 마교에서 가장 많이 배웠다는
놈을 불러서 가르침을 받으면 되겠군.'
  장소가 결심을 굳히고 다시 마경을 집어들었다.
  마교에서 가장 많이 배운 사람은 장로인 혈수서생 이면수였다. 장소는 매일 그
를 불러다가 모르는 글자나 이해가 가지 않는 글귀들을 물었고, 그때마다 이면수
는 시치미를 뚝떼고 가르쳐 주었다.
  어느 정도 오행혈마경의 해석을 마친 장소는 그때부터 오행혈마공을 익히기 시
작했다.

                        *            *            *

  오행혈마경을 찾아낸 장소가 그것을 익히기에 여념이 없을 때 순찰영주와 혈수
서생 이면수의 은밀한 만남이 이뤄지고 있었다.
  "이 장로의 노고가 크오."
  순찰영주의 말에 이면수가 한숨을 내쉬며 말했다.
  "집마령(集魔令) 앞에서 어찌 노고를 따지겠습니까?"
   "이  장로의 마음이 그렇다니 나도 고마울 따름이오. 이로써 우리가 마교에서
해야할  일은 이미 끝난 것 같소. 교주께서 마공을 익히는데 어려움이 따르지 않
도록 각별히 신경 써야 할 것이오."
  "그렇지 않아도 육회(肉膾)와 선지(소를 잡아 굳힌 피) 등을 교주의 식단에 자
주  올리라고  일러두었습니다. 때가 되면 교주 스스로 알아서 원하는 것을 구할
것입니다. 그때까지는 조심스럽게 뒤를 보아줄 생각입니다."
  순찰영주가 자리에서 일어났다.
  "이 장로, 쉬시구려……"
  "교주께서 마공을 익히면 우리도 집마령에서 벗어나게 되는 겁니까?"
  "아마도……"
  순찰영주는 묵묵히 고개를 끄덕이며 이면수가 머물고 있는 전각에서 천천히 걸
어나갔다.
   혈수서생 이면수는 걸어나가는 순찰영주의 뒷모습을 보며 십 년 전의 일을 떠
올렸다.

  십 년 전 마교에서 한창 내분이 일어났을 때였다. 순찰영주와 이면수는 음산파
의 고수를 회유하러 낙양까지 간 적이 있었다.
   그날 낙양에서 만난 음산파의 고수는 결국 두 사람에게 천산파로 투항할 것을
약속했다.
  다시 천산으로 돌아가기 위해 두 사람이 낙양성을 막 벗어났을 무렵 한 복면인
이 나타났다.
  "너희는 마교의 귀도신영(鬼刀神影)과 혈수서생(血手書生)이로구나."
  두 사람이 어이가 없어서 상대를 바라보았다.
   마교의  혈수서생과 귀도신영은 무림에서 공포의 이름이었다. 그런데 지금 한
복면인이 그들에게 태연히 수작을 걸어오는 것이다.
   "너는 왠 미친 녀석이냐? 죽고 싶으면 다른데 가서 뒈질 일이지 왜 우리 앞에
까지 나타나 번거롭게 구느냐?"
  그러자 복면인이 웃음을 터뜨렸다.
  "크하하핫! 너희가 본좌의 삼 장(三掌)을 받아낼 수 있겠느냐?"
  복면인의 웃음은 내력으로 충만해 있어서 두 사람은 일순 긴장했다.
   귀도신영과 혈수서생이 잠시 망설이자 복면인이 품안으로 손을 넣었다가 꺼냈
다. 그의 손에는 책이 한 권 들려 있었다.
   "이것은 혈마(血魔) 구잔양(具殘陽)의 무공이 기록된 혈경(血經)이다. 너희가
본좌의  삼  장를 받아내면 이것을 주겠다. 그러나 받아내지 못하면 본좌를 위해
한가지 일을 해주어야 한다."
  혈수서생은 순간적으로 귀도신영을 쳐다보았다.
   '이런 기가 막힌 일이, 이 자가 대체 누구길래 저런 광오한 조건을 내건단 말
인가!'
   혈마  구잔양의 혈경이라면 마인이라면 꿈에도 그리는 무가지보(無價之寶)다.
구잔양은  이 백년 전의 사파 제일 고수였다. 과거 그의 혈영장(血影掌) 아래 무
수히 많은 고수들이 피를 흘리며 쓰러졌다. 그런데 승승장구(乘勝長驅)하며 피의
행진을  하던 구잔양은 어느 날 돌연히 강호에서 사라지고 말았다. 그 뒤로 강호
에는 전설처럼 구잔양이 남긴 혈경에 대한 이야기가 떠돌았다.
   그런데 지금 그의 절학이 적힌 혈경이 혈수서생과 귀도신영의 눈앞에 있는 것
이다.
  이미 이 자와는 한판 승부를 피하기 어려운 상황이 됐다. 두 사람 앞에 나타나
저처럼  망령된 발언을 하는 이상 그냥 지나칠 수는 없는 것이다. 게다가 혈경이
라니, 어차피 손속을 맞대야 한다면 사양할 이유가 없었다.
  두 사람이 결심을 굳히고 고개를 끄덕였다.
  "좋다. 너는 삼 장(三掌)의 약속이나 잊지 마라."
  혈수서생이 한 걸음 내딛자 복면인이 광소를 터뜨리며 말했다.
  "크하하핫! 오너라."
   혈수서생은 복면인을 향해 독문의 구룡혈장(九龍血掌) 십팔식(十八式)을 펼치
기로  마음먹었다. 복면인이 이것을 막아 내다보면 약속한 삼 장은 훌쩍 지나 버
릴 것이기 때문이다.
  "간다!"
  상대의 내력을 알 수 없으니 우선은 삼 장이나 넘기고 보자는 심정으로 덤벼들
었던  혈수서생은, 단번에 복면인의 일장을 맞고 나가떨어졌다. 구룡혈장 일식에
얻어맞으면서도  유유히 다가온 복면인이, 혈수서생의 어깨를 우장(右掌)으로 내
리 찍었던 것이다.
  뒤이어 귀도신영도 복면인에게 덤벼들었으나 그의 이장을 넘기지 못했다.
  복면인은 귀도신영의 참마무영도법(斬魔無影刀法)을 단지 신법으로 흐트러뜨리
면서  다가와 이장(二掌)을 내질렀다. 귀도신영은 그의 두 번째 손바닥을 피하지
못하고 역시 어깨를 내주고 말았다.
  넋을 잃고 서있는 두 사람에게 복면인이 말했다.
   "이 집마령이 주어지면 너는 무조건 한가지 일을 해주어야 한다. 오늘의 약조
를 잊지 마라."
  복면인은 두 사람의 눈앞에 용이 승천하는 작은 삼각 깃발을 펼쳐 보이더니 그
자리에서 바람처럼 사라져 버렸다.
   대체 저 복면인의 정체는 무엇일까? 그가 마교의 두 사람에게 바라는 것은 무
엇일까? 아무리 생각해도 알 수 없었다. 한가지 분명한 것은 그날 이후로 순찰영
주와 자신이 비슷한 처지가 되어 버렸다는 것이다.

   이면수가 문득 고개를 들어 천산의 밤하늘을 바라보았다. 진정한 자유인이 되
기 위해 마의 길로 접어 들은지 오십 년이 넘었다. 십 년 전 엉뚱한 일에 휘말려
꼭두각시처럼 움직였지만 이제 그 집마령의 한가지 일이 무사히 끝난다면 이면수
는 자유를 얻을 수 있을 것이다.
   기이하게도  집마령주가 원한 일은 마교교주가 반드시 오행혈마신공을 익혀야
한다는 것이었다. 이런 절세 신공을 아무 조건 없이 익혀야 한다는 게 이상한 일
이었지만 선택의 여지도 없었다.
  그렇지만 애석하게도 전대 교주는 이 신공을 익히다가 주화입마에 빠져 스스로
목숨을  끊고  말았다. 그 바람에 두 사람은 집마령의 일을 완수하지 못했다. 그
뒤로 후대의 교주가 선출되지 못하고 십 년이 흐르고 말았다.
  '장소교주, 그대는 반드시 마공을 성취해야 한다.'
  이면수는 속으로 중얼거리며 교주가 머무는 천마관(天魔館)으로 눈을 돌렸다.
   '그래서  집마령주(集魔令主)에게 천년마교를 희롱한 대가를 치르게 해주어야
한다.'
  이면수는 노기로 떨리는 마음을 가라앉히고 생각을 정리하기 시작했다. 집마령
주와의 일을 청산한 뒤 마교 내부에 있을 그의 수하를 찾아내야 하는 것이다.
  '집마령주 같은 자가 마교에 수하 하나도 안배해 놓지 않고 이런 일을 벌일 리
가 없다. 누구냐? 대체 어느 놈이 집마령주의 수하로 마교에 잠입해 있는 것이냐
……'
   혈수서생  이면수가 고심하고 있는 그때 마교의 밤하늘로 한 마리의 전서구가
푸드득거리며 날아올랐다.


   (오행혈마신공의  마기와 광마신단의 광기로 점점 이지를 상실해 가는 장소는
장가촌  일행이 부담스러워 지고, 마교장로 허극은 그에게 장가촌 일행을 죽였으
니 마음 놓으시라고 말했다가 죽임을 당하고 만다. 미처버린 장소는 스스로 이름
을  제천혈마로 바꾼 뒤 장염마저 죽일 것을 결심한다. 장소는 마경의 마기로 광
마신단의 광기를 눌러 쉽게 죽지 않고, 이를 모르는 마교의 장로들 몇은 왜 장소
가 죽지 않는지 의아히 여길 뿐이다.
   한편 장염은 서장에서 전의기를 만나 영화의 소식을 듣고 혈마사의 앞에서 생
활을  시작한다. 장소가 마공을 익히고 무림에 출도하여 서장에 와서 영화일행을
구하고  장염을 절벽에 던진다. 장염은 극적으로 장가촌일행에게 구조를 받는다.
그러나 곧 마교와 무림맹주의 공격을 받고 장가촌일행은 장소룡과 이무심을 제외
하고는 모두 죽고 만다.
   장소룡은 청해성으로, 이무심은 장염을 업고 아미산으로 숨는다. 장소룡은 청
해성에서 황하수채의 총순찰이 되고, 이무심은 아미파에서 장염에게 검술을 배운
다. 장염은 아미파의 무술사법이 되지만 곧 의혈단으로 잡혀가고만다. 그런데 무
림맹주가 그 소식을 듣고 장염을 죽이려고 찾아온 날, 혈마사의 공격으로 혼란한
틈을 타서 장염은 향이라는 하녀와 달아난다.)


  "헉헉, 장동생! 큰일났어요. 어서 몸을 피해야겠어요."
   장염이 몸을 돌려보니 얼굴이 하얗게 질린 향이가 작은 손에 검을 한 자루 들
고 서 있었다. 아직 잘 다루지도 못하는 검이라 그녀의 손에 들린 검은 어색하기
만 했다.
  "철검대에서, 헉헉, 죄인들을 다른 곳으로 옮긴다고 합니다. 지금 혈마사 중들
과 싸우느라 객실을 지키는 사람이 없으니 속히 몸을 피해야 합니다."
   장염은 향이의 손이 이끌려 마침내 월동문을 벗어났다. 이번에는 아무도 장염
의  앞을 가로막지 않았다. 사방에서 화광(火光)이 충천했고 사람들의 비명이 끊
이질 않았다.
   두  사람은 뜰을 가로지르다가 맞은편에서 달려오던 철기대원 두 명과 마주쳤
다.
  '헛!'
   장염이 멈칫거리는 순간 그들이 빠르게 장염에게 다가왔다. 그중 한사람이 장
염을 알아 보았다. 그는 아미산에 파견되었던 사람이었다.
  "당신은 어딜 가려는 게요!"
  향이가 다급한 목소리로 소리쳤다.
  "나리, 우리를 보내 주십시오!"
  철검대원은 그제서야 향이가 한 손에 검을 들고 있는 것을 보고 비웃음을 날렸
다.
  "아니, 너는 향이가 아니냐? 네가 이자와 눈이 맞기라도 했다는 말이냐?"
  향이가 머뭇거리자 그가 재빨리 옆 사람에게 말했다.
   "추형(鄒兄)은  어서 저자를 잡으시구려. 무림맹에서 눈을 뒤집고 찾아다니던
자이니 오늘의 이일로 추형과 나는 무림맹에 들어갈 명분이 생긴 것이오."
   추기언(鄒寄言)은  철검대 동료 기소불(起小佛)의 말을 듣고 두 눈을 크게 떴
다. 오늘 벌어진 일을 볼 때 의혈단은 이미 괴멸된 것이나 마찬가지였다. 의혈단
이  문을 닫았으니 살아남은 자들은 하남의 무림맹으로 가야할 것이다. 달아나는
마당에 공을 세운다면 무림맹에서 좀더 좋은 대우를 받게될 것이 분명했다.
   추기언이 성큼 내딛어 사내의 팔을 붙들었다. 사내는 환자처럼 보였기 때문에
추기언은 그다지 신경 쓰지 않았다.
  향이가 기소불의 앞을 막고 다시 애원했다.
  "나리 제발 우리를 보내주십시오."
  기소불은 향이의 절박한 음성을 듣고 묘한 기분을 느꼈다.
  '아니 이것이 미치기라도 했단 말인가? 어찌 이 상황에서 아직도 저런 헛된 소
리를 지껄인단 말인가!'
  향이를 자세히 바라보니 헝클어진 머리에 얼굴마저 하얗게 질려 제정신이 아닌
것 같았다.
   갑자기 뒤에서 무엇인가 터지는 소리가 들리며 화광이 치솟았다. 다급해진 기
소불이 향이를 밀치며 소리쳤다.
  "비키거라! 다시 한번 길을 막으면 용서하지 않겠다."
  그러나 향이가 기소불의 옷깃을 잡으며 매달렸다.
  기소불은 노기가 치밀어 올랐다. 죽느냐 사느냐 하는 마당에 엉뚱한 계집이 갈
길을 막고 있는 것이다.
  "네 이년! 정녕 죽고 싶은 게로구나!"
  기소불이 호통과 함께 팔을 뿌리치며 주먹으로 향이의 얼굴을 후려쳤다.
  "악!"
  향이가 짧은 비명과 함께 나뒹굴고 말았다.
  지켜보던 장염이 치밀어 오르는 분노를 참지 못하고 손목을 잡아끄는 철검대원
의 합곡혈(合谷穴)을 붙잡았다.
  추기언은 사내가 합곡혈을 제압하고 팔을 뒤로 비틀자 외마디 비명을 질렀다.
  "크악!"
  깜짝 놀란 기소불이 검을 뽑아들고 장염에게 서서히 다가가며 소리쳤다.
  "네놈이 지금 그의 손을 놓아주지 않으면 죽여버리고 말겠다."
  장염이 다른 손으로 사내의 곡지혈(曲池穴) 마저 움켜쥐고 기소불을 향해 말했
다.
  "그대들은 무림 정파를 자처하면서 어찌 연약한 아녀자에게까지 폭력을 행사하
는가!"
   "이  미친  녀석아!  지금  너도  나도  할  것  없이  모두 죽어가는 마당에
남녀노소(男女老少)가 어디 있단 말이냐!"
  기소불이 소리를 지르며 검을 날렸다.
  그러자 장염이 추기언의 몸을 방패 삼아 뒤로 피했다.
   기소불은  몇 번 검을 날려도 장염이 계속 추기언을 가지고 막아내자, 욕설을
퍼부으며 쓰러진 향이에게 다가갔다.
  '이 빌어먹은 년 놈 때문에 시간이 너무 지체되었다.'
  잔뜩 화가 난 기소불이 검 끝을 향이에게 들이대고 소리쳤다.
  "그를 놓아주지 않으면 난 네놈의 여자를 죽이고 말겠다!"
   향이는 잠시 정신을 잃고 있다가 차가운 감촉이 목에 닿자 천천히 눈을 떴다.
철검대원 한사람이 자기의 목에 검을 겨누고 있었다. 놀란 얼굴로 좌우를 둘러보
니 좌편에 떨어뜨린 검이 보였다.
  기소불의 눈이 장염에게 가있는 동안 향이가 손을 뻗쳐 곁에 떨어진 검을 움켜
쥐었다.
  "기형! 저년이!"
  장염에게 제압 당해 있던 추기언이 소리치자 기소불이 황급히 고개를 돌렸다.
  그 순간 깜짝 놀란 향이가 검을 들어 기소불의 늑골 사이를 찌르고 말았다.
  "크흑!"
  "꺅!"
  검신을 타고 피가 흘러내리자 향이가 비명을 지르며 눈을 감았다.
   비틀거리던 기소불이 들고있던 검으로 누워 있는 향이의 목을 찔러갔다. 그러
나 천만다행으로 기소불의 검은 향이의 어깨에 박혔다.
  "아악!"
  향이가 비명을 지르며 몸을 비틀었다.
  위기를 느낀 장염이 추기언의 목뒤에 있는 천주혈(天柱穴)을 주먹으로 힘껏 내
리쳤다.
  "끅!"
  추기언이 비명과 함께 쓰러졌다.
  장염이 재빨리 뛰어가 비틀거리는 기소불을 걷어찬 후, 향이의 어깨에 박힌 검
을 조심스럽게 뽑았다.
  "음……"
  향이는 신음을 터뜨렸지만 정신까지 잃지는 않았다.
  장염이 향이를 부축해서 일으키자 향이가 고통을 참으며 말했다.
  "장동생, 으으, 저쪽으로, 가요."
   향이가 가리키는 곳은 아직 화마(火魔)가 침범하지 않아 짙은 어둠 속에 잠겨
있었다. 장염은 향이의 손을 잡고 그녀가 말하는 곳으로 정신없이 발걸음을 옮겼
다.
  두 사람이 담장을 끼고 몇 번 이리 저리 돌자 마침내 작은 뒷문이 나타났다.
  의혈단에서 허드렛일을 하는 사람들 수십 명이 보따리를 들고 좌우에서 몰려오
고 있었다.
  향이가 장염을 향해 억지로 웃어 보이며 말했다.
  "이 문은, 으음…… 잡일을 하는 사람들이, 가장 많이, 이용하는 거예요. 이곳
을 통해 나가면, 바로 인가(人家)가 있으니, 우선 그곳으로 피해야겠어요."
   보따리를  이고 진 사람들이 두 사람을 지나 정신없이 좁은 문을 통해 밖으로
쏟아져 나가고 있었다. 그들 중 어디에도 검을 든 사람은 보이지 않았다. 이들은
의혈단의 가장 최하층 사람들인 것이다. 이들이야 말로 이번 혈겁에서 가장 많이
살아 남는 사람들이 될 것이라고 장염은 생각했다.
   두  사람도 다른 사람들 틈에 끼어 마침내 의혈단을 벗어났다. 불길에 휩싸인
의혈단의 건물들이 조금씩 무너져 내리기 시작했다.

  어디선가 검은 복면의 사내 하나가 객청의 지붕 위로 떨어져 내렸다. 복면인은
잠시 사방을 살펴보다가 객청의 마당으로 내려왔다.
   '이런  빌어먹을! 하필이면 오늘 혈마사의 중들이 몰려오다니. 이놈이 어디로
몸을 숨기기 전에 반드시 없애야 할텐데……'
   복면인은 한줄기 바람처럼 객청 안으로 스며들어갔다. 그리고 객실 하나 하나
를  뒤지며  누군가를 찾기 시작했다. 그러나 이미 모든 객실은 텅 비어 있었다.
복면인은  밖으로  나와 허탈한 눈으로 화광이 충천한 하늘을 바라보더니 한숨을
내쉬었다.
  복면인의 주위로 몇 명의 라마승들이 다가왔다. 이 특별한 객청이 가장 깊숙한
곳에 있었으니 이미 의혈단의 고수들은 거의가 죽은 것이 틀림없었다.
  복면인은 복잡한 눈빛으로 라마승들을 바라보더니 천천히 검을 뽑았다.
   라마승들은  의혈단에 치고 들어온 이후로 복면을 한사람은 처음 보는 것이라
의아한 얼굴로 천천히 다가왔다.
   다가오던 라마승들은 복면인의 검 끝에서 이장이나 되는 검기가 쭉 뻗어 나오
자  뒤로 주춤주춤 물러났다. 그러나 복면인이 번개처럼 검을 날렸다. 검은 눈에
보이지 않을 속도로 회전하며 한순간에 세 명의 라마승들을 베어 버렸다.
  "끄악!"
  라마승들이 모두 쓰러지자 검은 다시 복면인의 손으로 빨려 들어갔다.
  "흥! 쓸모 없는 것들……"
  복면인이 누구에게 하는 것인지 모를 욕을 한바탕 하고는 발로 땅을 찍자 그의
신형이 둥실 떠올라 어둠 속으로 사라져 버렸다.
  날이 밝자 보정산 인근의 사람들은 모두 어제까지 의혈단이라고 불리던 폐허로
몰려들었다. 단 하룻밤 사이에 삼 백여 구의 시체를 남기고 사천의 무림맹이라던
의혈단이 사라져 버린 것이다.

<무협은 계속되어야 한다. --;; 일단 큰부분만 조금 올렸습니다.>

<추가>

이름을 바꾸었습니다.
의혈단단주- 김다주--------> 위지천
의혈단부단주-종피리-------> 이묘산

무림맹주는 그대로 경재학입니다.

* 뒷편은 오늘부터 새벽 1시에 올립니다. 감사합니다.

 제  목:[연재] 천사지인41.기는만검의이치이다(1)         관련자료:없음  [13129]
 보낸이:조진행  (finitum )  2001-01-16 00:53  조회:3887


  41장. 기(氣)는 만검(萬劍)의 이치이다(氣爲萬劍之理).(1)


  의혈단이 무너진 날 장염은 향이의 도움으로 무사히 탈출에 성공할 수 있었다.
두 사람은 보정산에서 빠져 나오자 하루를 쉬었다가 곧바로 성도로 이동했다. 두
사람 다 달리 갈곳이 없었기 때문이다.
   장염은 이미 괴복면인의 정체가 탄로 난 이상 성도로 돌아간다 하여도 자기
를  죽이려고 들지는 않을 것이라고 생각했다. 사천제일루로 돌아갈 생각은 하지
못했다.  장염이 사천제일루 출신인 것은 무림맹에서도 잘 알고 있었다. 만일 무
림맹에서  사천제일루로 사람을 보낸다거나 경재학이 직접 찾아오기라도 하는 날
이면, 그날로 장염의 인생은 끝이라고 해도 과언이 아니었다.
   성도를 향해 걷던 장염은 그때 삼도회의 철면마검 오극렬을 떠올렸다. 무림맹
의 영향에서 가장 자유로울 수 있는 곳은 천하에서 오직 사파 뿐이다. 장염은 사
천성 제일의 사파세력인 삼도회 십이향주 오극렬과 형제지연을 맺은바 있다.
천만  다행으로  지금까지는 아미파만이 장염과 오극렬의 관계를 알고 있었으니,
삼도회야말로 가장 안전한 은신처가 될 수 있을 것이다.
  장염은 지쳐있는 향이를 바라보며 마음을 정했다.

  '삼도회로 가는 것이 최선이겠구나.'

  검에 찔린 향이의 어깨는 좀처럼 낫질 않았다. 덧나기 시작했는지 어깨는 조금
씩 부풀어오르고 있었다. 검상이 악화될수록 향이는 그날의 기억 속에서 헤어 나
오지 못하고 힘들어했다. 몸과 마음이 무너져 내리고 있는 향이를 보면 어디로든
빨리 거처를 정해야 했다.

   "누님, 이제 내일쯤이면 성도에 들어갈 것입니다. 어깨의 상처는 그곳에서 치
료해드릴 테니 조금만 더 참으십시오."
  "..."

  향이는 대답하지 않았다. 그녀는 아직까지 기소불의 가슴을 찌른 것에 대해 괴
로워하고 있었다. 그날 생전 처음으로 사람을 찔렀던 것이다.

  "으음, 장동생, 그는 살았을까요? 죽었을까요?"
  "글쎄요."
  "장동생은 사람을 죽여본 적이 있어요?"

   장염이 지나온 날들을 돌이켜 보았다. 내가 누구를 죽인 적이 있던가? 그러고
보니 눈앞에서 죽어 가는 사람은 많이 보았어도 아직까지 사람을 죽여본 일은 없
었다.
  그러나 장염은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
   향이에게 상처를 더하고 싶은 마음도 없었지만, 무엇보다 장가촌 사람들을 죽
인 것은 다름 아닌 자기 자신일지도 모른다고 생각했기 때문이다.
  장염이 고개를 끄덕이자 향이가 물었다.

  "사람을 죽이면 느낌이 매우 이상하지요?"
  "네..."

  맥빠진 장염의 말을 듣고 향이가 중얼거렸다.

   "전 어쩔 줄을 모르겠어요. 그때 왜 그랬을까, 그들과 마주치지만 않았어도..
.  아니 그들이 우리를 가게만 해줬어도... 밤마다 같은 꿈을 꿔요. 그들을 만
나고,  제가  검으로 그를 찌르면 꿈이 끝나죠. 난 꿈속에서 '이건 꿈이야, 괜찮
아. 난 아무도 죽이지 않았어. 괜찮아'라고 생각하다가 깨어나요."

  "..."

   사실이었다.  향이는 지난 이틀동안 뜬눈으로 밤을 새웠다. 눈만 감으면 하얀
검신을  타고  흘러내리는 선홍색(鮮紅色) 핏줄기가 보였다. 피는 검의 손잡이를
타고 향이의 손목을 적신 후 어깨와 온몸까지 붉게 물들였다.
  '그그극' 거리며 살을 파고 들어가던 검의 둔중한 무게가 손목에 와 닿을 때마
다 향이는 비명을 지르며 검을 던졌다.
   자기가 내지르는 소리에 놀라 눈을 뜨면 온몸이 땀에 젖어 있었다. 꿈은 마치
사실인 듯 어깨에서 흘러내린 피가 가슴을 다 적시고 있었다.
   장염은 향이의 초췌해진 얼굴을 바라보며 크게 염려했다. 어깨의 상처가 점점
심해지고  있었다.  충분한 수면을 취하지도 못한 향이는 점점 눈에 띄게 수척해
졌다.

   그날 저녁 장염은 성도를 지척에 두고 향이와 함께 무너진 사당(祠堂)으로 들
어갔다.
  대문은 이미 부서져 보이지 않았고, 잡초가 무성한 마당의 건너편에 지붕이 거
의 날아간 초라한 사당이 오도카니 서있었다.
   들여다보니  문짝도 없는 사당의 안쪽 벽에는 누군지 형체를 알 수 없는 사람
하나가 부채를 들고 서있는 그림이 그려져 있다. 지독하게 낡아 건드리면 주저앉
을  것처럼 보이는 탁자 위에 몇 개의 위패가 쓰러져 있어서 이곳이 과거에 사당
이었다는 것을 알게 했다.
  이미 가을도 깊어 가는지라 밤은 쌀쌀하다 못해 춥기까지 했다.
  장염은 향이를 벽만 남은 방으로 데려다 놓았다. 이곳이 그나마 제일 따뜻했던
것이다.
  덜덜 떨던 향이는 벽에 비스듬히 기대어 정신을 잃었다.

  타닥! 탁...

  향이가 다시 눈을 뜬것은 나무 타는 소리를 듣고서였다. 훈훈한 온기가 얼굴로
전해져 왔다. 장염이 나무를 모아서 불을 때고 있었다. 작게 타오르는 모닥불 위
에 향이의 눈에 익은 물건이 올려져 있었다.

  "장동생... 저건?"
  "아! 누님 깨어 나셨군요. 지금 음식을 좀 만들어 보던 중입니다."
  "음식을요?"

   향이가 사방을 둘러보았지만 먹을 만한 건 없었다. 모닥불 위에 있는 건 향을
태우는 향로였다.

   "다행이 누님이 주무실 때 몇 가지 고급 요리재료들을 찾았습니다. 솥이 없길
래 저기서 뒹굴고 있던 향로를 좀 빌렸습니다."

  향이가 피식 웃었다.

  "장동생은 우리 처지에 음식생각이 나나봐요?"
   "그럼요. 일단 배가 든든해야 마음이 안정이 되죠. 누님이 잠을 깊이 못 드는
것도 속이 허(虛)해서 그런 겁니다."
  "그나저나 아무 재료도 없었을 텐데... 궁금하군요."
  "하하핫! 제가 말씀 안드렸던가요? 저는 요리사 생활도 해봤고, 거지로 떠돌기
도 했답니다. 요리사와 거지의 공통점이 뭔지 아세요?"

  향이가 웃으며 고개를 젓자 장염이 말했다.

  "네발 달린 건 의자만 빼고는 다 먹게 만들 수 있습니다."
  "후훗! 그런가요?"
  "의심하지 마세요. 오늘의 요리는 그것에 비하면 고급이랍니다. 고관대작이 아
니면 평생 먹어보지도 못할 것들이죠."
  "무엇으로 만든 것인데 그렇쵸?"

  장염이 속으로 중얼거렸다.

  '굼뱅이와 거미를 오래된 벌집과 함께 끓인 것이라고 말하면 먹겠습니까?'
  "누님은 그저 귀한 것이라고만 알아두시면 됩니다."

  장염은 향이가 잠든 동안 사당 안팎을 뒤져 오래된 우물과 찌그러진 향로를 발
견했다. 이 두 가지를 발견한 순간 장염의 머릿속으로 지난 이틀간 아무 것도 먹
지 못했다는 생각이 떠올랐다.
  장염은 즉시 이곳 저곳을 들쑤셔서 굼뱅이와 거미를 잡고, 사당의 처마 밑에서
흙먼지에 쌓인 벌집 하나도 찾아냈다.
  향로의 속을 비워내고 깨끗하게 닦은 뒤 이 재료들을 집어넣고 모닥불 위에 올
려놓았다.  한가지  아쉬운 것이 있다면 갖은 양념을 못한다는 것이었다. 그러나
하늘이 도왔던지 사당 뒤쪽에서 염분성분이 많이 포함된 돌들을 발견했다.
   사천성은 소금에 있어서는 다른 내륙지방보다 형편이 좋았다. 자공(自貢)일대
의  염정(鹽井)에서 어마어마한 양의 소금이 쏟아져 나왔던 것이다. 염분이 함유
된 돌은 사천성 곳곳에서 조금씩 발견되기도 했다.
   장염도 그런 돌 조각을 몇 개 발견하게 되자 더 생각하지 않고 향로 안에다가
집어넣어 버렸다.
   향이가 '재료와 양념도 없이 무슨 요리를 만들까?' 생각하고 있을 때 향로 안
에서 음식냄새가 모락모락 나기 시작했다.

  '장동생이 진짜 고급 요리를 만들고 있다는 건가?'

  향이가 벽에서 등을 떼고 모닥불 가까이 다가앉았다. 불의 열기와 더불어 은은
히 피어 나는 것은 달콤한 죽 냄새였다.
   장염이  향이의 표정을 보고 속으로 웃고 있는데, 갑자기 요란한 소리와 함께
찬바람이 '휭'하고 몰아쳤다.
  바람을 몰고 한 사람이 방안으로 뛰어들었다. 그는 모닥불 앞까지 거침없이 걸
어오더니  '털썩'  쪼그리고 앉았다. 그리고 능청스럽게 주위를 휘둘러보며 말했
다.

   "허헛! 안녕들 하시오? 불빛에 이끌려 예까지 왔소. 노숙을 하기에는 너무 추
운 날씨 아니오?"

  장염이 얼떨떨한 표정으로 마주 인사를 했다.
  향이는 약간 긴장한 얼굴로 낮선 사람을 바라보며 생각했다.

  '노숙을 하기에는 추우니 이곳에서 머물다 가겠다는 소리로구나.'

  낡은 사당도 노숙과 다름이 없을 정도로 황폐했지만, 그래도 벽과 지붕이 있었
기에 조금 나은 형편이었다.
  장염이 불 가까이 앉은 불청객을 자세히 보니 나이를 추측하기가 어려웠다. 그
는 허연 수염을 가슴까지 드리우고 있었는데, 허리에 한 자루 고검(古劍)을 차고
등에는 나무 상자를 지고 있었다.
  장염의 머리가 복잡하게 돌아갔다.

  '이 사람이 갑자기 이곳에 들어온 이유는 무엇일까?'

   강호에 나온 뒤로 워낙 험한 일을 많이 당한 장염은 누가 가까이 다가오면 겁
부터 덜컥 났다.

 제  목:[연재] 천사지인41.기는만검의이치이다(2)         관련자료:없음  [13130]
 보낸이:조진행  (finitum )  2001-01-16 00:54  조회:3579


  41장. 기(氣)는 만검(萬劍)의 이치이다(氣爲萬劍之理).(2)


  그런 장염의 마음을 알기라도 하듯이 그가 웃으며 말했다.

   "허허헛! 노부는 구십이 넘은 뒤로 무림의 일에 도통 관심이 없으니 소형제는
너무 심려치 마시오."

   노인이 이렇게 말한 것은 두 남녀의 긴장한 모습 때문이었다. 일견(一見)하기
에도 남자는 내상을 입었고, 여자는 어깨에서 피를 흘리고 있었다. 부상 입은 남
녀가 외진 곳에서 이방인을 만났으니 경계하지 않을 수 없을 것이다.
  장염이 황급히 허리를 조아리며 말했다.

  "노기인(老奇人)께서 헤아려 주시니 감사를 드립니다."

  노인이 장염을 바라보고 웃으며 말했다.

  "허허! 그런데 저것은 무엇이기에 이처럼 달콤한 냄새가 나는 것이오?"

  장염이 보니 향로 안에 담은 재료가 뜨거운 열에 끓어 조금씩 넘치고 있었다.

  "저것은 신선로(神仙爐)라는 것으로 제가 오늘 개발한 음식입니다."
  "오호!"

  노인의 입에서 감탄사가 터져 나왔다.
   신선로라! 도가(道家)에서 쓰는 향로(香爐)의 이름으로 요리이름을 지은 것은
구십 평생에 처음이었다.

  "이 진귀한 음식을 노부가 조금이라도 얻어먹을 수 있겠소?"
  "노기인께서 드신다면 오히려 저의 영광입니다."

  노인이 크게 기뻐하며 군침을 삼키기 시작했다.
  장염은 노기인의 어린아이 같은 모습을 보며 마음이 놓였다. 저런 성품의 사람
들은 대체로 주변 사람들을 이롭게 하기 때문이다.
  장염이 막대기 두 개를 가지고 향로를 조금씩 움직였다.
   마침내 향로가 모닥불에서 빠져 나오자 노인이 지고 있던 나무상자를 풀었다.
그리고 몸을 돌려 조심스럽게 열기 시작했다.
   장염이 '저 속에 무엇이 들어 있을까?' 궁금한 마음으로 슬쩍 들여다보려는데
상자는 어느새 굳게 닫혔다.

  "이것은 노부가 언제나 가지고 다니는 젓가락이라오."

  장염의 눈앞에 검은빛이 도는 한 쌍의 젓가락이 나타났다. 노인이 상자 안에서
꺼낸 것이었다.

  '과연 저 작은 나무 상자 안에는 무엇이 들어 있는 걸까?'

  장염의 속마음을 아는지 모르는지 노인은 즐거운 표정으로 향로를 바라보았다.
  향로의 열기가 어느 정도 가라앉자 장염은 향이를 가까이 데리고 왔다. 그리고
나무를 꺽어 만든 젓가락을 건네주었다.
   김이 모락모락 나는 향로 속에는 굼뱅이와 거미와 벌집이 완전히 퍼져서 적당
히 엉겨 있었다.
  세 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 향로 안에 든 음식을 요령껏 떠서 먹기 시작
했다.
   음식에 넣은 양념이라고는 염분성분의 돌 조각만 뿐이었음에도 벌집이 우러나
서  그런지  달콤하기까지 했다. 벌집덕분에 씹을수록 쫄깃해지는 뒷맛을 남기며
입안에서 부드럽게 퍼지는 굼뱅이와 그 속에 형체를 알 수 없게 섞여버린 거미는
별미였다.
  향이는 먹으면서 계속 '이게 뭐지요?' 라고 물었으나 장염은 웃을 뿐이었다.
   음식을  함께 나누면 사람들은 쉽게 친해지게 되는 것일까? 어느 틈에 노인은
장염과 향이에게 조금씩 말을 놓고 있었다.
  노인이 한참 쩝쩝거리며 음식을 먹다가 몸을 돌려 다시 나무상자를 열었다.
  어느새 노인의 손에는 작은 호로병이 들려 있었다.

  "오늘 자네에게 감사하는 마음으로 내 특별히 백로주(白露酒)를 대접하겠네."

  노인이 호로병을 장염에게 건네주었다.
   장염이 뚜껑을 열고 코를 킁킁거리며 냄새를 맡았다. 장염의 두 눈이 크게 떠
졌다. 냄새를 맡는 순간 가슴속으로 청량한 기운이 가득 차 올랐다.

  '맙소사! 이건 대체 뭐란 말인가!'

  장염이 문득 손에 들고 있던 호로병을 향이에게 건네주었다.
  향이가 호로병을 건네 받고 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.

  "그럼, 감사히 마시겠어요."

  향이가 호로병에 입을 대로 조심스럽게 기울여 몇 모금 마셨다.

  "꿀꺽, 꿀꺽, 크으! 좋군요..."

  그 말을 끝으로 향이의 몸이 '스르륵' 무너졌다.
   장염이 재빨리 한 손으로는 향이의 몸을 부축하고 다른 손으로 호로병을 잡았
다. 조심스럽게 향이를 뒤로 눕힌 장염은, 향이의 손에 쥐어진 호로병을 빼내 뚜
껑을 닫고 노인에게 돌려주었다.

  "노기인께서 이처럼 귀한 것을 주시니 감사할 따름입니다."

  노인의 눈빛이 찰라 지간에 번쩍였다.

  "소형제는 왜 마시지 않는가?"

  장염이 웃으며 말했다.

   "천지(天地)간의  영기가 깃든 신선주(神仙酒)를 어찌 한자리에서 다 소모 할
수 있겠습니까?"

  노인이 크게 웃으며 말했다.

  "허허헛! 오늘날까지 살아오며 소형제처럼 욕심 없는 사람은 처음 보았네!"

   노인은 더 말하지 않고 호로병을 거두어 갔다. 그리고 즉시 나무상자 속에 집
어넣었다.
  음식을 먹던 노인이 문득 장염을 보며 입을 열었다.

  "자네는 누구며 두 사람은 어쩌다가 몸까지 상하게 되었는가?"

  장염이 가만 보니 상대는 이미 영약까지 제공해준 기인이라, 두 사람에게 해를
끼칠 것 같지 않았다.

  "저는 장염이라 하옵고, 저분은 제 누님인 향이라 합니다. 저는 악적에게 맞아
내상을  입은지  이미 오래 되었고, 누님은 이틀 전... 저를 돕다가 검상을 입은
것입니다."

  장염은 차마 의혈단에서 도망치다가 검상을 입었다고 말하지 못했다.
  노인은 장염을 다시 한번 이리 저리 살폈다.

   '흠,  장염이라면 맹주가 사천성 일대에서 찾던 사람이 아닌가! 이틀전이라면
틀림없이 의혈단이 괴멸하던 날이니 저 소녀의 검상은 그때 생긴 것이겠구나.'

  노인이 여러 번 살펴봐도 장염의 전신에서 풍겨나는 것은 대자연의 기도였다.

  '필시 경재학에게 무언가 꿍꿍이 속이 있는 게로군. 고연놈!'
   노인이 인상을 찌푸리며 검은 젓가락을 놀려 마지막 남은 건더기를 건져 올렸
다.

  "쩝쩝, 고생이 많겠구먼."

  장염은 노인이 무슨 의미로 하는 말인지 알아들을 수 없었다.
  노인은 향로의 바닥이 보이자 젓가락을 거두고 말했다.

  "맛있게 먹었네……"
  "잘 드셨다니 다행입니다."

  문득 노인이 장염을 보며 말했다.

  "눈에 보이는 것이라고 모두 믿지는 말게."
  "무슨 말씀 이신지?"

  노인이 슬쩍 웃더니 곁에 있던 상자를 가리켰다.

   "많은 사람들이 노부가 들고 다니는 이 작은 상자에 대해 궁금해한다네. 그들
은 이 속에 무엇이 든지도 모르고 이런 저런 말들이 많지. 자네가 보기에는 어떤
가 과연 무엇이 들어 있을 것 같은가?"

  장염이 웃으며 고개를 젓자 노인이 말했다.

   "이 속에는 그저 노부의 옷 한 벌과 한 쌍의 검은 나무 젓가락 그리고 백로주
가 담긴 호로병이 있을 뿐이네. 그러나 사람들은 내가 뭔가 대단한 걸 가지고 다
닌다고 믿고 있지. 허허헛!"

  장염이 노인이 하는 말을 알아듣고 멋쩍은 웃음을 흘렸다. 자기도 조금 전까지
다른 사람들과 같은 생각을 가지고 있었던 것이다.
  잠시 후 노인은 한쪽 구석으로 가더니 나무상자를 베고 누웠다.

   장염은 꺼져 가는 모닥불 속으로 나무토막을 몇 개 던져 넣었다. 세찬 바람이
방안으로 밀려들자 불길이 다시 살아났다.

  탁... 탁...

  조용한 가운데 불똥 튀는 소리만 가끔씩 들렸다.
   얼마쯤  시간이 지났을 때였다. 무릎을 모으고 불 앞에 앉아 졸고있는 장염의
귀로 흥얼거리는 소리가 들렸다.

  "맑고 가벼운 것은 위로 올라가 하늘이 되고, 탁하고 무거운 것은 아래로 내려
가  땅이 되며, 조화로운 기운은 사람이 된다... (淸輕者上爲天, 濁重者下爲地,
　和氣者爲人...)"

   잠결에 무심코 듣다가 깜짝 놀라 정신을 차리니 노인이 계속 중얼거리고 있었
다.
   노인은 끊임없이 천(天), 지(地), 인(人), 기(氣)에 대해 말했는데 그 소리를
들을 때마다 장염의 얼굴에서 기쁨과 곤혹스러움이 교차되었다.
   노인의  음성은 '그러므로 기(氣)는 만검(萬劍)의 이치이다(氣爲萬劍之理)'를
끝으로 더 이상 들리지 않았다.
  장염은 허공으로 '탁탁' 튀어 오르는 불꽃을 보며 노인의 말을 음미했다. 처음
에는 노인의 말뜻이 어려워 막막했다. 그러나 곰곰 생각해보니 그가 지금까지 수
련한  조화로운 도(道)와 노인이 말하는 만검의 이치인 기(氣)는 결국 같은 이야
기였다.

  어느덧 날이 밝아 오고 있었다. 노인의 말을 생각하다가 저도 모르게 하룻밤을
꼬박 새고 만 것이다.
  노인은 새벽이 되자 자리에서 부시시 일어났다. 그리고 장염이 불씨만 남은 모
닥불 앞에 그때까지 웅크리고 앉은 것을 보더니 웃음을 터뜨렸다.

  "허허헛! 밤새 무슨 고민이 그리 많았는가?"

  깜짝 놀란 장염이 자리에서 벌떡 일어나 깊이 허리를 숙였다.
  노인은 일찌감치 떠날 작정인 듯 다시 나무상자를 등에 매고 있었다.

  "노부는 화산파의 서검자(書劍者)라고 하네. 언제 다시 신선로를 만들어 줄 수
있겠는가?"

  장염이 공손히 대답했다.

  "노기인께서 전해 주신 것은 신선로 백 개로도 모자람이 있으니 반드시 그렇게
하겠습니다."

  서검자가 장염의 얼굴을 유심히 들여다보며 말했다.

  "자네가 기천검(氣天劍)을 얻게 된다면 그 성취를 노부에게도 꼭 보여 주시게.
기천검은 본파에서도 오래 전에 절전(絶傳)된지라 누구도 그 모양새를 본적이 없
다네. 무당파의 무량검과 화산파의 기천검만이 천하제일검이라고 일컬어 졌네만,
이제는 모두가 옛말이 되고 말았구먼..."

  장염이 뭐라고 말을 하려고 하는데 서검자는 홀연히 떠나가 버렸다. 마치 꿈속
에서의 일처럼 한 순간에 사라지고 만 것이다.
  향이는 잠에서 깨자 어깨의 상처가 많이 아문 것을 보고 깜짝 놀랐다. 어제 밤
까지만  해도 화끈거리며 끊임없이 아팠는데, 지금은 조금 욱신거릴 뿐 아프지도
않았다.

  "장동생! 내 어깨의 상처가 많이 좋아졌습니다."

  장염이 빙그레 웃으며 말했다.

  "누님께서 어제 드신 술은 영약으로 만들어진 희귀한 것입니다. 훗날 화산파의
서검자 어른께 잊지 말고 인사를 하셔야 할겁니다."
  "화산파의 서검자 어른이라니? 설마 어제 그분이 서검자시라는 건가요?"
  "그분이 그렇게 말씀하시는 것을 들었습니다."

  향이의 눈이 경악으로 물들었다.

  "세상에! 서검자라면 화산파 장문인의 스승으로 검선(劍仙)이라고 불리는 분이
신데..."
  "그렇습니까?"

   아무렇지도 않게 말하는 장염과 달리 향이는 깜짝 놀랐다. 향이는 의혈단에서
십 년이 넘게 생활해서 정파 고인(高人)의 이름은 거의 다 알고 있다. 그러나 어
떤 이름도 당금 무림에서 서검자의 이름 앞에 놓이지 않았다.
   서검자의  무공과 배분은 무림에서 최고의 위치였다. 그는 검선이라는 칭호를
받을 만큼 고강한 무공을 지녔지만 무림의 일에 나서지 않았다. 이십 년 전 서검
자는  화산파에서  나와 세상을 떠돌아다녔고, 그 뒤로 더욱 그를 만나본 사람은
드물었다.
   서검자가 무림에서 사라졌을 때 의견이 분분했다. 어떤 이는 무림맹주와의 의
견차이  때문에 서검자가 무림을 떠났다고 했다. 또 다른 이는 화산파 비전의 검
술을 터득하기 위해 은거한 것이라고도 했다.
  그런 전설적인 검선과 하룻밤을 함께 보낸 것이다.
  향이가 좁은 사당의 뜰을 왔다갔다하며 중얼거렸다.

  "아깝다. 아까워. 좀더 일찍 알았더라면..."

  장염이 크게 웃으며 말했다.

  "좀더 일찍 알았으면 무얼 하시게요?"
  "그냥, 유명한 분이시니 얘기나 좀 나눠 보고 싶다는 거죠."
  "하하핫! 나중에 다시 보자고 하셨으니 인연이 닿을 겝니다. 그때는 잘 알아보
시고 많은 대화를 나누도록 하세요."
  "후훗!"

  두 사람이 서로를 바라보며 크게 웃었다.
   두 사람은 지니고 있는 짐도 없는 터라 일어나서 옷매무새를 바르게 하자마자
곧바로 사당을 떠났다.
   장염은 기운을 차린 향이를 보며 다행이라고 생각했다. 향이는 서검자를 만나
검상이  완화된 이후 더 이상 철검대원의 일을 입에 올리지 않았다. 가끔씩 멍한
얼굴로 생각에 잠기기는 했지만 전처럼 괴로워하지는 않는 것 같았다.
  두 사람은 그날 점심 무렵에 사천성 성도로 들어 갈 수 있었다.


 제  목:[연재] 천사지인41.기는만검의이치이다(3)         관련자료:없음  [13131]
 보낸이:조진행  (finitum )  2001-01-16 00:55  조회:3741


  41장. 기(氣)는 만검(萬劍)의 이치이다(氣爲萬劍之理).(3)


  사천성의 삼도회에는 비상이 걸려 있었다.
  삼도회 소속의 흑도 거물들이 사천성 곳곳에서 모여들었다. 삼도회의 앞마당에
는  거대한 천막이 쳐져 있는데, 천막 아래에 수많은 마두들 앉아 흉악한 얼굴로
사방을 휘둘러보고 있었다.
  삼도회의 회주 다비검 남궁척이 대청위에서 마당에 모인 고수들을 향해 소리쳤
다.

   "형제들은 들어라! 삼십 년 전통의 삼도회가 오늘날에 가장 큰 위기에 직면하
고  말았다.  이미 들어서 알고 있겠지만 천산의 마교가 천하의 마도인들을 다시
규합하겠다고  나섰다. 제천혈마라는 미친놈이 본좌에게 삼도회가 천산마교의 사
천분타가  되어야  한다고 말한 것이다. 이 달 보름까지 가부를 결정하지 않으면
삼도회가 제명될 것이라고 하니 형제들의 생각은 어떠한가?"

  남궁척의 말이 떨어지기가 무섭게 십이당주 오극렬이 소리쳤다.

   "회주님! 그 빌어먹을 마졸들은 음산의 마교와 아직 교전 중인데 어찌 사천성
까지  신경 쓸 여력이 있겠습니까? 보나마나 몇 명의 마졸을 보낼 터인데 삼도회
의 형제들은 약하지 않습니다!"

  그의 말이 끝나기가 무섭게 여기 저기서 '옳소!' 하는 소리가 터져 나왔다.
   오극렬이 주변을 둘러보며 흐뭇한 미소를 지었다. 참으로 오랜만에 자기의 발
언에 형제들이 적극적으로 지지를 한 것이다. 대체 이게 몇 년 만이던가!
  그때였다. 사천성 서북단에 자리한 삼도회 백건당(白乾黨) 당주가 자리에서 일
어났다. 그는 일어나자 마자 좌중을 쓸어보고는 '흥!'하고 코웃음부터 날렸다.

  "형제들, 미안하지만 한마디 해야겠소. 백건당은 청해성과 제일 가까운지라 청
해성은  물론 신강 변두리에서 일어난 일까지도 잘 듣게 되오. 마교 교주 제천혈
마는 한마디로 미친놈이오. 본시 한군데 미친놈들 치고 강하지 않은 놈이 없다고
했소. 전해 듣기로는 사도 무림사상 가장 강하다고 하오.
  신강의 혈사대(血沙隊) 대주(隊主)와 그의 수하 삼십 명이 오직 한사람에게 죽
임을  당했다는 사실을 아시오? 신강제일고수라던 잔혈마인(殘血魔人)은 물론 신
강패검(新彊敗劍), 신강마검(新彊魔劍), 신강마동(新彊魔童)...
  이루 헤아리기 어려운 신강의 고수들이 단 한사람에게 죽었소. 그가 누군지 아
시오?  바로  제천혈마요. 신강에서는 누구도 제천혈마라고 부르지 않소. 신강의
사람들은 그를 견즉필사(見卽必死) 제천혈마라고 부르오. 보면 죽는다는 것이오.
우리는 솔직히 마교의 상대가 되지 못하오."

  그의 말이 끝나자 좌중에 찬바람이 몰아쳤다.
   견즉필사  제천혈마! 삼도회 사람들이 이 이름을 들어보지 못한 것은 아니다.
다만  서로 말하려고 하지 않았을 뿐이다. 그러나 이왕 누군가의 입을 통해 나오
고 말았으니 어쩔 수 없이 공포를 느껴야했다.
  총관인 삼목혈검 양제가 자리에서 일어나 한마디했다.

  "사실 두 형제의 말씀은 모두 맞소. 마교 교주는 역사상 가장 강하다는 마인이
오.  그러나 지금 음산의 마교와 일전을 치르는 중이라 사천성까지 신경 쓸 여력
이 없을 것이오. 중요한 것은 마교가 여력이 있거나 없거나를 떠나 '우리가 어떻
게 할 것인가?' 하는 것이오.
  형제들이 마교의 수하가 되기로 작정한다면 긴 말이 필요 없을 것이오. 그러나
마교의 사천분타가 되기를 거부한다면 끝까지 싸워야 한다는 것이오."

   양제의  말이 끝나자 비로서 삼도회 고수들은 그들이 마교와 싸움을 시작하든
지, 사천분타가 되든지 둘 중의 하나를 선택해야 한다는 것을 깨달았다. 그 선택
으로 그들의 인생이 좌우되는 것이다.
  순식간에 마당은 마인들의 떠드는 소리로 가득 찼다. 마인들은 두 패로 나뉘어
말싸움을  시작했다. 겁쟁이, 배신자라는 말이 오가다가 혈기를 참지 못한 한 사
람이 주먹질을 시작하자 순식간에 난장판이 되고 말았다.
   철면마검  오극렬은 피가 끓어오르는 것을 참지 못하고 정면에 보이는 백건당
당주 이충식(李忠植)에게 달려갔다.

  "야! 쓸개 없는 자식아! 네놈의 그 개소리 때문에 본좌의 말씀에 금이 가지 않
았느냐!"

   오극렬이  소리지르며 주먹을 날렸다. 오극렬은 삼도회의 본부가 있는 성도에
있었고,  이충식은 변방이라고 할 수 있는 북서쪽의 백건당을 맡고 있다. 그이야
기는 오극렬의 무공이 이충식보다는 조금 강하다는 것을 의미했다.
  이충식이 '헛'하는 비명과 함께 뒤로 물러섰지만 오극렬의 주먹을 피하지 못했
다.
   우권이 이충식의 턱과 귀 사이의 대영혈(大迎穴)에 박혔다. 그 순간 이충식의
안면이 돌아가며 일장이나 날아가 버렸다.
   그래도 분이 안풀리는 듯 오극렬이 씩씩거리며 사방을 둘러보는데, 회주가 내
력을 돋궈 고함을 질렀다.

  "싸움을 그만 두지 않으면 모두 죽여 버리겠다!"

  그제서야 마두들은 하나 둘씩 엉덩이를 바닥에 붙였다.
  장내의 소란이 가라앉자 남궁척이 입을 열었다.

  "삼도회 창립 삼십 년 동안 수많은 도전이 있었지만 모두 물리쳤다. 본좌는 회
주로 죽고 싶지 타주로 죽고 싶지 않다. 마교가 두려운 사람들은 지금 이 자리에
서 삼도회의 문을 나가라. 나가는 순간부터 그들은 삼도회가 아니다."

  회주의 말이 끝나자 장내에는 잠시 침묵이 감돌았다.

   "지금 나가기 힘들면 오늘 밤 안으로 떠나라. 내일 아침에 남아있는 형제들과
마교대전을 논의할 것이다."

  남궁척이 말을 마치고 총관과 함께 안으로 들어가 버렸다.
  사람들은 두런두런 얘기를 나누며 밖으로 자연스럽게 나가기도 하고 안으로 들
어가기도 했다.
   백건당 당주 파면불권(破面不拳) 이충식은 입안에 고인 피를 뱉어내며 문밖으
로 걸어 나갔다.

  '쓰벌 개자식들! 두고 봐라. 모두 죽여 버리겠다.'

  이백(二伯)과 두보(杜甫)가 삼도회의 문지기 생활을 한지 일년이 지났다.
  두 사람은 오고 가는 사람을 곁눈질로만 봐도 그가 무슨 마음으로 다니는지 알
정도였다. 대체로 삼도회를 찾아오는 외부인은 딱 두 종류였다.
   처음부터 '봐 주십쇼'라는 얼굴로 문지기에게까지 쩔쩔 매는 사람과 '다 기어
나오라고 해'라는 얼굴로 위세를 부리는 정체불명의 사람들이었다.
  그것도 아니라면 삼도회를 모르고 지나가다가 힐끗거리는 사람들이 있는데, 이
부류의 사람들은 대체로 문지기들의 손에서 요리되곤 했다.

   두 사람이 건들거리며 대문을 지키고 있는데 멀리서 일남 일녀가 다가왔다.
   가까이 다가오고 있는 두 사람은 기존의 두 부류와는 다른 제 삼의 표정을 가
지고 있었다. 그것은 자신들의 몰골에 어울리지 않는 순수한 호기심이었다.
  이백이 보니 비루먹은 것 같은 남자는 병자의 기색이 완연했고, 제법 곱상하게
생긴  여자는 구져지고 찢긴 옷을 걸쳤는데 한쪽 어깨가 피에 절어 있었다. 그러
므로  그가 생각할 때 이들의 표정에 떠오른 태연함은 절대로 거짓이었다. 두 남
녀의 속은 공포와 긴장으로 얼룩져 있을 것이다. 이백은 그렇게 믿었다.
  그들의 위선적인 얼굴을 보고 단번에 기분이 상한 이백은 습관적으로 땅바닥의
흙을 한번 차올렸다. 자기 자신에게 보내는 일종의 전투신호였다.

  "어이, 잠깐 멈추쇼. 뭐가 그리 신기한 게 많다고 두리번거리는 게요?"

  그의 말이 끝나자 두보가 다가와 어깨를 돌리고 목을 좌우로 까딱이며 뼈가 맞
부딪치는 소리를 냈다.

  으드드득. 뚝. 뚝.

  이백은 이쯤 되면 두 사람도 기가 죽어서 그들 본연의 모습을 보여줄 것이라고
믿었다. 그러나 일남일녀는 여전히 호기심 가득한 얼굴로 이백과 두보 앞에 서있
었다.

  '이런 씨...'

  참다못한 이백이 쌍소리를 내뱉으려고 하는 찰나에 사내의 입이 열렸다.

  "오극렬 형님을 뵈러 왔는데요."

   사내의 말이 떨어지기 무섭게 이백과 두보가 허리를 깊이 숙이며 큰소리로 외
쳤다.

  "당주님의 아우님이셨군요. 잠시만 기다려 주시기 바랍니다."

  이백이 허리를 세우자마자 안으로 뛰어 들어 갔다.
  홀로 남은 두보는 마음이 조마조마 했다.

   '오극렬은  삼도회의 철면마견(鐵面魔犬)이다. 그 미친놈은 회주만 빼고는 다
물어  뜯으려고 지랄을 하는 놈인데 그의 동생이라니! 아까 조금 건방을 떤 것이
그의 귀에 들어가면 내일 모레까지 우리는 누워지내게 될거다.'

   오극렬의 동생이면 흑도(黑道) 서열상 꽤 높은 위치였다. 두보가 사내의 초라
한 얼굴을 보며 속으로 중얼거렸다.

   '아아!  이 젊은 놈이 무슨 기연으로 오당주의 아우가 되었을까! 진정 부럽구
나.'

  오극렬의 아우 정도면 흑도방파에서 제법 힘을 주고 살아갈 수 있었다.
  두보가 혼자서 이런 저런 생각을 하는데 뒤에서 요란한 발소리가 들렸다.
  돌아보니 오극렬이 미친놈처럼 입을 벌리고 뛰어오고 있었다.

  "와하하핫! 아우님! 아우님!"

  장염은 오극렬이 반기자 눈물이 핑 돌 정도로 감격하고 말았다. 어디서 이처럼
환영을 받아본 적이 있던가!

  "하하, 형님..."

   오극렬이 다가와 장염의 두 손을 잡고 어쩔 줄 몰라했다. 아미파의 무공 사부
인 장염이 정말로 삼도회로 찾아온 것이다.
  세 사람이 안으로 들어가자 이백과 두보는 그제서야 가슴을 쓸어 내렸다. 오극
렬과 관계된 일치고 이처럼 깨끗하게 마무리 된 적은 없었다.

 제  목:[연재] 천사지인42.이십년만의무림첩(1)           관련자료:없음  [13149]
 보낸이:조진행  (finitum )  2001-01-17 00:44  조회:3718


   43. 이십 년 만의 무림첩.(1)

   감숙성 난주에 있는 천마방의 분위기는 매우 어두웠다. 장소가 몹시 분노한

얼굴로 십마왕과 장로들을 향해 욕설을 퍼붓고 있었다.

  "이 버러지만도 못한 것들아! 너희가 감히 본좌의 이름에 먹칠을 하다니!"

   검귀는 안색을 붉혔지만 고개를 숙이고 묵묵히 서있었다. 난주에 자리를 잡고
음산파를 압박한지 어언 여섯 달이 지났지만 아직까지 단천혈마는 이렇다할 확답
을 주지 않고 있었다.

  "이 쓸모 없는 것들!"

   제천혈마 장소가 부르르 떨다가 탁자를 내리쳤다. 자단목으로 만든 탁자는 퍽
소리와 함께 부서졌고, 나무 조각이 사방으로 날아갔다.
  삽시간에 검귀를 비롯한 십마왕들의 몸에서 피가 흘러내리기 시작했다. 그들의
무공으로  나무 조각에 맞았다고 피를 흘릴 리가 없지만, 지금 그들은 고통 속에
떨고 있었다. 부서진 탁자의 조각들이 아주 자연스럽게 그들의 전신 혈도에 비수
처럼 박혔기 때문이다.
  장소가 피를 흘리는 수하들을 바라보며 느긋하게 입을 열었다.

   "너희 잡졸들이 약속한 기한이 이미 지나갔다. 내일 본좌가 그들을 방문할 것
이다."

  그 순간 검귀가 머리를 조아리며 말했다.

  "교주님, 하루만 더 시간을 주시면 저희가..."

  장소가 검귀를 향해 혈안을 치켜 떴다.

  "감히!"
  장소가 내력을 일으키자 검귀의 전신 모공에서 피가 꾸역꾸역 흘러나오기 시작
했다. 그러나 검귀는 말을 멈추지 않았다.

  "속하... 반드시, 그들을, 커헉! 교주님께... 끌고 오겠습니다."

  장소가 돌연 내력을 거두어 들이더니 크게 웃음을 터뜨렸다.

   "크하하!  오냐, 하루를 더 기다리마. 내일도 본좌를 실망시키면 네놈의 간이
얼마나 부었는지 꺼내 볼 것이다."

  장소의 마지막 말은 이미 문 밖에서 들려오고 있었다.

  "울컥!"

  검귀가 피를 토하자 다른 장로들이 검귀의 주위로 몰려들었다.
  풍소곡이 검귀를 보며 조심스럽게 입을 열었다.

  "수호사령께서는 몸을 보중하셔야 하지 않겠습니까... 교주님의 정신이 온전하
지 않은데 쓸데없이 고집을 부리면 결국 자기 손해가 아니오."

  검귀가 퍼런 안광을 빛내며 대답했다.

   "나는 고성기 교주께 마교를 지켜 드리겠다고 했소. 음산파의 세 장로를 죽게
하는 것은 쉽소. 그러나 그들이 죽어 버린다면 음산파는 영영 천산파와 섞이려하
지 않을게요. 훗날 어찌 역대 교주님들을 뵐 수 있단 말이오."

  풍소곡의 안면에 아쉽고 허탈한 표정이 스치고 지나갔다.

   '강직한 사내. 조금만 굽히면 천하가 자기 손으로 들어 올 수도 있는데, 언제
나 전대 교주와의 언약을 붙들고 살다니.'

   검귀의 한마디면 어쩌면 천산파나 음산파 모두가 모일수도 있을 것이다. 비록
전부는  아닐 지라도 분열된 두 개의 마교보다는 강해질 터인데, 검귀는 아예 그
런 쪽으로는 생각조차 하질 않았다.
   따지고  보면 오늘의 제천혈마도 검귀의 충정 때문에 탄생한 것이나 다름없었
다. 여러 장로들의 각기 다른 마음이 작용하기도 했지만 처음으로 생면부지인 장
소를 교주로 받들려고 했던 사람은 검귀였다.
  검귀가 자리에 앉아 조용히 내상을 다스리기 시작하자 장로들은 주변에 둘러서
서  호법을  섰다. 누가 시킨 것도 아니었다. 그만큼 검귀는 이쪽 저쪽 모두에게
인정받는 마인이었다.
  검귀는 진기를 일주천 시킨 후 눈을 떴다. 그리고 장로들에게 말했다.

  "나는 내일 음산파로 찾아갈 것이외다. 아마도 이것이 음산파의 마지막 기회일
듯 싶은데 누가 함께 가시겠소?"

  순찰영주가 제일 먼저 입을 열었다.

  "내일은 다른 일이 없으니 함께 가겠습니다."

  무슨 생각에선지 삼마도 함께 가겠다고 했다.
  검귀가 고개를 끄덕이며 말했다.

   "오늘 길을 떠나야 내일 날이 밝는대로 음산파를 방문할 수 있으니 행장을 꾸
리는 대로 출발하도록 합시다."

  삼마와 순찰영주가 "알겠소이다"라고 대답한 후 처소로 돌아갔다.
  한편 장소는 내력으로 검귀의 내부를 뒤흔들어 놓은 뒤 소요각(逍遙閣)으로 향
하고 있었다.
   소요각은  천마방의 가장 안쪽에 있었는데, 그곳에는 마교인들이 천마후(天魔
后)라고 부르는 영호화(英豪化)가 머물고 있었다.
  이매(夷昧)는 교주 제천혈마가 다가오자 황급히 허리를 숙인 후 안으로 안내했
다.

  "마후, 교주님께서 오셨습니다."

  영화는 이매의 소리를 듣고 아미를 찌푸렸다. 저 마후라는 소리는 그녀가 가장
듣기 싫어하는 소리였지만 마교인들은 끈질기게 사용했다.
  장소가 방으로 들어서자 영화가 긴장한 눈빛으로 장소를 바라보았다.
  장소가 영화의 긴장한 모습을 보더니 웃음을 흘렸다.

  "크흐흐."

   장소의 눈이 영화의 하얗고 가느다란 목덜미로 갔다. 얼마 전에 생긴 작은 흉
터자국이 보였다.

  "오늘은 또 무슨 짓을 벌이려고 찾아 왔나요?"

  영화가 싸늘한 눈빛으로 장소를 노려보았다.

   이년 후에나 영화를 가질 것이라고 호언장담했던 장소는 그 약속을 지키지 않
았다. 시도 때도 없이 영화에게 찾아와 빈틈을 노리고 덮쳤다. 그 바람에 영화의
온몸은 작은 상처들로 가득했다.
   몇  달 전 답답함을 느낀 영화가 잠에서 깼을 때였다. 누군가 자신의 몸 위에
올라타서는 거친 숨을 내뿜고 있었다.

  "아악!"

  비명과 함께 버둥거리던 영화는 사내를 밀쳤다. 두 눈에서 혈광을 흘리며 재미
있다는 듯이 다시 덮쳐오는 사람은 장소였다.
  장소는 영화의 반항을 즐기는 듯 무공을 사용하지 않고 집요하게 덤벼들었다.
  영화는 장소의 손을 피해 달아나다가 마침내 창문으로 몸을 던졌다.
   그 당시 영화가 묵던 방은 지존각(至尊閣)의 삼층이었다. 이미 무공이 폐쇄당
한 영화는 굴러 떨어져 큰 부상을 입었다. 그때 늑골과 다리가 부러지고, 왼뺨이
길게 찢어졌다.
   장소는 그 뒤 영화를 위해 단층짜리 소요각을 지었다. 그리고 몸이 회복될 때
쯤 다시 그녀를 찾아왔다.
  그때 영화는 겨우 몸을 회복한 뒤라 기운이 없었다.
  그런 영화에게 장소가 소리를 지르며 덤벼들었다.

   "크흣! 이미 쌀이 익어 밥이 되고 나서도 네년이 그처럼 까탈스러운지 오늘은
꼭 확인을 해야겠다!"

  그리고 반항하는 영화의 옷을 잡아 찢기 시작했다.

  부욱! 북!

   비명을 지르며 흐느끼던 영화는 마침내 상체가 다 드러날 때쯤 되자 숨겨두었
던  꽃병의  조각으로 자기의 목을 찔렀다. 하얗고 가느다란 목이 갈라지며 피가
솟구치자 장소는 동작을 멈추고 이매를 부른 뒤 그 자리를 떠났다.
  영화는 장소의 눈이 목에 머물자 다시 한번 부르르 떨었다.
  그때 죽었어야 했을까? 장오라버니를 보기 전에는 죽을 수 없다고 생각했지만,
그 순간은 정말 살고 싶지 않았다.
  비릿한 시선이 느껴지자 영화가 결연한 눈빛으로 장소를 마주 보았다.
   정신이 나간 상태에서도 장소는 그 눈빛을 보면 왠지 기가 죽었다. 아마도 다
른 수하들이나 여자가 저런 눈빛을 했다면 이미 찢어 죽였을 것이다.
  장소가 웃으며 말했다.

   "크크크. 너는 결국 나의 품에서 인생의 즐거움을 찾게 될 것이다. 네가 소요
각에서  벗어난다 해도 이미 강호에는 영호화가 천마후라는 소문이 나있다. 그러
니 네 잘난 집에서조차 너를 받아들이지 않을 것이다. 너도 곧 갈 곳이라고는 본
좌의 품밖에 없다는 것을 알게될 것이다."

  영화의 눈빛이 어둡게 가라앉았다. 대답할 가치조차 없었다. 하루에도 몇 번씩
듣게 되는 저 비열하고 저속한 소리.
  영화가 마음속으로 외쳤다.

  '더러운 놈! 추악한 놈!'

   갑자기 장소의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 소요각 전체에 음산한 기운이 넘실
거리기 시작했다.
   영화의  눈이 더욱 어두워졌다. 또다시 발작의 시간이 도래한 것이다. 저자는
머리를 쥐어뜯으며 뛰어나가 마주치는 사람을 죽일 것이다. 그 다음은 보지 않아
도  알  수 있었다. 그는 죽은 사람의 심장을 뽑아내 씹어 먹은 뒤에야 제정신을
차렸다.

  '저자는 왜 저렇게 미쳐서까지 심장에 집착하는 것일까?'

  다행스러운 것은 그처럼 미쳐도 영화에게만큼은 살수를 쓰지 않았다는 것이다.

  "크으윽!"

  장소가 고통스러운 신음을 터뜨리며 머리를 움켜쥐었다. 그리고 바람처럼 소요
각을 빠져  나갔다.

  '다행이다. 저자가 수작을 벌이기 전에 미쳤으니...'

  다른 사람은 장소가 미치면 생명의 위험을 느끼는데, 영화는 장소가 미쳐야 안
심을 했다. 적어도 미쳐있는 동안은 살육을 즐기러 나돌아 다녔기 때문이다.
   영화는 소요각이 지옥처럼 느껴질 때가 한 두 번이 아니었다. 죽고싶다. 죽고
싶다.  그럴  때마다 영화는 장염을 떠올렸다. 오래 전 장염이 "강해지고 싶으면
어려운  일을 선택하세요. 그것이 연공입니다"라고 말했다. 영화는 그 한마디 말
을 붙들고 지옥을 헤쳐나가고 있었다.
  빈방에 홀로 남은 영화가 가부좌를 틀고 앉았다. 그녀는 무당파의 심법으로 막
힌  혈도를  뚫기 위해 애쓰고 있었다. 몇 달 전 지존각에서 떨어졌을 때 그녀를
치료하던  의원이 몇 군데 혈을 건드렸다. 그 덕분에 시간이 지날수록 점혈 당한
혈도로 미약한 진기의 흐름을 느낄 수 있었다.


 제  목:[연재] 천사지인42.이십년만의무림첩(2)           관련자료:없음  [13150]
 보낸이:조진행  (finitum )  2001-01-17 00:45  조회:3477


  43. 이십 년 만의 무림첩.(2)

  장소의 발작이 시작 될 무렵 검귀 일행은 난주의 천마방을 떠났다.
   마교 장로들과 그들을 호위하기 위해 따라나선 오마왕은 조금도 쉬지 않고 말
을 달려 다음날 새벽, 드디어 음산산맥(陰山山脈)에 들어설 수 있었다.
  순찰영주가 검귀의 옆으로 다가와 말문을 열었다.

  "수호사령께서는 음산파가 끝내 하나되기를 거부하면 어쩌실 것입니까?"
  "그때는, 본좌가 왜 검귀라고 불리우는지 알게 될 것이오."

   순찰영주가 고개를 끄덕였다. 수호사령 검귀는 매사에 분명한 사람이었다. 특
히 마교와 관계되어서는 피아(彼我)의 인식이 분명했고, 적이라고 인정되면 반드
시 죽였다. 지금까지 교주 앞에서 피를 보면서까지 음산파를 살리려고 했던 것도
마교를 위해서였지 음산파의 장로들을 위해서가 아닐 것이다.
   열  명의 고수들은 비교적 마음이 편하게 음산파를 찾아가고 있었다. 그들 열
명의 무공이면 음산파 정도는 자유롭게 드나들 수 있었기 때문이다.

  날이 완전히 밝아왔을 때 열 명의 마인들은 음산파가 자리한 음산령(陰山嶺)에
도착했다.
  음산산맥을 중심으로 볼 때 남동쪽 아래로는 황하강이 길게 뻗어 있었다. 산맥
의 북쪽으로는 사막과 초원이 펼쳐져 있었지만 남쪽으로는 황하강의 북안을 따라
비옥하고 수리가 좋은 하투(河套)평원이 자리하고 있었다.
   음산파가 자리한 음산령은 음산산맥 남쪽의 고원지대였다. 그곳에는 대다수의
한족들과 소수의 몽골족과 회족, 위구르족, 티베트 족이 어울려 살고 있었다.
  풍소곡이 번화한 마을에 당도하자 마인들에게 소리쳤다.

  "여러분, 이미 음산파가 지척이니 배를 좀 든든히 하고 방문을 해야 하지 않겠
소?"

   장로들이 "그럽시다"라고 응답하자 오마왕이 앞서 달려가 객점을 찾기 시작했
다. 제법 큰 마을에는 몇 개의 객점이 보였지만 아직 문을 열기에는 이른 시간이
었다. 그러나 이들은 거칠게 없는 천산의 마인 들이다.
   오마왕이 그중 가장 규모가 커 보이는 객점의 문을 발로 걷어차자 웅성거리는
소리와 함께 굳게 닫혀있던 문이 열렸다.
   눈치 빠른 주인은 흉악한 인상의 오마왕을 보자 재빨리 허리를 수그리고 정중
하게 손님을 맞아 들였다. 이곳은 음산의 마교가 자리한 곳이라 주변에 방문좌파
가 널려 있어서 제시간에 문을 열거나 닫아본 일이 별로 없었다.
   아직 문을 열 준비도 되지 않았는지 객점 안의 탁자 위에는 조악하게 만든 의
자들이 올려져있었다.
  열 명의 마인들이 태산같은 기도로 들어서자 주인과 점소이는 부랴부랴 의자를
내리고 탁자를 훔쳤다.

  "저희는 아침이 정해져 있습니다만..."

   주인이 손을 비비며 열 명의 마인들 앞에서 말끝을 흐렸다. 비록 아침 식단은
정해져 있었지만, 이들의 모양새를 보니 한 지역의 패주들이 분명했다. 식단이야
다시 짜면 되지만 이들의 눈 밖으로 났다가는 제삿밥을 먹게 될지도 모르는 일이
었다.
   오마왕 중의 하나인 패력마왕(敗力魔王)이 질그릇 깨지듯 귀에 거슬리는 음성
으로 소리쳤다.

  "살찐 돼지를 잡고, 오리 스무 마리를 내와라. 그리고 목을 축일 수 있도록 미
주 열통을 돌리거라."

  말을 마친 패력마왕은 검귀쪽을 향해 얼굴을 돌렸다. 더 시킬 것이 있으시냐는
얼굴이었다.
  검귀가 미미하게 고개를 끄덕이자 패력마왕이 소리쳤다.

  "어서 가서 빠짐없이 내오너라. 지체할 시에는 생인육(生人肉)을 먹던 옛날 버
릇이 도질지도 모른다. 크크크!"
  "어헉! 네! 네!"

  부들부들 떨던 주인이 점소이를 데리고 객점의 뒤뜰로 뛰어갔다.
  잠시 후 객점 뒤뜰에서 돼지 멱따는 소리와 오리 모가지 비트는 소리가 요란하
게 들렸다.

   이른 아침부터 단천혈마는 두 명의 장로들과 함께 천산파에 대해 논의하고 있
었다.
  단천혈마가 근심이 가득한 얼굴로 말했다.

  "오늘 아침에 천산파의 검귀일행이 음산파의 경계로 접어들었다고 하오."

   두 명의 장로가 마른침을 꿀꺽 삼키며 단천혈마를 바라보았다. 검귀라면 교주
를  제외하고는 적수가 없다고 소문이 자자했다. 그가 움직였으니 이제 음산파가
우려하던 일이 시작된 것이다.
  맞은편에 앉은 귀령신마(鬼靈神魔)가 눈을 지그시 감으며 중얼거렸다.

   "겨우 검귀 하나가 왔다고 이처럼 놀래서야, 살인마왕이라는 제천혈마가 온다
면 어떻게 될지..."

   단천혈마가 못마땅한 눈빛으로 귀령신마를 바라보았지만 그의 말이 틀린 것은
아니었다.
  묵묵히 앉아 있던 음산비마(陰山飛魔)가 단천혈마를 보며 입을 열었다.

   "십 년 전의 마교대전 이후 음산파의 고수들은 대부분 은거하고 말았소. 그에
비하면 저들은 꾸준히 세력을 키웠고, 이제는 지존마공을 익힌 자를 찾아내어 음
산파의  형제들을 술렁이게 만들고 있소. 그들에 비하면 음산파는 명분도 고수도
없소."

   사실 천산파와 음산파는 서로 구별되는 양상을 보여왔다. 마교대전 이후 천산
파의 고수들은 서로가 패권을 잡으려고 치열한 경쟁속에 세력을 키워 나갔다. 그
러나 음산파의 고수들은 회의를 느끼고 하나둘 강호를 떠나고 말았던 것이다.
   단순히 무력만 비교해도 이전과는 상대가 되지 않을 정도인데, 저들은 천지쌍
마의 지존마공마저 찾아냈으니 통합을 반대할 명분도 서질 않았다.
   세 사람이 할말을 잃고 묵묵히 앉아 있는데 밖에서 음산파의 순찰총감이 소리
쳤다.

  "삼로(三老)께 아룁니다. 천산의 검귀일행이 객청에 도착해 있습니다."

   세 사람은 전에는 그냥 마교의 장로였지만, 음산파로 돌아온 이후로는 음산삼
로라고 불리웠다.
  음산삼로는 서로의 얼굴을 바라보다가 자리에서 일어났다.
  단천혈마가 중얼거렸다.

  "가봅시다. 가서 검귀의 말을 들어보고 우리의 입장을 정리해 보십시다."

  세 사람은 객청으로 들어서는 순간 천산파의 고수들이 내뿜는 기파에 압도당하
고  말았다.  검귀와 순찰영주, 삼마 그리고 오마왕이 무시무시한 형세로 객청의
분위기를 장악하고 있었다.
  음산삼로를 발견한 검귀가 자리에서 일어나며 인사를 했다.

  "세 분 장로님을 십 년 만에 뵈니 가슴이 뭉클하오."

   검귀가 마교 시절에 부르던 대로 세 분 장로라고 말하자, 지난 십 년 동안 음
산삼로로 지내온 세 사람은 일순 당황했다.
  단천혈마가 검귀를 향해 억지로 웃어 보이며 마주 인사를 했다.

  "그러고 보니 십 년 전 마교대전 이후로 처음 뵙는구려."

   단천혈마의  말은 묘한 구석이 있었다. 평범해 보여도 십 년 전에 무공비급을
놓고 한바탕 싸웠던 것을 강조한 말이니 그 속뜻을 짐작하기 어려웠다.
  검귀가 크게 웃으며 단천혈마에게 말했다.

  "양지형(陽地兄)의 말씀을 들으니 참으로 감회가 새롭구려."

   양지(陽地)는 단천혈마의 이름이다. 지난 세월 어느 누구도 그의 이름을 불러
준 적이 없는데 오늘 검귀의 입에서 자신의 이름을 듣게 되자 가슴이 떨려왔다.
   곁에 서 있던 음산이로는 단천혈마 양지의 표정을 보고 음산파가 다시 천산파
의 아래로 들어가게 될 것을 예감했다. 검귀의 무력(武力)과 인정(人情) 앞에 음
산파가 서서히 무너지고 있는 것이다.
  그때 순찰영주가 조용히 입을 열었다.

  "오늘 이 자리는 전적으로 수호사령께서 만드신 자리외다. 본래 교주님께서 오
늘 음산파를 방문하겠다고 하셨는데, 사령께서 간청하여 하루의 말미를 얻어내신
것이오. 그 때문에 교주님의 노여움을 사서 몸이 좀 상하기까지 하셨소이다."

   음산삼로의  얼굴에 당혹한 빛이 어렸다. 이제 본론이 나오기 시작한 것이다.
이들은  단지 친선의 사절로 온 것이 아니다. 천산파와 음산파를 합치기 위해 찾
아온  것이니, 음산파의 입장에서는 또다시 남의 밑으로 들어가 머리를 조아려야
하느냐를 결정해야 한다.
  한참만에 단천혈마가 입을 열었다.

  "듣고 싶소. 제천혈마의 무공이 그토록 경세적이오?"

  검귀가 단천혈마의 눈을 들여다보았다.
   단천혈마가  말하고자 하는 바는 무엇인가? 교주의 무공이 천하제일이니 힘을
합쳐 무림을 지배하자는 것일까? 혹은 교주의 무공이 무적이니 음산파가 어느 세
월에 천산파의 그늘에서 벗어날지 아득하다는 것일까? 전자의 경우라면 다행이지
만, 후자의 경우라면 천산파의 그늘로 다시 들어올 이유가 없다.
   그러나  어차피 이런 일에 얼버무림이란 있을 수 없다. 아군이 되든지 아니면
적으로 마주서 칼부림을 하든지 그건 차후의 문제였다.

  "원하든 원하지 않든 무림은 교주님의 발 아래에 놓이게 될 것이오."

   단천혈마가  묘한 얼굴로 검귀를 바라보았다. "그렇다"라고 잘라 말하지 않고
그렇게  될 것이라고 말하고 있었다. 왠지 아직까지는 미래가 불확실하다는 말로
들렸다.
  단천혈마의 추측대로 검귀는 현재의 교주에 대해 뭐라고 단정하지 못한 형편이
었다.  이미 무공 하나만으로는 천하제일이라 해도 과언이 아닌데, 장소교주에게
는  검귀가  미처 알지 못하는 뭔가가 있었다. 범인의 상상을 초월한 내공증진과
갑작스런 그의 발작을 보고 있노라면 더욱 그런 느낌이 들었다.
  귀령신마가 궁금하다는 듯이 물었다.

  "제천혈마의 무공을 전대 교주님과 비교하면 어떠하오?"

  검귀는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "제천혈마께서는 오래 전에 전대 교주님의 성취를 넘어 서셨소. 교주님은 가히
인간이 보여줄 수 있는 것을 초월하신 분이시오."

  검귀는 속으로 '미친 증세까지도 그러하다'고 중얼거렸다.
  그때까지도 말이 없던 음산비마가 단천혈마를 향해 말했다.

  "오늘 우리 음산삼로가 가야할 길이 무엇이라고 생각하시오?"

   단천혈마가 귀령신마와 음산비마의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 천산파와 정면
으로  승부하면 결국 음산파는 멸망하고 말 것이다. 물론 천산파도 적지 않은 손
해를 입을 것이지만 그동안 세가 많이 약화된 음산파만큼 심하지는 않을 것이다.
   음산삼로는 누구보다도 그 사실을 잘 알 수 있었다. 단지 오늘 찾아온 천산파
의 고수들만 해도 음산파가 감당하기에 벅찼다. 새삼스럽게 십 년 전의 마교대전
이후  음산파를 떠나간 수많은 고수들이 그리워 졌다. 그들이 한자리에 있었다면
오늘처럼  막막하지는 않았을 것이다. 적어도 그때는 호각지세(互角之勢)라는 말
이 통하던 시절이었다.
  단천혈마의 귓속으로 귀령신마의 전음이 들려왔다.

   -더 시간을 끌었다가 제천혈마라도 오는 날이면 우리는 목숨 부지하기 어려울
것이외다.-

  그 뒤를 이어 음산비마의 전음성이 들려왔다.

  -일단 우리의 뜻은 잠시 묻어두고 당분간 천산파의 비위를 맞추는 것이 어떻겠
소?-

   단천혈마의 눈빛이 복잡해졌다.
   언제부터인지 음산파가 제천혈마라는 이름 앞에 몸을 사리고 있었다. 비단 그
들뿐이  아니었다. 천산파의 마인들을 보니 교주의 이름이 나올 때마다 두려워하
는 것을 느낄 수 있었다. 과연 어떤 자 길래 쟁쟁한 마인들에게 저토록 공포심을
심어줄 수 있을까?
  단천혈마는 결국 제천혈마가 사라질 때까지 천산파의 밑으로 들어갈 수밖에 없
다는 것을 인정했다.

   "교주님께 음산파가 다시 마교의 광영된 이름아래 놓이기를 원한다고 전해 주
시오."

  검귀가 환한 얼굴로 자리에서 일어나 단천혈마의 두 손을 붙들었다.

  "잘 생각하시었소. 전대 교주님들께서도 기쁘게 생각하실 것이오."

  검귀 일행은 즉시 음산파를 떠나 난주로 돌아갔다.

 제  목:[연재] 천사지인42.이십년만의무림첩(3)           관련자료:없음  [13151]
 보낸이:조진행  (finitum )  2001-01-17 00:45  조회:3641


  43. 이십 년 만의 무림첩.(3)

  삼도회가 전날에 크게 오판한 것이 하나 있는데 그것은 천산마교가 음산마교와
싸우느라 경황이 없을 것이라고 생각한 것이다.
   그것은 무림인들 모두의 추측이기도 했다. 십 년 전부터 갈라져 나가 서로 세
력  다툼을 벌려온 두 마인 집단이 무혈(無血)로 통일 될 수 있다고 믿은 사람은
없었다.
   무림맹에서 조차도 마교가 통일 전쟁을 한동안 치르자면 그 세력이 약화될 것
이라고  전망하고 있을 정도로 마교의 무혈통일은 일반인의 예상을 뛰어 넘는 일
대 사건이었다.
   그  일을 가능하게 한 사람은 따지고 보면 제천혈마 장소였다. 장소에게는 두
개의  파를 묶을 명분이 있었다. 게다가 무적의 마공과 광기로 얼룩진 살육은 천
산파와  음산파의 마인들에게 너무도 유명한 것이었다. 비록 뒤에서는 교주에 대
해  불만을 토로할 지라도 그들은 제천혈마라는 이름 앞에 절대적인 공포를 느꼈
다. 그 공포심 하나가 십 년 동안 갈라져 있던 두 개의 파벌을 하나로 묶어 버렸
다.
   그렇지만 천산파와 음산파가 진정으로 하나가 된 것은 아니었다. 음산파는 제
천혈마의  상태을 보아가며 그들의 행보를 결정할 것이 분명했고, 천산파 내부에
서조차 장소를 없애려는 시도가 끊이질 않았기 때문이다.
  외관상 분쟁의 소지가 사라진 마교는 난주의 천마방을 천마교의 총단으로 개칭
하고 흑도문파를 통합하기 위해 체제를 정비했다. 그리고 사파 세력을 하나씩 규
합해 나가기 시작했다.
   그러나 근 이십 년 만의 움직임이라 중원의 사파인들은 이전처럼 마교의 이름
앞에  무조건 복종하려 들지는 않았다. 그래서 생각한 것이 "하나씩 부순다"였고
그 첫 번째 대상으로 사천성의 패자(覇者)인 삼도회가 지목당했다.

  사천성 서북쪽에 자리한 삼도회 백건당의 당주 파면불권 이충식은 마교가 하나
로 뭉쳤다는 소식을 듣자 즉시 난주로 달려갔다.
  난주에서 열흘이나 기회를 엿보던 이충식은 마교 총단의 문지기에게 은자를 써
서 천마대(天魔隊)의 부대주를 만날 수 있었다.
   천마대는 천산파와 음산파의 고수들로 구성된 돌격대로 대주는 삼마의 제자라
고 알려진 수라마검(修羅魔劍) 이었다. 이충식은 수라마검을 만나려고 했지만 워
낙  거물인지라  줄이 닿지를 않았다. 이충식은 가지고 있던 은자를 다 쓰고서야
겨우 부대주 고명(高明)과의 만남을 허락 받았다.

   천마대의 부대주 사혼검(死魂劍) 고명은 자기 앞에 앉은 이충식이라는 중년의
사내를  이리저리 뜯어보았다. 생긴 것은 그런대로 남자답게 생겼으나 눈알을 좌
우로  굴리는 모습이 그다지 신뢰가 가지 않는 사내였다. 수하의 말로는 곧 전면
전을 벌이게 될 삼도회의 당주라고 했다.
  고명이 약간의 짜증이 담긴 음성으로 물었다.

  "삼도회의 당주께서 어쩐 일로 나를 보자고 하셨소?"

  이충식이 고명에게 머리를 조아리며 말했다.

   "저는  삼도회 백건당의 당주직을 맡고 있는 사람입니다. 오래 전부터 마교의
행사를  흠모하여 여러 영웅들의 존안을 가까이서 뵙기를 간절히 원하였으나, 오
늘에야 소원을 풀게 되었습니다."

  고명의 얼굴이 노골적으로 찌푸려졌다.
  이충식은 재빨리 인사말을 끝내고 본론을 꺼냈다.

   "본회가 마땅히 사천성의 천지신교(天地神敎) 분타가 되어야 함에도 불구하
고, 삼도회의 회주와 몇몇 어리석은 자들의 반대로 멸문의 위기에 처하게 되었습
니다.  저는  삼도회가 천지신교의 사천분타가 되기를 꿈에도 소망하는 사람이오
니, 천지신교를 위해 일할 수 있도록 허락하여 주시기 바랍니다."

  고명이 들어보니 이 간사한 사내는 삼도회를 마교에 바치겠다고 말하는 것이었
다.

  '천지신교라...'

  십여 년 전에는 사파의 무림인들이 마교를 그렇게 부르기도 했다. 천마와 지마
의  전설 때문이었다. 마교에서는 그냥 자신들을 스스럼없이 마교라고 말했는데,
간혹 필요이상으로 아부하는 자들이 천지신교라는 이름으로 마교를 불렀었다. 이
제  이충식의  입으로 다시 그 말을 듣고 보니 과거 마교의 영광이 곧 재현될 듯
했다.
  고명이 대뜸 사내에게 물었다.

  "너의 이름이 무엇이냐?"

   이충식의 얼굴에 희색이 만연했다. 고명이 하대(下待)를 한 것은 이미 자신을
마교의 수하로 어느 정도 인정하겠다는 의미였다.

  "저는 천지신교 사천분타의 이충식이라 하옵니다."

  고명이 이충식의 얼굴을 은근히 바라보며 말했다.

  "삼도회를 접수하는데 너의 공로가 얼마나 큰가에 따라 네가 원하는 자리를 얻
게 될 것이다."

   고명의 위치에서도 분타주 하나 정도는 어렵지 않게 만들어 줄 수 있었다. 더
구나  사천성의 삼도회는 고명이 직접 수하들을 이끌고 나가서 점령해야 하는 곳
이니, 삼도회는 그가  추천하는 자가 맡게될 것이다.
   이충식은 고명에게 몇 번이나 머리를 조아린 뒤에 조심스럽게 그 자리를 빠져
나왔다.
   다시 사천성으로 돌아가는 이충식의 걸음은 가벼웠다. 이미 절반 이상 삼도회
의 주인이 된 것이다.

   한편  하남의 무림맹은 발칵 뒤집혀 있었다. 사천성에 세운 의혈단이 괴멸(壞
滅)되고 만 것이다. 더구나 그 원흉이 이십 년 전에 이미 중원을 크게 뒤흔든 혈
마사였다.
   무림맹의 대회의실에는 구대문파에서 파견나온 장로들이 모처럼 만에 모두 모
여 긴장한 얼굴로 경재학을 바라보고 있었다.
  경재학이 마침내 입을 열었다.

  "본 맹주는 다시 무림첩을 돌려야 한다고 보오. 의혈단의 고수 총 이 백 명 중
겨우 오십명 만이 살아서 무림맹으로 몸을 피했소."

   맹주의 말을 들은 장로들의 얼굴이 굳어졌다. 의혈단의 고수들은 모두가 비무
대회를  거쳐 선발된 일대의 호걸들이다. 의혈단은 구대문파 중 두 개 문파가 연
합을 해야 상대할 수 있을 만큼 강한 저력을 가졌다. 그런데 그 의혈단이 하룻밤
새에 멸망하고 만 것이다.
  경재학이 구대문파의 장로들을 돌아보며 한숨을 내쉬었다.

  "후! 의혈단의 단주와 고수들은 현재 무림맹에서 치료를 받고 있소. 그들의 증
언에 의하면 혈마사의 고수는 약 삼 백 명쯤 된다고 하오. 삼 백 명의 혈마사 고
수라면 지난 이십 년 전의 숫자와 비슷한 것이오."

  소림사의 고정선사가 침중한 음성으로 말했다.

   "아미타불... 이패에 의해 혈란이 일면 언제라도 무림첩을 돌리기로 하였으니
맹주의 의견은 당연한 것이라고 할 수 있소이다."

   다른 팔대문파의 장로들도 고개를 끄덕였다.
   이제  또다시 무림맹주 경재학에게 의지할 수밖에 없다. 지금까지 구대문파가
그의 권한을 축소시키려고 노력했지만 하늘이 경재학의 편을 들어준 것이다.
  경재학이 구대문파 장로들을 둘러본 후에 천천히 말했다.

   "여러분  모두의 생각이 그러시다면 이제 명하겠소. 장로들께서는 구대문파에
무림첩을 돌려 신년(新年)의 원단(元旦, 양력 일월 일일)까지 무림맹으로 집결하
라고 하시오!"

   경재학의  말이 떨어지자 구파의 장로들이 일제히 "알겠소이다"라고 대답하고
자리에서 일어났다. 장로들의 목소리는 조금 흥분되어 있었다. 어쨌거나 이십 년
만에 다시 무림첩이 돌게된 것이다.
  경재학은 맹주 집무실로 돌아오자마자 의자에 주저 앉으며 한숨을 내쉬었다.

  "후..."

  그도 그럴 것이 이제 무림첩이 돌게 되면 더 이상 개인적인 시간을 낼 수 없기
때문이다. 무림인들이 맹주의 행보에 신경을 쓰지 않을 때는 열흘이든 한 달이든
은밀하게 돌아다닐 수 있다. 그러나 무림첩이 돌고 무림인들이 하나둘 모이기 시
작하면  무림맹주는 모든 무림인의 주시 속에 놓이게 된다. 더 이상 장염을 찾아
돌아다닐 수 없는 것이다.

  '이제 내가 나서서 장가 놈을 찾는다는 것은 불가능해 졌구나. 하늘이 한번 돕
고 한번 내치니 참으로 답답하구나.'

   경재학은 혈마사 덕분에 구대문파의 장로들이 나서서 무림첩을 돌리겠다고 하
자  한편으로는  흐뭇하면서도 장염에 대한 뒷 처리를 하지 못하게 된 것이 여간
불편한 것이 아니었다.

   '그건 그렇고 왜 요즘 오행 혈마인들의 소식이 없을까? 그들이 조용하니 혈마
사 보다 더 신경이 쓰이는 구나.'

  다른 무림의 인사들은 오행혈마인을 모르니 당연히 그것에 대해 염려하지 않았
다.  그러나 경재학은 그 중에 벌써 두 사람과 손을 맞대본 경험이 있다. 시간이
갈수록 오행혈마인에 대한 근심이 늘어갔다.
  경재학은 요즘 혈마사의 삼 백 혈승보다 갑자기 잠잠해진 오행 혈마인에 더 신
경이 쓰였다.

   "허!  혈마사에 오행혈마인에, 이제 장소교주에 대한 문제까지 떠맡게 되었으
니..."

  이미 마교가 무혈통일되어 무림맹의 경계세력으로 떠올랐지만 아직 무림맹에서
는 그 사실을 알지 못했다. 경재학은 의혈단의 붕괴로 장소교주가 일으킨 살인에
대해 조사할 책임이 무림맹으로 이전된 것을 두고 고민하고 있는 것이다.
   그  문제는 결코 쉬운 일은 아니었다. 지금처럼 무림 대문파의 단결이 필요한
시기에 무당파(武當派)와 당문(唐門), 조가(趙家), 위지가(魏志家), 풍림장(風林
莊)의 사람들이 불만을 품는다면 전력에 막대한 손실이 생기기 때문이다.
   지금이야 위지천과 다른 의혈단 고수들이 치료에 전념하느라 신경쓰지 못하고
있겠지만  그들의 몸이 회복된다면 가장 먼저 장소교주에 대한 건부터 물고 늘어
질 것이 분명했다.
  그런 저런 일들을 생각하면 밤에 잠도 오지 않는 경재학이었다.

  무림맹이 혈마사의 일로 무림첩을 돌리고 있을 때 혈마사의 라마승들은 공동파
로 향하고 있었다.
  혈마사의 주지인 마하륵이 잠시 걸음을 멈추고 주변을 둘러보았다.
   겨울의 초입에 들어서고 있었지만 중원의 산하(山河)는 여전히 형형색색(形形
色色)으로  아름다웠다.  서장의 황량한 경치에 비교한다면 이곳이야말로 낙원이
아닌가 싶었다.
  마하륵이 잠시 걸음을 멈추자 삼 백 여명의 라마승들도 덩달아 멈춰 섰다.
  혈마륵이 다가와 마하륵을 바라보았다.

  "마하륵이시여, 무슨 일로?"
  "보아라. 벌써 겨울의 초입(初入)이다."
  "그렇습니다. 헌데?"
  "피의 제사와 마경을 찾는 일은 한순간에 될 일이 아니니 조만간 머물 곳을 정
하지 않으면 우리에게 혹독한 겨울이 될 것이다."

  혈마륵의 안색이 어두워 졌다. 그러고 보니 가을에 서장을 떠났는데 벌써 겨울
이  된  것이다. 그 동안 사 백 여명의 무림인을 죽였지만, 마경(魔經)의 행방은
여전히 묘연했다.
  마하륵이 걸음을 옮기기 시작했다. 삼 백 여명의 라마승들이 다시 움직이기 시
작했다.

 제  목:[연재] 천사지인43.산넘어 산(1)                  관련자료:없음  [13164]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-18 00:55  조회:3931


   44. 산 넘어 산(1)

   사천성의 남쪽에 있는 운남성(雲南城)은 중국의 다른 지방과 매우 다르다. 일
년  내내 눈이 덮여 있는 산봉우리가 있는가 하면 코끼리와 원숭이를 볼 수 있는
밀림(密林)도   있다. 운남성은 기온이 일년 내내 봄과 같았기 때문에 온난한 지
방의 특성을 고스란히 간직하고 있었다.
   운남성의 최남단에는 사람들이 사곡(蛇谷)이라 부르는 골짜기가 있다. 사곡은
골짜기가  깊고,  지열로 인해 늘 운무(雲霧)가 끼어 있어서 사람들이 잘 다니지
않았다. 바닥에 깔린 안개 때문에 독물(毒物)들이 보이지 않았기 때문이다. 사람
들은 언제부터인지 인적이 끊기고 뱀들만 가득하다하여 사곡이라고 불렸다.
  사곡의 중앙에는 봉두난발(蓬頭亂髮)한 머리와 온몸에 달라붙은 독물들 때문에
누구인지 알아보기 힘든 사내가 앉아 있었다.
    어느  순간  그의  몸에  있던  독물들이  한순간에  떨어져  나갔다.  그가
운기(運氣)하자 몸에서 무형의 강기(剛氣)가 형성되어 불순한 기운들을 사방으로
밀어냈기 때문이다.
  그가 앉아있는 자리를 중심으로 형언할 수 없는 기운이 사방으로 밀려 나갔다.
그를 중심으로 사방의 땅이 갈라져 나가기 시작했다. 기운은 점점 커져 순식간에
사곡 전체로 확산되었다.

  콰르르릉!

   사곡의 대지(大地)가 뒤집어 지며 나무와 풀들이 땅 밑으로 꺼지기 시작했다.
일각이 지났을 무렵 사곡은 더 이상 사곡이 아니었다. 땅 밑에 있던 시뻘건 황토
흙이  위로 올라와 있었고 그 사이사이로 부러지거나 쓰러진 나무들이 삐죽이 튀
어 나왔다.

   "크하하하핫!  누가 이것을 마공이라고 했더냐, 이것은 진실로 우주의 신비를
담은 마경이다. 나는 드디어 경전(經典)의 오묘함을 알아냈다. 크흐흐흐! 의혈단
아, 의혈단아, 내가 갈 때까지 조금만 더 기다리거라."

   사내가 두 손을 좌우로 벌리자 사곡의 좌우 골짜기가 갈라지며 안쪽으로 무너
져 내리기 시작했다. 골짜기가 완전히 무너져 내리자 사곡은 하나의 작은 동산처
럼 변하고 말았다.
   동산의 흙은 소용돌이 모양으로 돌며 거대한 흙벽을 이루고 있었는데 그 중심
에 한 사내가 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
  원형을 이룬 흙더미 위에 앉아 있던 사내의 두 눈이 핏빛으로 물들었다.

  '억울하게 돌아가신 어머니, 아버지, 그리고 누님. 이제 그들을 용서하지 않겠
습니다. 일가친척은 물론 그들과 관계된 모든 사람들을 죽여 이 원한을 갚겠습니
다.'

   그는  제갈위기였다. 가족들의 죽음 앞에서 이를 갈면서도 사천성과 의혈단의
고수들을  상대할 능력이 되지 못해 도망치듯 빠져 나왔다. 사천성에서 남하하여
운남성  최남단까지  내려온 그는 드디어 오행혈마경을 완전히 터득하고 만 것이
다.
   제갈위기는  자리에서 일어났다. 그는 사방을 둘러보고 만족한 미소를 짓더니
북쪽으로 걷기 시작했다.
   얼마 후 사곡의 인근에 있던 몇 개의 부락이 발칵 뒤집혔다. 몇 달 전부터 부
락의  여자들이 실종되기 시작하더니 급기야는 그들이 성스럽게 여기던 사곡마저
초토화 된 것이다.
   몇몇  부락의 어른들이 부랴부랴 달려가서 본 것은 새로 생긴 작은 동산과 그
동산의 주위를 감싸듯 빙둘러 서있는 거대한 흙벽뿐이었다.

                           *            *            *

  한 소년이 운남성의 성도(省都) 곤명(昆明)에서 가장 큰 술집인 대원주루(大元
酒樓)의 앞길을 열심히 쓸고 있었다.
  오가는 사람들은 그를 향해 한마디씩 했다.

  "소걸(小乞)아, 그래봤자 소용 없다구. 노(盧)대인께서 그런다고 네게 돈을 더
주지는 않아."
  "네, 네."
  "소걸아, 노대인 댁에 데릴사위로라도 들어가려는 게냐? 대충 좀 해라."
  "네, 네."

   소걸은  자기에게 관심을 가져 주는 사람들이 고마웠다. 나이 이제 열 두 살,
돈을  바라거나  여자 때문에 주루의 앞길을 쓸고 있는 것은 아니다. 단지 할 줄
아는 게 없기 때문에 손에서 빗자루를 놓고 있지 않는 것이다.
   부모형제도  모르고, 배운 것도 없으며 아는 것도 없이 하루 하루를 살아가야
하는 소걸로써는 빗자루 하나만이 가장 든든한 호구지책(糊口之策)이었다. 이 빗
자루를 놓는 날이면 언제 어떻게 될지 알 수 없었다.
  주루의 주인인 노대인이 특별히 마음이 좋아서 그를 데리고 있는 것도 아닌 이
상, 소년은 대원주루에서 나름대로 꼭 필요한 사람이 되어야 했다.
  대원주루의 주인 노노대(盧勞貸)는 점심 나절인데 또 주루 앞에 나가있는 소걸
을 바라보았다.

   '허, 거참. 저 녀석이 하루에도 서너 차례씩 비질을 하니 주루 앞이 깨끗해서
좋지만, 어린놈을 혹사시킨다고 괜한 소문이 나돌면 곤란한데...'

  제가 알아서 매일 저렇게 비질을 하니 말릴 수도 없고 그저 두고볼 뿐이었다.

  노노대가 처음 저 꼬마 녀석을 만난 건 삼 년 전 이었다.
  눈이 크고 똘망똘망하게 생긴 어린아이가 노노대의 주루 앞에 하루종일 서있었
다.
  저녁이 되어도 움직이지 않아서 노노대가 물었다.

  "꼬마야 누구를 기다리는 거냐?"
  "저를 데려가서 일을 시켜주실 분을 찾고 있어요."

  품을 팔기에는 너무 어려 보여서 노노대가 고개를 갸웃거리자 꼬마가 말했다.

  "저는 조금 먹고 많이 일하니 후회는 안하실 거예요."
  "하하핫! 아직 너를 쓰겠다고 말한 적도 없다. 너는 어디 사는 누구냐?"
  "저는 소걸이라고 하는데 사는 집은 없어요."

  노노대가 몇 마디 나눠 보니 꼬마는 부모의 얼굴도 모르는 천애고아인데, 자기
가 언제부터 떠돌아 다녔는지도 몰랐다. 세상에 나자마자 부모가 버렸는지, 아니
면 그를 낳고 부모가 죽었는지 알지 못한 체 하루하루 연명하고 있었다.
   꼬마녀석과의 대화가 재미있어서 잠시 어울렸던 노노대는 결국 그것이 인연이
되어 소걸을 받아들였다.
  소걸은 그 뒤로 노노대와 기녀들의 심부름을 도맡아서 했다. 그리고 주루에 들
어온 날부터 하루도 빠짐없이 길을 쓸었다. 노노대가 대견스럽게 여기는 것은 또
있었다. 그것은 소걸이 길거리에서 손님들을 아주 많이 모시고 들어 왔다는 것이
다.  소걸이 대원주루에서 제법 멀리떨어진 곳까지 나가서 호객행위를 했기 때문
에 손님은 조금씩 늘어갔다.

  "그런 건 어디서 배운거냐?"

  언젠가 노노대가 묻자 소걸이 키득거리며 말했다.

   "이런걸 누가 가르쳐 줘야 배우나요? 그냥 여기 저기 기웃거리다 보면 저절로
터득하는 거죠."


 제  목:[연재] 천사지인43.산넘어 산(2)                  관련자료:없음  [13165]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-18 00:55  조회:3514


   44. 산 넘어 산(2)

  노노대가 비질을 열심히 하고 있는 소걸을 보며 중얼거렸다.

  '정말 쓸모 있는 녀석이라니까...'

  그날 저녁, 노노대가 계산대에 앉아 손님의 머릿수를 세고 있을 때였다.
  문이 조용히 열리며 봉두난발을 한 거지가 불쑥 들어왔다. 삽시간에 주루에 악
취가 진동을 했다.

  "아 씨발, 뭐야 저거."

  몇몇 술손님들이 욕지거리를 하기 시작했다.
  노노대가 황급히 일어나 거지의 앞을 막아섰다.

  "이놈아, 구걸을 하려거든 아침나절에나 하고 갈 것이지 영업시간에 왠 주접이
냐!"

   어차피 거지든 손님이든 노노대는 이 사내를 받아들이지 않을 작정이었다. 거
지라면  말할 나위도 없겠지만 손님이라고 해도 냄새가 너무 심해 장사에 지장을
줄 것이기 때문이다.
  문이 덜컥 하고 열리더니 밖에 있던 소걸이 뛰어들어왔다.
  소걸이 거지사내의 등을 떠밀며 말했다.

  "아이 씨! 아저씨 어서 나가요. 장사방해 된단 말예요!"

  거지사내가 소걸을 돌아다보았다. 길거리에서 호객행위를 하던 아이였다.
   사내는  피식 웃더니 가운데의 빈자리로 성큼성큼 걸어갔다. 그리고는 조용히
말했다.

  "술을 가져오너라."

  분통이 터진 노노대가 사내 앞으로 뛰어가 말했다.

  "이 자식아! 어르신의 말이 안들린단 말이냐!"

   노노대가  소리를 치자 근처에 앉았던 젊은 사내들이 자리에서 일어나 사내의
뒤로 다가왔다.
  그들 중 어깨가 떡 벌어진 사내가 입을 열었다.

   "어이, 자네가 그 자리에 앉으면 덩달아 우리도 거지가 될게 아니겠나? 정 술
이 먹고 싶으면 바닥에 내려가 처먹든지 아니면 나가서 먹는 게 어때?"

  그말이 끝나기가 무섭게 거지사내의 어깨가 들썩이기 시작했다.

  "끄끄끄끄..."

  마치 도저히 웃음을 못 참겠다는 듯한 모습이었다.
  소걸은 사내의 모습을 보고 자기가 구걸하던 때를 떠올렸다. 저 남자는 어쩌면
정신이 반쯤 나간 건지도 몰랐다. 거지들 중에는 종종 그런 사람들이 있었다. 그
들은 자기의 처지를 받아들이지 못하고 괴로워 하다가 몸을 망치곤 했다.
   소걸은  씁쓰름한 마음으로 걸어나갔다. 자포자기한 거지는 아무도 말릴 수가
없다. 저 사내에게 돌아갈 것은 이제 몽둥이 찜질 뿐인데 한때 같은 업종에 종사
했던 사람으로 차마 지켜보지 못할 일이었다.
   소걸이 주루의 밖으로 나와 밤하늘을 올려다보며 한숨을 한차례 내쉴 동안 모
든 일은 끝이 났다.
  땅이 진동을 하고, 주루가 폭삭 무너지고 만 것이다.
  무너진 주루의 한가운데 기적처럼 거지 사내가 앉아 있었다. 그의 어깨는 웃음
을 참느라 여전히 들썩이고 있었다.

  "끄끄끄끄..."

   소걸은 입을 쩍 벌리고 주루의 잔해와 거지사내를 바라보았다. 지독하게 운이
좋은 사람이었다. 지진으로 땅이 갈라지고 주루가 무너져 모든 사람들이 깔려 죽
었는데, 사내가 앉은 탁자하나만 온전하게 남아 있었다.
  거지사내는 자리에서 일어나 태연히 길가로 걸어나왔다. 그리고 북쪽으로 걷기
시작했다.  소걸은  잠시 그의 뒷모습을 바라보다가 종종걸음으로 그를 따라가기
시작했다.

                           *            *            *

  장염이 향이와 함께 삼도회에 온지 사흘이 지났다.
  그 동안 장염은 향이의 어깨를 치료하고, 삼도회의 간부들을 만나 인사를 하느
라고 정신없이 지냈다.
  오극렬은 삼도회 내에서 제법 높은 위치에 있었다. 지위는 겨우 당주에 불과했
지만,  그의  무공과 아귀같이 물고 늘어지는 성질에는 대적할 만한 사람이 별로
없었다.
  장염을 찾아온 간부들이 하는 말은 대체로 비슷했다.

   "자네가 오극렬의 동생인가? 어쩌다가 그와 교분을 나누게 되었나? 그의 비위
를 맞추기가 쉽지 않을텐데 고생이 많겠구먼."

  그럴 때마다 오극렬이 안절부절못하는 모습을 보였지만 사람들은 제 욕을 들으
니 민망해서 그러려니 생각했다.
   삼도회의 간부들은 오극렬이라는 상종 못할 사내가 동생으로 삼았다는 남자에
대해  큰  관심을 가지고 있었다. 들리는 소문으로는 무공의 고수라는 말도 있는
데, 직접 보니 역시 소문은 믿지 못할 바였다. 닭 잡을 힘도 없어 보이는 장염이
고수라면 소 잡는 백정은 무림지존이 되야 하는 것이다.
  장염은 삼도회에서 삼일간 지내는 동안 놀라운 경험을 했다.
   삼도회의 서열과 규칙은 장염이 지금까지 보지 못하던 것이었다. 그것은 한마
디로  신비로운 세계였다. 정해진 서열의 윗사람은 아랫사람을 개나 소 다루듯이
했다. 그런데 그 아랫사람들은 별로 반감을 가지지 않은 듯 했다. 가만히 살펴보
니 아랫사람도 자기 밑의 사람에게 같은 행동을 하고 있었다.
   장염의  관심은 조직에서 제일 밑에 있는 사람에게 쏠렸다. 저 사람들은 대체
어떻게  살아갈까? 장염은 그 답을 어렵지 않게 찾아냈다. 그들은 오가다가 만나
는 사람들에게 화풀이를 했던 것이다.

   '그렇구나, 길거리에서 폭력을 휘두르는 사람들에게는 저런 말못할 고충이 있
던 게로구나.'

   삼도회에서 생활하던 장염이 뜻밖의 소식을 들은 것은 그로부터 며칠이 더 지
나서였다.
  오극렬이 장염을 찾아와 어두운 얼굴로 말했다.

  "아우, 삼도회가 마교와 한바탕 싸움을 치르게 될 것 같네."
  "네? 삼도회가 왜 마교와 싸운단 말입니까?"
  "얼마 전에 마교로부터 사천성의 분타가 되라는 통보를 받았었네. 우리가 누구
밑에 기어 들어가 밥 먹고 살 사람들인가?"
  "마교와 싸워서 승산이 있겠습니까?"

  장염은 마교에 대해서 잘 모르지만, 그간 만나본 마인들을 떠올리면 결코 쉬운
상대가 아니라고 생각했다.

   "승산은 없다고 보네. 다만 그들이 난주에 있으니 쉽게 이쪽으로 달려오지 못
할 거라는 사실에 마음이 놓일 뿐."

   그러나 난주에서 사천으로 오기로 마음먹으면 못 올리도 없다. 그렇게 생각하
니 자연히 얼굴이 무거워질 수밖에 없었다.

  "혹시 무슨 일이 생기면 동생은 재빨리 이곳에서 도망을 치도록 하게."
   "잘  알겠습니다. 혹시 형님께서도 이곳에서 몸을 피하시게 되면... 청해성의
황하수채로  가서 장소룡 대협을 찾으십시오. 그분께 말씀을 드리면 도움이 되어
드릴 겝니다."

   장염의  안색도 어두워졌다. 오극렬이 몸을 피할 정도면 삼도회가 멸문당하는
것이기 때문이다.
  오극렬은 장염의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
   사파의 거물들 치고 청해성의 장소룡을 모르는 사람이 없었다. 황하수채의 총
호법  장소룡은 사파 무림인들 사이에 전설적인 이름이었다. 청해성의 사파는 그
의 신묘한 무공을 전수 받은 사람들에 의해 평정되었다. 그는 병법의 달인이었으
며, 그의 진법은 고금무적진이라는 이름으로 불리웠다.

  "동생이 그분을 어찌 아시는가?"
  "동향(同鄕)의 어른이십니다."
  "그렇구먼, 오늘 동생의 말을 들으니 답답하던 숨구멍이 조금 트이는 것 같네.
내  언젠가 그분을 꼭 뵈어야지 마음을 먹고 있었는데, 동생이 아는 분이라 하니
이런 인연이 어디 있는가!"


 제  목:[연재] 천사지인43.산넘어 산(3)                  관련자료:없음  [13166]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-18 00:56  조회:3825


   44. 산 넘어 산(3)

  오극렬이 장염을 바라보며 웃다가 말했다.

  "동생은 이 기회에 먼저 청해성으로 가는 것이 어떤가?"

  장염이 조용히 고개를 저었다. 몸이 불편한 자신이 지금 가봐야 그들에게 아무
런  도움이 되지 못하기 때문이었다. 그간 이무심의 뒷바라지를 받은 것만으로도
충분하다고 생각했다.

  '몸이 나으면 돌아가서 그들이 원하는 것을 이루도록 해줄 것이다.'

  장염이 입을 다물자 두 사람 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.
  조용한 것을 참지 못하는 오극렬이 다시 입을 열었다.

   "한동안 마교 때문에 정파인들의 기세가 등등하더니 요즘은 아주 우습게 되고
말았으니..."
  "무슨 일이라도 생겼답니까?"
   "일이야 생겼지만, 큰일은 아니네. 남녀간의 문제인데 다만 그 상대가 뜻밖이
라 그런게지. 아우는 천마후에 대한 소문을 아직 듣지 못했는가?"
  "천마후라뇨?"

  장염으로서는 처음 듣는 소리였다.

  "마교교주인 제천혈마의 부인을 천마후라고 한다네."
  "그가 결혼을 했다고 합니까?"
  "그렇지. 그런데 그 상대가 바로 정파의 여식이라니 재미있지 않은가!"

  장염의 마음속으로 불안이 밀려들었다.

  "혹시 누군지 알고 계십니까?"
  "당연하지 않나, 무림에 그토록 소문이 요란한데 어찌 천마후가 누군지 모르겠
나.  바로  풍림장의 영호화라고 하네. 천마후의 집안이 무림 삼장 중 하나이고,
또 그 사문이 무당파라고 하니 정파인들의 기세가 수그러들 밖에."
  "아닙니다! 절대 그럴 리가 없습니다."

  장염이 부들부들 떨며 소리치자 오극렬이 깜짝 놀라고 말았다.

  "아우, 무슨 안좋은 일이라도 있는가?"

  한동안 고통스러운 표정을 짓던 장염이 중얼거렸다.

  "이제 괜찮습니다. 몸이 좀 좋지 않으니 들어가 쉬겠습니다."
  "어이쿠, 그렇다면 어서 들어가서 좀 쉬시게."

   장염은  오극렬을 뒤로하고 숙소로 들어갔다. 머리가 어질어질하고 숨도 턱턱
막혀왔다.

  '어찌 이런 일이 있을 수가 있단 말인가! 장염아, 장염아, 너는 참으로 헛되이
살고 말았구나.'

  괴로워할수록 통증이 가슴으로 파고들었다. 극심한 충격으로 내상이 도지고 있
는 것이다.

  "으으윽..."

  장염은 입으로 피를 흘리며 서서히 정신을 잃어갔다.

                          *            *            *

   호북성(湖北省)의 무한(武漢)에 있는 풍림장은 어수선했다. 얼마 전부터 퍼지
기 시작한 천마후에 대한 소문 때문이었다.
  가주인 영호성(英號星)이 식솔들을 모아놓고 소리를 쳤다.

   "지금까지  풍림장이 무림에 협명을 떨쳐 왔건만 이제 와서 이 무슨 치욕스런
일이란 말이냐!"

   큰아들 영호진(英號振)과 둘째딸 영호은(英號恩)이 고개도 들지 못하고 그 앞
에  무릎을 꿇고 있었다. 영호성의 부인인 연화부인(蓮花夫人)도 고개를 들지 못
하기는 마찬가지였다.
   애지중지 키운 셋째 딸 영호화가 마교 교주의 부인이 되었다는 소문이 나돌면
서부터  풍림장은 몸살을 앓아야 했다. 정파의 무림인들이 서서히 풍림장을 따돌
렸고, 제자들도 하나둘 떠나갔다. 아침이면 풍림장의 대문에 '무림의 쓰레기' 혹
은 '이단자'라는 글이 먹물로 진하게 쓰여져 있었다.
  그러나 무엇보다도 영호성을 분노하게 만들었던 것은 근처의 사도 방파들이 풍
림장으로 재물을 보내준다는 것이었다. 사파의 무림인들은 마교 교주의 사돈댁에
잘 보이려고 앞다투어 선물을 보내왔다.
  이 모든 일들이 영호성의 자존심을 매우 상하게 만들었다.
  영호진이 조심스럽게 말문을 열었다.

   "아버님, 영화를 만나기 전까지는 누구도 정확한 사실을 알 수 없으니 고정하
심이..."
   "누가 그걸 모르고 하는 말이냐! 다만 무림 동도들이 풍림장을 사마외도 보듯
하고, 사도 방파의 마귀들이 제집 드나들 듯 하니 하는 말이 아니더냐!"

  영호성이 부들부들 떨며 말했다.

   "이번에  무림맹주가 무림첩을 돌렸다고 한다. 구대문파와 무림의 대방파들이
이미 원단에 모이기로 하였다는데, 풍림장은 연락을 받지 못했다."

   영호진이 고개를 떨구었다. 풍림장이 정도(正道) 무림에서 소외당하고 있다는
것은 자기도 잘 알고 있었다. 그러나 무림맹에서 조차 그렇게 여길 줄은 몰랐다.
  한참 만에야 영호성이 떨리는 가슴을 진정시키고 중얼거렸다.

  "휴! 그녀석이 어쩌다가 마굴에 떨어져 이렇게 가문에 먹칠을 하는지..."

  연화부인이 곁에서 조용히 말했다.

  "그나마 영화가 살아있다는 것이 얼마나 다행한 일입니까..."
  '살아있다는 것이 다행일까? 차라리 명예롭게 죽었다면 좋지 않았을까?'

  영호성은 그런 생각을 하다가 사랑스런 딸의 얼굴이 떠오르자 속으로 중얼거렸
다.

  '내가 못난 아비이다...'

  격앙되었던 분위기가 조금 가라앉자 영호진이 말했다.

  "아버님, 제가 마교로 찾아가 영화를 만나 볼까요?"
  "그만 두어라. 만약 네가 찾아가면 무림에서는 마교와 풍림장이 왕래한다고 더
큰  소문이 나고 말게다. 그때는 정말 수습할 길이 없다. 게다가 가면 또 무엇하
겠느냐?  영화를  데리고 올 수도 없는데, 풍림장이 영화를 천마후로 인정한다는
걸 알리려고 거길 가겠다는 것이냐?"
  "제 생각이 짧았습니다."
  "지금은 그저 영화가 살아 있다는 걸 안 것으로 만족해야 할 것이다."

                           *            *            *

   풍림장이 천마후가 되어버린 영화의 일로 골머리를 싸고 있을 때 무림맹도 어
수선한  분위기였다. 천하 십대고수 중의 하나인 영호성의 풍림장이 마교와 사돈
이 되었기 때문만은 아니었다.

  "뭐요? 마교가 어느 틈에 하나로 뭉쳤단 말이오?"

  경재학이 개방 장로의 말을 듣고 자리에서 벌떡 일어났다. 무림맹은 특별한 기
구가 없었다. 구대문파의 특성을 살려서 운영하면 충분했기 때문이다. 예컨데 과
거 사천성의 의혈단은 자체내의 정보수집부가 필요했지만, 무림맹에서는 그 일을
개방이  맡아서 했다. 그런데 지금 개방의 장로가 얼마 전에 마교가 극비리에 통
일되었다고 보고한 것이다.

   "지금  혈마사의 동진(東進)으로 무림맹의 힘이 크게 위축이 되고있는 마당에
갑자기 마교가 통합되다니, 진정 무림의 앞날이 염려되는 구려."

   경재학은 마교가 적어도 이 년 이상은 소모적인 싸움을 벌일 것이라고 예상했
었다. 그런데 단 여섯 달 만에 싸움도 없이 통합되었다는 것이다.
  정파는 무림첩을 발송하기는 했지만 그다지 좋은 분위기가 아니었다. 천마후라
는  사람이 풍림장 장주의 여식이며, 무당파의 제자인 것으로 밝혀졌다. 이럴 경
우  무림의 명숙들은 서로를 의심하며 좀처럼 단결하지 않을 것이다. 비밀회의를
하더라도 그 내용이 새어나가지 않는다고 누가 확언할 수 있겠는가!

  '산 넘어 산이구나.'

   경재학은 무림 맹주가 된 이래로 오늘처럼 무림의 앞날을 걱정해본 적이 없었
다.  혈마사,  마교,  오행혈마인  그리고  앞으로  벌어질  결과가 뻔한 정파의
내분... 어느 하나 시원한 해답이 없는 문제였다.

                         *            *            *

  한편 무림첩을 받아든 무당파의 장문인 춘양진인은 진무궁(眞武宮)에서 장로들
과 회의를 하고 있었다.
  춘양진인이 결연한 음성으로 말했다.

  "여러분, 무림첩이 날아왔소. 신년의 원단에 무림대회가 열리니 각파의 고수들
을 파견하라고 하는 구려."
  "오오! 드디어 무림첩이 도는 군요."

   장로들의 안색이 밝아졌다. 혈마사의 행로를 지켜볼 때 조만간 무당파로 밀고
올  것이 분명했다. 혈마사가 무당파로 몰려오기 전에 무림맹이 막아준다면 무당
파로서는 커다한 피해를 줄일 수 있다.
  장로인 백운도사(白雲道士)가 조심스럽게 입을 열었다.

  "장문인, 천마후의 일로 다른 문파에서 시비를 일으키지 않을까 걱정입니다."
   "그렇기는 하오만, 엄밀히 말하자면 우리도 제자를 잃지 않았소? 본파의 제자
들  중에도 실종자가 있으니 설마하니 그들이 그걸 모른다고야 하지 않으리라 믿
소."

   춘양진인도 말은 이렇게 했지만 속으로는 여간 걱정스러운 것이 아니었다. 지
금까지 무당파는 무림에서 존경을 받아 왔다. 그러나 이번 무림대회만큼은 그 끝
을 예측하기가 어려웠다. 혈마사 다음은 곧바로 마교의 문제인데, 천마후가 무당
파의 제자라면 무당파의 입지는 줄어들 수밖에 없다.

  "그러기 위해서라도 혈마사와의 일전에 중요한 역할을 감당해야 할 것이오. 특
별히 여러 원로들께서 함께 동행하신다고 하니 제자들을 엄선하여 무림대회에 차
질이 없도록 해주시기 바라오."
  "알겠습니다. 장문인."

  무당파 장로들이 힘차게 대답했다. 근 이십 년 만에 무림맹으로 올라가 무당파
의 이름을 빛낼 때가 도래한 것이다.

 제  목:[연재] 천사지인44.눈송이하나만큼의무게.(1)      관련자료:없음  [13174]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-19 01:00  조회:4023


  45. 눈송이 하나 만큼의 무게.(1)

  장염이 눈을 떴을 때 처음 본 것은 향이의 근심어린 얼굴이었다.

  "장동생, 드디어 깨어났군요."

  몸을 일으킨 장염이 의아하다는 듯이 말했다.

  "깨어 나다뇨?"
  "오늘은 장동생이 쓰러진지 이틀이나 되는 날이예요."
  "네?"

  장염이 깜짝 놀란 얼굴로 향이를 바라보았다.
  향이가 그간의 일을 차근차근 설명해 주었다.

   "이틀 전에 도지라는 분이 장동생을 찾아왔다가 쓰러져 있는 것을 발견했답니
다. 그 뒤 저와 오당주님이 장동생을 돌보아 왔지요."

   장염이 자리에서 일어나 가슴을 쓰다듬어 보았다. 영화소저의 일로 충격을 받
은 뒤로 내상이 악화되어 있었다.

  "장동생, 좋지 않은 일이라도 생겼나요?"

  향이가 조심스럽게 장염을 바라보며 물었다.

  "아니요. 괜찮습니다. 누님의 몸은 좀 어떠십니까?"
  "어깨의 상처가 많이 아물어서 이제는 마음대로 돌아다닌답니다."

  삼도회의 분위기가 어수선하자 그처럼 말을 한 것이다.
  잠시 생각하던 장염이 향이에게 말했다.

   "누님,  저는 이제 그만 삼도회를 떠날까 생각합니다. 누님의 상세가 다 나을
때까지 있으려고 했는데, 아무래도 이곳은 곧 싸움터로 변할 것 같습니다."
  "장동생, 저는 장동생이 하라는 대로 할 터이니 염려하지 마세요."

   두  사람이 떠날 일을 의논하고 있는데, 밖에서 오극렬의 컬컬한 음성이 들렸
다.

  "향소저! 장아우가 깨어났는가?"

  향이가 빙그레 웃으며 대답했다.

  "네, 어서 들어오십시오. 마침 장동생이 오당주님을 찾던 중입니다."

  오극렬은 방으로 들어오자마자 장염의 손을 붙잡고 큰소리로 물렀다.

   "아니, 아우의 몸이 그처럼 아픈 것을 왜 말하지 않았나? 내가 진작에 알았다
면 약을 지었을 것일세."
  "하하, 형님. 제 몸은 백 약이 소용없습니다. 그뿐 아니라 지금은 이처럼 멀쩡
하니 심려 놓으십시오."

  잠시 머뭇거리던 장염이 다시 입을 열었다.

  "형님, 저는 내일 삼도회를 떠날까 합니다."

  오극렬이 섭섭하다는 듯이 장염을 바라보다가 씩씩하게 말했다.

  "마음으로야 잡고 싶지만, 이곳은 곧 싸움터로 변할 것이니 잡을 수도 없구먼.
그런데 어디 마땅히 갈곳은 있는가?"
   "예, 제 걱정은 마십시오. 그나저나 형님께서는 무슨 일이 생기면 청해성으로
가셔야 합니다."
  "하하핫! 염려하지 말게."

   장염이 삼도회를 떠나던 날, 사천성 일대에는 새벽부터 진눈깨비가 내리기 시
작했다.
  두 사람이 눈발을 피해 한 장원의 대문 앞에서 잠시 쉬어 갈 때였다.

  "장동생, 우리는 어디로 가고 있는 거죠?"

  향이가 어제 장염이 자신 있게 갈곳이 있다고 한말을 떠올리며 물었다.

  "하하, 누님의 고향이 어디라고 하셨습니까?"
   "제 고향은 수계현(水系縣)인데, 남쪽으로 내려가다 보면 귀주성과 인접한 곳
에 있어요."
  "우리는 바로 그 수계현으로 가는 겁니다."
  "네?"

  향이가 고개를 돌려 장염을 바라보았다.
   장염은 눈발이 휘날리는 하늘을 뚫어져라 바라보고 있었다. 그의 얼굴은 마치
무엇인가 잃어버린 사람처럼 비애감이 가득했다.

  "누님은 눈송이 하나의 무게를 아세요?"

  향이가 장염의 말을 미처 알아듣지 못하고 되물었다.

  "지금 뭐라고 했죠?"
  "누님께 눈송이 하나의 무게를 아시냐고 물었습니다."
  "글쎄요, 아주 가볍겠죠?"
  "저기를 보세요."

  향이가 장염의 손끝을 따라 시선을 돌리자 그곳에는 앙상한 나무가 있었다. 가
지 위에는 제법 소복하게 눈이 쌓여 있었다.

  '대체 무얼 보라는 것일까?'

  향이가 한참동안 나뭇가지를 바라볼 때였다. 눈 꽃 한 송이가 하늘거리며 내려
앉는 순간 기다렸다는 듯이 나뭇가지가 부러지고 말았다.

  뚝.

  향이의 눈앞에 작은 가지 하나가 떨어져 내렸다.

  "지금 내려앉은 저 한 송이 눈의 무게를 보셨습니까?"

  장염의 시선이 다시 먼 곳으로 향했다.
  향이가 주변을 둘러보니 아주 무거운 눈이 천지(天地)를 뒤덮고 있었다.

                      *            *            *

   공동파의 제자 일운(一雲)은 진눈깨비가 내리기 시작하자 빗자루를 들고 산문
밖으로  나갔다.  요즘처럼 무림이 어수선한 때에 홀로 산문을 나와 비질을 해야
하는  것이 조금 섬뜩하기도 했지만 누군가 쓸어야 했다. 그리고 그 누군가는 공
동파에서 오직 자기 하나 뿐이었다.

  쓱! 싹!

  일운이 눈을 맞으며 비질을 할 때였다.

  "어이, 괜히 부지런 떨지 말고 눈이 그친 다음에 비질을 하지 그래?"

  사형인 청운(靑雲)이 멀리서 한마디 던졌다.

   "사형,  지금  한번  쓸어두지  않으면  나중에는  비질이  몇  배나  힘들어
진다구요."
   "하하핫! 그렇담 더욱 열심히 쓸려무나. 나도 너만 할 때는 빗자루를 끼고 살
았단다."

  일운이 뒤를 돌아보니 이미 청운은 사라지고 없었다.

  '쳇, 도와주지도 않을 거면서...'

  빗자루로 길을 쓸어가던 일운이 잠시 허리를 폈을 때였다.
  산길 아래로 한 무리의 사람들이 올라오는 게 보였다.

  '이 눈길에 누가 저렇게 부지런히... 헉! 라마승이닷!'

  일운이 빗자루를 내던지고 재빨리 몸을 돌렸다. 그리고 산문을 향해 달리기 시
작했다.

  "사형! 사형! 혈마사가 와요!"

   얼마 후 조용하던 공동파에 경종이 울리기 시작했다. 라마승들은 종소리가 나
건 말건 일정한 속도로 다가왔다.
  공동파의 장문인 태허자(太虛子)가 제자들의 앞에 버티고 섰다. 이 백 명의 제
자들 앞에 선 태허자의 안색은 어둡기만 했다.
  태허자가 멀리 떨어져 있는 제자 광료를 불렀다.

  "광료(光了)야!"

  광료가 태허자의 곁으로 달려갔다.

  "말씀하십시오, 장문인."
    "운자배(雲字輩)   제자들을   데리고  뒷문으로  하산하여  공동파의  맥을
보존하라."
  "사부님..."

   광료가  떨리는 음성으로 태허자를 불렀다. 죽어도 함께 남아 있고 싶었지만,
사부의 명을 따르지 않을 수 없었다.

   "허헛, 염려 말아라. 우리가 다 이곳에서 죽지는 않을 것이야. 그저 공동파의
자리를 단번에 내어 주자니 그것이 내키지 않을 뿐이다."

  태허자가 애잔한 눈으로 광료를 바라보며 말했다.

  "나가기 전에 복마전(伏魔殿)에 들러 꾸려놓은 작은 짐들을 함께 가지고 가도
록 해라. 본파의 내력과 무공이 담긴 것이니 훗날 쓰임이 있을 것이다."

  말을 마친 태허자가 내력을 돋구어 제자들에게 소리쳤다.

  "공동파의 제자들은 들어라. 우리는 오늘 혈마사의 마승들과 어울리게 되었다.
그러나 공동파가 어찌 하루아침에 멸문의 위험을 무릅쓰겠느냐? 제자들은 적당한
때에 한사람도 남김없이 몸을 빼서 각자 살길을 도모하라."

  태허자의 말을 듣던 광료가 눈물을 흘렸다. 태허자는 분명히 이 자리에서 죽을
것이다.  지금 이 자리에서 등을 돌리면 그것이 마지막이 될 터였다. 나이 열 세
살에 태허자의 손에 거두어져 삼십 년을 모시고 살아왔다.
  광료가 공동파의 무리들 중 제일 뒤에서 엉거주춤하게 서있는 세 명의 어린 제
자를  바라보았다. 그들은 이제 입산한지 삼 년 정도 밖에 되지 않은 소년들이었
다.
  광료가 그들에게 다가가 말했다.

  "청운(靑雲), 풍운(風雲), 일운(一雲)은 나를 따라오너라."

  세 명의 어린 제자가 광료의 뒤를 따라 몸을 날렸다.

  광료가 세 명의 제자와 공동파를 빠져나간 직후 한 무리의 라마승들이 눈 속을
뚫고 공동파 산문을 넘어섰다.
  태허자가 내력을 끌어올려 소리쳤다.

  "그대들이 공동파를 찾은 까닭이 무엇인가!"

  그러자 한사람의 라마승이 걸어나오며 어눌한 한어(漢語)로 대답했다.

  "본 라마들의 거할 곳이 필요하니, 그대들은 모두 겨울 짐승들을 위해 공양 할
준비를 하라."
  "와하하핫!"

  태허자가 울분을 참지 못하고 오히려 크게 웃자 떨어지던 눈송이들이 허공에서
진동을 일으켰다. 대단한 내공이었다.

  "혈마륵이여, 네가 저자를 상대해도 될 듯 하다."


 제  목:[연재] 천사지인44.눈송이하나만큼의무게.(2)      관련자료:없음  [13175]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-19 01:01  조회:3485


  45. 눈송이 하나 만큼의 무게.(2)

   마하륵이 조용히 말하자 혈마륵이 앞으로 쏘아갔다. 지금까지 천천히 걷던 걸
음과는 비교할 수 없을 만큼 쾌속한 움직임이었다.
  마하륵은 달려나가자 마자 전륜신공으로 혈마사의 절학인 전륜혈영장(轉輪血影
掌)을 펼쳤다.
   마하륵의 혈장(血掌)이 수레바퀴가 돌 듯 고속으로 회전하며 태허자에게 몰아
쳐 갔다.

  파파파팟!

  그의 손이 일으킨 경기가 허공에서 떨어져 내리던 눈송이들을 사방으로 밀어냈
다.
   태허자는 라마승이 느닷없이 튀어나와 쌍장을 휘두르자 공동파 비전의 복마장
법(伏魔掌法)으로 마주쳐 갔다.

  펑! 펑! 펑!

   복마장법은  그 기괴함과 강맹함이 지나쳐 사악하다는 평이 있을 정도였는데,
라마승의 혈영장과 부딪치자 맥없이 파괴되고 말았다.
   태허자가 혈영장에 맞서지 않고 신형을 뒤로 빼자 라마승이 히죽 웃으며 손가
락을 태허자를 향해 쭉 펼쳤다.
   그 순간 태허자는 두 사람 사이의 공기가 파르르 떨리며 송곳 같음 암경이 밀
려드는 것을 느꼈다.

  "크윽!"

  암경은 태허자의 좌측 어깨를 뚫고 지나갔다.
   태허자가  상체를 휘청이며 뒤로 물러나다가 두 발로 번개같이 팔방의 방위를
찍어 마침내 신형을 안정시켰다.

  '이건, 과연 지풍(指風)이란 말인가!'

   지금까지 무림을 종횡했지만, 손가락의 바람으로 사람을 상하게 하는 것을 본
적이 없었다. 그러나 그 절대 고수가 지금 태허자의 눈앞에 서있는 것이다.
  태허자가 허리에 차고있던 복마검(伏魔劍)을 뽑아 들었다. 그리고 제자들을 둘
러보았다. 제자들 모두가 조마조마한 얼굴로 태허자를 바라보고 있었다.
  잠시 숨을 조절하던 태허자가 한소리 크게 외치며 라마승을 향해 몸을 날렸다.

  "모두 떠나라!"

   태허자의  검 끝에서 한자길이의 검기가 뻗어 나와 눈발을 가르며 라마승에게
날아갔다. 검 끝이 광폭한 한 마리 야생마처럼 사방을 쓸며 라마승에게 접근했을
때, 라마승이 들고 있던 선장을 들어 검을 마주쳐갔다.

  챙! 챙! 챙!

  검과 선장이 부딪칠 때마다 청명한 쇳소리가 울려 퍼졌다. 공동파 제자들은 장
문인의 명령이 떨어진 순간 몸을 찔끔 떨었으나 아무도 달아나지 않았다.
  휘날리는 눈발 속에서 태허자가 라마승의 선장에 맞서 검무를 추고 있었다.
   공동파  제자들은 희끗희끗한 눈발을 뚫고 언 듯 언 듯 보이는 스승의 검술이
아름답다고 생각했다.
  태허자의 검술을 보고 감탄한 건 공동파 제자뿐이 아니었다.
   마하륵의 두 눈이 감탄에 물들었다. 이십 년 전에도 저런 비슷한 검법을 견식
한 적이 있었다. 이 십 년 전과는 다른 모양이었지만 서장을 떠나 중원에 들어온
이후 처음으로 보는 경지였다.

  '과연 중원에는 고수가 많구나.'

  혈마륵이 마침내 전륜신공의 마지막 초식인 전륜무적(轉輪無敵)을 펼치기 시작
했다.
  선장과 복마검이 한치의 오차도 없이 허공에서 맞물려 돌아갔다.

  차차차창!

  두 사람은 서로의 검과 선장을 보지도 않고 느낌만으로 손을 놀리고 있었다.
  마하륵이 속으로 중얼거렸다.

  '어느 한쪽이 지치는 순간 그는 단번에 맞아 죽으리라.'

  그의 생각은 옳았다.
   한 순간 태허자의 숨결이 흐트러졌고, 태허자의 머리는 허공에서 수박처럼 터
져 나갔다.

  퍽!
  "장문인!"
  "사부님!"

  공동파 제자들의 눈이 부릅떠졌다. 하얀 눈밭에 붉은 피가 점점이 떨어져 내렸
다.  머리를 잃은 몸통이 서서히 넘어졌고 그 위로 또 눈이 쌓여갔다. 사방이 백
설로 하얗게 덮였는데 태허자가 서있던 자리만 붉게 물들어 갔다.
  혈기가 치솟은 혈마륵이 선장을 돌리던 그자세로 계속해서 공동파 제자들을 향
해 날아갔다.
  혈마사의 라마승들이 "와아!" 소리를 지르며 혈마륵을 따라 몸을 날렸다.
   공동파의  제자들은 장문인을 잃은 슬픔에 잠길 틈도 없이 라마승들의 혈장과
선장을 상대해야 했다.
  피비린내 나는 그날 공동파에서 빠져나간 사람은 겨우 이십 여명에 불과했다.

                          *            *            *

  산동성(山東省)의 청도(靑島)는 이름과는 달리 섬이 아니라 산동반도에 자리잡
은 중국 대륙의 일부분이다.
   청도에  사는 사람들은 섬도 아닌데 청도라는 이름을 갖게 된 배경에 대해 두
가지로 설명했다.
   청도의 서쪽 해안가를 따라가다 보면 소청도라는 조그마한 섬이 나온다. 그런
데  그 섬이 아주 푸르러 청도라고 부르기 시작한 게 결국 지역의 이름이 되었다
는 것이다.
   또  다른 이야기는 전설에서 유래한 것이다. 섬에 한 어부가 살았는데 하늘에
사는 선녀와 사랑에 빠지게 되었다고 한다. 서로 이루어 질 수 없는 비밀스런 사
랑에 나누던 두 사람은 결국 신의 분노를 사게되었다. 결국 사랑을 이룰 수 없게
된  선녀는 차라리 죽음을 택했다. 선녀가 죽은 이후에 선녀가 살아 생전에 연주
하던  비금소리가 이 섬 주위에서 들리곤 했다고 한다. 그 뒤로 사람들은 이곳을
아름다운  비금의 섬이라는 의미로 금도라고 불렀다고 한다. 그런데 이 금이라는
발음이 한어로 청이라는 소리와 거의 비슷하여 마침내는 청도라는 이름으로 불
려지게 되었다고 한다.
  이름의 기원이야 어쨌든 청도는 한겨울에도 기온이 크게 떨어지지 않아 사람이
살기에 아주 적당한 지역이었다.
   청도의 영산(靈山)은 중국 유교의 명산이며 신선(神仙)이 사는 산으로 신성시
되었다. 그래서 평소에도 많은 사람들이 영산을 순례하느라 북적댔다. 그런데 최
근 이 영산 근처를 오가는 사람이 없어졌다.
  몇 달 전 천신에게 제례를 드리기 위해 몇 명의 도인(道人)이 영산을 찾았다가
실종되기 시작한 뒤로, 청도의 처녀에 이르기까지 많은 사람들이 흔적도 없이 사
라졌다.
  사람들은 대재앙의 시작이라고 믿었고, 그 뒤로 영산의 근처에는 얼씬거리지도
않았다.
  가끔 아주 먼 타지에서 영산을 구경하러 온 사람들이 있었다. 그들도 영산으로
들어가서 다시는 나오지 않았다. 어떤 이는 정말 신선이 되어서 인세를 떠났다고
했는데 그야말로 근거 없는 소리였다.
  그 영산(靈山)의 제일봉인 영정(靈頂)에 한 남자가 우뚝 서있었다.
   그가 마치 제사라도 드리는 듯 두 손을 하늘로 뻗자 그를 중심으로 거대한 기
의  소용돌이가 일어났다. 그리고 다음순간 영정을 중심으로 그 아래의 나무들이
서서히 말라 비틀어지기 시작했다.
   그리고 다음순간 말라비틀어진 나무들이 사정없이 뽑혀 허공으로 치솟기 시작
했다. 사내는 두 손을 풍차처럼 휘두르며 광소를 터뜨렸다.

  "끄하하핫!"

  영정의 하늘위로 거대한 소용돌이가 생기기 시작하더니 한참 후에 서서히 가라
앉았다. 태풍이 가라앉은 영정은 처참했다. 나무 한 그루 성한 것이 없이 모조리
뽑혀  있었고,  나무들은 조각조각으로 부서져 마치 장작을 쌓아 놓은 듯 한곳에
뭉쳐있었다.

   "경재학아, 천간목의 기운이 완성되었으니 이제 다시 네 앞에서 등을 보일 일
은 없겠구나. 끄하하핫!"

   그는  섬전수 장경선이었다. 낙양에서 경재학에게 패한 뒤 달아났던 장경선은
청도의 영산에서 마침내 오행혈마신공을 완성하고 만 것이다.
   장경선이 청도의 영산에 오른 건 그의 오행지기가 영산의 기운을 느꼈기 때문
이었다. 청도의 영산은 특이하게도 오행(五行)의 목기(木氣)가 충만했다.
  목의 기운은 그 색깔로는 푸르스름한 것이 특징이다. 청도의 그 청(靑)자는 어
쩌면 오행지기 중 목(木)의 기운 때문이리라고 장경선은 생각했다.
  경재학을 피해 무조건 동쪽(東)으로 달렸건만 그 동쪽의 끝에서 장경선은 목기
(木氣)의 정수를 얻은 것이다.
  섬전수 장경선은 천하제일가에서 있을 가족들을 떠올렸다. 경재학이 바보가 아
닌  이상  자기 가족들은 아마 천하제일가의 비밀뇌옥에 갇혀 있을 것이다. 지난
세월동안 천하제일가의 원수들은 모두 그런 식으로 무림에서 제명되어 졌다.

   "크흐흣! 가족들이 살아 있다면 모를까 그렇지 않다면, 경재학아 너는 무림맹
과 함께 내 손에 끝장을 보게 될 것이다."

  장경선이 영산을 내려가 다시 서쪽으로 움직이기 시작했다. 천하제일가로 돌아
가는 것이었다.

                        *            *            *

  제갈위기는 운남성의 곤명에서부터 원하지 않던 혹을 하나 달고 다녀야 했다.
  며칠 전 오행지기로 대원주루를 뒤엎고 나왔을 때였다. 주루에서 그의 등을 떠
밀던 꼬마가 졸졸 따라왔다.

  '운도 좋은 녀석이로군.'

   그 지옥의 현장에서 간발의 차이로 살아났으니 지독히도 운이 좋은 꼬마였다.
자기가  운이 좋은지 나쁜지 알지도 못한체 꼬마는 열심히 제갈위기를 따라왔다.
제갈위기가  오행혈마신공을 완성하지만 않았어도 이 꼬마는 한끼의 식사로 끝났
을 것이었다. 그러나 이미 신공을 완성한 지금 제갈위기는 피의 갈증마저도 자기
의 의지대로 조절할 수 있게 되었다.
  그가 멈추면 꼬마도 멈추고 그가 걸으면 꼬마도 걸었다. 경공을 펼치면 떨치고
가버릴 수도 있었지만 제갈위기는 왠지 그러지 못했다.
  두 사람이 묵묵히 한사람은 앞에서 다른 한사람은 뒤에서 걷기만 했다.
  마침내 참지 못한 제갈위기가 꼬마에게 다가가 물었다.

  "너는 왜 나를 따라 오느냐?"
  "주루가 사라졌으니 달리 갈곳이 없어요."
  "갈곳이 없다고 나를 따라 오느냐?"
  "아저씨같이 운수가 대통한 사람을 따라 다녀야 거지신세를 면할 수 있는 거라
구요."

  제갈위기가 어이가 없는 표정으로 입을 열었다.

   "네가 보기에는 내가 거지로 보이지 않는단 말이냐? 나는 지독히도 재수가 없
는  사람이다. 나의 가문은 나 때문에 망했고, 가족들은 모두 나 때문에 죽었다.
이보다 더 재수 없는 사람이 있겠느냐?"

  소걸이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 봉두난발한 거지사내를 바라보았다.

  "그래도 아저씨는 운이 좋은걸요. 제가 지금까지 본 사람 중에 가장 운이 좋은
사람이 예요. 그 지독한 지진이 일어 났는대도 아저씨가 앉아있던 자리만 멀쩡했
잖아요. 그것 하나만 봐도 아저씨는 앞으로 운이 좋을 거예요."

 제  목:[연재] 천사지인44.눈송이하나만큼의무게.(3)      관련자료:없음  [13176]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-19 01:01  조회:4261


  45. 눈송이 하나 만큼의 무게.(3)

   제갈위기는 이 꼬마에게 말로는 당하지 못하리란 걸 알았다.

   "그리고, 저도 사실 아저씨와 비슷해요. 제가 이러고 다니는걸 보시면 알겠지
만 집안은 망했겠죠? 부모가 살아 있다면 겨우 열 두 살의 애를 이렇게 떠돌아다
니게 하겠어요? 그러니 신세가지고 피차 얘기할건 못된다고 봐요."

   제갈위기는  학문이 깊은 사람이었다. 다만 권력을 가진 자에 대한 증오 속에
마공을 익히다보니 마성에 물든 것뿐이었다. 마공을 완성한 뒤에도 그가 하는 행
동 하나 하나는 미친놈과 다를 바 없어서 조금이라도 자기에게 해를 입힌 다거나
귀찮게 하는 사람이 있으면 인정사정볼 것 없이 땅에 묻어 버렸다.
  그러나 지금처럼 자기에게 해를 끼치지 않거나 신세가 비슷한 사람에게는 살기
가 일지 않았다. 오히려 그 동안 잊고 지냈던 이른바 측은지심(惻隱之心)이란 게
새록새록 생길 지경이었다.

  "나는 제갈위기라고 한다. 네 녀석의 이름은 무어냐?"
  "제 이름은 소걸(小乞)이예요. 작은 거지새끼라는 말이죠."
  "하하핫! 소걸아, 너는 글자는 아느냐?"

   마음이 풀어지다 보니 제갈위기는 저도 모르게 과거 글공부를 하던 시절의 습
관이 나왔다.

  "사람들은 자기 이름 정도만 쓸 줄 알면 된다고 했어요."
  "그러니 글자를 안다는 말이냐 모른다는 말이냐?"
  "저는 자기가 일하는 가게의 간판 정도는 읽을 수 있어야 한다고 생각해요."

  제갈위기가 집요하게 물고 늘어졌다.

  "그러니 글자를 안다는 말이냐?"
  "제갈 아저씨, 왜 그렇게 물고 늘어지세요?"

  소걸이 오히려 어이없다는 듯이 묻자 제갈위기는 그만 질리고 말았다.

  "알았다. 그만두자."

  제갈위기가 대답하고 다시 휘적휘적 걷기 시작했다.
  소걸이 그의 그림자처럼 따라 붙었다.
  제갈위기는 아까와는 달리 자기 뒤에 바싹 붙어 따라오는 소걸을 보며 웃고 말
았다. 오행혈마경을 습득한 뒤로 처음 보이는 따뜻한 미소였다.
   두 사람이 사천성으로 접어 든 것은 그로부터 한 달이 지나서였다. 소걸이 어
린애라 그의 걸음폭에 맞추다 보니 제갈위기의 움직임이 그만큼 느렸던 것이다.
   그러나 제갈위기나 소걸 모두가 그다지 서두르려고 하지 않았다. 소걸은 특별
히  할  일이 없으니 서두를 필요가 없었고, 제갈위기는 맛있는 음식을 아껴먹는
사람의 심정으로 느긋하게 길을 갔던 것이다.

   제갈위기가 혈마사의 이야기를 들은 것은 사천성의 한 객점에 들렀을 때였다.
   소걸과 제갈위기가 들어서자 거지같은 몰골에 사람들이 피했지만 객점 주인은
특별히 두 사람을 내보내려고 하지 않았다.
   제갈위기는 객점 주인의 그런 태도가 마음에 들었는지 은자를 미리 두둑히 주
고 음식을 시켜서 먹었다.
  소걸과 제갈위기가 모처럼 만의 요리로 포식을 하고 있는데 그의 곁에 있던 상
인 두 사람이 떠들어대기 시작했다.

  "이형(李兄), 그 소식 들었소?"
  "무슨 소식을 말하는 게요?"
  "얼마전 공동파가 멸문 당했다고 합디다."
  "왕형(王兄), 그게 정말이요?"
  "내가 이형께 헛소리 하는 것 보았소?"
   "아니,  공동파라면 무림 구대문파의 하나 아니오? 혈마사가 무섭긴 무서운가
보구만."
   "그러게  말이오. 나도 아들을 낳으면 혈마사로 보내서 무공을 익히게 할까보
다."
  "하핫, 장가도 못간 이형이 왠 아들 타령이오?"
  "말이 그렇다는 게요. 그나저나 그 혈마사가 공동파에서 꼼짝도 안하고 있다던
데, 그러다가 공동파에 눌러 앉는 건 아닌가 모르겠소."
  "에그, 설마 그럴리가 있겠소."

   제갈위기가 두 상인을 힐끔 바라보더니 묵묵히 음식을 먹기 시작했다. 어차피
빌어먹을 세상, 앞서거니 뒷서거니 하며 모조리 망하기를 바랄 뿐이었다.
  식사를 마친 두 사람이 막 일어나는데 상인들이 제갈위기가 깜짝 놀랄 만한 이
야기를 주고 받았다.

  "난 도무지 이해할 수 없는 게 있소."
  "왕형이 모르겠다는 게 모요?"
  "공동파가 멸문하기 전에 의혈단이 폭삭 망하지 않았소?"
  "그런데요?"
   "그럼  서장의 혈마사라는 곳이 중원 무림의 모든 사람들 보다 더욱 강하다는
게요?"
  "그건..."

  이형이라는 사람이 뭐라고 말을 하려는데 두 사람 사이로 제갈 위기가 끼어 들
었다.

  "하나 물어 보자. 방금 의혈단이 망했다는 말이 무슨 소리냐?"

   제갈위기의 음성에는 살기가 풀풀 날리고 있었다. 두 상인은 제갈위기의 엄청
난 살기에 저도 모르게 몸이 움츠러들고 말았다.

  "저, 그러니까, 아직 모르셨소, 습니까? 공동파를 찾아가기 전에, 혈마사의 라
마승들이 사천의 의혈단을 먼저 공격했습죠. 네, 네, 그날 하룻밤 사이에 의혈단
은 망했다고 합니다."
  "크크크  ! 그렇다면 살아남은 사람은 없다고 하더냐?"
  "아, 아닙니다. 살아남은 사람도 더러 있는데, 모두 무림맹으로 달아났다고 합
니다."

  상인의 몸은 어느새 떨리고 있었다.
  제갈위기가 웃으며 고개를 끄덕였다.

   "크크큭. 살아 남았다니 다행이군. 하남성까지 가야 하는게 귀찮기는 하지만,
어차피 무림맹도 꼭 들러야 하는 곳이니 차라리 잘됐다고 할 수 있지."

  제갈위기가 객점 밖으로 걸어 나갔다. 그 뒤를 소걸이 황급히 뛰어 나갔다.
  두 사람이 나가자 객점 안에 넘치던 살기는 씻은 듯이 사라졌다. 남아 있던 사
람들은  방금 나간 봉두난발의 사내에 대해 무성한 추측을 내놓으며 다시 음식을
먹기 시작했다.

                          *            *            *

  장염과 향이는 삼도회를 나온 뒤로 꼬박 한 달을 걸어가 마침내 수계현에 도착
할 수 있었다.
   향이는 수계현에 도착하자 기뻐서 어찌할 바를 모르며 고향집을 찾아 뛰기 시
작했다.
  집을 떠나온 지 어언 십 년이었다. 자기가 원해서 떠난 것도 아니고, 무엇인가
이루기 위해 떠난 것도 아니었다. 다만 먹을 것이 없어서 등 떠밀려 떠난 곳이라
무려 십 년 만에 다시 돌아온 향이의 마음은 날아갈 듯 했다.

  "이상하다. 분명 이 근처였는데..."

  향이는 아까부터 강둑을 오가며 혼잣말을 하고 있었다.

  "누님, 아까부터 왜 그러고 계십니까?"
    "장동생,  이상해요.  분명히  집이  이  근처에  있었는데  지금은  흔적도
없으니..."
  "그럴 리가 있습니까? 기억을 잘 떠올려 보세요."

  향이가 곰곰 기억을 더듬어 보았다. 분명히 이 강둑에서 멀지 않은 곳에 몇 가
구들이 모여 살았는데 지금은 아무리 살펴도 없었다.

  "이상하네..."

  향이가 연신 고개를 갸웃거리자 장염이 웃으며 말했다.

  "누님 그렇다면 저 아랫마을에 가서 사람들을 붙잡고 물어 보는 것이 어떻겠습
니까?"

  잠시 생각하던 향이가 고개를 끄덕이고 장염과 함께 마을로 향했다.
  두 사람이 찾아간 마을은 수계현에서 제법 큰 부락이었다.
   겨울이라 지나다니는 사람은 적었지만 부락이 크다보니 길거리에는 적지 않은
사람들이 오가고 있었다. 그러나 어렵게 붙잡고 물어보아도 강가에 있던 몇 개의
집들에 대해서는 아는 사람이 없었다.
   향이가 실망과 허탈함으로 서서히 지쳐갈 때였다. 장염이 길 모퉁이에 자리한
작은 객점을 가리키며 말했다.

  "누님, 일단 저 객점에서 뭘 좀 먹고, 다시 시작해 봅시다."
  "그래요. 나도 기운이 빠져서 꼼짝도 못하겠어요."

   두 사람이 객점 문을 열고 들어가자 작은 객점 안을 가득 채우고 있던 훈훈한
열기가 얼굴로 밀려들었다.
   객점은 워낙 작은 지라 안에는 먼저 온 손님 두 사람이 있을 뿐인데도 그들이
먹고 있는 음식 냄새로 가득 차 있었다.
  두 젊은 남녀가 객점 문을 열고 들어서자 주인이 반가운 음성으로 소리쳤다.

  "어서오십쇼. 무엇으로 드릴까요?"
  "간단히 요기하려고 왔으니 이 집에서 잘하는 것으로 만들어 주세요."

  향이가 재빨리 대답하고 빈 탁자로 걸어 들어갔다.
  두 사람이 의자에 털썩 주저앉아서 한숨을 돌렸다. 찬바람을 맞으며 강둑을 쏘
다녀서 손발이 얼고 얼굴도 따끔거렸다.
  손이 따뜻하게 녹을 때쯤 되자 주인이 음식을 날라오기 시작했다.
   두 사람이 말없이 음식을 먹기 시작했다. 계속 걸어 다녀서 너무 배가 고팠던
터라 음식을 먹으며 무슨 얘기를 나눌 상태가 아니었다.
   탁자 위의 요리가 반 이상 줄어들었을 때 비로써 두 사람은 서로의 얼굴을 보
며 웃기 시작했다.
  주인이 탁자 옆으로 다가와 찻잔에 물을 따르며 말했다.

  "두 분은 타관에서 오신 분 같습니다."

  향이가 배시시 웃으며 대답했다.

  "저는 고향이 원래 여기니 타관이랄 수 없지요."
  "오! 고향이 여기 십니까? 어디에 사셨습니까?"

   그렇지  않아도 묻고 싶은 게 많았던 향이는 객점 주인이 먼저 관심을 보이며
물어오자 크게 기뻐하며 대답했다.

  "이 아래에 있는 강둑에 몇 가구가 있었는데, 저는 그 중 한집에서 살았었답니
다."

  객점 주인이 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "이상하군요. 그곳에는 집이 없는데요."
  "저는 십 년 전에 살았답니다. 혹시 그때쯤 그곳에 집이 있던 것을 모르세요?"

  잠시 후 객점 주인의 표정이 조금 변했다.
  그가 조심스럽게 입을 열었다.

  "십 년 전이면 아닌게 아니라 몇 집 있긴 있었소. 그러나 크게 물이 불어 수해
가 났던 다음 해에..."
  "네, 맞아요. 바로 그해에 기근이 심했죠. 저는 그때 타지로 떠났답니다."
  "아가씨께서는 떠나시길 잘한 게요. 기근이 들고 곧 역병이 돌았을 때 강둑 근
처에  살던 사람들은 모두 죽고 말았소. 나중에 관에서 나온 사람들이 시체를 태
우며  강둑 근처에 있던 모든 집들을 불살라 버렸다오. 아마 그래서 지금은 흔적
도 없을 게요. 그때 수계현 사람들 중 태반이 죽어 나가서 이곳도 집집마다 시체
를 태우느라 말이 아니었소."
  "..."

   향이의 얼굴에서 웃음이 사라지고 말았다. 십 년 만에 돌아온 고향인데, 부모
형제가 역병으로 죽었다는 얘기를 들은 것이다.

  "아니예요. 역병이 돌 때 저희 가족들은 아마 다른 곳으로 떠났을 거예요."
   "글쎄, 그랬으면 좋으련만 그때 관에서 수계현은 물론 인근의 모든 관도를 차
단해서 타지역으로는 개 한 마리 빠져나갈 수 없었소."

  어지간하면 희망을 심어줄 법도 한데, 객점 주인은 얄미우리 만치 분명하게 강
둑아래 살던 사람들이 죽었을 거라고 말했다.
  향이의 눈에서 두 줄기 눈물이 주루룩 흘러내렸다.

  "누님, 기운 내십시오. 가족들의 죽음을 직접 확인한 것도 아니지 않습니까?"
   "네, 그렇지요? 장동생은 무엇이든지 다 아는 사람이니 장동생의 말이 맞겠지
요?"

  향이가 눈물을 훔치며 중얼거렸다.
   대충 식사를 마친 두 사람은 객점에서 나와 다시 강둑으로 걸어갔다. 과연 유
심히 살피니 물기가 없는 누런 갈대들 사이사이로 언 듯 언 듯 집터의 흔적이 보
이는 듯 했다.
  겨울의 강바람이 장염의 얼굴을 모질게 때렸다. 장염은 향이와 강둑 아
래의 허허벌판을 보면서 인간의 허망한 역사를 떠올렸다.

  '정말 무상(無常)하구나.'



