

제1장. 말로는 전할수 없는 것이 있다




장염이 경재학에게 무상신패를 받던 날 무림맹이라고 쓰인 황금빛 편액 앞에 어린 거지가 나타나다. 어
린 거지는 하루종일 원룡서생의 맞은편에 쪼그리고 앉아 하품을 해댔다. 근면 성실한 우원룡서생의 입장
에서 보면 거지가 마치 자신을 감독하러 나온 꼴이었다.
 "네 이놈! 네놈은 거지면 거지답게 어디 가서 구걸이라도 할 일이지, 왜 신성한 무림맹의 대문을 어지
럽히느냐!"
 "저는 거지가 아니걸랑요."
 "............"
 '허, 고 녀석 말대답을 참 싸가지없게도 한다.'
 꾸짖는 어른의 가르침에 장난처럼 '거지가 아니걸랑요' 라니, 어디 가서 전문적으로 정떨어지는 말을 배
워도 저보다 더 잘할 수는 없다.
 "너를 보니 부모가 참 속깨나 썩었겠다."
 "저 아저씨, 모르시는 말씀 하시네. 속 썩은 사람은 저라구요. 부모 없이 자라 우라지게 고생했거든요."
 "............"
 '이런 우라질!'
 하도 꼬박꼬박 말대꾸를 하니 부모가 없다는데도 전혀 불쌍해 보이지 않았다.
 "다른데 가서 놀아라!"
 엄중 경고를 했음에도 불구하고 거지가 물러나지 않자 원룡서생이 호통첬다.
 "네 이놈! 어르신의 말씀이 들리지 않느냐!"
 "스승님의 심부름으로 왔으니까 나도 손님이라구요!"
 꼬마 거지는 원룡서생이 큰 소리를 치기가 무섭게 맞답아 소리쳤다. 무림에서 거지와 어린아이를 조심
하라는 말이 있다. 워낙 기인이 많아서 하는 말인데 가만 보니 이 녀석은 거지에 어린아이이기까지 하다. 
원룡서생이 한풀 꺾인 소리로 물었다. 
 "그래, 누구를 찾아왔느냐?"
 "아직 안 들어갈 거니까 몰라도 돼요."
 ".............."
 어린 거지는 다시 대문 앞에 쪼그리고 앉아 뭉기적거렸다.
 '허참, 나 같으면 들어가든지 다른 데 놀러 가든지 하겠구만, 저거 대체 뭐 하는 녀석이야.'
 하릴없이 저렇게 뭉기적거리는 것이얼마나 어렵고 괴로운 일이던가! 한동안 지켜보던 원룡서생은 지루
함을 참지 못하고 고개를 돌렸다.
 '참으로 극악스러운 녀석이다! 언제고 들어오겠지.'

 탁자에 턱을 괴고 앉아 꾸벅꾸벅 졸던 원룡서생이 한기를 느끼고 깨어난 것은 거의 황혼 무렵이었다. 
해거름이 되니 슬슬 추워지기 시작했다.
 '헛 ! 세상에, 아직까지 저러고 있다니....'
 원룡서셍이 할 말을 잃고 어린 거지를 바라았다. 자신이 몇번이나 자세를 바꿔가며 졸고 있는 동안에도 
어린 거지는 같은 자리에 같은 자세로 앉아 있다.
 "쯧쯧, 네 녀석도 안됐구나. 만일 무림세가에서 태어났더라면 그 끈질감 하나만으로도 엄청난 내공을 
쌓았을 텐데....."
 어른도 견디기 힘든 한잘에 넋 놓고 앉아서 오래 버티기를 어린 꼬마가 하고 있었으니, 원룡서생이 감
탄한 것도 무리는 아니었다. 저런 인내가 있다면 가부좌로 백 년 내공인들 못 쌓을까! 그러나 감탄만 하
고 있을 수도 없다. 슬슬 무림맹의 문을 닫고 들어갈 시간인 것이다.
 "꼬마야, 이제 문을 닫을 생각인데... 그만 누국르 찾아왔는지 말해도 되지 않겠느냐?"
 "내일 다시 올게요."
 어린 거지는 원룡서생을 향해 손을 흔들어 보이고 골목 귀퉁이로 사라졌다.
 '그렇다면 저 녀석은 누굴 찾아온 것이 아니었단 말인가?'
 원룡서생이 어이없는 얼굴로 방명록을 들어 그 위에 쌓인 먼지를 툭툭 털어내고 자리에서 일어섰다. 성
질 같아서는 즉시 뒤쫓아가 멱살을 잡고 '대체 네가 찾아온 사람이 누구냐?' 고 묻고 싶었지만 참기로했
다. 어차피 누구든 자기를 통하지 않고는 만날 수 없기 때문이다.
 '고약한 자식 같으니라구... 찾는 사람이 허접하기만 해봐라.'
 손에 들고 있던 맛있는 음식이라도 빼앗긴 사람처럼 원룡서생은 거지가 사라진 골목을 째려보았다. 이
제 어디 가서 오늘의 이 무료함과 허무함을 달랠 것인가!
 '오늘은 방명록을 사겠다고 찾아오는 정신 나간 녀석도 하나없군.'
 하기사 생각해보면 보름 전에 팔아먹은 방명록 같은 것을 또 사겠다고 나설 작자가 있을 리 없다. 그게 
무슨 명문이나 무림의 비급도 아닌데 누가 사겠다고 덤빌 것인가! 복사본이야 하루 공들이면 만들 수 있
으니 다른 사람이라도 방명록을 사겠다고 다려들면 베껴줄 용의가 있는데, 그 이루로 나서는 작자가 없
다.
 '음... 이럴 줄 알았으면 더 비싼 값을 불렀어야 했는데... 고작 은자 두 냥이라니.....'
 원룡서생이 방명록을 품 안에 넣은 뒤 작은 탁자를 들어 올렸다. 이제 안으로 들어가 고단했떤 하루를 
마감해야 한다. 짐을 들고 들어가는 원룡서생의 등 뒤로 그림자가 길게 늘어졌다.

 다음날 날이 밝자마자 원룡서생은 다시 탁자를 들고 정문으로 나왔다. 어제처럼 어린 거지가 어슬렁거
리며 나타나기를 기다렸지만 웬일인지 꼬마는 쉽게 나타나지 않았다. 그냥 어제 하루 심심해서 얼쩔거린 
녀석이었던가 보다. 그러지 않고서야 다시 오마던 녀석이 점심 시간 지나도록 나타나지 않을 리가 없다.
 "무슨 일이라도 있으시오? 아침부터 몸이 편치 않아 보이오만."
 "총관 어른, 어쩐 일이십니까?"
 원룡서생이 자리에서 황급히 일어났다. 상대가 총관인 산전수전 목불인인 이상 어떻게 앉아서대화할 수 
있단 말인가!
 "아무 일도 없습니다."
 상전에게 '어제저녁까지 깐죽거리던 어린 거지에게 한 방 먹여 주려고 벼르로 있습니다' 라는 말을 하
기란 쉬운 일이 아니다. 가끔씩 어리고 땡글땡글한 놈들을 보며 이상하게 뭉개고 싶은 충동이 들곤 했다. 
어쩌면 어제의 거지 꼬마에게도 그런 감정을 느꼈는지 모른다.
 "흠, 그럼 다행이고."
 "헤헤......"
 총관이 바라보자 원룡서생은 손바닥을 비비며 어설프게 웃어보였다. 산전수전 목불인이 왠지 미심쩍다
는 듯 원룡서생을 바라 볼 때 멀리서 어기적거리며 걸어오는 사람이 있었다.
 '앗! 그 녀석이다'
 탁하게 가라앉아 있던 원룡서생의 눈에서 한순간 광체가 쏟아져 나왔다. 무료한 업무에 재미와 긴장을 
더해줄 순간이 찾아온 것이다. 한 가지 아쉬운 점이 있다면 총관 때문에 자기가 원하는 대로 이 시간을 
즐길 수 없게 되었다는 것뿐.
 어린 거지는 어제와 마찬가지로 정문 옆에 쪼그리고 앉아 오후의 마지막 햇살을 즐기기 시작했다. 적당
한 시간이 되자 원룡서생은 거지에게 천천히 다가갔다.
 "험험, 꼬마야. 오늘은 손님을 찾아봐야 하지 않겠는냐?"
 원룡서생의 친절한 말이 떨어지기 무섭게 꼬마가 대답했다.
 "아저씨가 우리 스승님도 아닌데 무슨 상관이죠? 난 더 놀다가 들어갈 거라구요."
 원룡서생은 속으로 이를 갈아붙이면서도 목불인의 앞이라 더욱 친근하게 웃어 보였다. 총관만 아니었으
면 벌써 손발이 날아갔을 것이다.
 "하하하, 그러나 스승님의 심부름이면 어서 그 사람을 찾아봐야 하지 않겠는냐? 그리고 사실 무림맹의 
정문에 너 같은 어린아이가 자꾸 나와서 놀고 있으면 어른들 보기에도 좋지 않고...."
 원룡서생이 말을 하며 목불인을 힐끔 쳐다보았다. 자기가 말하는 어른이란 목불인을 의미하는 것이었으
니 이쯤에서 그가 한마디 던져 주면 어느 정도 거칠게 몰아붙일 생각이다. 과연 목불인은 자기의 기대를 
져버리지 않았다.
 "아니, 저 꼬마는 누군데 정문에 곰팡이처럼 달라붙어 있는 것이오?"
 총관이 곰팡이라고 했으니 이제 앞으로 벌어지는 사태는 전적으로 그의 책임이다. 원룡서생이 회심의 
미소를 지으며 대답했다.
 "저 꼬마는 스승의 심부름으로 맹에 왔다고 말은 하나, 들어오지도 나가지도 않으니 참으로 맹랑한 녀
석입니다. 그의 스승이나 맹에 있다는 사람이 누군지 알면 답답하지 않으련만 끝내 말을 하지 않고 좀도
둑처럼 어슬렁거리기만 하니....."
 '자꾸만 걸리적거려 뭉개 버리고 싶습니다.' 라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 원룡서생은 꿀꺽 삼켰다. 
아직은 자신의 터무니없는 적개심을 드러낼 때가 아니다. 원룡서생은 다만 좀도둑이라는 말로 슬쩍 운을 
띄워 보았다.
 "어허! 무림맹이 꼬마들의 놀이터가 아닌데... 어찌 저런 녀석을 그냥 두고 보았다는 말이오?"
 말을 마친 목불인이 주변에 있던 무림맹의 경비 무사를 불렀다.
 "너희는 왜 저 어린 거지가 얼쩡거리는 것을 방치하고 있는 것이냐? 설마 하니  저 꼬마가 개방의 전설
적인 고수라도 되는 줄 알고 있단 말이냐?"
 총관의 질책이 떨어지자 경비 무사가 어린 거지에게 다가가 인상을 썼다.
 "꼬마야, 여기서 어지간히 노닥거리고 이제 그만 집으로 가든지 안으로 들어가든지 해라. 너 때문에 죄
없는 어른들이 욕을 먹어서야 되겠느냐?"
 "........."
 이제는 말대꾸를 잘못하면 발길질이라도 떨어질 태세다. 분위기가 삭막해지자 어린 거지도 마침내 자리
에서 일어나 엉덩이를 탁탁 털며 중얼거렸다.
 "에구구구, 알았어요. 어차피 낙양에서 노는 것도 질려서 오늘쯤은 들어가려고 했어요."
 원룡서생은 거지가 정문으로 다가오자 드디어 벼르고 벼르던 순간이 왔음을 알았다. 원룡서생의 얼굴에 
미소가 가득 실렸다.
 "그래, 너는 누구며 찾아온 사람은 누구이기에 이처럼 오래도록 어른들의 마음을 설레게 하였느냐? 어
디 그 고명한 이름들을 좀 들어보자꾸나."
 원룡서생이 손바닥을 비비며 바싹 다가갔다. 누구라도 원룡서생의 태도를 보면 그가 지금 단단히 벼르
고 있다는 것을 알 수 있다.
 "............."
 그 야릇한 분위기가 어린 거지에게 전해지지 않을 리 없다. 문득 별 볼일 없는 스승을 생각하니 찾아가
라는 사람의 수준도 짐작이 간다. 앞뒤 생각없이 까불었는데 이제 잘못하면 낭패를 당할판이다. 위기를 
느낀 거지는 언제 그랬냐는 듯이 두 손을 공손히 모으고 싹싹하게 대답했다.
 "에... 여러 어르신들, 감사하고, 죄송하고, 황송합니다. 저는...... 소걸이라고 하는 보잘것없는 어린아인
데요. 장염이라는 사람을 찾아왔어요."
 "............"
 그 순간 삐딱하게 서 있던 원룡서생이 자세를 바로 갖추었다.
 어디 원룡서생뿐이랴! 못마땅한 얼굴로 소걸을 바라보던 목불인과 그의 곁에서 멀뚱이 서 있던 경비 무
사도 긴장한 얼굴이다.  의외의 대답에 놀란 원룡서생이 말까지 더듬으며 물었다.
 "너는, 너는 감히.... 정말로 장 대협을 찾아왔다는 것이냐?"
 본래는 '너의 스승이 감히 누군데 장 대협을 찾는냐?' 고 물으려 했으나 상대를 모르니 마압ㄹ을 할 수
도 없다. 그러나 장염이 누구란 말인가! 주워들은 바에 의하면 현존하는 정사 양도의 최고수 이며, 그 행
동거지 하나하나가 비범하여 세상에서는 그를 장천사라고 부른다.
 그가 알기로 장천사 장염과 인연이 닿기란 거의 불가능에 가까웠다. 장천사의 주변에는 항상 명문정파
의 수장들이 진을 치고 있어 감히 그 근처에 가까이 갈 수가 없기 때문이다. 그런데 그런 장천사 장염과 
알고 지내는 사람이라니, 차마 믿어지지 않는 일이었다.
 원룡서생 만큼이나 황당한 표정으로 소걸을 바로보던 목불인이 못 믿겠다는 듯 물었다.
 "너의 스승이 누구길래 너를 장 대협에게 보냈단 말이냐?"
 그렇지 않아도 오늘 아침나절에 장염에게 무상신패를 전달하며 겨우 그의 얼굴을 살펴본 목불인이다. 
장염은 그 뒤로 무당파의 숙소인 태청각에서 소림사, 화산파, 아미파, 무당파, 공동파의 장문인들과 함께 
이야기를 나누고 있었다.
 어린 거지를 그에게 안내하기는 쉬운 일이나 아무나 데리고 갈수는 없다. 별동대가 복귀한 뒤로 무림맹
으로 찾아온 방문자가 한둘이 아니었다. 그들은 장천사 장염의 소문을 듣고 얼굴이라도 보겠다고 찾아온 
사람들이었다. 그들 중에는 일반인도 제법 있었는데 장염이 진짜 부적 속의 장천사인지 확인하고 싶어했
다.  
 원룡서생이야 그저 출입자의 명부를 받아 적으면 그만이나, 총관의 입장에서는 드나드는 사람 하나하나
를 일일이 관리하지 않으면 안 된다. 지금까지는 총관 휘하의 몇몇 사람들이 정문 안쪽에서 방문자들을 
선별하여 내전과 외전으로 안내했다. 내전은 주로 고명한 무림인들이 들어갔고, 외전은 일반인들이 호기
심으로 찾아왔다가 한 바퀴 둘러보고 나가는 식이었다.
 만약 이 자리에 총관이 없었다면 소걸이 들어간다 하여도 외전만 둘러보고 쫓겨났을 것이다. 그러나 지
금 총관이 있는 자리에서 분명히 장염을 만나러 왔다고 했다. 목불인은 어린 거지의 말이 사실인지 거짓
인지 확인하지 않을 수 없었다.
 눈치를 살살 살피던소걸의 얼굴이 또다시 얄궂게 변해갔다. 무림맹의 사람들은 콧대가 높기로 유명해 
어지간한 사람은 쳐주지도 않는다. 그런데 지금 장염이라는 사람에게 깍듯이 장 대협이라고 하고 있으니, 
자기가 얼떨결에 찾아온 사람은 보통 사람이 아닌 것이다. 살짝 수그러들었던 기세가 봄날 햇살을 받은 
새순처럼 살아나기 시작했다.
 "우리 스승님을 알고 싶으세요?"
 목불인이 상기된 표정으로 고개를 끄덕였다. 어린 거지가 한 말의 진위도 알아내야 했지만, 자고로 유
명 인사의 신상 내역이란 알아둘수록 이득이었다.
 "그걸 제가 아저씨에게 꼭 말해야만 되는 건 아니잖아요?"
 "........."
 소걸이 원룡서생과 목불인을 지나쳐 안으로 걸어 들어갔다. 뒤에 남겨진 목불인이 똥 씹은 얼굴로 소리
쳤다.
 "왜 말을 하려다가 마는 게냐?"
 "다 말했잖아요, 더 알고 싶은게 있으면 직접 물어보라구요."
 '이런 빌어먹을 꼬마 녀석 같으니!'
 목불인이 소걸의 뒤로 거칠게 따라붙었다.
 "너, 정말로 스승의 심부름으로 온 것이 맞느냐? 만약에 내게 거짓말을 한 것이라면 너는 걸어서 나갈 
수 없을 것이다!"
 "아, 정말 사람 못 믿으시기는.... 따라와 보면 알잖아요!"
 돌아보지도 않고 소리를 빽 내지른 소걸이 문득 걸음을 멈추었다.
 "그런데 어디로 가야 장염이라는 분을 만날 수 있죠?"
 목불인은 잠시 갈등하기 시작했다. 이 어린 거지의 말을 어디까지 믿어야 한단 말인가! 만약 이 거지가 
무림의 대협객이며 살아있는 신선인 장염을 만나기위해 거짓말을 한 것이라면, 개망신도 이런 개망신이 
없다. 그러나 교활한 꼬마의 말이 사실이라면 장염의 앞까지 안내를 해야 한다.
 '그것도 정중히 말이지.'
 어떻게 해야 좋을지 결정을 내리지 못한 목불인이 망설일 때다. 
 소걸이 그런 목불인의 마음을 다 안다는  듯 말했다.
 "저는 지금까지 남에게 한 번도 거짓말을 한 적이 없어요."
 목불인은 아이의 맑은 눈망울을 보고 아주 잠시라도 의심했다는 것이 부끄럽게 생각되었다.
 '그렇다, 어린아이가 이런 일을 가지고 어른을 속일 이유가 없지 않은가!'
 그동안 너무 속고 속이는 어른들의 틈 속에서 지내다 보니 모든 것을 의심하게 된 것이 틀림없다. 목불
인이 소걸에게 다가가 그이 어깨를 '툭툭' 쳐 보이고는 성큼 앞서 걷기 시작했다. 비록  말은 없었지만 
이제부터는 자신이 길을 안내하겠다는 것이나 다름없다.
 소걸은 의연한 자세로 목불인의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 이제 스승이 명령한 징염을 만나 여덟 번 절
하기는 거의 끝난 것이다.
 
 그 시간 장염은 태청각에서 장문인들과 한담을 나누고 있었다. 경재학을 생각하면 무림맹에 더 머무르
고 싶지도 않았지만, 오대문파 장문인들이 장염을 놓아주지 않았다.
 "허허헛! 풍림장주와 영화 소저가 목 빠지게 기다릴 텐데, 우리가 너무 잡아둔 것이 어니오?"
 화산파의 장문인 상유천이 웃으며 말하자 좌중이 일제히 장염을 바라보았다. 그러고 보니 함께 점심을 
먹은 이후로 계속해서 그를 붙잡고 있었던 것이다. 아직 이런 식의 농담에 익숙치 않은 장염의 얼굴이 
살짝 붉어졌다.
 "하하, 두 분이 그렇게까지 저를 기다리실 리가 있겠습니가?"
 아미파 장문인 파진 사태가 미소를 지으며 넌지시 말했다.
 "그러나 그분들이 아무리 장 사부를 기다리고 있다 해도 소승은 쉽게 보내드리고 싶은 마음이 없습니다. 
어디 이런 기회가 흔한 것이랍니까?"
 태청각의 실내에 앉은 장문인들이 고개를 끄덕이며 장염을 바라보았다. 정말 이런 무림의 일대기인과 
함께 있기란 쉬운 일이 아니다. 오늘 무림맹에서 서로 헤어지면 언제 다시 보게 될지 기약이 없기에 그
들은 조금이라도 더 장염과 대화를 나누고 싶어했다. 흐뭇한 표정으로 장염을 바라보던 춘양 진인이 생
각났다는 듯 물었다.
 "오늘 무림맹에서 나가시면 장가촌에는 언제쯤 들를 생각이십니까?"
 장염 사숙은 무림맹을 나서면 곧바로 가족들과 재회하려 할 것이 틀림없다. 무림의 큰 분쟁이 대부분 
해소되기도 했지만 오행혈마인에 대한 맹주의 정보가 추가 되었기 때문이다. 무상신패를 건네주고 자리
를 떠났던 경재학은 장염과 팔대문파 장문인들이 실내에서 다 빠져나가기도 전에 황급히 되돌아왔다. 그
리고 '감시해 오던 하남성의 오행혈마인 제갈위기가 사라졌고, 장경선은 귀주성으로 향하고 있소이다. 지
금 장 대협이 귀주성으로 가준다면 무림맹의 정보원들을 통해 장경선의 소재를 알려주겠소이다.' 라고 
말했다. 
 귀주성으로 가려면 반드시 호북성을 경우해야 하는데, 호북성에 들른 장염이 반드시 장가촌에 들를 것
이다. 장염이 장가촌에 간다는 것은 무당파에게 아주 중요한 일이었다. 장가촌이 무당파의 관할 지역에 
자리하고 있었고, 장염은 무당파의 큰어른이다. 어찌 문파의 어른이 무당파 지역에 모무르시는데 수수방
관할 수 있단 말인가!
  "글쎄요, 귀주성으로 가기 전에 들러볼 생각입니다만, 정확히 언제가 될지는 모르겠습니다."
 이미 춘양 진인의 마음을 꿰뚫어본 장염이다. 번거로운 것을 극히 꺼려하는 장염이 춘양 진인에게 '언
제쯤 갈 것이다' 라고 미리 알려줄 리가 없다.
 춘양 진인은 씁쓰름한 미소를 지을 수밖에 없었다. 원래 장 사숙이 그런 접대를 싫어한다는 것쯤은 알
고 있었지만, 장문인의 입장에서 묻지 않을 수도 없었기 때문이다.
 "듣기로는 사숙께서 장가촌을 떠나온 지도 벌써 오 년이 넘었다고 들었습니다. 제자들을 시켜 가족 분
들께 미리 연락이라도 해 놓을까요?"
 "말씀은 감사하지만 괜찮습니다."
 대답하는 장염의 표정이 밝지 않았다. 오 년 전 자신은 열한 명의 친인들과 함께 장가촌에서 강호로 나
왔다. 그러나 그중 겨우 세 명이 살아남았고 한 사람은 차마 못할 짓으로 세상을 어지럽히고 있다. 그런
데 어찌 자신만 무사 귀환하게 되었다고 즐거워할 것인가!
 "부친께 이미 언제쯤 가겠노라고 말씀드렸습니다."
 "허헛! 언제 기별을 보냈습니까? 장 사숙의 곁에 그처럼 발 빠른 사람이 있으리라고는 미처 몰랐습니
다."
 춘양 진인이 너털웃음르 터뜨리며 바라보았다. 자신의 제안이 거절당해 섭섭하기도 했지만 대체 언제 
따로 사람을 보냈는지 궁금하기 그지없었다.
 "그저 마음만이라도 앞서 보냈지요."
 "..........."
 춘양 진인과 주변의 장문인들이 일제히 장염을 바라보았다. 마음을 보냈다니, 듣기에 참 무난하고 좋은 
말이다. 다른 사람이 이야기 했다면 그저 관념적인 이야기라고 생각하겠지만, 장염의 말은 언제나 현실
이었기에 사람들은 관심을 기울였다.
 "사숙께서 마음만으로 뜻을 보내셨다니..... 미처 몰랐습니다."
 ".........."
 장염은 춘양 진인의 말에 가타부타 대답하지 않고 빙긋이 웃기만 했다. 언제부터인지 사람들에게 호기
심의 대상이 되어버린 지 오래다. 지금 사람들에게 무슨 말을 꺼내면 또다시 자신에 대한 과장된 이야기
가 세간에 떠돌 것이다. 그럴 바에야 그냥 입을 다무는 것이 나을지도 모른다.
 "아미타불... 장 대협의 말씀을 들으니 이미 그 수행이 깊어 말로는 전해지지 않을 것 같구려."
 "선사께서는 장 사숙의 웃음이 무슨 뜻인지 이해하셨습니까?"
 원정 선사가 춘양 진인을 지그시 바라보며 대답했다.
 "부처님께서 말씀하시길 '만일 어떠한 사람이 말하되 여래께서 설한 바 법이 있다 하면 곧 부처르 비방
함이라 능히 나의 설한 바를 알지 못한 연고니라' 고 했습니다. 설법이란 것은 '가히 설할 법이 없을 때 
그것을 설법이라 이름한다' 고 하셨지요. 그것은 도가에서 '도를 도라고 말할  때 그것은 더이상 도가 아
니다' 라고 하는 것과 같은 말씀이 아니겠습니까?"
 상유천이 웃으며 원정 선사의 말을 받았다.
 "허허헛! 그것이야말로 아는 자는 떠벌이지 않고 떠벌리는 자는 알지 못한다는 것이 아니오?"
 장염의 얼굴이 다시 한 번 붉게 달아올랐다. 두 사람이 주고받는 말을 가만히 듣고 있자니 얘기가 어디
까지 갈지 알 수가 없다. 장염은 황급히 두 손을 휘저으며 두 사람의 대화를 막았다.
 "어이쿠! 저는 아직 부족함이 많아 입을 꽉 다물고 있는 것뿐이니 두 분께서는 너무 저를 치켜세우지 
않으셔도 됩니다."
 춘양 진인은 그제야 장염이 너무 깊은 이치라 드러내기를 꺼려한다는 것을 깨달았다. 사람들에게는 자
기가 이해할 수있는 인식의 영역이라는 것이 있다. 그러고 보니 얼마 전 장 사숙에게 연허합도를 들었을 
때에도 깨달을 수 없었다.
 '장 사숙에게 마음을 보내는 방법이라도 배워보려 했는데....'
 생각해 보니 그것은 이미 '허를 단련하여 도에 이른다' 라는 한마디 속에 있는 것이었다.
 웃고 떠들던 사람들은 잠시 '장염의 마음 공부가 대체 어디까지 이른 것일까?' 궁금해지기 시작했다. 이
제 삼십을 바라보는 나이를 생각하면 믿어지지 않는 성취였다. 그렇게 태청각에 앉은 사람들이 저마다 
장염의 말에 대해 생각하고 있을 때였다.

 "장 대협게 손님이 찾아왔습니다. 스승의 심부름으로 왔다는 아이인데, 어찌할까요?"
 마당에서 들리는 목불인의 소리에 장염이 자리에서 일어났다.
 이미 강호에서 인연이 닿은 대부분의 사람들과 다시 만난 뒤다. 그런데 스승의 심부름이라니 도통 이해
할 수 없는 사연이다.
 장염은 태청각 밖으로 조심스럽게 한 걸음 내딛다가 '헛!' 하고 탄성을 터뜨리고 말았다.
 '저분이 장 대협이시다' 라는 목불인의 말이 끝나기 무섭게 한 어린 거지가 달려들어 무작정 절을 하기 
시작한 것이다.
 "으헉!"
 지켜보던 목불인이 치를 떨며 소걸에게 달려들었다. 이 어린 거지의 절하는 것을 보니 장 대협을 사부
로 모시려고 작정한 철부지가 틀림없다. 그렇지 않고서야 어찌 저토록 많은 절을 할 것인가!
 "이놈! 여기가 어디라고 감히 어른을 속이려 들어!"
 "어어? 뭐예요! 놔요, 놔!"
 목불인이 소걸의 상체를 뒤에서 끌어안아 더 이상 절을 하지 못하게 막았다. 버둥거리는 소걸을 안고 
있는 목불인의 안색이 잿빛으로 변해갔다. 무림맹의 총관으로 이십여 년은 지내면서 공도 없었지만 과도 
없었는데 오늘 그만 이처럼 커다란 실수를 저지르고 만 것이다.
 "입 다물고 얌전히 있거라!"
 '내 이놈을 가만 두면 더 이상 목씨가 아니다!'
 속으로 이를 갈며 소걸을 끌고 가는 목불인에게 장염이 말했다.
 "잠시 기다려 주십시오."
 "..........."
 목불인이 황송하다는 듯 소걸을 내려놓고 한 걸음 뒤로 물러났다.
 "조금 전에 들으니 스승의 심부름이라던데.... 스승이 누구며 그 심부름이라는 것은 또 무엇인지 말해 
보거라."
 소걸이 목불인을 아래위로 흘겨보다가 장염에게 대답했다.
 "스승님은 절을 여덟 번을 하라고 했는데 저는 다섯 번밖에 못했어요. 지금 세 번 더하고 말하면 안돼
요?"
 장염이 웃으며 고개를 끄덕이자 소걸이 세 번의 절을 다 마친 후 말했다.
 "스승님의 이름은......"
말을 하던 소걸이 머리를 벅벅 긁기 시작했다. 그러고 보니 지금까지 스승의 이름 석 자도 모르고 지낸 
것이다. 어차피 절을 했으니 스승과의 약속은 지킨 셈이지만, 지금 이 자리에서 무사히 벗어나기 위해서
는 이름을 알아야 했다. 그러나 들은 기억이 없는데 어찌 말하랴!
 ".........."
 "하하핫! 너의 스승이 어떻게 생겼으며 그에게 무엇을 배웠는지 말하면 내가 누군지 짐작할 수 있지 않
겠느냐?"
 소걸이 손바닥을 '짝' 소리가 나도록 마주치며 대답했다.
 "맞다,맞아! 음....... 스승님은 조금 지저분하구요. 잔소리를 많이 하시구요. 자끔 무섭기도 한데요...."
 소걸은 자신이 너무 나쁜 소리만 했다가 훗날 스승의 귀에 들어가면 큰일이다 싶어 재빨리 말을 덧붙
였다.
 "그래도 마음은 착한 분이에요."
 "하하핫!"
 태청각에서 나와 지켜보던 장문인들이 크게 웃음을 터뜨리고 말았다. 저렇게 말해서야 그 스승이 누군
지 알 도리가 없는 것이ㅏㄷ.
 "그렇다면 너는 스승에게 무엇을 배웠느냐?"
 "오행토납법이요."
 그 순간 부드러운 미소를 띠던 장문인들의 얼굴이 딱딱하게 굳어갔다. 오행이라는 말을 듣는 순간 왠지 
모를 전율이 느껴졌기 때문이다. 잠시 생각하던 장염이 진지한 음성으로 다시 물었다.
 "너는 스승과 낙양에 온 지 오래되지 않았겠구나?"
 "네, 이월경에 왔으니까.... 아홉 달 정도 됐네요."
 "가까이 오너라."
 장염이 쭈뼛거리며 다가온 소걸의 손목을 살짝 잡았다.
 '역시......'
 소걸의 몸에 흐르는 기운은 일반적인 내력이 아니었다. 장염이 무극지기를 살짝 흘려보내자 소걸의 몸
에서 다섯 가지 기운이 자연스럽게 일어나 무극지기에 대항했다.
 "으음....."
 소걸이 손목을 타고 흘러들던 짜릿한 기운에 놀라 저도 모르게 신음했다. 그제야 장염이 잡았던 손을 
놓고 한걸음 물러났다.
 "이제 가도 되는 거죠?"
 장염은 소걸의 말에 대답하지 않고 묵묵히 바라보기만 했다. 저 어린아이의 말과 내공을 볼때 그의 스
승이란 사람은 제갈위기가 분명했다.
 '그런데 제갈위기가 왜 나에게 그의 제자를 보냈단 말인가?'
 더구나 여덟 번의 절이라니, 마치 제갈위기가 자신을 시험하는 듯한 느낌마저 들기 시작했다. 제갈위기
는 무림에서 학문으로 이름이 드높은 사람이었다. 그런 그가 제자를 보내 한 일이다. 겨우 절 한 가지로 
끝날 일이 아니다.
 "아!"
 한참 동안 생각하던 장염이 구부정하게 서 있는 소걸의 목덜미를 바라보다가 탄성을 터뜨렸다. 저 모습
은 십육 년 전의 자신과 무척이나 닮아 보였다. 눈앞에 서 있는 볼품없이 삐쩍 마른 어린몸은 미래에 대
한 불안을 가득 담고 있다. 장염은 소걸에서거 조마조마하게 살아가던 자신의 어린 시절을 발견했다. 그
리고 그제야 제갈위기의 뜻을 어렴풋이 짐작할 수 있었다.   
 '그렇구나! 제갈위기는 이 아이를 나에게 맡기고 싶었던 것이다.'
 장염은 오행지기의 아이를 맡아서 키울 수 있는 사람으로 자신이 선택되었다는 사실을 깨달았다. 무림
에 다시없는 오행의 내공술을 전했으니 섣불리 다른 사람에게 맡기기도 어려웠을 것이다. 더구나 가문이 
정파무림인에 의해 멸문당했으니 믿을 만한 무림인도 없는 상황이다.
 '그렇다면 제갈위기는 그때 죽은 것이었구나.'
 오행지기가 뭉쳐지던 그날 제갈위기가 세상에서 사라진 것이 틀림없다. 그는 자신의 신변에 이상이 생
길 것을 감지하고 제자를 보낸 것이다. 여덟 번의 절이 의미하는 것은 모든 것을 자신의 뜻에 맡긴다는 
것이리라. 아이를 제자로 받아들이든지, 그렇지 않으면 그저 스쳐 지나가는 인연으로 여기든지 말이다.
 "너의 이름은 무엇이냐?"
 "소걸이라고 하는데요."
 ".........." 
 장염은 멀뚱하게 서있는 소걸을 지그시 바라보았다.그리고 잠시 후 소걸의 눈빛 너머에 있는 무한의 자
유 의지를 읽을 수 있었다.
 '평생 갈고닦은 나의 무극지기조차 저 자유를 다 포용할수 있을까?'
 그렇게 생각하자 왠지 웃음이 흘러 나왔다. 지금까지 무극지기와 자유 의지에 대해서는 생각해 본 적도 
없다. 자신의 무공도 의지를 초월하는 것을 추구하고 있지만, 저 자유 의지도 과연 같은 길에 서있는 것
일까? 문득 장염은 제갈위기가 자신에게 너무 큰 짐을 맡겼다고 생각했다.
 "그렇다면 소걸아, 너는 나에게 한 번의 절을 더 해야 한다. 그것이 나에게 너를 보낸 스승의 뜻이다."
 잠시 손가락을 꼽아가며 숫자를 세던 소걸이 물었다.
 "그럼, 대협이 저의 스승이 되는 건가요?"
 "그렇단다."
 "..........."
 소걸에게 있어 여덟 번에서 한 번 더 절을 한다는 것은 결코 어렵지 않은 일이다. 게다가 이미 세 명의 
스승을 두었으니 한 명 더 생긴들 어떠랴! 뭐든지 처음한 번이 어렵지 두 번 세 번은 쉬운 것이다. 한 
번 더 절을 하는 것이 스승의 뜻이라고 하자, 소걸은 주저없이 장염에게 절을 올렸다. 그렇게 해서 장염
은 정식으로 소걸을 제자로 맞아들이게 되었다.

        *                                *                                     *

 머리 위에 있던 해가 어깨 너머로 내려갈 무렵, 많은 사람들이 무림맹의 문을 나섰다. 공동파 사람들은 
공동산으로 돌아가 문파를 재건하겠다고 기염을 토했다. 추료는 벽운산장의 제자들을 이끌고 광료와 함
께 당분간 공동산에서 생활하기로 했다. 수계현에서부터 따라나선 벽운산장의 제자들도 더 많은 공부가 
필요했기에 주저없이 공동산으로 가는 스승의 뒤를 따르겠다고 했다.
 아미파도 제자들을 이끌고 아미산으로 돌아갔는데, 파진 사태는 몇 번이고 장염에게 찾아와 다시 아미
파로 들려주십사 당부를 했다. 파진 사태는 장염이 아미파에게 있어 생명의 은인이라고 믿고 있었다. 한
동안 장염이 아미산에서 무공지도를 해준 덕분에 희생을 줄일 수 있었던 것이다. 사실 이십 년 전에는 
생존자가 손가락에 꼽을 정도였지만 지금은 적지 않은 숫자가 살아남았다.
 
 장염이 정문을 나서자 이무심과 소걸, 향이, 하후연, 지염도가 곁으로 다가왔다. 이무심과 소걸은 장염
과 동향이거나 제자이니 함께 가는 것이 당연했고, 향이의 경우 마땅히 갈 곳을 정하지 못했기 때문이다. 
향이가 가는 길을 지염도가 외면할 리가 없고, 무림에서이미 징염도와 한 쌍을 이룬 하후연이 따로 떨어
져 나갈 이유가 없다.
 "장 대협은 어디로 가실 작정이시오?"
 무림맹의 현판 아래에서 영호성이 장염을 바라보았다. 대협이라고 하자니 어색했지만 무림의 배분이나 
명성으로 보아 아직은 달리 부를 호칭이 없었다.
 "..........."
 영호성이 주변을 둘러보았다. 이미 거의 모두 떠나가고 남은 사람은 장염 주변의 사람과 풍림장뿐이다. 
풍림장은 호북성 무한에 자리 잡고 있으니 당연히 호북으로 가야 한다. 그러니 지금 무상신패의 주인인 
장염이 어디로 갈지를 정하면 이 자리에서 헤어져야 했다.
 "제자와 함께 소화촌을 방문한 뒤에 호북으로 가려 합니다."
 오행혈마인의 문제를 해결해야 하는 책임을 떠맡게 되었지만, 긴 여행에 앞서 부모님을 뵈어야 했다. 
다른 사람에게 말은 하지 않았지만 이번 여행의 결과가 어찌 될지는 알 수 없었기 때문이다.
 "허헛! 그렇다면 우리 풍림장이 호북까지 동행을 청해도 괜찮겠소이까?"
 "별 말씀을요. 길눈이 어두운 저를 이끌어주신다니 감사드립니다."
 영화가 향이의 곁에 다가가 손을  잡으며 속삭였다.
 "향 언니, 다행이에요. 저만 홀로 가게 되었으면 섭섭했을 거에요."
 "그럴리가 있나요."
 향이가 영화의 손을 꼭 붙잡으며 미소를 지었다. 누군가 혼자 떨어져 나가야 한다면 그것은 바로 자신
이다. 감히 말할 수는 없었지만 마음으로부터 영화가 자신을 친언니처럼 따른다는 것에 감사했다. 만약 
영화와 어색한 관계였다면 장염의 곁에 머무를 수 없었을 것이다.
 
 무림맹을 떠나온 일행이 소화촌에 도착한 때는 유시말이다. 멀리 소화촌을 앞에 두고 밝기만 했던 소걸
의 얼굴이 어두워졌다. 한눈에 보기에도 소화촌 일대는 군대가 쓸고 지나간 자리처럼 황폐해져 있었기 
때문이다.
 "어라? 나없는 동안에 무슨 난리라도 났나?"
 소걸이 무녀져 내린 소화촌을 보며 잠시 걸음을 멈추었다.  
 "네.... 스승님, 원래 우리 소화촌은 이렇지는 않구요. 이보다는 형편이 좋았걸랑요."
 "그래. 그런 것 같구나."
 장염이 고개를 끄덕이며 대답했다. 그러고 보니 여기야말로 오행지기가 합쳐진 바로 그자리였다. 하남
성에서 오행혈마인이 합체할 줄은 상상도 하지 못했다.
 불안안 얼굴로 사방을 살피던 소걸이 다람쥐처럼 한쪽 방향으로 달려가기 시작했다.
 "스승님! 스승님! 제가절을 다 했다구요!"
 다려가던 소걸은 속으로 '한번이나 더 했어요!' 라고 중얼거렸다. 여덟 번도 어려울 것이라 생각했겠지
만, 자신은 무려 아홉 번이나 한 것이다. 스승도 이 사실을 알게 되면 자기를 다시 바라볼것이다.
 "스승님!"
 장염이 보니 소걸은 한자리에서 맴돌며 어짜할 바를 모르고 있었다. 그도 그럴 것이 자기가 살던 집이 
없어진 것이다.
 "어.... ? 이상하다. 분명히 이 근처였는데.... 집이 없어졌네?"
 장염이 주위를 둘러보니 집이 있던 흔적도 없이 사방의 땅이 초토화되었는데, 유독 한 가운데만 비 온 
뒤에 거대한 구렁이라도 지나간 듯 흙과 돌이 녹은 위로 구불텅거린 흔적이 있었다.
 "어이쿠, 너는 그 집에 살던 아이구나!"
 소걸을 알아보고 한 사람이 조심스럽게 다가왔다.
 "아저씨, 마을에 무슨 일이 생긴 건가요? 혹시 저랑 같이 살던 스승님을 못 보셨어요?"
 빌어먹는 복장을 한 초췌한 몰골의 사내가 슬금슬금 다가와 소걸에게 말했다.
 "너, 어디를 다녀온 게냐? 운도 좋지. 며칠 전 땅이 뒤집히고 벼락이 차던 밤에 마을 사람들 절반이 묻
혀 죽었단다. 너와 함께 살던 사람은 그중에도 비참하게 죽어서 다들....."
 "뭐하구요? 우리 스승님이 죽었다구요?"
 사내가 눈썹을 찡그리며 고개를 끄덕였다. 그 젋은 남자의 시신이 얼마나 참혹했는지 다시 떠올리기도 
싫었다. 사내는 용케 토사에 묻히지는 않았지만, 팔다리가 덜렁거리고 가슴에는 구멍이 뚫려 있었다.
 "거짓말하지 마세요! 스승님은 객잔이 무너졌을 때도 혼자 살아난 사람이라구요! 제게 말도 없이 죽을 
분이 아니에요!"
 ".........."
 장염이 머뭇거리는 사내에게 다가가 정중하게 물었다.
 "그가 어떻게 죽었는지 알고 계시는 대로 말씀해 주시기 바랍니다."
 사내는 과장된 몸짓으로 부르르 떨어 보이고 자기가 본 모습을 설명해 주었다. 그의 말을 듣건 장염과 
영호성, 이무심의 표정이 어두워졌다. 과연 그는 오행혈마인에게 오행지기를 빼앗기고 죽은 것이 틀림없
다. 그런데 가슴에 구멍이라니?
 사내는 소걸에게 '너와 함께 살던 사람은 이미 죽었다' 라고 말한 뒤 사람들을 근처에 있는 작은 봉분
으로 안내했다.
 "그 사람은 따로 이곳에 묻어주었습니다."
 사실 소화촌의 많은 사람들은 거의 대부분 한곳에 묻혔다. 그러나 제갈위기의 경우 그의 시신이 워낙 
늦게 발견된 데다가 그 시체도 처참해서 멀리 옮기지 못하고 근처에 따로 묻었던 것이다.
 소걸은 사내가 가리키는 작은 봉분 앞으로 터벅터벅 걸어갔다. 그곳에는 작고 보잘것없는 흙더미가 있
을 뿐이다. 스승의 무덤이라서 그런가? 가만히 바라보니 왠지 친숙한 느낌이 드는 듯하다. 
 '아! 스승님이 진짜 죽고 말았구나.'
 털썩.
 소걸의 작은 몸뚱어리가 흙더미 앞에서 무너져 내렸다.
 "어... 어... 스승님. 저 왔어요."
 그간 적지 않은 죽음을 보았다. 자기 앞에서 죽은 스승만 두 사람이다. 그렇게 많은 사람들이 죽었지만 
소걸은 이상하게 죽음을 실감할 수 없었다.
 "........"
 죽은 사람하고는 대화가 되질 않는다. 어린 소걸은 달리 할 말을 찾지 못하고 '어..... 어...... ' 만 몇 번 
반복하다가 슬그머니 일어났다.
 장염이 소걸에게 다가가 그의 작은 머리를 쓰다듬었다.
 "이제 네 스승께 인사를 하고 가자꾸나, 네가 스승을 잊지 않으면 스승도 너를 기억해 줄 것이다."
 "네에......."
 소걸이 나지막이 대답하고 천천히 절을 올렸다. 소걸의 귀로 며칠 전 스승이 했던 말이 들리는 듯 했다.
 "걸아, 내가 가르친 것은 다 잊어도 좋다. 그러나 나는 가끔씩 떠올려다오."
 
 그때는 왜 그런 소리를 하셨는지 이해할 수 없었다. 물론 지금 그 말을 알았다는 건 아니다. 단지 소걸
은 평생 스승의 얼굴과 그의 가르침을 잊지 않겠다고 다짐했다.
 "나는 평생.....잊지 않을 거예요."
 다짐하는 소걸의 얼굴로 두 줄기 굵은 눈물이 흘러내렸다. 이제 스승은 자기 마음속에만 남은 것이다. 
자기가 잠시라도 스승을 잊으면 스승은 없는 것이 된다. 그렇게 생각하니 억울하다는 생각이 들었다.
 '씨이.... 이게 뭐야.' 
 소걸이 꼬질꼬질한 옷깃으로 눈가를 문질렀다. 아무리 공평하지 않다고 생각해도 따질 상대가 없었다. 
소걸이 씩씩거리며 눈물을 훔쳐 내자 사람들은 하나둘씩 자리에서 떠나갔다. 스승과 제자의 마지막 인사
가 끝났으니 더 이상 소화촌에 있을 이유가 없다. 
 훌쩍이는 소걸을 바라보던 장염의 입에서 가느다란 한숨이 흘러나왔다. 한 사람의 죽음도 서글프지만, 
그의 죽음 뒤에 담겨 있는 오행지기의 합체를 생각하니 가슴이 무거워졌다. 하남성의 제갈위기가 사려졌
으니 경재학에게 들은 정보가 맞다면 속히 귀주성으로 가야 한다. 지금 장염에게 그나마 다행인 것은 귀
주성이 호북성을 경유해서 가야 한다는 정도였다.
 일행이 호북성에 진입한 지 이틀쯤 되었을 때다. 생각에 잠겨 걸어가던 장염이 옆으로 고개를 돌렸다. 
영화가 다가와 속삭이고 있었다.
 "저어..... 장 오라버니, 여기서 무한이 멀지 않으니, 저희 집에 들러 하루라도 쉬었다가 가실 수 있으세
요?"
 말을 건네는 영화의 태도는 무척이나 조심스러웠다. 장염에게 막중한 사명이 있다는 것은 알고 있다. 
그렇지만 단 하루라도 풍림장에 함께 가고 싶었다. 그리고 가족들과 알고 지내는 모든 사람들에게 장염
을 소개하고 싶었다. 어쩌면 지금까지 천마후라는 오명을 떠안고 살아왔기 때문에 더 강한 바람인지도 
모른다.
 "그렇게 하지요. 그동안 저도 풍림장을 구경하는 것이 꿈이었습니다."
 처음 영화가 풍림장에서 왔다고 했을 때부터 장염은 풍림장을 그리워했다. 그런데 지금 그 풍림장에 가
자고 하니 마다할 이유가 없다.
 앞장서 가면서도 속삭이는 소리에 귀를 기울이고 있던 영호성이 씨익 웃었다. 눈에 넣어도 아프지 않을 
만큼 아끼던 딸이다. 영화가 마교의 천마후가 되었다는 소식을 들었을 때만 해도 얼마나 눈앞이 캄캄했
던가! 그때는 영화를 가문에서 축출하려고 까지 했다. 
 그러나 세상 사람들이 뭐라고 해도 혈연은 쉽게 끊을 수 없었나 보다. 결국 딸의 소문에 대한 진위를 
알아내기 위해 기약없는 여행을 시작했다. 그리고 마침내 모든 딸자식을 둔 무림인이 선망할 오늘의 이 
자리까지 다다를 수 있었다. 지금 딸의 곁에는 무림 제일의 기남자가 서 있는 것이다. 무공은 물론 인품
만으로도 자신과 비교할 수 없는 사내였다. '지금까지 딸의 고생은 저런 사내를 만나기 위한 것이었던
가?' 생각하면 자랑스럽기까지 하다.
 '암. 어디에서 저런 남자를 찾으려구!'
 일찍이 품 안의 자식을 무당파로 떠나보내고 전전긍긍하던 시간들에 대해 모두 보상받은 기분이다. 아
니, 오히려 그 이상이었다. 혼자 웃던 영호성이 몸을 돌려 장염에게 슬쩍 다가왔다.
 "장 대협이 풍림장을 방문해 주신다니 영광이외다."
 "그렇게 말씀해 주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다. 사실은 오래전부터 문전 박대를 당하지 않을까 염려
하고 있었습니다."
 "허허헛! 천하의 장 대협을 누가 감히 홀대할 수 있겠소."
 영화가 '훗' 하고 웃으며 말을 받았다.
 "아버지께서 예전에 장 오라버니를 보셨으면 지금처럼 그렇게 말씀하지는 못했을 거예요."
 영호성의 뒤를 따르던 영호진이 피식 웃음을 터뜨렸다. 자신은 과거 장염의 모습을 본 사람 중의 하나
다.
 '그때는 정말 아무것도 몰랐지.'
 영호진이 고개를 설레설레 저었다. 아무리 사람 일이란 뒤를 알수가 없는 거라고 하지만 장염의 경우 
너무 심했다.
 '사람 사는 것이 그렇게 예측할 수 없는 것일진대 나는 너무 가벼게 살았다.'
 그동안 너무 가볍게 말하고 가볍게 행동했다. 보이는 것이 다인줄 알고 보이는 것만 믿고, 그 뒤에 있
는 모든 것은 한마디 말로 일축해서 흘려 버렸다. 과거 의혈단의 전의기라는 사람이 그토록 칭찬하던 장
염의 진가에 대해 자신은 너무 늦게 알아버린 것이다. 
 향이는 조금 떨어진 곳에서 땅을 보며 묵묵히 걸었다. 앞으로 어떻게 살아야 하는 것인지 난감했기 때
문이다. 지금처럼 계속 장염만 따라다닐 수도 없다. 지금 당장만 해도 그렇다. 가깝게는 장가촌을 목표로 
가고 있지만 그 뒤는 또 어디로 갈 것인가!
 장염은 오행혈마인 때문에 귀주성으로 갈 것이 분명하다. 그런 장염의 뒤를 언제까지 따라다닐 수는 없
는 노릇이다. 마음 같아서는 어디라도 장염의 뒤를 따르고 싶었지만, 쟁쟁한 팔대문파 장문인들도 돌아
선 마당에 자기가무슨 도움이 된다고!
 "휴우........"
 향이가 한숨을 내쉬자 지염도가 힐끔 고개를 돌렸다.
 "무슨 근심이라도......."
 "장 동생이 해야 할 일이 너무 막중해서......."
 향이는 속으로 '나 같은 사람이 감히 곁에 있을 수 없으니 답답하다' 고 중얼거렸다.   
 "그러게 말입니다. 무림의 대사를 맡으셨으니 위험도 많을 텐데....."
 하후연은 지염도의 우락부락한 얼굴을 보며 속으로 혀를 찼다.
 '쯧쯧! 곰 같은 녀석이라니.... 뭘 안다구.'
 아무리 봐도 향이 소저는 너무 어려운 길을 택한 것 같았다.

 제 2장 변화의 시작

 장염이 풍림장과 함께 무한에 도착한 날은 안개가 자욱하게 낀 새벽이었다. 앞이 보이지 않는 것은 물
론 조금만 걸어도 옷이 축축하게 젖어왔다. 사람들은 모두 말없이 앞서 가는 사람의 뒤를 따를 뿐이었다. 
장염이 뒤에서 타박거리며 따라오는 소걸에게 물었다.
 "걸아, 아직도 마음이 무거운 거냐?"
 "아뇨, 그냥.... 모르겠어요. 저는 왜 이렇게 재수가 없는 걸까요?"
 "왜 그렇게 생각하느냐?"
 "제가 모신 스승님들은 모두 뒤가 좋지 않았어요."
 안개 속에서 귀주신투의 수하들에게 맞아 피를 토하고 죽어가던 첫 번째 스승의 모습이 떠올랐다. 그리
고 그 뒤를 이어 구개음하와 제갈위기의 모습이 겹쳐졌다.
 "살아 있는 모든 것은 사실 죽어간단다. 마치 아침 안개와 같은 것이지."
 소걸이 손을 내밀어 안개를 잡아보았다. 안개는 연기처럼 손가락 사이로 빠져나갔다.
 "이렇게 별것 아닌 건가요?"
 "하핫! 사람이 그렇게 별것 아닌 게 아니라 안개가 대단한 거지."
 장염이 소걸의 작은 어깨에 손을 올렸다. 그리고 한 걸음 내딛자 그만 소걸의 눈앞에 새로운 세계가 펼
쳐지기 시작했다.
 '앗!'
 소걸이 짧은 비명을 삼켰다. 자신의 몸이 안개 속으로 사라지기 시작한 것이다. 
 "스, 스승님!"
 소걸은 가쁜 숨을 몰아쉬며 자기의 몸이 천천히 분해되는 것을 지켜봐야 했다. 팔과 다리가 은빛 분말
이 되어 뽀얀 안개속으로 섞여 들어갔다. 작은 대기의 흐름에도 온몸이 출렁거릴 정도로 안개 속에 녹아 
들었을 때다.
 "보아라, 이 속에 얼마나 많은 것들이 담겨 있는지를....."
 눈앞에서 수 많은 형상이 만들어져 가기 시작했다. 그 속에는 나무와 꽃과 새와 이름을 알 수 없는 짐
승들과 사람이 녹아져 있었다. 셀 수 없을 정도로 많은 형상들이 만나서 새로운 모습을 만들었다가 또 
다른 모습으로 변해갔다.
 뒤따라오던 일행 중 몇 사람이 소걸의 뒤에서 서서히 다가왔다. 소걸은 그들과 부딪칠까 봐 몸을 움찔
거렸지만 그들은 소걸의 몸을 부드럽게 통과해 좌우로 사라져 갔다.
  "스승니, 어떻게 이럴 수 있지요? 제게 보이는 저것들은 모두 진짜인가요?"
 "하하핫! 자금의 너는 소걸이냐, 아니면 안개냐?"
 그러니 진짜라는 건가 가짜라는 건가? 되물으려던 소걸이 문득 자신의 팔다리를 보았다. 그러나 자신을 
보아도 이미 소걸이라 불리울 만한 것은 아무것도 없었다. 대체 이렇게 생각하는 것은 안개로 본 소걸인
가 소걸로 본 안개인가? 한참 만에 소걸이 물었다.
 " 스승님, 사람은 결국 이렇게 한 방울의 물이 되고 마는 건가요?"
 "글쎄다. 세상에 있는 것이 어디 물뿐이겠느냐? 흙이 되기도 하고, 바람이 되기도 하고, 이전에 알지 못
하던 어떤 것으로든 변해가겠지. 너는 이제 세상이 무엇으로 이루어졌는지 알 수 있겠느냐?"
 소걸이 고개를 끄덕이자 장염이 웃으며 말했다.
 "네가 정말로 그것을 다 알게 된다면 사람이 얼마나 대단한 존재인지도 알게 될 게다."
 잠시 후 소걸은 그만 피곤해져서 눈을 스르륵 감고 말았다.
 '음...... 안개가 되니 이렇게 기분이 좋구나.... 나는 신선보다 차라리 안개가 되었으면 좋겠다.'

 소걸이 다시 눈을 떴을 때 사방은 캄캄했다. 변해 버린 주변 경관에 깜짝 놀란 소걸이 자리를 박차고 
벌떡 일어나 앉았다. 
 "헉!"
 잠시 눈을 감았다가 떴을 뿐인데 시간이 훌쩍 지나 있었다. 조금 전까지 사람들 틈에 섞여 안개 속을 
겉고 있었는데 어느새 저녁이 되었단 말인가! 주변을 둘러보니 넓은 방에 하후연과 지염도가 가부좌를 
틀고 앉아 있다. 부시러거리는 소리에 눈을 뜬 하후연이 웃으며 말했다.
 "하하, 이제 일어났느냐?"
 "어... 이상하다. 나는 분명히 안개 속에서...."
 "너는 복도 많구나, 장 대협께서 너를 안고 여기까지 왔다."
 소걸의 눈이 휘둥그렇게 떠졌다. 분명히 겉고 있었는데 언제 잠이 들었단 말인가?
 "그럼, 여기는 풍림장인가요?"
 "그렇다. 장 대협께서는 내일 날이 밝는 대로 장가촌으로 가신다고 하니 더 자두도록 해라."
 소걸은 '네' 라고 대답하면서도 자리에서 일어나 슬그머니 밖으로 빠져나왔다. 싸늘한 밤바람이 온몸으
로 밀려 들어왔다. 흠칫 떨던 소걸은 저도 모르게 오행지기를 일으키기 시작했다. 깊은 숨을 몰아쉬고 
진기를 한 바퀴 돌리자 한기가 저만치 물러갔다.
 차가운 달빛 아래 몇 걸음 내딛다가 아침나절의 일을 생각해 보았다. 지금까지 많은 종류의 사람을 만
나봤지만 장염 같은 사람은 처음이었다.
 '어떻게 나를 안개로 만들었을까?'
 스승은 단지 어깨를 어루만져 주는 것만으로 전혀 다른 세상을 열어주었다. 그 짦은 순간의 경험을 통
해 죽은 스승들에 대한 슬픔도 떨쳐 버릴 수 있었다. 살아 있는 모든 사람은 그처럼 변해갈 것이다. 어
차피 자신도 먼 훗날 그 대열에 끼게 될 것이라면 벌써 부터 우울한 얼굴로 지낼 필요가 없다.
 "쩝... 스승님들, 좋은 시간 되세요."
 소걸이 중얼거리며 정원을 빠져나오는데 멀리서 두런거리는 소리가 들려왔다.
 '엇, 스승님과....'
 달빛 아래 한가롭게 걷고 있는 사람들은 장염과 영화였다. 두 사람은 멀리서 소걸이 지켜보고 있다는 
것을 아는지 모르는지 이야기를 나누기에 여념이 없었다.
 "저도 장 오라버니와 함께 장가촌에 가보고 싶어요."
 "하하, 그럴 수는 없습니다. 순서가 틀렸습니다."
 "......."
 영화가 의아한 얼굴로 장염을 바라보았다. 장염이 반대한다면 어떻게 장가촌에 갈 수 있단 말인가. 당
혹해 하는 영화에게 장염이 웃으며 말했다.
 "영화 소저, 부디 나와 함께 장가촌에 가주신다면 고맙겠습니다."
 "후훗!"
 나직히 웃던 영화가 고개를 작게 끄덕였다.
 "대답은 뭐지요?"
 장염이 되묻자 영화가 황급히 큰 소리로 대답했다.
 "네! 내일 저도 꼭 함께 가겠어요!"
 소걸이 두 사람의 하는 양을 지켜보다가 중얼거렸다.
 '원, 어린애들도 아니구. 좀 더 적극적으로 못하시나 두 분다 쩝!'
 낮은 소리로 속삭이던 영화와 장염이 달빛을 받으며 멀어져 갔다. 소걸은 저도 모르게 '아아!' 하고 탄
식을 터뜨렸다. 과연 네번째로 모시게 된 스승은 모든 것이 예사롭지 않았다. 보통 사람이라면 결코 저
렇게 여자에게 대하지 않을 것이기 때문이다.
 '이 심야에..... 손도 안 잡아주시다니...너무 했다.'
 소걸은 한참 동안 두 사람이 사라진 방향을 살펴보다가 다시 걷기 시작했다. 스승과 영화 소저가 너무 
다정해 보였기 때문일까? 어린 가슴에 가을 바람이 불어오자 왠지 쓸쓸하다고 생각했다. 
 '암... 싸나이 십삼 세면 이미 고독을 아는 나이지.'

 날이 밝자 풍림장은 다시 한 번 소란스러워졌다. 십수 년 만에 돌아온 풍림장의 셋째 딸 영호화가 장가
촌으로 가는 일행을 따라 가겠다고 선언했기 때문이다. 워낙 강경한 태도로 나오는지라 가족드로 승낙하
는 수밖에 없었다.
 연화부인은 주방과 안채를 오가며 안절부절못했다. 딸을 위해 해주고 싶은게 많았지만 아무런 생각이 
나질 않았다. 한참 만에 방으로 돌아온 연화부인이 한숨을 길게 내쉬며 털썩 주저앉았다.
 무가에서 태어나 외지로 떠돌아다니던 셋째 딸을 다시 강호로 내보내자니 속이 아려왔다. 그러나 아무
리 답답하다고 해도 어쩌겠는가! 그것이 무림에 몸담고 있는 사람들의 숙명인 것이다.
 "허허! 부인, 너무 심려치 마시구려."
 "네에....."
 건성으로 대답하는 연화부인을 보며 영호성이 다시 말했다.
 "저 아니의 곁에 있는 사람이 누군지 아시오? 그는 바로..... 무림 그 자체인 사람이오. 영화에게는 그의 
곁이야말로 세상에서 가장 안전한 곳이라고 할수 있소."
 연화부인의 눈이 휘둥그렇게 뜨여졌다. 도도하기만 하던 남편의 입에서 이만한 찬사를 들어본 적이 없
다. 저 평범하게 생긴 삼십애의 사내가 무림 그 자체이며, 영화에게 가장 안전한 곳이 풍림장이 아니라
니! 천하십대고수로 이름을 날리는 남편의 입에서 저런 소리가 나올 줄은 몰랐다.
 "정말 그렇게 장염이라는 사람이 믿을 만한 것입니까?"
 연화부인인 조심스럽게 되물었다. 아직도 그녀는 막내딸에 대한 기대 때문에 장염이라는 사람을 염려스
러운 눈으로 바라볼 수밖에 없었다.
 "솔직히..... 그는 나보다 더 뛰어나오. 모든 면에서 말이오."
 "그렇게까지....."
 그제야 연화부인의 얼굴이 조금 밝아졌다. 남편의 입에서 저런 소리가 나왔다면 영화를 그에게 딸려 보
내도 무방할 것이다. 아니, 어쩌면 이미 남편과 영화는 그를 사위요 배우자로 인정하고 있는 것인지도 
모른다. 그렇지 않고서야 과년한 딸을 그와 동행시킬 리가 없는 것이다.
 그러고 보니 지난밤 영화에게 그에 대해 물었을 때 영화는 ' 그는 제게 너무 과분해서 늘 감사하고 있
어요' 라고 말했다. 그때는 어미 앞이라고 그를 칭찬하는 말이려니 생각했다. 지금까지 자기 자식에게 과
분한 상대란 없다고 생각해 왔던 연화부인이다.
 "그런데 그의 집안에 대해 아십니까?"
 영호성이 너털웃음을 터뜨리며 대답했다.
 "허허헛! 부인께서 조금 실망하시겠지만 그의 집안은 평범하기 그지없소. 부친은 장가촌에서 목수일을 
하며 가끔씩 짚신도 만들어 판다고 하더이다."
 ".........."
 "그러나 그의 사람됨이 진실하고 화아를 소중하게 아끼고 있으니 되지 않았소?"
 연화부인이 억지로 고개를 끄덕였다. 하기사 생각해 보면 이미 무림에 장염의 무공이 신의 경지에 이르
렀다고 알려져 있었다. 다소 과장이 없지 않겠지만 그 정도 무공이라면 영화를 고생시키지 않으리라 생
각했다. 
 "언제 그의 집안 어른을 찾아봬야 하지 않겠습니까?"
 잠시 생각하던 영호성이 자리에서 일어섰다.
 "흐음, 이참에 확실히 하는 것도 좋겠구료."
 "그 말씀을 들으니 마음이 놓입니다. 그렇게 좋은 혼처라면 서둘러 손을 써야지요. 일을 서두른다면 영
화에 대한 좋지 않은 소문이 모두 가라앉게 될 겝니다."
 영호성이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 영화에 대한 소문 때문이 아니라 장염을 놓치고 싶지 않았다. 그렇
다면 지금 장염과 동행하여 장가촌으로 가는 것이 좋을 것이다. 장염이 오행혈마인을 처리하기 위해 귀
주성으로 내려가면 영화를 데리고 풍림장으로 돌아오리라.
 "그렇지 않아도 장가촌에 가서 그 일에 대해 의논해 볼 생각이오."
 보모의 대화를 듣고 있던 둘째 딸 영호은이 탄성을 터뜨렸다.
 "어머, 그럼 화아가 시집을 가게 되는 거군요!"
 간혹 확인되지 않은 소문으로 장염이 막내와 친하다는 얘기를 듣기는 했지만, 이렇게까지 이야기가 진
전될 줄은 몰랐다. 가족이 될 거라고 생각하니 장염이라는 사람이 남 같지 않았다. 그는 동생이 선택한 
사람이며 부모가 인정한 사람이다.
 '그런데 그의 어떤 점이 그렇게 대단하다는 것일까?'
 마침 장염과 그 일행이 웃으며 안뜰로 걸어 들어오고 있었다.  막내인 영화도 어느 틈엔지 그 사람들 
속에 섞여 있었다. 영호은은 동생에게 저렇게 밝은 표정이 있으리라고 생각지도 못했다.
 '그간의 고생이 적지 않았을 텐데......'
 아마 동생의 얼굴에 저런 풍부한 미소를 띠게 만들어준 사람은 장염일 것이다.
 '그 하나만으로도 장염은 영호가의 사람이 될 자격이 충분하다.'
 상대의 집안이야 아무래도 상관없다. 영호가의 배경만으로도 두 사람에게는 어려움이 없을 것이다. 다
만 상대가 영화를 대할 때 풍림장 때문에 기가 죽지 않아야 하는데, 그것은 전적으로 두 삶이 풀어 나갈 
일이다.
 "떠나기에 앞서 인사드립니다."
 장염의 맑은 목소리에 영호은이 상념에서 깨어났다.
 "허헛! 그 한마디 말만으로는 내 딸 영화를 데리고 갈 수 없다네."
 진작부터 장염을 외인으로 생각하지 않고 있던 영호성이다. 잠시 부인과 더불어 혼사를 논의하다 보니 
하대를 하며 건네는 말이 지극히 자연스러웠다. 영호성의 말에 담긴 뜻을 알아낸 장염이 붉어진 얼굴로 
허리를 조아렸다.
 "..........."
 "안사람과 상의하여 나도 장가촌까지 동행하기로 결정했다네. 자네는 나를 집안의 어른들께 인사시켜 
줄수 있겠는가?"
 그 순간 장염의 뒤편에 서있던 영화가 고개를 떨구었다. 얼굴이 달아오르고 갓므도 콩당거리기 시작했
다. 바보가 아닌 다음에야 부친이 장가촌에 가려고 하는 이유를 어찌 모르겠는가! 영화가 곁는질로 장염
을 보니 자신과 크게 다르지 않은 얼굴이다.
 마침내 장염의 입에서 '어르신의 말씀대로 따르겠습니다' 라는 말이 떨어졌다. 그러자 안채에 나와있던 
풍림장 사람들이 다급히 뛰어다니기 시작했다. 장주가 외출을 하겠다고 했으니 서둘러 준비를 마쳐야 한
다. 더구나 장염의 부모를 만나기 위해서라면 그 이유는 뻔하지 않겠는가! 무림의 일대기인 장염과 풍림
장의 혼사가 논의될 것이니 이보다 더 큰 행사는 없을 것이다.
 조용하던 아침 분위기는 풍림장주 영호성의 한마디 말로 인해 발칵 뒤집어졌다. 그 바람에 아침 일찍 
출발하려고 했던 장염 일행은 정오를 넘기고야 풍림장을 나설 수 있었다. 풍림장에서는 장주와 총관을 
포함해 휘하 무사 열 명과 짐꾼 다섯 명이 장염 일행에 합류했다.

        *                          *                                   *

 혈풍이 겨우 가라 앉았다고 모두가 마음 놓고 있을 그때다. 겨우 겨우 살아서 서장으로 돌아간 혈마사
의 생존자들을 중심으로 누구도 상상하지 못한 일이 벌어지고 있었다. 그것은 강호를 살아가는 수많은 
사람들의 운명이 뒤바뀐 일대 사건이며, 천사지인의 시작이었다.
 혈마사의 대전에 앉아 있는 혈라마의 얼굴이 참담하게 일그러져 있었다.
 "지난밤, 혈라마께서 강림하셔셔 명하신 말씀이오."
 ".........."
 살아서 서장으로 돌아오자마자 주지가 되어버린 혈마륵이다. 대전에 가득한 라마승들이 긴장된 눈빛으
로 혈마륵을 바라보았다. 혈라마는 믿음의 대상이니 그 말씀을 하나라도 놓쳐서는 안 되는 것이다.
 "마하륵과 반야승께서는 앞으로 나와주시오."
 상좌에 앉아 있던 마흐륵과 노라마가 서서히 걸어나갔다. 혈마륵은 두 노라마의 얼굴을 차마 바라보지 
못하고 천천히 말했다.
 "혈라마의 말씀이시오. 전대 주지인 마하륵과 반야승은 이단적인 사상으로 그 신앙이 변졀되었으니... 
지하 토굴에서 평생토록 참회하라!"
 "아아...."
 근처에 있던 노라마들의 입에서 탄식이 터져 나왔다. 아무리 안타까워도 그것이 혈라마의 뜻이라면 따
를 수밖에 없다. 사실 원로들은 이런 날이 올 줄 예견하고 있었다. 혈마사에서 오직 그 두사람만이 흡혈
을 멈춘 상태였기 때문이다.
 그러나 누가 감히 이 두 사람의 절대 고수를 토굴에 가둘 수 있단 말인가? 말이 좋아 지하 토굴이지 
그것은 지하에 만들어진 뇌옥으로, 죄인들을 가두어다 징계하는 장소였다. 그런 원로들의 불안한 심정을 
알기라도 하듯 혈마륵의 굳은 음성이 뒤를 이었다.
 "만약 본인들이 스스로 토굴로 들어가지 않는다면 혈라마께서 친히 세상으로 나오겠다고 하셨으니, 두 
분께서는 올바른 결정을 내려주시기 바라오."
 "..........."
 마하륵과 노라마 반야승의 신형이 한순간 떨려왔다. 혈라마가 세상에 나오겠다는 선언은 세상의 종말과
도 같은 것이다. 몇차례에 걸쳐 환생한 혈라마는 그 모습을 좀체로 드러내지 않았다. 이승과 저승의 경
계에 홀로 존재한다는 혈라마가 나온다면 세상은 종말을 고하고 말 것이다.
 반야승이 고개를 들어 주변을 둘러보았다. 대전에 가득한 혈승들은 물론 원로들조차 몸을 떨고 있다. 
이 사람들을 위해, 아니, 세상을 위해 두 사람이 인내하면 될 일이다. 반야승이 마하륵의 어깨에 주름 가
득한 손을 들어 올렸다.
 "빈승이 어찌 감히 혈라마의 명을 거부하겠소. 나는 스스로 토굴에 들어갈 것이외다."
 "어찌 홀로 보내드릴 수 있겠습니까? 제가 동행해 드리겠습니다."
 반야승이 마하륵을 향해 웃어 보이고 대전을 떠나 지하 뇌옥으로 향했다. 한참을 걸어가던 반야승이 지
하 토굴의 입구에 서서 중얼거렸다.
 "허헛! 그러고 보니 이 토굴은 나와 인연이 깊구먼."
 마하륵이 노라마의 얼굴을 바라보았다. 대체 어떤 인연이라는 말인가? 자신이 알기로 노라마 반야승은 
혈마사에서 단 한 차례도 징계를 받아본 적이 없다.
 "몇 해 전 중원의 젊은이들을 이 토굴에 가두지 않았었소. 그들을 잡아온 사람이 나였음을 잊었딴 말이
오?"
 "말씀을 듣고 보니 정말 그렇군요. 이 토굴에서 노라마를 모시게 될 줄은 몰럈습니다."
 두 사람이 마주보며 껄껄 웃다가 성큼성큼 안으로 걸어 들어갔다. 그 뒤로 몇 사람의 혈승들이 따라 들
어갔다. 그들은 두 노라마의 혈도를 제압하고 팔다리를 쇠사슬로 묶은 뒤에야 밖으로 나왔다.

 마침내 혈라마의 지시대로 모든 일이 처리되었다. 대전에 남아 있던 혈승들이 안도의 숨을 내쉬며 분분
히 흩어졌다. 혈마륵은 돌아가려는 수호존을 따로 불러 주지실로 데리고 들어갔다.
 "그대는 나를 위해 해주어야 할 일이 있다."
 "혈마륵께서 말씀만 하시면 따르겠습니다."
 한참 동안 망설이던 혈마륵이 마침내 입을 열었다.
 "우리 중에 장천사의 얼굴을 아는 이라고는 그대와 나, 이렇게 둘뿐이다."
 수호존이 혈마륵을 바라보았다. 바라던 대로 혈마사의 주지가 된 혈마륵이 자신에게 하고 싶은 말은 대
체 무얼까?
 "그대는 아무에게도 알리지 말고 중원으로 가서 창천사에게 말을 전하라. 먼저 반야승과 마하륵이 보내
서 왔노라 하고, 그들이 같혀서 죽음을 기다리고 있으니 구해달라고 해라."
 "그 말씀은?"
 "그렇다. 이곳에서 장천사를 죽여 형제들의 원혼을 달래줄 것이다. 그들이 성불하지 못한 것은 전적으
로 장천사 때문이다. 어찌 그런 원수를 이대로 놓아보낼 수 있단 말인가!"
 "알겠습니다."
 "지금 즉시 떠나라. 그는 절정의 고수이니, 중원에 가면 어디에서 무엇을 하고 있는지 자연히 알게 될 
것이다."
 ".........."
 문득 수호존이 혈마륵을 바라보았다. 중원에서는 마하륵의 뜻에 따라 장천사를 그대로 두었는데, 지금 
서장으로 불러들여 죽이려고 하고 있다. 자신이 알기로 지금까지 혈마륵은 마하륵의 뜻을 존중해 왔다. 
귀환한지 얼마 되지 않은 지금 굳이 장천사의 생명에 집착하는 이유는 무엇일까?
 "이것은 혈마륵의 뜻입니까?"
 "아니, 단지 변화의 시작일 뿐이다."
 수호존이 주지실에서 물러나 숙소롤 돌아갔다. 간단하게 짐을 꾸려 산문을 나서는데 세찬 바람이 몰아
쳐 왔다. 이제 곧 겨울이니 토굴에 갇혀 있는 두 노라마를 생각해서라도 서둘러야 한다. 수호존이 나무
로 만든 선장을 단단히 움켜쥐고 성큼성큼 걷기 시작했다.

    *                     *                            *

 난주의 천마방에 있던 삼존은 겨울이 오기 전에 천산으로 마교의 본거지를 옮기기로 결정했다. 수하들
에게는 천산을 오래도록 비워둘 수가 없다고 했지만, 사실 난주의 천마방을 운영할 돈이 없었다. 마교가 
통일 전쟁에 실패하자 사파들이 자금후원을 끊었기 때문이다. 
 "우리가 직접 관할하는 곳이 천산 일대이니, 더 늦기 전에 이만 돌아가야 겨울을 따뜻하게 날 수 있을 
것 같소만, 다른 분들의 생각은 어떠시오?"
 풍소곡의 말에 독수마존과 혈해신마가 혼쾌히 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 너무 오래도록 본산을 
떠나 있었다. 마도의 인물들이란 주인이 없는 자리에서 무슨 짓거리들을 하고 다닐지 알수가 없다. 집을 
오래 비워두면 분수를 모르는 정신 나간 놈이 집주인 행세를 하려 들지도 모른다.
 "도존의 뜻에 전적으로 동의하오, 하나....."
 혈해신마가 말끝을 흐리자 풍소곡이 궁금하다는 듯 물었다.
 "혈존께서 무슨 염려스러운 일이라도 있소?"
 "아니외다. 다만, 미친 장소가 강호를 종횡하고 있는 마당에... 그를 그대로 두고 떠나려고 하니 마음
이...."
 장소에 대한 대책도 세우지 않았는데 떠나야 한다니 혈존의 마음이 불안한 것이다. 풍소곡이 잠시 뜸을 
들이다가 입을 열었다.
 "그렇지 않아도 그 문제로 두 분께 드릴 말씀이 있었소이다. 아무래도 이번 일은 우리 천산파나 음산파
의 힘만으로는 부족한 듯 싶소. 그래서 말씀인데..."
 "그래, 무슨 좋은 방안이라도 계시오?"
 "계시다면 서둘러 말해 보시구려."
 독수마존과 혈해신마가 재촉했지만 풍소곡은 껄껄 웃으며 좀체로 입을 열지 않았다.
 '쯧쯧! 겁들은 많아서 .... 저러 배포로 어찌 교주 자리를 넘보았단 말인가!'
 잠시 생각을 정리한 풍소곡이 단호한 어조로 말했다.
 "무림맹과 구룡채, 그리고 황하수채에 정식으로 사자를 보내 장소의 척살을 의뢰합시다."
 "정사 양파에 척살으 의뢰하다니... 장소를 무림공적으로 만들자는 말씀이오?"
 대경실색하여 소리치는 독수마존의 말에 풍소곡이 고개를 끄덕였다. 아무리 생각해도 정사 양파의 도움 
없이는 장소를 감당할 자신이 없다.
 독수마존은 무림공적이 어떤 의미인지 가장 잘 알고 있는 사람중의 하나다. 그의 사문인 만독곡도 정사
양도로부터 공적으로 찍힌 뒤 곧 멸문해 버리지 않았던가! 무림공적은 정사 양도 어느 쪽에도 도움을 받
을 수 없다. 누군가 무림공적을 돕거나 숨겨주면 그도 함께 공적으로 몰리기 때문이다. 정사양도에서 공
적으로 낙인찍혔다는 것은  '무림인으로 강호에서 살 수 없다' 는 것을 의미했다.
 "하기사 그놈의 무공이 너무 뛰어나니 무림공적으로 만들기 전에는 방법이 없겠소."
 독수마존이 동의하자 혈해신마가 풍소곡을 바라보았다.
 "그런데 용호채와 황하수채는 사파이니 이제라도 말이 통하겠지만, 무림맹이 동조하겠소?"
 "허허헛! 혈존께서는 맹주와 우리가 형제임을 잊으셨소이까? 그에게 남북지약을 상기시켜 주면 무림맹
은 반드시 ... 장소를 공적으로 선포하는 일에 앞장설 것이외다."
 풍소곡이 자신있게 말하자 혈존과 독존으 얼굴도 밝아졌다. 정사양도에서 공적이 된다면 장소의 처리 
문제도 한결 쉬워질 것이다. 지금까지는 천산파와 음산파만 그의 생명을 노렸지만 이제 정파양파에서 그
를 죽이기 위해 안간힘을 쓸 것이다. 이런 것을 두고 이른바 차도살인의 묘라고 하던가!
 삼존이 서로를 바라보며 흐뭇하게 웃음을 지었다. 반란을 일으켜 실권을 잡고, 이제는 다른 세력을 빌
어 뒷정리까지 다 하려는 참이다. 마교에서 보낸 감사원의 살수와 정사양도의 고수들로부터 얼마만큼 달
아날 수 있을지 몰라도, 장소아 그 일당은 오래 버티지 못할 것이다.

      *                       *                        *
 
 관도를 걷던 장염과 영호성 일행은 해가 떨어질 무렵이 되자 서둘러 객점을 찾아들었다. 가을 날씨치고
는 다소 쌀쌀해서 노숙을 하기에 적합하지 않았기 때문이다.
 "향 언니, 우리 오늘은 좀 푹 쉬도록 해요."
 영화가 객점의 계단을 오르며 향이에게 속삭였다. 지난밤 풍림장에서 두 사람은 생각처럼 편히 쉬지 못
했다. 영호는 연화부인과 밤새 속닥거리느라 그랬고, 향이는 풍림장에서 새삼 느끼게 된 가족의 그리움 
때문에 잠을 못 이뤘다. 그래서 그런지 지금 두 사람의 눈은 토끼처럼 빨갛게 충혈되어 있었다.
 "그래요. 내일이면 장가촌이니.... 오늘이라도 푹 쉬어야겠지요."
 향이는 장가촌 이후로 자신의 갈 길을 정하지 못한 상태였다. 이무심과 하후연, 그리고 지염도는 모두 
남자들이니 장염을 따라 나서거나, 혹은 아무 때라도 자기들의 일을 시작할 수 있다. 그러나 자신은 뚜
렷이 할 일도 없거니와 오라는 데도 없다. 그렇다고 무림맹이나 풍림장으로 갈 수도 없는 노릇이다.
 '오늘 밤이 지나면 나는 장 동생과 헤어져야 할 텐데.....'
 사실 향이는 더 이상 장염과 동행할 입장이 되지 못했다. 무공이 높아 장염을 도울 수 있는 형편도 아
니고, 영화처럼 혼인할 사이도 아니다. 그럼에도 불구하고 계속해서 장염의 곁에 머무르면 장염마저 공
연한 구설수에 휘말리게 될 것이다.
 경쾌하게 계단을 오르는 영화를 보자 더 더욱 자신의 신세가 처량해졌다. 오늘 풍림장주가 장가촌엘 따
라나섰으니 부모들이 만나서 나눌 이야기도 미루어 짐작할 수 있다. 조금 섭섭한 감도 있었지만 장염과 
영화의 관계를 생각하면 사실 늦은 편이었다. 걸음을 옮기던 향이의 입에서 아주 긴 한숨이 흘러나왔다.
 "후우....."
 의지할 곳이 없다는 사실이 오늘처럼 괴로운 날도 없었다. 그러고 보니 지금까지 장염 때문에 그런 일
들은 생각도 하지 않고 지내왔다.
 '그러나 마냥 장 동생의 뒤만 바라보고 있을 수도 없지.'
 잠시 주춤거리던 향이가 두 발에 힘을 주고 영화의 뒤를 따랐다. 자신이 할 수 있는 일이란 그저 눈앞
의 계단을 힘차게 오르는 일뿐이다. 이제부터 더 먼 앞일은 생각하지 않기로 했다.

 일행이 객점에 자리를 잡자 장염은 객점 밖으로 걸어나갔다. 장가촌을 지척에 두니 가슴이 설레어 가만
히 있기 어려웠다. 장염은 객점 앞에 놓인 작은 의자를 하나 들고 둔덕으로 올라가서 자리 잡았다. 해가 
떨어진 뒤의 바람은 서늘하고 적적하기만 했다.
 '여기라면 달이 잘 보이겠군.'
 오늘 밤 특별히 달을 봐야 하는 이유는 없었지만, 가려지지 않는 커다란 하늘을 보고 싶었다. 넓은 밤
하늘을 바라보는데 꽃가지나 객점의 처마 때문에 방해받고 싶지 않았다. 장염은 온몸을 쓸고 지나가는 
바람 속에서 지나온 날들을 반추해 보았다.
 기뻤던 일, 혹은 슬펐던 일들이 빠르게 다가왔다가 바라에 밀려 멀리 사라져 갔따. 한 사람은 얼마나 
많은 기억들을 안고 살아가게 되는 걸까? 짧지 않은 인생이건만 희비가 너무 많아 그 무게를 하나하나 
따지기도 어려울 정도였다.
 장염은 그냥 머리 속에 떠오르는 것들을 하나씩 하나씩 허공에 다 풀어 던졌다. 추억들은 스스로 살아 
있는 것인 양 하늘에서 맴돌다가 스러져 갔다. 그렇게 제법 오랜 시간이 지났을 때, 객점에서 빠져나와 
둔덕을 오르는 사람이 있었다.
 "장 사부께서 여기에 계실 줄 알았소."
 "이 대협도 잠이 오지 않으리라고 생각했었습니다."
 달빛을 받으며 다가온 이무심이 장염의 곁에 털썩 주저앉았다.
 이무심은 막상 장염의 곁으로 다가왔지만 쉽게 입을 열지 못했다.
 '장 사부, 단오절의 약속에 대해 어떻게 생각하시오?"
 "........."
 이무심이 말하는 단오절이라면 금거산과의 비무에 대한 약속이 분명하다.
 "도를 닦는다는 것은 흐르는 물에 띄워진 나뭇조각과 같은 것이라, 얽매임없이 흐르다 보면 마침내 바
다에 도달하게 되지요."
 이무심이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 아마도 무엇에 얽매이고 있는가 돌아보라는 말이리라. 그러고 보니 
무엇 때문에 금거산과의 비무를 덜컥 약속한 것일까? 혹시나 그것은 알령한 자존심 때문이 아니었을까?
 '대체 나 같은 주제의 사람이 그런 자존심을 뒤늦게 내세워 무엇에 쓰겠다고....'
 이무심이 피식 웃으며 깊은 어둠 속으로 눈길을 던졌다. 아들과 제자를 잃고 강호를 떠돈 지 벌써 오 
년이 지났다. 마음만 먹는다면 장가촌에 가보지 못할 일도 없었지만 홀로 돌아간다는 사실이 내키지 않
아 지금까지 차일피일 미루어왔다. 그런데 이제 그리던 장가촌을 눈앞에 두고 다시 살지 죽을지도 모르
는 약속을 해버리고 만 것이다.
 "나는 내가 그처럼 속이 좁은 사람인 줄 몰랐소. 아니, 어쩌면 속이 좁은게 아니라 내 안에 그토록 허
세가 남은 줄을 몰랐다고 할까......"
 장염이 이무심의 옆얼굴을 보며 희미한 미소를 지었다. 짧지 않은 강호의 경험으로 볼 때 사람들은 무
공이 높아질수록 속이 좁아지는 것 같았다. 이무심이 그렇게 느꼈다면 그도 어느새 그만큼 무공의 고수
가 된 것이리라.
 "무공의 경지가 높아질수록 세상이 좁게 보여지기 때문이겠지요."
 이무심이 어색한 미소를 지으며 허공으로 팔을 휘저어보았다. 주저하지 않고 금거산의 비무를 받아들인 
배경에는 틀림없이 그런 것도 깔려 있을 것이다.
 '그런 게 다 뭐라고!'
 한동안 허공에다 손을 뿌려대던 이무심이 중얼거렸다.
 "금거산의 장법은... 지금의 내겐 너무 벅차오."
 이무심의 목소리에는 답답함과 아쉬움이 가득했다. 돌아오는 단오절이라면 자신에게 주어진 시간이 너
무 짧은 것이다. 불안정한 검기를 다듬을 시간이 조금 더 있다면 이처럼 답답하지는 않았을 것이다.
 "정해진 것은 아무것도 없으며 정해진 운명도 없습니다."
 "그렇다고는 해도 이미 그 결과가 .... 만약 장 사부라면 어쩌시겠소?"
 장염이 이무심의 말을 듣지 못한 듯, 손끝으로 달무리를 가리키며 말했다.
 "참 곱지 않습니까? 그러나 저 달무리는 맑은 날에나 잘 보인답니다. 달무리는 달을 따라 생겨나지만, 
달은 언제나 같은 자리에 있지요."
 이렇게 속이 답답한 사람에게 달무리 이야기라니, 이무심이 장염의 엉뚱함에 피식 웃으며 고개를 들었
다. 언제나 장염의 말에는 말 건너편에 담긴 무언가가 있었다. 그렇다면 지금은 무슨 말을 하고 싶은 것
일까? 이무심이 골똘히 생각하며 허공을 응시하는데 뭐라고 말하는 소리가 드렸다.
 ".........."
 한순간 깊은 생각에 빠져 있던 터라 언뜻 알아듣지 못한 이무심이 다시 물었다.
 "뭐라고 하셨소?"
 "저 같으면 그냥 달아난다고 했습니다."
 이무심이 잠시 얼떨떨한 표정으로 장염을 바라보다가 박장대소를 터뜨렸다.
 "하하하핫!"
 밤하늘 아래 시원한 웃음이 멀리 퍼져 나갔다.
 다음날 정오 무렵 궁벽한 산촌인 장가촌에 한 무리의 외지인들이 찾아들었다. 여행자가 많지 않은 늦가
을에 왠 손님들인가 궁금해 기웃거리던 장가촌 사람들이 무리 중에 섞인 이무심을 알아보고는 벌 떼같
이 모여들었다. 오 년 전 무림에 나간 뒤로 소식이 끊긴 십여 명의 장가촌 식솔들 때문이다. 사람들의 
기별을 받은 촌장이 부리나케 달려왔다.
 "아니, 이 사법! 이게 얼마 만이신가? 다른 사람들은 모두 어디있는 게요?"
 이무심이 촌장에게 허리 숙여 인사를 올린 후 조용히 대답했다.
 "풍파가 많은 곳으로 제자들을 이끌고 나갔던 저의 불찰입니다. 함께 나섰던 제자들은 모두 목숨을 잃
었습니다."
 주변에 둘러서 있던 장가촌 사람들 사이로 탄식과 비명이 터져 나왔다. 그들 중에는 가족을 떠나보낸 
사람들도 몇 있었던 것이다. 
 "아아.... 그런 일이...."
 검버섯이 가득한 촌장의 얼굴이 삽시간에 어두워졌다. 오 년 전만 해도 기세등등하게 마을을 떠났던 원
무도장과 천무도장 사람들이었다. 지난 세월 동안 소식이 없어 한편으로는 이미 모두 죽은 게 아닌가 싶
었지만 애써 부정했다. 그런데 지금 천무도장의 이무심이 살아 돌아와 일행이 모두 죽었다고 하는 것이
다. 촌장이 뒤켠에 서 있는 장염에게 시선을 던지며 물었다.
 "그렇다면... 살아 있는 사람은?"
 이무심이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 "우리 두 사람과.... 장소룡 사범이 살았습니다."
 "........"
 더 이상 촌장의 질문이 없자 이무심은 뒤에 서 있던 장염을 보며 말했다.
 "장 사부, 도장에 들러 인사를 올린 후 댁으로 찾아뵙겠소이다."
 장염이 '그렇게 하십시오.' 라고 대답하며 읍을 하자 이무심도 마주 허리를 숙였다
 촌장은 두 사람의 하는 양을 지켜보다가 이 두 사람 사이에 그간 많은 일이 있었다는 것을 짐작할 수 
있었다. 장가촌을 떠날 때만 해도 장염은 두 도장의 짐에 불과했는데 지금은 이무심이 정중하게 그에게 
인사를 올리고 있는 것이다.
 "자네라도 무사히 돌아왔으니 참으로 다행일세."
 "어르신의 염려 덕분입니다."
 촌장이 장염을 향해 푸근한 미소를 지어 보였다. 몇 해 전까지만 해도 살아 있는 것이 신기할 정도로 
볼품없던 장염이다. 그런데 지금 장염의 전신에서는 뭐라 형요하기 어려운 기품이 흘러나오고 있었다. 
촌장은 순간적으로 '장가촌에서 용 났군' 이라고 중얼거리며 신형을 돌렸다. 이제 죽은 사람과 산 사람이 
알려졌으니 한차례 카다란 굿이라도 해야 할 판이다.

 이무심이 천무도장으로 걸음을 옮기자 사람들이 우르르 따라붙었다. 아무래도 아직 조금 더 물어보고 
싶은 것이 남아 있었기 때문이다. 장가촌 사람들이 이무심을 따라 사라지자 장염도 천주교의 아래쪽으로 
걸어 내려가기 시작했다. 천천히 걸음을 옮기는 장염의 얼굴이 그리 밝지 않았다. 그도 그럴 것이 늘 천
주교 위에서 장사를 하시던 아버지의 모습이 보이지 않았기 때문이다.
 마침내 장염과 풍림장 일행이 천주교에서 이십여 장 정도 걸었을 때다. 장염이 일행을 돌아보며 '이제 
다 왔습니다' 라고 말했다. 영화가 아까부터 두근거리고 있는 가슴을 쓸어 내리기 시작했다. 장가촌에 들
어서면서부터 뛰기 시작한 가슴은 좀체로 진정이 되지 않았다. 생각해 보니 이 작은 집에 오기까지 걸린 
시간이 무려 오 년이다.
 향이도 장염의 뒤에서 눈앞에 서 있는 목조로 만든 작고 견고한 집을 바라보았다. 마당이 자그마한 그 
집은 초라해 보였지만 한눈에 보아도 정갈하게 관리되고 있었다. 이제는 흔적도 없이 사라졌지만 수계현
에 있던 집도 저만했을 것이다. 장염과 집을 번갈아 보니 괜스레 눈앞이 뿌옇게 흐려졌다.
 "형님, 집이 참 작소."
 하후연이 지염도를 힐끔 바라본 후 말했다.
 "집이 사람을 만드는 것이 아니라, 사람이 집을 만든다."
 지염도가 감격한 얼굴로 작은 집을 살펴보는 하후연에게 조심스럽게 말했다.
 "형님, 식구가 적으니 집이 작다는 말이오?"
 "됐다."
 하후연이 짧게 끊어 말한 뒤 재빨리 장염의 뒤를 따라붙었다. 
 영호성은 장염의 집 앞에 이르러 깊은 숨을 들이마셨다. 아무래도 장염의 부모를 만난다고 하니 절로 
긴장이 되었던 것이다. 저렇듯 훌륭한 아들을 두었으니 오늘 그의 부모에게 좋은 인상을 남겨야 한다. 
그래야 딸과 자신의 소원도 무리없이 성사될 것이기 때문이다.

 "밖에 뉘시오?"
 방 안에서 작게 들려 나오는 소리에 장염이 대답했다.
 "어머니, 접니다."
 장염의 음성은 미미하게 떨리고 있었다. 영화와 향이는 장염이 긴장하고 있는 것을 보며 빙그레 웃고 
말았다. 장염 같은 사람도 오랜만에 상봉하는 부모 앞에서는 보통 사람들과 다름이 없었던 것이다.
 덜컹. 
 작은 방문을 열고 두 사람이 뛰어나왔다.
 "염아!"
 "어머니!"
 장염이 마당에 무릎을 꿇고 절하기를 마치자 이씨가 부둥켜안고 눈물부터 흘렸다.
 "이 무심한 녀석아, 어쩌자고 이제야 찾아온단 말이냐! 무슨 일이라도 생긴 줄 알고 네 아버지가 얼마
나 근심을 했는지 아느냐?"
 장염이 어머니 이씨의 뒤로 시선을 돌렸다. 어머니의 뒤를 따라 마당으로 내려온 사람은 동생 소영이었
다.
 "아버지는?"
 "어서 안으로 들어가자꾸나. 네 아버지는 몸이 성치 않단다."
 이씨가 장염의 손을 잡아끌고 방 안으로 들어갔다. 이씨는 장염을 만난 반가움에 미쳐 손님들을 발견하
지 못했지만, 소영은 그렇지 않았다. 소영은 마당에 놓인 평상을 걸레로 닦은 뒤 간단한 먹거리를 구하
러 저잣거리로 뛰어갔다.


 제 3장 떠날수 있는 것은 도가 아니다

 평상에 걸터앉은 영호성은 그제야 장염의 집안에 우환이 깃든것을 알게 되었다.
 "너희들도 자리에 앉아 좀 쉬도록 해라."
 풍림장의 사람들이 이곳저곳에 자리를 잡고 앉았다. 작은 마당은 순식간에 풍림장과 장염의 일행으로 
가득 차고 말았다. 방에 들어간 장염은 제법 시간이 흘렀는데도 다시 나올 생각을 하지 않았다.
 '무슨 일이 있는 겐가?'
 그렇다고 해도 지금 자신이 장염을 도울 뾰족한 수가 없다.영호성은 이리저리 고개를 돌려 주변의 풍광
을 살핀 뿐이었다.  
 
 그렇게 이 각쯤 지나자 소영이 한 아름의 음식을 싸 들고 돌아왔다. 소영은 한쪽에 달린 부엌으로 들어
가 사가지고 온 음식들을 가지런히 차려서 마당으로 내왔다.
 "저는 소영이라 하는데 염 오라버니의 동생이옵니다."
 영호성은 평상에 음식을 내려놓으며 인사를 하는 소영에게 웃으며 말했다.
 "만나서 반갑소이다. 나는 풍림장의 장주 영호성이라 하외다. 우리는 모두 장 대협의 친구들이니 소저
께서는 마음을 편히 하시길 바라오."
 "........"
 당황하여 허리를 조아리는 소영의 얼굴에 의혹이 가득했다. 눈에서 빛이라도 쏟아질 것같이 위엄으로 
가득한 중년인이 염 오라버니와 친구라고 한다. 어디 그뿐인가! 마당에 모인 사람들 하나하나가 다 비범
해 보이고 한쪽에 앉은 두 사람의 여인도 평생에 보지 못한 미인들이다. 언제 오라비가 이와 같은 사람
들과 사귀었다는 말인가!
 "그런데 집안에 무슨 문제라도?"
 영호성이 조심스럽게 묻자 소영의 얼굴에 그림자가 지기 시작했다.
 "사실은......."
 뭐라고 말하려던 소영이 입술이 굳게 다물어졌다. 이 사람들에게 말한들 무슨 소용이 있을 것인가? 이
들은 한번 왔다가 가면 그뿐이다. 가족들은 오래도록 이 장가촌에서 살아야 하는데, 그걸 생각하자 말문
이 쉽게 열리지 않았다.
 "무슨 일인지 말씀해 주시면 도움이 될지도.... 사실 장 대협이 있으니 우리가 달리 도울 일도 없겠지만 
말이오."
 소영은 비범해 보이는 영호성이 그렇게 말하자 혹시나 하는 마음으로 입을 열었다.
 "실은 한 달 전에 아버지께서....."
 
 장가촌에서 원무도장과 천무도장의 일류 제자들이 강호로 나간 뒤의 일이다. 삼 년이 지나도 소식이 없
자 사람들은 하나둘 그들이 죽었다고 생각하기 시작했다. 원무도장과 천무도장의 사범이 사라지자 관원
들도 하나둘씩 떠나갔다. 그 뒤로 장가촌에 생겨난 것이 하나 있는데, 바로 한마음회였다.
 이 한마음회는 일종의 시장 연합회와 같은 것이었다. 시장 연합회라고 해서 저잣거리의 상인들이 자발
적으로 자신들의 이익을 보호하기 위해 만든 것이라고 생각하면 오산이다. 이들은 호북성의 사파인 한마
음회에서 떨어져 나온 사파 무림인들로 구성된 단체였다. 한마음회가 마교에 무릎을 꿇자 혈기가 강한 
몇몇 사람들이 떨어져 나가게 되었다. 그 뒤 그들은 한마음회와 마교의 영향력이 미치지 않은 장가촌에 
정착을 하게 되었던 것이다.

 "그런데 그 한마음회가 무슨 일이라도?"
 소영의 얼굴에 처연한 빛이 떠올랐다.
 "그들은 일 년 전부터 상점은 물론 노점상들에게까지 자릿세를 받기 시작했습니다. 아버지는 그들의 보
호가 필요없다고 자릿세를 내지 않으시다가 그만 그들에게 집단으로..." 
 "허어....."
 영호성의 입에서 탄식이 터져 나왔다.
 "영존께서는 심하게 다치셨소?"
 "두 다리가 부러지시고 내장도 상하셨습니다."
 "이런....쯧쯧..."
 한동안 혀로 끌탕질을 치던 영호성이 물었다.
 "장가촌에도 무관이 있을 터인데, 아니. 그들이 아니더라도 관에서 그들을 그냥 보고 있었다는 겁니까?"
 "원무도장과 천무도장은 제자가 없어 거의 문을 닫은 형편이고, 관은.... 오히려 그들에게 상납금을 받고 
있다는 소문이 파다합니다."
 영호성은 할 말을 잃고 말았다. 자신도 장염의 고향인 장가촌을 생각할 때면 얼마나 가슴이 뛰었던가! 
대체 어떤 곳이기에 무림의 일대기인을 배출할 수 있었는지 꼭 보고 싶었다.
 '대체 어떤 잡배들이 그처럼 겁없는 짓들을 한단 말인가!'
 영호성이 허탈한 얼굴로 생각에 잠겨 있는데, 한쪽에서 소란이 일어났다. 소영의 말을 듣고 있던 지염
도가 박도를 손에 득고 벌떡 일어난 것이다.
 "내 이 세상 모르는 놈들을 한칼에......!"
 "어허, 우선 앉아라. 어른들 앞에서 이 무슨 추태냐!"
 하후연이 타이르자 지염도가 씩씩거리며 대답했다.
 "형님, 아무리 그래도 어찌 장 대협의 부친께 감히.... 목숨이 아깝지 않고서야...." 
 "장 대협이 계신데 뭐가 걱정이냐? 일단 앉거라."
 지염도가 더욱 카다란 소리로 말을 받았다.
 "형님도 아시지 않소? 장 대협이 어디 보통 분이시오? 그놈들이 눈물을 흘리며 빌면 모두 없던 일로 용
서하고 말 터인데, 나는 그 꼴은 못 보오! 그런 후레자식들은!"
 불끈한 지염도를 하후연이 붙잡고 실랑이를 할 때였다. 작은 방문이 다시 한 번 덜컹 소리와 함께 열렸
다. 그리고 안에서 장염과 장삼, 그리고 이씨가 걸어나오기 시작했다. 마당의 소란이 한순간에 잠잠해졌
다.
 "어머! 아버지!"
 소영이 비명에 가까운 탄성을 터뜨렸다. 조금 전까지도 운신을 못하시던 아버지가 아닌가! 나이가 들어 
부러진 뼈는 잘 붙지도 않았고, 내상마저 심해 중풍든 사람처럼 누워 있기만 했다. 그런데 지금 비틀거
리기는 했지만 자신의 두 발로 서 있는 것이다. 게다가 얼굴의 혈색도 건강하던 때와 같이 불그스름한 
게 보기 좋았다.
 장삼은 천천히 걸아나와 짚신을 신은 뒤 사람들에게 일일이 인사를 올렸다.
 "염이의 아비로 장삼이라 합니다."
 마당에 있던 사람들이 깜짝 놀라 후다닥 일어섰다. 감히 앉아서 장염의 아버지에게 절을 받을 만큼 대
범한 사람은 없었다. 영호성이 몇 걸음 앞서 나오며 마주 읍을했다.
 "저는 영호성이라고 하외다. 장 대협의 부친을 뵙기 위해 무한에거 예까지 찾아왔습니다. 불쑥 찾아와 
결례가 되지 않았나 모르겠습니다."
 깜짝 놀란 장삼이 더욱 허리를 숙이며 말을 받았다.
 "결례라니요. 오히려 부족한 자식을 예쁘게 봐주시고 있다고 들었습니다."
 인사를 마친 장삼이 너털웃음을 터뜨리며 말했다.
 "허허헛! 보시다시피 멀리서 오셨는데도 마땅히 드릴 것이 없습니다. 사실은 오래전 꿈에 염이가 나타
나 '모월 모일에 뵙겠습니다' 라고 했는데, 저는 죽은 염이가 귀신이 되어 나타난 줄 착각하고 말았습니
다. 그런데 생각해 보니 오늘이 바로 그날이로군요. 준비를 했어야 하는데 가난하여 누가 와도 내놓을 
것이 없으니 부끄러울 따름입니다."
 그러나 말과는 달리 장삼의 얼굴에 궁핍함으로 인해 부끄러워 하는 기색이 없다. 영호성은 '과연 그 아
버지에 그 아들이다' 라고 생각하며 입을 열었다.
 "허허헛! 우리가 예까지 온 것은 장 대협과 영존의 탈속한 인품에 끌려 온 것이니 더 바랄 게 뭐가 있
겠습니까?"
 장삼이 가만히 영호성을 바라보니 그 사람 됨됨이가 예사롭지 않다. 장염은 자세히 말하지 않았지만 이 
사람이 딸과 함께 장가촌까지 온 데는 이유가 있을 터였다.
 '허허, 이 녀석이 오래도록 집을 떠나 있더니 제 처가 될 사람까지 데리고 온 게로구나.'
 뒤따라 나와 있던 이씨도 함박웃음을 지으며 연신 영화와 향이를 둘러보았다. 장가촌에서는 찾아볼 수
도 없는 아름다운 아가씨들이다. 장가도 못 갈 것 같던 아들이 어디서 저런 아름다운 처녀들을 데리고 
왔을꼬 생각하니 신기하기만 했다.
 '대체 저 두 아가씨 중에 누가 며느릿감인지 알 수가 없구나.'
 유심히 보아도 두 사람 모두 흠 잡을 데가 없어 보인다. 다만 한 아가씨의 얼굴에 있는 자잘한 자상이 
신경 쓰였지만, 눈빛이 선한 것을 보니 염려할 바가 아니다.
 장삼과 이씨가 자신들을 바라보자 영화와 향이가 앞으로 다가와 대례를 올렸다.
 "저는 영호화라고 합니다."
 장삼과 이씨의 얼굴에 반가움이 가득했다. 이 아가씨야말로 장염이 말한 동생이 분명하다. 그렇다면 다
른 아가씨는 의남매일 것이다.
 "저는 ......"
 햐이가 잠시 머뭇거리자 이씨가 말을 받았다.
 "아가씨가 향이지요? 염이에게 두 분에 대해 이미 들었다우. 그 동안 우리 염이를 봐주느라 고생들이 
많았어요."
 향이가 얼굴을 붉히며 허리를 조아렸다.
 "저는 지금까지 장 동생에게 도움만 받아온 처지라.... 과분한 말씀이십니다."
 화기애애한 분위기 속에 소개가 끝나자 영호성이 넌지시 입을 열었다.
 "장 대인, 오늘 특별히 찾아뵌 것은 자식의 일로 상의드리기 위함입니다."
 "알겠습니다. 잠시 안으로 드시지요."
 
 장삼이 이씨와 함께 영호성을 데리고 방으로 들어가자 마당은 금세 웃음으로 가득했다. 마당에 있던 사
람들이 장염과 영화에게 처마다 한마디씩 농담을 던져 대기 시작했던 것이다.
 소영은 사람들의 웃고 떠드는 모습을 보며 마음이 조금 답답해 졌다. 장 오라버니가 어떻게 아버지를 
고쳤는지는 모르겠지만, 이 사람들이 모두 떠나고 나면 다시 한마음회의 횡포가 시작될 것이다. 소영은 
이 손님들이 있는 동안 그 한마음회에 영향력을 행사해 주길 바랬다. 그러나 아까까지 흥분하여 펄펄 뛰
던 사람들과 오라비는 모든 것을 잊은 듯 웃고 떠들기에 여념이 없었다. 한참을 망설이던 소영이 조심스
럽게 장염을 불렀다.
 "오라버니....."
 장염이 푸근한 얼굴로 소영을 바라보았다.
 "그래, 소영아, 무슨 일이냐? 내게 말해 보거라."
 장염이라고 부친이 왜 다쳤는지 모르는 바가 아니었다. 지금 소영의 얼굴에 떠오른 저 긴장과 갈등의 
빛은 바로 그 때문이리라.
 "한마음회의 사람들은... 어떻게 하실 생각이세요?"
 장염은 소영의 말속에서 오랜 세월 동안 가족들이 당한 수치와 모멸을 느낄 수 있었다. 부친은 방에서 
'네가 미치고 나머저 한마음회에 맞아 다리가 부러진 뒤로 우리 가족이 완전히 바보가 되고 말았다' 고 
탄식을 터뜨렸었다.
 "그들은 마땅히 하늘의 벌을 받을 게다."
 소영이 속으로 '그 벌을 누가 주는데요?' 라고 물으려다가 입을 다물었다. 아무래도 오 년 만에 돌아온 
장염은 아직 믿어지지 않았다. 오 년 전까지 소영은 장염의 비명을 들으며 잠에서 깨야 했다. 그때의 기
억을 생각하면 가슴이 벌렁거릴 정도로 전율이 밀려왔다.
 '내가 오라버니에게 지금 뭘 더 바라는 거야.'
 지금은 그저 무사히 살아 돌아온 것만으로도 충분했다.
 '한 가지 더 바란다면.... 오라버니의 미친 증세가 나았기를....'
 생각이 거기까지 미치자 소영은 장염의 얼굴을 오목조목 뜯어보기 시작했다.
 "하핫! 네가 그렇게 못 미더워하니 소영아, 나와 함께 잠시 마을에 다녀오자꾸나."
 소영이 혼쾌히 고개를 끄덕였다. 이렇게 손님이 많을 때 그들을 이끌고 한마음회를 찾아가 봐야 하는 
것이다.
 "여러분, 저는 동생과 함께 저잣거리를 한번 둘러보고 오겠습니다."
 이미 소영의 말을 들은 뒤라 사람들은 장염이 한마음회를 찾아 가리란 걸 알았다. 그러나 동생과 함께 
가겠다고 했으니 다른 사람은 따라나서지 말라는 말과 같다. 지염도가 불만 가득한 얼굴로 장염에게 말
했다.
 "장 대혐, 저희가 한발 앞서 가면 안 되겠습니까?"
 아무래도 장염이 홀로 가면 대충 용서하고 끝낼 것이다. 지염도는 그것이 무척이나 못마땅했다.
 "하하핫! 괜찮습니다. 오랜만에 동생과 함께 마을을 둘러보고 올 생각입니다.
 장염이 이렇게까지 사양하자 지염도는 허탈한 얼굴로 털썩 주저앉고 말았다. 처절한 응징의 기회가 물 
건너가고 만 것이다. 
 둘만 가겠다고 하자 소영의 얼굴에 그늘이 지기 시작했다. 함께 나서서 도와주겠다는 사람들을 굳이 물
리치다니, 소영은 장염의 생각을 알 수가 없었다.
 "오라버니, 향 언니와 저도 함께 가면 안 될까요?"
 사실은 혼자 따라나서고 싶었는데 향이만 홀로 두고 가자니 마음에 걸렸다. 영화가 향이를 힐끔 바라보
자 향이의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 장염은 두 사람이 좋아하는 것을 보자 차마 거절하지 못하고 고개를 
끄덕였다.
 "여러분, 오래 걸리지 않을 겁니다." 
 장염이 마당에 앉은 무리들을 향해 인사를 건넨 후 마을 쪽으로 걷기 시작했다.
 
 한편 천무도장에 둘러 가족들을 만난 이무시은 다시 원무도장으로 갔다. 과거에는 두 도장이 앙숙이었
지만 이제 장소룡이 형이 되었으니 인사를 가는 것이 당연했다. 이무심이 장진원에게 장소룡의 강호 활
동을 대충 전해주고 돌아 나갈 때다.
 "자네가 소룡의 형이 되었다니 한 가지 부탁을 함세."
 손자와 제자들이 죽었다는 소식을 접한 장진원의 음성은 허탈했다. 돌아선 이무심이 장진원을 향해 허
리를 조아리며 대답했다. 
 "아버님께서 제게 청이라뇨. 당치도 않습니다. 말씀만 하시면 기꺼이 따르겠습니다."
 "내가 원무도장을 세웠으나 이제 기력이 다하여 제자도 감당키 어려우니... 참으로 장가촌에 면목이 없
구먼. 자네를 보니 이미 검기가 충만하여일가를 이룰 경지라... 마음 놓고 한가지 부탁을 하겠네."  
 이무심이 고개를 들어 장진원을 바라보았다. 장진원의 노안에 근엄한 기운이 가득했다.
 "장가촌에 한마음회의 무리들이 자리를 잡고 온갖 패악을 일삼으니 자네가 나서서 해결해 줄 수 있겠는
가?"
 본래는 원무도장의 주인인 자신이 제자들을 시켜 처리할 문제였지만, 이미 제자들도 모두 떤난 뒤다. 
그렇다고 늙은이 혼자 상대하다가는 관을 먼저 주문해야 할 판이다. 사실 자신이 전성기 때라고 해도 그
들 중 하나를 감당하기 어려울지 몰랐다.
 "그들이 더 이상 악행을 일삼지 못하도록 조치하겠습니다."
 이무심의 마에는 묘한 설득력이 담겨 있어서 장진원은 절로 고개가 끄덕였다. 이무심은 장진원의 앞에
서 물러나 곧바로 저잣거리로 향했다. 그렇지 않아도 천무도장에서 부친인 이해룡에게 한마음회의 이야
기를 들었던 터였다. 부친은 한마음회가 돈을 내지 않는 상인들에 대한 본보기로 장삼의 다리를 부러뜨
렸다고 했다. 
 '그들이 감히 자릿세라는 명목으로 장 사부의 부친을 능멸했다니....'
 그렇지 않아도 원무도장에 들렀다가 곧바로 한마음회를 찾아갈 작정이었다.
 "감히......"
 이무심이 이를 갈며 발걸음을 서두르자 좁은 골목에 때 아닌 광풍이 일기 시작했다. 얼마 지나지 않아 
분기탱천한 이무심이 한마음회의 현판 아래 도달했다.  
 "귀하는 무슨 볼일이 있으시오?"
 한마음회의 입구에 서 있던 두 장한이 조심스럽게 다가왔다. 장한들은 다가오는 중년인의 기세가 범상
치 않아 저도 모르게 눈치를 살피고 있었다.
 "그대들은 한마음회를 위해 일하는 사람들인가?"
 한 사람이 자기 앞가슴을 소바닥으로 '탁' 치며 대답했다.
 "그렇소이다. 우리는 모두가 한마음회의 형재들로......"
 그의 뒷말은 이무심에 의해 이어지지 못했다.
 "그렇다면 길게 이야기할 것 없다. 지금 회주는 자리에 있는가?"
 이무심이 냉기를 풀풀 날리며 말하자 장한은 감히 시선을 마주하지 못하고 내리깔았다.
 "회주께서는 마침 안에 계시외다만......"
 "물러나라!"
 회주가 안에 있다는 말을 듣자마자 이무심이 외마디 소리를 쳤다.
 파파팟!
 장한과 이무심 사이에 돌풍이 일며 공간이 형성되기 시작했다. 이무심이 무형의 검기를 일으켜 장한들
을 입구에서 밀어내 버린 것이다.
 "으악! 귀신이다....!"
 오싹 돋는 소름과 함께 몸이 절로 밀려나자 장한 둘이 비명을 터뜨렸다. 평생 처음 느껴보는 무형의 검
기라 그 충격이 컸다.
 "흥!"
 이무심이 비칠거리는 두 사람에게 냉소를 날리고 안으로 성큼 성큼 걸어 들어갔다. 실내는 그런대로 넓
었지만 탁자만 몇 개 있을 뿐이어서 사람이 기거하며 무언가 건설적인 일을 한다고 보기 어려웠다. 그 
탁자마다 대여섯 명의 사람들이 모여 앉아 도박에 열중하고 있었다.
 이무심이 들어서자 실내는 한순간 열어붙은 듯 조용해졌다. 비명에 이어 낯선 방문자가 들이닥치니 긴
장할 수 밖에 없다.
 "누가 회주인가?"
 이무심이 공력을 실어 묻자 사람들의 시선이 일제히 한곳으로 모아졌다. 이무심이 그를 향해 몇 걸음 
내딛는데 낯익은 젊은이들이 주춤주춤 다가왔다.
 "이 사부님, 오랜만에 뵙습니다."
 이무심이 못마땅한 눈으로 그들을 살펴보았다.
 "너희는 장근남과 장정이 아니냐? 나는 너희가 이런 곳에 몸담고 있을 줄은 몰랐다."
 건실하던 두 사람을 한마음히에서 만나자 기분이 착잡해졌다. 시간이 사람을 이처럼 변화시키는 것일
까? 아니면 처음부터 이러 사람들이었는데 본성이 드러나지 않았던 것일까? 오 년 전의 모습과 지금은 
너무달라 믿어지지 않을 정도였다. 
 그러고 보니 실내에 있는 사람들 중 서너 명은 오 년 전까지 도장에서 무술을 배우던 사람들이다. 대체 
무엇이 이들을 이토록 변하게 한 것일까! 이무심의 얼굴이 굳어지자 장근남과 장정도 별수 없다는 듯 뒤
로 물러섰다.
 "이 사부님, 조심하십시오. 이곳은 과거 장가촌의 허접한 무술도장과 다르답니다."
 조롱인지 염려인지 모를 장근남의 말에 이무심이 크게 웃으며 대답했다.
 "크하하핫! 내가 무림을 유랑한 지 어느덧 오 년. 그러나 이 년 전부터 내 앞에서 그처럼 말하는 사람
을 보지 못했다."
 이무심은 조롱 섞인 장근남의 소리를 듣고 잠시 상상했다. 다시 허접한 과거로 돌아갈 수만 있다면 얼
마나 행복할 것인가! 그러나 현실은 냉엄한 것이어서 비록 자신은 강호를 울리는 일대 고수가 되었지만 
친인들을 모두 잃은 뒤였다.
 "........"
 이무심의 기세가 심상치 않자 도박판은 말끔히 정리가 되기 시작했다. 난폭한 인상의 사람들이 하나둘 
이무심의 주변으로 모여들었다. 한마음회의 회주인 철권 사마영은 상대가 자신만만하게 나오자 그만 겁
이 덜컥 나고 말았다. 아무리 보아도 상대의 기세는 처음 대하는 것으로 이야기로만 듣던 무림의 일류고
수 같다.
 '이런 빌어먹을, 내가 어디 진짜 일류 고수들 앞에 서봤어야지. 저자의 무공이 어느 정도인지 예측조차 
할 수 없구나!'
 이 순간 사마영의 고민이 시작되었다. 단 한 번도 무공의 일류고수가 어떤 면모를 보여주는지 구경한 
적이 없다. 그러다 보니 지금 수하 이십 명으로 충분한지 어떤지 확신이 서질 않았다.
 "나는 한마음회의 회주인 사마영이오. 강호의 친구들이 나를 철권이라 부른다오. 귀하의 존성대명은 어
찌 되시오?"
 "첫 만남에 안됐소만, 나는 귀하와 같은 사람과 교분을 나눌 생각이 없구려. 그내는 오늘 둘 중 하나를 
선택하셔야겠소."
 춸권 사마영의 어깨가 가볍게 떨렸다. 확실히 이자는 일류 고수가 분명하다. 그렇지 않고서야 자신의 
이름을 이토록 모를 리가 없다.
 '그러나 내가 여기서 꼬리를 말면 일수일해 사마영의 체면이 말이 아니지.'
 잡배들의 싸움에서 이기고 지는 것은 다반사다. 그러나 이런 기세 싸움에서까지 지게 된다면 나중에 고
개를 들고 다닐 수가 없다. 사마영은 고리눈을 부릅뜨고 이무심에게 적의를 드러냈다.
 "어디서 이런 싸가지...."
 막 욕설을 퍼부으려던 사마영의 뒷말은 채 이러지지 못했다. 중년인의 장포가 바람이 없는데도 '부웅'하
는 소리와 함께 부풀어 올랐기 때문이다. 사마영은 상대가 역시 초특급의 고수였다는 사실에 긴장하며 
수하들에게 소리쳤다.
 "쳐라!"
 한마음회의 장한들이 파리 떼처럼 이무심에게 달려들기 시작했다. 지금까지 사마영이 보아온 고수라고 
해봐야 강호의 삼류였다. 일류나 이류들과도 노는 물이 다르니, 특급 고수가 어떤 움직임을 보주는지 알 
도리가 없다. 사마영은 중년인에게 몰려가는 수하들의 뒷모습을 보며 각오를 새롭게 다졌다.
 '수하들이 죄다 덤비면 조금 지치지 않겠나.... 그때 내가 마무리를.....'
 그때 가서 설혹 패한다 하더라도 부끄러울 것은 없다. 왜냐하면 수하들도 이미 모두 당한 뒤일 것이기 
때문이다. 그 정도의 고수에게는 백번을 패해도 마땅한 것이다. 아니, 오히려 그런 고수와 손을 섞었다는 
사실은 평생 자랑이 될 수도 있다.
 그러나 사마영의 생각은 오래 이어지지 못했다. 중년인이 빈 소맷자락을 흔들 때마다 두세 명씩 뒤로 
나가떨어졌다. 마침내 대여섯 번 소맷자락을 흔들었을 뿐인데 서 있는 사람은 자신뿐이었다. 언제부터인
지 주변 경관이 몹시 흔들리고 있었다. 사마영은 자신의 무릎이 후들거리고 있었기 때문에 그렇게 보여
졌다는 것을 깨달았다.
 "대,대협. 본래 저는, 제가 무엇을,무엇을 택해야 되는지.... 감히 여쭤보려고 했었습니다." 
 이무심이 부들부들 떨고 있는 사마영에게 다가갔다.
 '쯧, 이렇게 떨어서야 어디 뭐라고 할 마음이 안 생기는군.'
 본래는 팔다리 어디 한 군데를 부러뜨려 놓은뒤 장 사부의 집으로 끌고 가려고 했다. 그러나 상대가 이
처럼 두려움에 사로잡혀 있으니 마음이 내키지 않았다. 대체 이렇게 소심하고 겁이 많은 자들이 왜 무고
한 일반인들에게는 호랑이처럼 군림하려 드는 것일까?
 "너는 한마음회를 없애고 나와 함께 장 대인의 댁으로 가서 사죄를 할 테냐, 아니면 이 자리에서 병시
이 되겠느냐?"
 병신이 되면 재기를 할 수 없으나 사지가 멀쩡하면 언제든지 다시 조직을 재건할 수 있다. 사마영이 바
닥에 머리를 박으며 소리쳤다.
 "저는 대협의 말씀대로 장 대인에게 사죄를 하겠습니다! 그런데 장 대인이 누구인지 무식한 제게 알려
주셔야....."  
 사마영은 수하들 중의 누군가가 높으신 어른의 비위를 건드렸다고 생각했다. 그렇지 않고서야 느닷없이 
장 대인이라는 인물이 튀어 나올리가 없다. 이곳이 장가촌이니 높으신 어른이라고 하면 필시 촌장, 혹은 
현령의 사촌쯤 되는 사람일 것이다.
 '대체 어느 개자식이 어른들의 심기를 건드렸을까? 내 이놈이 누군지만 알면...!'
 정말 곱게 갈아먹어도 시원치 않을 놈이 분명하다. 장가촌에 정착한 지 어언 이 년, 그동안 수하들과 
더불어 어르신에게 공경을 다하고 백성들의 보호자가 되어왔다. 그런데 지금 장 대인의 심기를 건드려 
한마음회가 장가촌에서 문을 닫게 생겼으니 시로 통탄할 노릇이다.
 "장 대인은 천주교에 계시는 분으로 그 존성대명은 장삼이라고 하신다."
 '헛!'
 사마영의 눈이 휘둥그렇게 떠졌다. 장삼이라는 이름은 결코 대인의 풍모에 맞지도 않을 뿐더러, 천주교
의 장삼은 자신이 알기로 높으신 어른이 될 수 없다. 게다가 그 장삼을 손보라고 지시한 사람은 바로 자
신이 아니던가!
 '이런, 씨벌! 굼뱅이도 기는 재주가 았더더니... 어디서 이런 절세 고수와 연줄이 닿은 놈을 건드렸구먼.'
 사마영이 속으로 장삼의 기연을 부러워하며 다시 한 번 허리를 조아렸다. 
 "이제 보니 천주교의 장 대인을 말씀하시는 거였군요. 장 대인께서 이렇게 높으신 분의 보호를 받느시
는 분인 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 제가 지금 즉시 찾아뵙고 사죄를 드리겠습니다. 모두가 수하들을 잘못 
다스린 저의 불찰이니 이제와 누구를 원망하겠습니까?"
 사마영이 자기가 시킨 일을 수하들의 탓으로 돌리고 자리에서 일어섰다. 이제 장삼에게 찾아가 대충 인
사를 하고 돌아오면 모든 일이 흐지부지 넘어갈 것이다. 마음을 정한 사마영이 기절한 수하들을 하나하
나 깨우고 있을 때다. 또다시 처음 보는 세 사람이 안으로 걸어 들어왔다.
 "장 사부, 여기까지 어인 일이시오?"
 "하핫! 이 대협이야말로 어쩐 일이십니까? 저는 그저 간단한 집안일로 방문했을 뿐입니다."
 사마영이 이무심의 말을 듣고 입구 쪽으로 힐끔 시선을 돌렸다. 그곳에는 일남 삼녀가 서 있었는ㄴ데, 
어린 소녀 하나만 낯이 익을 뿐 나머지는 모두 처음 보는 사람들이다.
 '오늘 일진이 사납구나. 어디서 저런 떨거지들이....응? 그나저나 저 두여자의 미모가 상당하니 언제고 
잡아다가 재미를 좀 봐야겠다.'
 수하들을 깨우던 사마영이 향이와 영화를 게슴츠레한 눈으로 살펴보기 시작했다.
"감히!"
 마교에서의 구금 생활로 사내들의 시선에 민감해져 있던 영화는 중년의 사내가 음탕한 눈으로 자신을 
바라보자 진저리를 치며 달려나갔다. 영화의 몸이 너무 빨라 사마영은 무언가 자기의 눈앞을 휙 스쳐 지
나갔다고 생각했다.
 펑!
 한순간 가죽 북을 두드리는 소리와 함께 사마영의 허리가 새우처럼 구부러졌다.
 "우욱, 우웩!"
 사마영은 꺽꺽거리며 먹었던 것을 모두 게워냈다. 이쁘장한 것들이 이퍼럼 무공의 고수인 줄 알았다면 
감히 쳐다보지도 않았을 것이다. 그러나 후회는 아무리 빨라도 늦다. 강호의 여고수들에게 끈적거리는 
눈빛을 던졌던 사마영은 한참 만에야 겨우 허리를 펼수 있었다.

 그렇지 않아도 한마음회의 소행에 대해 분노하고 있던 영화는 사마영의 복부를 치고 돌아온 뒤에도 분
을 가라앉히지 못했다.
 '헉! 이 언니가 이렇게 싸움을 잘할 줄이야.....'
 소영은 영화의 손에 사마영이 맥없이 쓰러지는 것을 보며 '오늘 언니들과 함께 이 자리에 온 것이 다행
이다' 라고 생각했다.
 "영화 소저, 이제 그만 마음을 가라앉히시지요. 우리가 수련하는 마음의 공부는 한시도 떨어질 수 없는 
것입니다. 마음의 평정을 잃고 도에서 떠날 수 있다면 그것은 도가 아니었던 것지요."
 "............."
 장염은 지금 영화가 과거의 기억 때문에 마음의 평정을 잃지 않기를 바랬다. 만약 그 믿음대로 삶이 살
아지지 않는다면 믿음이 대체 무슨 소용 있단 말인가? 자신과 영화가 마음의 공부를 하고 있는 요즈음, 
만약 그 마음이 도를 따르지 못한다면 도는 없는 것이 되낟. 장염은 영화가 더 가치있는 것을 향해 한 
걸음 나가주기를 바랬다.
 "............."
향이가 말없이 서 있는 영화의 손을 얼른 잡아 자기 옆으로 끌어들인 후 말했다.
 "장 동생, 우리 여인들에게는 장 동생의 도만큼이나 앞서게 되는 것이 꼭 하나 있답니다."
 "............"
 장염이 우두커니 서서 장내를 둘러보다가 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "하하핫! 제 생각이 짧았습니다. 사실은 그 이야기를 제 자신에게 해주고 싶었는지도 모릅니다."
 향이가 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 장염은 지금 참아주고 있는 것이다. 지금도 자신이 
추구하는 도에 대한 믿음으로 분노를 한껏 억누르고 있을 것이다. 오랜 시간 떠나 있던 집에 돌아와 보
니 아버지가 얻어맞아 누워있다. 누구라도 그 정도 되면 쉽게 참아 넘기지 못할 것이다. 그러고 보면 장
염은 지금 영화를 통해 자기 자신에게 말하고 있었다.
 영화의 곁에 서 있던 소영은 장염의 말을 들으며 고개를 갸웃거렸다. 오 년 만에 돌아온 오라비가 하는 
말 하나하나가 예사롭지 않았다.
 '오라버니가 저런 사람이었나?'
 소영이 알고 있는 장염은 언제나 괴로운 얼굴로 비틀거리던 사람이다. 어린 마음에도 오라비를 볼 때마
다 '언제 사람 구실을 할수 있을까?' 근심했다. 그런데 집을 나간지 오 년 만에 돌아와 보여주는  행동거
지가 보통 사람 같지 않다.
 소영은 '어쩌면 오라버니 때문에 길기만 하던 고통의 시간이 끝날지도 모른다' 는 희망을 품게 되었다.
 장염은 소영이 자신을 뚫어져라 쳐다보자 피식 웃어 보였다.
 "소영아, 세상에는 아직도 우리가 알지 못하는 이치들이 많이 있단다. 시간이 되는대로 너에게도 가르
쳐 주도록 하마."
 
 실내 분위기가 어느 정도 정리되자 장염이 고개를 돌려 사마영을 바라보았다.
 "그대가 한마음회의 사마영이라는 사람이오?"
 사마영은 사내의 눈빛을 받는 순간 간이 오그라드는 듯했다. 상대의 말 한마디가 마치 불밭은 화살인양 
자신의 가슴으로 파고들었다. 사내의 전신에서 흘러나오는 기우에 숨 쉬기도 불편할 정도였다. 사마영이 
마치 가위에 눌린 사람처럼 힘겹게 입을 열었다.
 "으으으으, 그러하오이다. 대협은 ... 누구시기에....."
 "나는 장염이며, 가친께서는 장 자 삼 자 를 쓰고 계시오."
사마영의 얼굴이 흙빛으로 변해 버렸다. 저 괴이한 남자가 장삼의 아들이라면 오늘 살아날 희망이 없을
지도 모른다.
 "용서하여 주시오. 내가 순간의 욕심에 사로잡혀 몹쓸 짓을 했소이다.!"
 쿵, 쿵, 쿵.
 부들부들 떨던 사마영이 이마를 바닥에 찧기 시작했다. 정신없이 머리를 조아리자 심장을 죄는 듯한 긴
장과 공포가 조금 사라지는 듯했다. 조용히 지켜보던 장염이 한 손을 휘두르자 무형의 힘에 의해 사마영
의 몸은 퉁겨지듯 곹추세워졌다.
 "으아! 대협, 용서하시오."
 일으켜 세워진 사마영의 이마에서 피가 흘러내리기 시작했다.
 "그대가 과오를 돌이킨다니 내가 천신이 아닌 다음에 더이상 무슨죄를 찾겠소? 다만 가친의 마음에 아
직 그대에 대한 응어리가 남은 듯하니 지금 즉시 찾아뵙도록 하시오."
 "네, 네. 그렇게 하겠습니다."
 사마영을 보고 있던 한마음회 장정들의 얼굴에 의혹이 떠올랐다.
 '대체 저자가 어떻게 했기에 악과 깡뿐이라던 회주께서 고양이 앞의 쥐처럼 끌려 다니시는 건가?'
 그들의 의혹은 곧 풀어졌다. 장염이 장정들에게 몸을 돌린 것이다.
 "그대들은 어떻게 하시겠소?"
 장염과 눈빛이 마주친 한마음회의  장정들은 알몸으로 검날 앞에 선 듯한 느낌으로 덜덜 떨기 시작했
다. 그들은 장염에게서 쏟아져 나오는 파사신기 앞에서 정신을 차리지 못할 정도였다. 장정들이 무릎을 
꿇으며 일제히 대답했다.
 "저희도 대협의 말씀을 따르겠습니다."
 "그렇다면 이제 그대들의 일을 하시기 바라오."
 장염의 말이 떨어지자 사면이라도 받은 듯 사마영과 장정들의 얼굴에 희색이 돌기 시작했다. 잠시 머뭇
거리던 사마영과 한마음회의 사람들이 모두 빠져나가자 실내는 조용해졌다. 소란스러움이 가셔지자 이무
심이 조심스럽게 물었다.
 "장 사부, 저들을 그냥 두고 떠나도 되시겠소?"
 지금이야 조심하겠지만 장염과 자신이 마을을 떠나고 나면 저들이 다시 어떻게 변할지 알 수 없었다. 
그런 이무심의 심정을 짐작한 장염이 웃으며 말했다.
 "무당산이 예서 멀지 않은데 걱정할 일이 있겠습니까?"
 그제야 이무심이 자신의 머리를 손바닥으로 '찰싹' 때리며 중얼거렸다.
 "과연, 내가 나이를 먹긴 먹은 듯싶소. 장 사부가 무당파 장문인의 사숙인데 감히 장가촌에서 분탕질르 
칠 사람이 어디 있을꼬?"
 소영의 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다. 나이 십오 세의 소영은 가끔씩 장가촌을 지나다니는 무림인들을 
멀찍이서 보아왔기에 무당파가 어떤 곳인지 정도는 알고 있다. 무당파의 신선들은 바람과 구름을 부리며 
검 하나로 태산도 허무를 수 있다고 전해졌다. 그런데 신선들만 모여 있다는 무당파의 장문인이 장 오라
버니의 사질이라니, 믿어지지 않았다.
 "저, 말씀 중에 죄송한데요. 장 오라버니가 정말 무당파와 관계가 있나요?"
 이무심은 소영의 얼굴을 빤히 바라보다가 고개를 끄덕였다. 
 "어디 관계가 있다 뿐이요? 장 사부는 무당파 장문인 춘양 진인의 사숙이라오. 그리고 나의 사부이기도 
하고. 하하핫!"
 소영은 이무심이 자신에게 말을 낮추지 않자 어색했지만, 그제야 장 오라버니가 평범하지 않음을 깨닫
게 되었다. 어디 그 뿐이랴? 조금 전 한마음회의 사람들을 때려눕힌 것을 보면 무공도 대단할 텐데. 그
런 사람조차도 장 오라버니를 사부라고 부르고 있었다.
 "오라버니, 정말 무당파 장문인가 알고 지내는 사이인가요?"
 장염은 누이동생의 호기심 가득한 얼굴을 보며 빙그레 웃었다.
 "그래, 나도 제법 알고 지내는 사람이 많은 편이란다."
 소영이 환한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 작은 집에서 어렸을 때부터 함께 자란 하나뿐인 오라버니다. 그 
특유의 병증 때문에 불우한 어린 시절을 보냈지만 이제 높은 사람들과 알고 지낸다고 한다. 아버지, 어
머니와 함께 염려하던 집안의 큰일이 잘 해결된 셈이다. 물론 소영은 장염의 성공이 어느 정도인지 실감
하지 못하고 있었지만 말이다.
 장염이 일행들과 더불어 천주교의 집으로 돌아왔을 때는 이미 한마음회가 다녀간 뒤였다.
 마당에 앉아 있던 지염도는 한결 맥이 빠진 모습으로 장염 일행을 맍이했다. 한껏 벼르고 있었지만 결
국 한마음회의 사람들에게 분을 풀지 못했기 때문이다. 장염에게 용서를 받았으니 그들의 잘못을 누가 
더 문책할 수 있단 말인가!
 해가 떨어질 무렵 풍림장 장주 영호성은 영화를 데리고 풍림장으로 되돌아갔다. 물론 영화가 조금 더 
남아 있고 싶어했지만, 장염이 해야 할 일의 중대함을 잘 알고 있는 영호성이 영화를 그대로 두고 갈 리
가 없다. 영호성은 '이미 장염의 부친과 언약을 맺었으니 염려하지 말라' 는 말로 영화를 설득하는 데 성
공했다.
 결국 마지막으로 장염의 곁에 남게 된 사람은 향이, 하후연, 지염도, 소걸이었다. 장염은 그들 하나하나
를 어떻게 해야 하는가의 문제로 고민하기 시작했다. 지금까지는 크게 문제가 되지 않았는데, 이제 먼 
길을 떠나려고 하니 마음에 걸린 것이다.

 저녁 식사 후 산책을 하고 있는 장염에게 향이가 다가왔다. 
 "장 동생, 나는 당분간 강호를 유람했으면 해요."
 그렇게 말하면서도 향이는 장염이 자신과 동행하자고 말해 주기를 바랬다. 따지고 보면 자기가 강호를 
유람하는 것과 장염이 오행혈마인을 찾아 강호를 떠돌아야 하는 것은 별 차이가 없기때문이다.
 그러나 장염은 그런 향이의 속마음까지 세세히 알아줄 사람이 아니다. 장염이 웃는 얼굴로 향이를 보고 
물었다.
 "누님이 강호 유람이라구요? 설마 혼자 가시는 것은 아니겠지요?"
 "............"
 본래 향이가 강호 유람을 하겠다는 의사를 처음 밝힌 사람은 지염도였다. 그때 지염도는 '제가 향 사부
를 모시고 다니겠습니다' 라고 약속했다. 그 뒤 지염도는 하후연에게 사연을 말했고, 당연히 하후연도 지
염도와 함께 동행하기로 했다. 하후연으로서는 장염을 조금 더 따라다니고 싶었지만 소걸이라는 정식 제
자가 생겼으니 자신이 낄 자리가 아니라고 생각했다.
 "하후 소협과 염도가 함께 가기로 했어요."
 새까맣게 타 들어가는 향이의 속도 모르고 장염이 환하게 웃으며 말했다.
 "잘 생각하셨습니다."
 "............."
 장염의 경험으로 볼 때 인간은 여행을 통해 성숙해질 수 있었다. 어쩌면 이번의 여행을 통해 향 누님은 
검기점혈에 더 가까이 나아갈 수 있을지도 모른다. 장염이 즐거운 얼굴로 여행이 잘되기를 바란다고 말
하자 향이는 애매한 눈으로 잠시 장염을 바라보았다.
 "무슨 하실 말씀리라도 있으십니까?"
 "아니에요. 그저 장 동생이 조금 걱정되어서요. 그러나 장 동생이라면 노숙을 하게 되더라도 먹고 잠자
는 것에 아무 문제가 없는 사람이니 제가 신경 쓰지 않아도 되겠지요.후훟!"
 향이가 조금 허탈하게 들리는 웃음르로 말을 맺고, 소영의 방으로 들어갔다. 장염은 달빛 아래 멀어져 
가는  향이의 뒷모습을 막연히 바라보다가 다시 걷기 시작했다. 고향으로 돌아온 뒤에 처음으로 맞는 밤
이었다. 그러나 이 평온함이 얼마나 오래 지속될지 알 수 없었다. 자신이 하루 더 머물수록 오행지기의 
결합은 더욱 빨라질 것이기 때문이다.
 '그리고 오행지기가 다 모이면 나로서도 손쓸 도리가 없게된다.'
 그렇다고는 해도 무려 오 년 만에 찾은 고향의 밤이다. 장염은 어린아이가 아껴둔 음식을 아주 조금씩 
야금야금 먹는 것처럼 추억이 깃든 천주교 근처를 조심조심 돌아다녔다. 눈길 닿는 대부분이 유년 시절
에 장소, 이삼인과 더불어 뛰어놀던 자리였다.
 마침내 한 바퀴를 다 돌고 마당으로 들어서던 장염은 달빛 속에서 오 년 전 이른 아침 자신에게 찾아
왔던 두 친구의 환영을 보았다.
 '삼인아, 너는 사라지고 이제 장소만 남았구나.'
 한 순간 장염은 모든 것이 꿈처럼 생각되었다. 그러나 어찌 지난 오 년 간 장가촌에 일어난 일들이 꿈
이랴! 진원청 사부를 만나고 장가촌 사람들과 더불어 강호 유람을 떠났다. 그리고 만남과 이별의 반복, 
그것은 어쩌면 장염이 지금까지 알지 못했던 인생의 진면목인지도 몰랐다.
 '날이 밝으면 이삼인과 장소의 집에도 들러 안부 인사를 드려야겠다.'
 머뭇거리던 장염은 자신이 오랜 시간 머물던 작은 방 앞에 섰다. 이 작은 방에서 나와 강호를 누비고 
다시 돌아왔다. 이제 자신의 발걸음은 어디로 향하게 될 것인가? 그리고 그 길은 이 방에서 나와 바라본 
세상보다 더 넓은 곳일까?
 덜컥. 
 장염이 조심스럽게 방문을  열고 상체를 밀어 넣었다. 좁은 방에는 하후연과 지염도가 편안히 잠들어 
있었다. 장염은 한족 구석에 누워 생각을 정리했다. 이제 조금 쉰 후에 날이 밝는 대로 무당파에 들렀다
가 귀주성으로 향할 것이다. 그렇다면 느긋한 기분으로 행복을 만끽하는 것도 오늘 하룻밤뿐이다. 이제 
다시 오행혈마인과 자신의 길고 지루한 추격전이 시작될 것이기 때문이다.     

 날이 밝자 장염과 그 일행은 조용히 장가촌을 떠났다. 장염이 머문 하루 동안 장가촌에는 적지 않은변
화가 일어났다. 한마음회가 갑자기 문을 닫았고, 한동안 믿기 어려운 소문이 떠돌았다녔다.
 그것은 '무려 이 년 동안이나 장가촌을 휩쓸고 다니던 한마음회의 발한당들이 장삼의 집 마당에 무릎 
꿇고 앉아 오래도록 훈시를 들었다' 는 것이다. 그 장면을 목격한 사람들은 하나같이 '장삼이 마루에 앉
아 뭐라고 한마디 할 때마다 장정들이 공손히 머리를 조아렸다' 고 했다.
 그것이 사실이든 과장된 말이건 간에 한마음회는 장가촌에서 슬그머니 사라졌다. 간혹 한마음회에서 밥
을 얻어먹던 사람들이 눈에 띄기도 했지만, 그들이 모여서 새롭게 악행을 일삼는다든가 하는 일들은 없
었다. 그것을 두고 장가촌 사람들은 '장삼의 아들이 크게 출세를 하여 한마음회가 달아났다' 고 말했다.
 그리고 장삼의 아들이 어느 정도나 출세를 했는지는 며칠 뒤에야 조금 밝혀졌다. 무당파의 장문인이 수
십 명의 제자들을 이끌고 장삼에게 찾아와 인사를 하고 돌아갔던 것이다. 그 뒤로 무당파의 기인들은 장
가촌을 지날 때마다 장삼에게 들러 다른 어려움이 있는지를 살피고 돌아갔다. 뒤늦게 한마음회의 소행이 
무당파의 귀에까지 전해졌기 때문이다. 
 장삼이 이렇게 유명해지자 현령도 일이 있을 때마다 장삼 일가를 초청하려고 애썼다. 장삼과 그 가족은 
하루아침에 유명 인사가 되고 만 것이다. 그러나 장삼은 외부의 초대에는 일절 응하지 않았고, 여전히 
천주교에서 짚신을 지어 팔았다.

 제 4장 잘못된 생각을 멀리 떠나면 도에 이른다

 장염은 소걸과 함께 무당산에서 남하하여 호남성을 지나고 있었다. 십이월의 공기는 차가웠지만, 장염
이나 소걸에게 큰 문제가 되지는 않았다. 장염은 한서불침의 신체라 그랬고, 소걸은 오행토납법으로 제
온을 적절히 조절하고 있었다.
 아까부터 소걸의 옆모습을 힐끔거리는 장염의 입가에 미소가 걸려 있었다. 과거 진원청 스승이 자신을 
볼 때도 이런 기분이었을까? 아직은 서로를 알아가는 과정이라 공부는 가르치지 않았지만 소걸을 보면 
즐거웠다.
 이런저런 이유들로 장염을 따라나서게 된 사람은 소걸뿐이다. 이무심은 끝내 장가촌에 남아 폐관 수련
에 들어갔다. 장염이 피하라고 은근히 권유했건만, 이무심은 금거산과 약속한 단오절의 비무를 끝내 떨
쳐 버리지 못했다. 향이는 하후연과 지염도를 데리고 북상했다. 장염이 귀주성으로 가기 위해서는 남하
를 해야 하니 향이는 그 반대를 선택한 셈이다.
 장염과 지금까지 동행했던 사람들은 모두 마을 어귀에서 헤어졌다. 이번에는 길일을 따로 잡지 않았지
만, 마치 오 년 전의 그날처럼 장가촌 사람들이 배웅을 했다. 덧 없이 반복되는 그 환송에 장염의 마으
이 저려왔다. 다시 한번 미래를 알 수 없는 곳으로 떠나는 자와 남겨지는 자들이 있는 것이다. 모두 다
시 만나기를 희망하지만 과연 미래는 희망적인 것일까?
 장염이 성큼성큼 걷는 자신의 걸음을 종종걸음으로 따라붙는 소걸에게 물었다.
 "춥지는 않으냐?"
 이미 십이월에 접어들었으니 완연한 겨울 날씨였다. 걸음을 잠시라도 멈추면 한기가 스며들 지경이니, 
여행은 소걸에게도 쉬운 일이 아닐 것이다.
 "이 정도는 시원한 거죠."
 "그래? 너는 아주 춥게 살아온 모양이구나."
 소걸은 머리를 긁적거리며 대답할 말을 궁리했다. 
 '내가 춥게 살아왔나?'
 지금까지 그런 것을 생각해 본 적이 없다. 그냥 하루하루 살아갈 뿐 그날이 추웠는지 더웠느지, 혹은 
좋았는지 나빴는지는 자신에게 아무 문제가 되지 않았다. 
 "그런데 스승님, 어떻게 살아야 추운 거예요?"
 "..........."
 자염은 일순 할 말을 찾지 못했다.
 '어떻게라....'
 과연 어떻게 사는 것이 추운 것일까? 단지 혹한의 날씨를 춥다고 하는 것은 아닐 것이다. 그렇다면 헐
벗고 굶주린 것인가? 혹은 마음의 여유가 조금도 없이 살아온 것일까? 소걸이 아무렇지도 않게 던진 질
문이지만  장염은 괜히 그 물음 앞에 진지해지고 말았다.
 "그러게 말이다. 정작 말을 하고 보니 나도 잘 모르겠구나."
 "우헤헤헷!"
 소걸이 뭐가 좋은지 한번 크게 웃고는 좌우를 살피기 시작했다.
 장염은 산다는 것과 춥다는 것에 대해 이러저리 생각하다가 소걸이 주변을 기웃거리자 피식 웃고 말았
다. 어느 틈에 소걸은 자신이 던진 질문 자체를 떨쳐 버리고 있었다. 그것을 무상이라고 ㅏㄴ다면, 소걸
이 벌써 다 잊어버린 것을 자신은 아직도 붙들고 고민하고 있는 것이다.  
 '허어, 어린아이에게서도 배울 것이 있다고 하더니...'
처음으로 맞은 정식 제자이며, 그 제자와의 첫 여행이었다. 자신도 어지간히 특이한 사람이라고 생각했
는데, 며칠 살펴보니 소걸은 더했다. 처음에 장염은 소걸을 장가촌에 남겨두려고 했으나 홀로된 아이를 
남겨두기가 안쓰러워 데리고 가기로 했다. 물론 그때 까지만 해도 장염은 소걸이란느 아이의 적응력 이
라든가, 정작 하고 싶은 것이 무엇인지에 대해서 알지 못했기에 그렇게 배려한 것이었다.
 그러나 귀주성으로 가는 도중 장염은 소걸에 대해 자신의 생각을 많이 바꾸어야 했다. 우선 소걸은 우
려했던 것만큼 스승을 잃은 슬픔에 잠겨 있지 않았다. 그는 특별한 것에 집착하지 않았기 때문에 얻고 
잃음에 대해 담담했던 것이다.
 자신이 마치 가다듬어 만들어진 도기라고 한다면 소설은 태어나길 그렇게 태어난 것 같았다. 자기를 돌
아보면 스승과의 인연이 있은 후 집착을 버리기 위해 지금까지 노력하고 있다고 해도 과언이 아니었다. 
그런데 저 소걸에게는 그런 진지한 고민조차 의미가 없다.
 정면으로 차가운 바람이 밀려들었다. 장염은 잡스런 생각을 떨치기 위해 어깨를 폈다. 그리고 습관적으
로 정면의 바람을 향해 상체를 기울였다.
 "무얼 좀 먹고 가야겠다."
 장염이 멀리 나부끼는 주막의 깃발을 보며 중얼거렸다. 아침나절 이후로 한 번도 쉴 곳을 찾지 못했으
니, 이 집을 지나친다면 언제 제대로 된 식사를 하게 될지 몰랐다.
 관도에서 조금 떨어진 공터에 나무로 만든 탁자와 의자가 추위에 떨고 있었다. 워낙 주막이 작은 터라 
손님이 든다 해도 안에서 먹기가 불편해 보였다. 그러고 보면 저 나무 탁자와 의자는 밖에서 먹으라는 
의미리라.
 가까이 가보니 과연 주막에는 손님을 위한 자리가 마련되어 있지 않았다. 그저 작은 주방과 방 두 칸이 
전부였다. 장염은 차갑게 얼어 있는 의자에 엉덩이를 붙였다. 맞은편에 앉으려던 소걸이 엉덩이가 깨지
겠다며 잠시 호들갑을 떨었다.
 얼마 후 주인인지 점원인지 모를 턱수염 가득한 사내가 다가왔다. 
 "소면과 고기볶음을 조금 부탁합니다."
 "술은 필요하지 않수?"
 장염이 고개를 가로젓자 사내가 입김을 훅훅 불며 안으로 사라졌다. 웨만하면 손님이 보이지 않으니 방
에서 들라고 해도 좋으련만 사내는 권하지 않았고, 장염도 묻지 않았다. 멀어져 가는 사내의 뒷모습을 
지켜보던 소걸이 투덜거렸다.
 "으으으.... 이렇게 추운데 밖에서 먹어야 하다니... 스승님, 방이라도 하나...."
 "이제 한낮인데 묵어갈 것도 아니면서 무슨 방타령이냐? 이 정도 추위로는 너의 엉덩이 살이 터지지 않
으니 염려 말아라."
 말은 그렇게 했지만 소걸의 떠는 모습을 보니 마음이 편치 않았다. 가만히 앉아 있던 장염이 손을 들어 
올려 탁자를 가볍게 내려첬다.
 퉁.
 탁자 위로 아지랑이가 퍼져 나가는 듯싶더니 주위가 금세 훈훈해졌다. 시간이 얼마 지나지 않았건만 얼
어있던 탁자와 의자는 물론 바닥의 흙들도 부드럽게 풀어졌다. 그리고 마치 봄이라도 시작된 듯 나른한 
기운이 탁자를 중심으로 맴돌기 시작했다.
 "스승님, 그런 건 어떻게 배우는 거죠?"
 "왜? 너도 하고 싶으냐?"
 소걸이 달아오른 얼굴로 고개를 끄뎍였다. 지금까지 뭔가 배우고 싶다는 생각을 해본 적이 없는데 이 
기술은 정말 훔쳐서라도 배우고 싶었다. 저런 기술이라면 천하를 떠돌아 다닌다고 해도 얼어 죽지 않을 
것이다.
 "어렵지 않지. 천지에 가득한 것이 기운인데, 모든 기운은 서로 반대되는 것과도 연결되어 있거든. 예를 
들면 찬 것은 더운것에, 그리고 젖은 것은 마른 것에 말이다."
 소걸이 계속해서 고개를 끄덕이자 장염이 빙그레 웃으며 말을 이었다.
 "그러니 마음으로 '찬 기운아, 더운 기운을 데리고 오너라' 라고 말을 하면, 보다시피 이렇게 되는 거
지."
 "그렇군요!"
 소걸이 탄성을 크게 울렸다. 그렇게 간단한 이치를 지금까지 몰랐다니, 세상의 모든 비렁뱅이가 이 사
실을 알게 된다면 떨며 지낸 세월이 아까워서 어쩔 것인가!
 '다른 사람에게는 알려주지 말아야지.'
 귀찮기도 했지만 이 귀한 것을 왜 널리 퍼뜨린단 말인가! 소걸은 장염이 가르쳐 준 주문을 잊지 않기 
위해 속으로 몇 번이나 되뇌었다. 기술의 오묘함에 비해 주문은 의외로 간단했다.
 '단지 '찬 기운아, 더운 기운을 데리고 오너라' 라고 했지.'
 장염은 소걸이 뭐라고 연신 중얼거리며 고개를 끄덕이자 피식 웃고 말았다. 가끔씩 들리는 말은 분명히 
'찬 기운아, 더운 기운을 데리고 오너라' 였기 때문이다.
 "소걸아, 그러기 위해서는 우선 네가 세상의 기운들과 친해져야 할 것이다."
 "아! 당연하죠."
 소걸이 의기양양하게 대답할 때 사내가 그릇을 들고 다가왔다.
 "그런데 날씨가 갑자기 많이 풀어졌나.... 방보다 밖이 더 따뜻한 거 같으니... 덕분에 드시기에 불편하
지는 않겠수."
 사내가 소면과 돼지고기볶음을 탁자 위에 내려놓으며 중얼거렸다. 밖에서 음식을 먹어야 하는 사람들에 
대한 미안함이 조금은 있었나 보다. 소걸이 사내의 수염을 보며 재빨리 대답했다.
 "아저씨는 얼굴에 털이 많아 더울지 몰라도, 조금 전까지 우리는 얼굴이 얼어서 턱을 움직이기도 힘들
었다구요. 어차피 장사도 안 돼서 방도 널널할 텐데 찬 데다가 밥상을 차려주시다니, 그렇게 살면 조상
의 은덕을 못 받는다구요."
 "허어, 네가 무얼 안다고 그런 소리냐."
 장염이 소걸을 향해 짧게 말한 뒤 사내를 돌아보며 말했다.
 "미안합니다. 아직 아이가 철이 없어 할 말 못할 말을 가리지 못합니다."
 텁석부리 사내가 가만히 살펴보니 젊은 남자는 평범하게 생겼는데, 그가 데리고 다니는 아이는 더욱 평
범하게 생겼다. 말 그대로 일단 지나치면 기억나지도 않을 상판들이다.
 '아, 정말 싸가지없는 놈일세. 이걸 그냥 한주먹에 확! 그나저나 이곳에 화기가 넘치는 것을 보니 열화
신주 같은 거라도 가지고 있나 본데...'
 그렇지 않고서야 다른 데는 냉기가 넘치는데 탁자 부근만 포근할 리가 없다. 전설에나 나오는 열화신주 
같은 거라면 그 하나만으로 팔자를 고칠 수가 있다. 사내가 가만히 장여과 소걸을 살펴 보다가 다시 좌
우로 고개를 돌렸다. 겨울의 관도는 이미 인적이 끊겨 차갑고 건조한 바라만 휭휭 오갈 따름이었다.
 '쯧쯧!'
 장염은 사내의 눈빛이 차갑게 가라앉는 것을 보고 속으로 혀를 찼다. 강호에 나와 이런 식의 눈빛으 어
디 하루 이틀 보았던가! 그것은 마치 거미가 먹이를 향해 달려들기 직전에 보여주는 차갑게 가라앉은 모
습과 같았다.
 소걸은 따뜻한 김이 모락모락 피어 오르는 소면을 젓가락으로 집어 입에 넣었다. 앞에 음식이 놓인 이
상 자기의 말로 사내가 화가 났는지, 혹은 다른 생각으로 낯빛을 굳히고 있는지 더 이상 신경 쓰지 않았
다.
 "후, 후, 후루룩, 후룩."
 장염도 텁석부리 사내를 향해 어색하게 웃어 보인 후 젓가락을 대접에 담았다. 아까부터 소면 냄새를 
맡고 공복감이 더 심해졌기 때문에 더 이상 참기도 힘들었다. 장염은 속으로 제발 사내가 무모한 짓을 
하지 않아줬으면 하고 바랬다. 그러나 사내는 그런 장염의 바램과는 달리 대단한 결심을 굳힌 뒤였다.
 꽝!
 텁석부리 사내가 주먹으로 거칠게 탁자를 내리쳤다.
 "듣자듣자 하니 아래위가 없는 애새끼로구나. 그러나 어찌 그것이 너만의 잘못이랴! 으뜸은 너를 낳은 
부모요, 그 다음은 너를 데리고 다니는 사람의 죄다! 내가 오늘 장사를 접는 한이 있더라도 너희 두 놈
을 용서할 수 없다!"
 ".........."
 장염과 소걸이 소면을 입 안 가득 넣은 뒤 우물우물 씹으며 사내를 바라보았다. 텁석부리 사내는  자신
의 말에 더욱 고무된 듯 점점 음성을 높혀 소리쳤다. 
 "이 개뼉다구들아! 무얼 쳐다보는 게냐! 오늘은 관 어르신의 손에 피를 묻히기 싫으니 살고 싶다면 가
진 것을 다 내놓고 썩 꺼지거라!"
 말을 하다 보니 과거 한때 비적질을 할 때 쓰던 말이 튀어나왔다. 아차 싶었지만 어쩌랴! 어차피 보주
를 빼앗으면 멀리 달아날 작정이니 비리비리한 사내가 포두와 함께 다시 찾아온대도 말짱 도루묵일 것
이다. 오늘 보물을 건지면 경치 좋은 곳에 자리를 잡고 새로운 마음으로 착실하게 살아볼 것이다.
 "귓구멍이 막혔는냐!"
 관포삼이라는 이름을 가진 텁석부리 사내의 눈이 부릅떠졌다. 얼굴을 부드럽게 하면 모르되 한번 인상
을 구기면 과거의 관록이 그대로 나오는지라 인근에서도 알아줬다. 그런데 지금 인간적으로 지극히 평범
하게 생긴 사내가 우물거리며 눈을 끔뻑이고 있는 것이다.
 '이제 보니 관을 봐야 눈물을 흘릴 놈들이로구나.'
 아무래도 연장을 보지 못해 실감이 나지 않는가 보다 생각한 관포삼은 재빨리 부엌으로 뛰어갔다. 그리
고 눈에 뜨이는 대로 식칼 하나를 부여잡고 다시 마당으로 달려나왔다. 그때까지도 두 사람은 자리에 멍
한 얼굴로 앉아 있었다.
 "너희가 순진한 것 같아서 특별히 관 어르신께서 목숨만은 보존시켜 주기로 했다. 얌전히 가진 것을 탁
자 위에 올려놓아라!"
 꿀꺽.
 장염이 난처한 표정으로 입 안에 가득한 소면을 삼켰다. 정말 이런 식으로 결과가 뻔한 일을 만나면 처
신하기가 쉽지 않다. 두들겨 잡기도 그렇고 바른 생할을 가르치기도 왠지 낯간지럽다. 아무래도 사내가 
뭔가 착각하고 저러는 것이지 싶다. 대체 사내는 소걸과 자신의 모습 어디에서 돈 냄새를 맡은 것일까?
 "주인장께서 뭔가 오해를 하신 것 같은데, 말씀이라도 좀 들어 보십시다. 급하게 재물이 필요한 분 같
지는 않으시고, 장사를 잘 하시던 분이 그렇게 돌변하시니 왠지 죄스럽군요."
 "........."
 과포삼이 어이없다는 얼굴로 젊은 사내를 바라보았다. 지금까지 수많은 일들을 경험해 보았지만 이런 
반응은 처음이었다.
 "이놈아! 가진 것을 다 내놓으라는데 왠 잔말이 많으냐! 설마 영화신주가 네 목숨보다 더 귀하다는 것
은 아니겠지? 모든 것은 보물을 가진 네놈의 잘못이니 피차간에 말로 끝내도록 하자!"
 그제야 장염과 소걸은 사내가 갑자기 도적으로 변한 이유를 어렴풋이 알아챘다. 사내는 근방만 따뜻해
진 것에 오해를 한 것이 분명하다. 피수주, 피화주, 열화신주, 한음신주 등과 같은 절세의 기물이 있어 
물과 불과 냉기와 열기를 다스린다는 말은 들어본 적이 있다. 그러나 어찌 지금의 이 현상이 그런 기물 
탓이랴! 장염이 한숨과 함께 고개를 저으며 대답했다.
 "오해입니다. 오해."
 소걸도 사내가 원하는 것이 열기를 뿜는 보물인 열화신주라는 것을 알았다. 그러나 소걸은 그런 보물이 
세상에 있다는 것을 믿지 않았다. 소걸이 돼지고기몪음을 입 안 가득 집어 넣고 말했다.
 "아어이(아저씨), 그어거느 어으어(그런 거는 없어요)."
 제 딴에는 친절하게 설명을 한다고 한 것인데, 관포삼은  화가 머리끝까지 치솟고 말았다.
 "이 미친놈들아! 내가 왜 너희들에게 그런 이상한 소리를 들어야 하느냐! 어서 탁자 위에 오려놓지 못
할까!"
 꽝!
 돼지고기볶음이 담겨 있던 대접 앞에 식칼이 박혀 들어갔다. 칼을 탁자에 박고도 분이 풀리지 않았는지 
관포삼이 거칠게 숨을 내쉬며 소리쳤다.
 '내가 사십 년 가까이 살았지만 너희처럼 미련한 놈들은 처음 본다! 어서 올려놔! 올려놔! 오려놔!"
 "아어이(아저씨)....."
 "소걸아, 그만두거라. 입 안에 음식을 담고 말하는 것은 좋지 않다. 다 삼킨 후 천천히 말을 해야지. 지
금 누가 음식을 먹지 못하게 한 것도 아니지 않는냐?"
 ".........."
 장염이 부드럽게 소걸의 말을 끊었다. 소걸은 불만 가득한 눈으로 장염을 바라보았지만, 틀린 말이 아
니었으므로 그냥 열심히 씹는 것에 집중하기로 했다. 관포삼은 어린아이가 우물거리며 말하는 것에 짜증
이 난 상태였으므로 고개를 끄덕이며 말했다.
 "네가 그래도 저 어리놈보다는 낫구나, 그렇다고 해도 열화신주는 관 어르신 앞에 내놓아야 한다."
 관포삼이 다시 탁자 위에 박힌 식칼을 뽑아 장염과 소걸의 앞에서 흉흉하게 휘둘렀다.
 후익, 휘익, 휙.
 장염과 소걸은 가끔가다가 식칼을 힐끔거릴 뿐 먹는 일에 열중했다. 관포삼은 어깨가 뻐근할 정도로 칼
으 휘둘러도 두 사람이 관심을 보이지 않자 차라리 두 사람이 다 먹고 난 뒤에 말하는 편이 낫겠다 싶
었다.
 꽝!
 다시 식칼이 탁자에 박혔다.
 "헉헉, 씨벌, 이것은 결코, 헐헉. 힙에 부쳐서, 후우, 내려놓는 것이 아니다!"
 "........"
 주변이 조용해지자 장염과 소걸은 소면과 돼지고기볶음에 정신을 집중했다. 간포삼은 탁자 주변을 서성
이며 무슨말로 열화신주를 뺏을까 고민했다. 그리고 그동안 장염과 소걸은 그릇을 모두 비울 수 있었다. 
한동안 젓가락으로 빈 볶음 그릇을 이리저리 건드려 보던 소걸이 말했다.
 "아, 잘 먹었다. 아저씨 생긴 건 산 도둑인데 요리는 정말 잘하시네요."
 관포삼이 들은 체도 않고 장염을 향해 말했다.
 "너희들의 마지막 소원이라고 생각해서 먹게 해주었다. 이제는 좋은 시간도 다 갔으니 선택해라. 보물
을 내놓을 테냐, 아니면 모가지를 내놓을 테냐?"
 장염이 안타깝다는 표정으로 대답했다.
 "정말 맛있게 먹었습니다. 그런데 보물이 저희에게 없으니 어쩌죠? 이거 그냥 제가 내공으로 만든 열기
구 일 뿐입니다."
 내공이라는 말이 나오자 관포삼의 어깨가 움츠러들었다. 그러나 어디 상대의 말 한마디에 호락호락 넘
어갈 관포삼이던가!
 "흥! 내공 좋아하시네! 과거에 관 어르신께서 이십 년 간 강호생활을 했지만, 그런 공력이 있다는 이야
기를 들어보지 못했다. 네놈이 무슨 장천사 같은 신선이라고 이런 일을 할 수 있겠느냐!"
 "스승님, 그냥 가죠."
 마침내 참지 못한 소걸이 벌떡 일어났다. 아무리 생각해도 왜 이런 사람에게 길게 설명을 늘어놔야 한
느지 이해할 수가 없었다.
 "모든 것은오해다. 오해는 푸어줘야 하지 않겠느냐?"
 장염이 자리에서 일어나 관포삼에게로 걸어갔다. 관포삼은 장염이 다가오자 재빨리 식칼을 뽑아 들고 
앞가슴을 가렸다.
 "네놈이 뭔가 믿는 것이 있어서 그처럼 말장난을 늘어놓았구나!"
 보물에 대한 욕심으로 식칼까지 뽑아 들었지만, 상대가 다가오는 지금은 괜한 짓을 했다는 후회가 밀려
들었다. 저도 모르게 물러나던 관포삼이 이제는 얼굴도 흐릿한 부처를 떠올리며 염불을 외웠다.
 '나무아미타불, 나무아미타불.... 아, 씨벌, 그냥 음식이나 만들어 팔 것을.... 잘 나가다가 옛날 생각을 
했다니!'
 상대가 설마 내공의 고수랴 싶었지만, 이 순간 자신보다 강해 보인다는 느낌까지 부정할 수는 없었다. 
절망에 사로잡힌 관포삼은 혹시 재수가 좋으면 살길이 열릴지도 모른다고 생각했다.
 '부처님, 이번 한 번만 도와주쇼!'
 연거푸 뒤로 물러나던 관포삼의 발이 무엇에 걸린 듯 비틀겨렸다. 다가오던 젊은이가 문득 발 밑으로 
고개를 떨구었다. 그 순간 관포삼은 눈을 질끈 감고 젊은이의 가슴 어림으로 들고 있던 식칼을 냅다 집
어 던졌다.
 툭.
 '툭?'
 관포삼은 식칼이 몸에 닿는 소리가 '푹' 이나 '퍽' 이 아닌 '툭' 이라는 사실에 눈을 번쩍 치켜떴다. 식칼
은 젊은이의 가슴에 붙어있었다. 자세히 보니 꽂히거나 박힌 게 아니라 가슴 높이의 허공에 떠 있었다. 
자기 내공이 고강하여 이기어 식칼을 한 것이 아니니 저 신비한 광경은 젊은이의 공력에 의한 것이리라!
 젊은이가 손을 식칼의 아래에 대자 식칼은 젊은이의 손 위에서 빙글빙글 돌기 시작했다. 관포삼은 자신
이 무림이 전설에나 나옴직한 사람 앞에 서 있다는 사실을 깨달았다.
 "너, 너, 그대는 보주가 없다니 믿고 그냉 보내주겠소. 다섯 푼이나 되는 음식 값도 받지 않겠소이다. 
그래도 가까이 다가오시겠소!"
 장염은 텁석부리 사내를 측은한 눈빛으로 바라보며 말했다.
 "마침 당신이 내가 누구인 줄 알았으니 보주가 없다는 것도 알것이오. 그러나 그대를 위해 한마디 좀 
해야겠소. 그대가 과거에는 산적이었는지 모르지만 장사를 시작했으니 이제 다시 도적질을 해서야 쓰겠
소?"
 장염이 손을 떨치자 식칼은 한편에 있던 탁자로 날아갔다. 탁자앞에 식칼이 이르자 탁자는 도끼로 팬 
듯 절반으로 쫙 갈라졌다.
 '헉!'
 관포삼이 입을 쩍 벌리고 바라보는데 식칼은 빙그르르 돌아 마당 가운데로 날아갔다.
 "이제 그대는 살길을 택하시오. 주막의 주인으로 살겠소. 아니면 도적으로 돌아가시겠소. 그대가 원하는 
삶에 걸맞게 해드리리다."
 작은 식칼이 허공에서 주막 쪽으로 몸을 세우고 있었다. 관포삼은 젊은이가 저 식칼 하나로 주막을 반
쪽으로 가르려 한다는 걸 알았다. 자신이 산적임을 인정한다면 가를 것이 어디 주막 하나뿐이겠는가! 저 
모습을 보니 말로만 듣던 신선이 분명하다. 그렇지 않다면 어찌 아침저녁으로 주무르던 보잘것 없는 식
칼 하나에서 저런 위력이 나올까!
 "신선께서는 저를 용서해 주십시오. 재물에 눈이 어두워져서 그만......"
 쿵, 쿵. 쿵.
 무릎을 꿇은 관포삼이 머리를 땅에 박기 시작했다. 마누라의 유언으로 비적질을 그만둘 때 얼마나 모질
게 결심했던가! 그러나 채 십 년을 견디지 못하고 마음이 흔들리고 만 것이다. 관포삼의 이마가 찢어지
며 피가 흘러내렸다. 그러나 관포삼은 눈물을 흘리며 얼어붙은 땅에 계속해서 머리를 찧었다.
 본래 관포삼은 농사꾼이었으나 계속되는 가뭄과 홍수로 농사로 살 수 없게 되자 비적이 되었다. 산으로 
들어간 관포삼에게는 제법 봐줄 만한 부인이 있어 주변의 부러움을 샀다. 그런데 어느 날 관포삼이 일하
러 나간 틈에 소두령 중 하나가 관포삼의 부인을 겁탈라고 말았다.
 수치를 느낀 관포삼의 부인은 관포삼이 돌아온 그날 새벽에 극약을 먹었다. 관포삼의 품 안에서 피르 
토하며 죽어가던 부인은 관포삼에게 비적질을 그만두어 달라고 부탁했다. 관포삼은 눈물을 흘리며 고개
를 끄덕였다. 이건 대체 누구의 잘못이란 말인가! 먹고 살기 위해 비적이 되었는데 그 바람에 마누라를 
잃고 만 것이다.
 며칠 뒤 관포삼은 술에 취한 소두령을 죽이고 산에서 내려왔다. 그 뒤로 음식점의 사환과 주방의 보조
로 전전하며 악착같이 돈을 모았다. 그리고 한적한 관도에 주막을 내서 오늘에 이르게 되었다. 그런데 
보지도 못한 재물에 눈이 돌아가 마누라의 유언도 저버리고 다시 비적질을 하려 한 것이다.
 이렇게 허망하게 살 바에야 차라리 죽어버리자. 죽어버리자. 죽어버리자. 그렇게 생각한 관포삼은 머리
가 부서지도록 땅에 처박았다. 관포삼의 뇌리로 죽어가던 마누라의 얼굴이 떠올랐다. 살기위해 비적이 
되었고, 마누라를 비참하게 먼저 보내고 산을 내려왔다. 그러나 지금은 먹고 살 만한데 욕심을 부려 자
기 목숨마저 위태롭게 되었다.
 퍽. 퍽. 퍽.
 피가 홍건히 배어 나와 머리가 닿는 땅이 질척거리기 시작했다. 죽기를 각오한 관포삼이니 그런 것에 
신경 쓰지 않았다. 신선에게 감히 도적의 식칼을 던졌으니 살기는 틀린 것인지도 모른다. 관포삼이 허망
하게 죽은 마누라를 떠올리며 눈을 질끈 감았다.
 꽈광!
 다시 한 번 머리가 바닥에 닿는  순간 굉음이 울리며 지축이 흔들렸다. 머리와 땅이 부딪혀 이런 소리
가 날 리 없다. 깜짝 놀란 관포삼이 고개를 번쩍 들어 올렸다.
 '어헛! 아무도 없다.'
 지금까지 그의 앞에 서 있던 젊은 신선과 아이가 보이지 않았다. 관포삼은 자리에서 일어나 사방을 둘
러보았다. 눈길이 닿는 사방 어디에도 사람의 흔적은 없었다.
 "아아.... 나를 살려두고 가셨는가...."
 관포삼이 비칠거리는 걸음으로 젊은 신선과 아이가 있던 자리로 갔다.
 "헉! 열화반점!"
 신선이 사용하던 커다란 탁자 위에 손으로 눌러쓴 듯한 글자는 분명히 열화반점이었다.
 "천신이시여, 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다."
 관포삼은 미친 사람마냥 사방으로 절을 올렸다. 재물 앞에 약해지는 자신의 마음을 가다듬어 주시기 위
해 천신께서 강림하셨던 것이 틀림없다. 이제 천신께서 친히 주막의 이름을 정해주셨으니 이제 평생 흔
들리지 않으리라! 관포삼은 조심스럽게 탁자를 뒤집어 주막 한 편에 세워놓았다. 그 뒤로 관포삼의 열화
반점은 십이월 중의 하루는 소면과 돼지고기볶음의 값을 받지 않았다.

 "스승님, 왜 그런 도둑에게 간판을 만들어주셨서요?"
 소걸 같은 어린 한량의 눈에도 텁석부리의 엉큼한 마음이 보였다. 저런 도둑놈은 그저 한주먹에 박살을 
내야 하는데 자기에게는 힘이 없다. 마음 한구석으로 스승이 호되게 버릇을 가르쳐 주기를 기대했다. 그
러나 스승은 오히려 한술 더 떠 탁자에 열화반점이라는 글씨를 쓴뒤 자신을 안고 훌쩍 떠나왔다.
 소걸이 아쉽다는 듯 눈살을 찌푸리며 뒤를 힐끔거렸다. 저 텁석부리 사내는 만만한 사람에게 또다시 강
도 짓을 할 것이 뻔하다. 다시 생각하니 찬 데다가 음식을 차려준 것도 얄밉기 그지없다. 그런 도둑놈에
게 당도반점이 아니라 열화반점이라니! 계속해서 투덜거리는 소걸에게 장염이 대답했다.
 "우리가 먹은 음식 값이라도 치러줘야 하지 않겠느냐? 하하핫!"
 "그래도 저 험상궂은 남자는 도둑이 분명한데...."
 "뒤바뀐 잘못된 생각을 떠나면 마침내 열반에 이른다 는 말이 있다. 흠 없는 사람이 없는데 그때마다 
정죄하면 누가 도를 얻겠느냐?"
 소걸은 장염의 속 편한 생각이 마음에들지 않아 입을 삐죽이며 중얼거렸다.
 "흥, 우리는 스승님의 무공이 고강해서 무사했지만, 다른 사람들은 틀림없이 그 음흉한 사람에게 당할 
것라구요."
 "하하핫! 네게는 그리 보이더냐? 내 눈에는 그저 마음 약한 사람으로 보이던걸. 조금 불친절했지만 소
면을 그처럼 맛있게 만들기란 쉬운 일이 아니거든."
 소걸이 한심하다는 듯 장염을 올려보았다. 소면이 맛있기에 용서를 해준다는 듯 들렸기 때문이다. 지금
까지 수많은 사람들을 만나보았지만, 넷째 스승으로 모신 장염처럼 어리석은 사람도 없었다. 운남의 뒷
골목을 전전할 때 무뇌아가 있다는 소린를 들은 기억이 있다.
 '어쩌면 우리 스승도 어린 시절 별명이 무뇌아 인지도 몰라.'
 그러나 아무렵 어떤가! 얼마 전까지 박학다식한 스승때문에 고초를 걲었으니 이제는 무뇌아 스승과 더
불어 즐겁게 살면 그만이다. 설마 하니 저런 바보 같은 스승이 꼬장꼬장하게 무언가를 가르치려 들려구! 
조금 전의 일의 생각하면 울화가 치밀었지만 자신의 앞날의 위해서라면 차라리 저런 편이 낫다.
 "스승님이 무뇌아라서 저는 좋아요."
 "그게 무슨 소리냐?"
 소거이 뜨끔한 표정을 지었다. 아무래도 무심코 내뱉은 말을 귀가 밝은 장염이 들은 것 같다. 이럴 때
는 재빨리 화제를 바꾸어주어야 한다.
 "앞으로 얼마나 더 가야 하는지 걱정이 되네요. 곧 눈이라도 내릴 듯 찌뿌등한데 이러다가 길거리에서 
얼어 죽는 게 아릴까요?"
 거의 엄살에 가까운 말이었지만 날씨가 과히 좋지 않은 것은 사실이었다. 사람좋은 장염이 낮게 가라앉
은 하늘을 응시하며 중얼거렸다.
 "흐음, 눈은 내일 점심에나 내릴 것이다. 집을 떠나올 때 아버지께 '화산여의 쾌니 바르게 행해야 겨우 
길할 것이다' 라고 했다. 오늘 우리가 좋은 일을 했으니 설마 하니 노상에서 눈이야 맞겠느냐?"
 장염이 하는 말의 대부분을 알아듣지 못했지만 내일 눈이 내릴것이라는 말은 귀에 확 들어왔다.
 "스승님, 정말 내일 눈이 내리는 건가요?"
 "당연하지 않느냐."
 대체 내일의 날씨를 아는 것이 뭐가 당연하다는 건지 묻고 싶었다. 그러나 지금은  그런 일로 말꼬리를 
잡고 늘어질 생각이 없다. 스승이 허투루 말하는 사람이 아니니 눈이 내릴 것은 분명한데 어디에서 쉬었
다가갈 것인지 염려되었다. 차라리 돌아가 텁석부리 사내의 주막에서 묵어가자고 말하고 싶었지만 어미 
모든 것을 알고도 떠나온 스승이니 들어줄 리가 없다.  
 '휴우.... 스승만 모시지 않은 몸이라면 뜨뜻한  방에서 배를 지지며 밤이나 구워 먹을 터인데....'
 그러나 이미 스승을 네 명이나 모신 몸이니 이제 와 무를 수도없다. 무슨 젊어진 짐이 많다고 스승들은 
한결같이 번잡한 일들을 자처했다.
 '누가 알아주지도 않을 텐데.....'
 아니, 자기 같으면 누가 알아준다고 해도 귀찮아서 하지 않을 것이다. 소걸이 성큼성큼 앞서 가는 장염
을 바라보며 고개를 저었다.

      *                                 *                                  *

 장염이 뒤쫓고 있는 장경선은 그 시간 귀주성의 검령산 인근을 헤매고 있었다. 오행지기 둘을 합체한 
뒤 장염에게 덤볐다가 호되게 당하고 정신없이 달아나다 이곳까지 왔다. 평생을 천하제일가의 식솔로 살
아온 장경선이라 달리 갈 곳이 있을 리가 만무하다.
 그런데 이게 웬일인가! 귀주성을 헤매던 장경선은 얼마 전 오행지기의 괴인이 자신에게 이끌려 찾아왔
듯, 검령산으로 한없이 쏠리는 마음을 느꼈다. 이미 오행지기의 합체를 맛본 장경선은 그것이 무엇을 의
미하는지 알아차렸다.
 '오행혈마인이 이곳에 있다!'
 확신이 생긴 장경선은 검령산 인근을 맴돌다가 마침내 비룡장까지 이르렀다. 그리고 비룡장에 다가갈수
록 전해지는 가슴이 뻐근할 정도의 쾌감은 저곳에 오행지기가 있다는 것을 가르쳐 주고 있었다.

 장경선이 산봉우리에 앉아 맞은편 아래로 보이는 비룡장을 노려보았다. 이른 아침부터 바라보고 있었지
만 타는 듯한 갈증만 더해갈 뿐이었다.
 '아깝다, 저 절진이 아니라면 벌써 끝났을 터인데.'
 며칠 전 무턱대고 뛰어들었다가 진기가 고갈될 때까지 이러저리 펄떡거렸다. 나중에 생각해 보니 살아 
나온 것이 기적이었다. 무림에 전해지길 '비룡금쇄진은 절진이라 허락없이 든 자는 필히 사망한다' 라더
니 허튼 소문이 아니었다.
 '보기에는 그저 그런 것 같았는데....'
 
 이틀 전이다. 그날도 밤새 지켜보던 장경선은 새벽이 되자 크게 마음먹고 비룡장의 담을 넘었다. 그러
나 막 두 발이 지면에 닿는 순간, 장경선은 갑자기 눈앞에 펼쳐진 기경에 입을 쩍 벌리고 말았다.
 홍죽림!
 붉은 대나무가 끝도 없이 펼쳐져 있었다. 아무리 생각해도 밖에서 보던 비룡장의 넓이는 이 정도가 아
니었다. 그러나 지금은 홍죽 너머로 지평선이 보일 정도였다. 말 그대로 홍죽의 바다라고 해도 과연이 
아니었다. 
 쏴아아아!
 바람이 살짝 불 때마다 홍죽림에서 소나기 쏟아지는 소리가 들렸다. 그러나 소리뿐이라면 어찌 생명의 
위험이 있었으랴! 땅 밑에서 안개가 스멀스멀 피어 올라 붉은 대나무와 안개의 음산함이 최고조에 달했
을 때다. 안개를 가르며 땅 밑에서 손이 불쑥불쑥 튀어나오기 시작했다.
 '이것은 모두 환상이다!'
 그렇지 않고서야 어찌 시체가 움직인단 말인가! 아니, 검령산 구석에 바다처럼펼쳐진 홍죽을 볼때무터 
환상이라고 생각하고 있었다. 아무리 검령산이 높고 넓다 해도 이 정도의 규모는 아니었던 것이다.
 애써 환상이라고 떨쳐 버리려는 순간 가슴으로 파고드는 섬뜩한 기운을 느꼈다. 썩어 문드러져 가는 시
체의 손끝이 파고들고 있었다. 한기를 동반한 섬뜩한 공격 앞에서 환상이라 믿으면서도 본능적으로 걸음
을 옮기고 말았다.
 찌이이익.
 앞섶이 길게 찢어져 나갔다. 환상은 환상이 아니었던 것이다. 대경실색한 장경선이 시체를 향해 두 손
을 휘둘렀다. 오행지기기 담긴 회선장이 시체의 몸에 적중되었다.
 콰드드득!
 시체는 사지가 절단이 되어 다시 안개 자욱한 땅으로 주저앉았다. 그러나 죽은 자의 최대 장점은 다시 
죽지 않는다는 것이다. 사지가 절단된 시체가 꿈틀대며 다시 일어났다. 그렇게 안개 속에서 일어난느 시
체는 한두 구가 아니었다.
 '헛! 저 얼굴은!'
 시체들 중에서 낯익은 얼굴을 발견한 순간 장경선의 입에서 탄식이 터져 나왔다.
 송가려! 분명 저 긴 머리의 여인은 송가 포목점의 딸인 송가려다! 그녀는 오 년쯤 전 각별한 애정을 기
울이다가 흡혈한 여자였다. 상대했던 여자 중에 가장 미색이 고와 지금도 간간이 생각나는 여자이니 착
각했을 리가 없다.
 '과연 이것은 모두 환상이다.!'
 그렇지 않고서야 어찌 오 년 전에 죽은 여자가 시체로 돌아다닌단 말인가! 더구나 여기는 하남성이 아
닌 귀중성 검령산이다.
 고민하고 있던 장경선의 곁으로 다가온 송가려가 두 손을 뻗쳤다. 적갈색 긴 손톱이 장경선의 목젖으로 
파고 들었다.
 장경선은 좌로 비켜나며 다시 한 번 회선장을 날렸다.
 퍽!
 송가려의 머리가 수박처럼 깨져 나갔다. 머리를 잃은 몸이 두손을 들어 올린 채 고목처럼 땅에 붙박여 
있었다. 그러고 보니 안개 속에서 일어서는 시체는 모두 자신이 흡혈을 한 사람이거나 그 와중에 죽인 
사람들이었다.
 "으아아악!  요망한 것들!"
 장경선은 비명을 지르며 장력을 퍼붓기 시작했다. 그러나 다급한 마음과 달리 시체들은 결코 줄어들지 
않았다. 장경선의 눈이 부릅떠졌다. 어느 틈에 다가온 괴인이 자신을 향해 녹슨 검을 휘두르고 있었다. 
검은 허공에 서른여섯 송이의 매화를 피워 올렸다.
 장경선이 신법을 극성으로 펼치며 날아올랐다. 그러나 미처 피하지 못한 매와 몇 송이가 어깨와 옆구리
에 파고들었다.
 퍼퍼퍽!
 장경선은 끔찍한 고통 속에서도 눈을 부릅떴다. 대체 무엇이기에 오행혈마기를 뚫고 신체에 상처를 낼 
수 있단 말인가!
 '죽창이다!'
 어깨와 옆구리에 박혀 있는 것은 끝이 날카롭게 잘려 나간 홍죽이었다. 정신을 차리고 생각해 보니 시
체들 틈에서 허둥대던 중에 오행혈마기가 흩어진 것이 분명하다. 마음이 흐트러져 생사의 기로에 서게 
된 것이다.
 위기를 느낀 장경선이 오행지기 천간목을 끌어올렸다. 다른 것은 모르되 오행지기 목기의 주인이 나무
에 꿰어 죽는 다면 개도 웃을 일이다. 그제야 환상에 의해 닫혀있던 장경선의 눈이 열렸다. 사방에서 파
도처럼 굽이치는 것은 과연 끝이 잘려 나간 홍죽이었다.
 그 짧은 고통의 순간 장경선은 환상의 실체를 발견하고 만 것이다. 그것은 진식에 의해 만들어진 환상
과 죽음을 부르는 죽창의 조화였다. 환상은 자신의 것이었지만 공격은 저 죽창이 한 것이었다. 그러나 
그 사실을 알아냈다고 해서 환상과 홍죽의 공격에서 벗어날 수는 없었다.
 처음에는 천간목으로 홍죽을 다스릴 수 있다고 믿었다. 그리고 그것은 과히 틀린 생각이 아니었다. 그
러나 대적할 수 없었던 것은 예리한 홍죽이 아니라 진세가 끈임없이 만들어내는 죽은 자들의 향연이었
다. 그 끔찍한 것들은 모두 장경선의 기억에 생생히 남아 있던 사실었기에 끝내 그것을 극복하지는 못했
다.
 '이 홍죽의 바다를 건너면 괴로운 환상에서 탈출할 수 있을지도 모른다!'
 장경선이 이를 악물고 몸을 날리자 사물이 선으로 변해 뒤로 물러났다.
 츠츠츠츠츳!
 다급한 나머지 단지 달아날 것에 집중하자 공간이 일그러지기 시작했다. 그것은 전설에나 나옴직한 육
지비행술이었다. 괴도사에게서 흡수한 금기가 근골을 금석처럼 변화시켜 주었기 때문일까? 이제 겨우 초
입의 단계였지만 그 덕분에 장경선은 죽음의 홍죽림에서 벗어날수 있었다. 그러나 홍죽림을 벗어난 장경
선이 도달한 곳은 홍죽림보다 더한 곳이었다.
 장경선이 도착한 곳은 깊은 계곡의 밑바닥이었다. 물론 이것도 진식의 변화라는 것을 알 수 있었다. 새
로운 진세는 장경선에게 숨 돌릴 틈도 허락하지 않았다.
 우르르릉! 
 천둥 소리와 함께 계곡이 무너져 내리기 시작했다. 환영이라는 확신은 들었지만 비룡금쇄진에서 환상과 
실체의 구별은 의미가 없었다. 장경선이 황급히 주위를 둘러보았지만 몸을 숨길 만한 장소가 보이지 않
았다. 장경선은 바삐 움직여 떨어져 내리는 암석을 피했다. 그러나 쏟아지는 바위의 양은 점점 늘어나고 
있었다.
 '별수없다. 올라가자!'
 작정을 한 장경선이 떨어져 내리는 바위를 밝으며 위로 솟구쳤다.
 "허억!"
 비룡금쇄진은 말 그대로 '날아오르는 용도 가둔다' 는 진식이다. 조금 몸을 솟구쳐 본 장경선은 더욱 절
망하고 말았다. 계곡 위쪽에서는 돌풍에 휘말린 바위들이 서로 부딪쳐 산산이 부서지고 있었고, 그 부서
진 조각들이 아래로 떨어져 내리고 있었던 것이다.
 허공에 뜬 장경선은 항거할 수 없는 돌풍에 몸이 빨려 들어갈것 같자 오행지기를 극성으로 끌어올렸다. 
그의 머리 속에는 오직 이곳을 벗어나야 한다는 생각밖에 없었다. 오행혈마기로 온몸을 보호한 장경선은 
돌풍의 흡입력을 이용하기로 했다.
 파우우웅!
 돌풍의 중아으로 몸을 날리자 그의 몸은 눈에 보이지도 않는 속도로 빨려 들어갔다. 장경선을 빨아들인 
돌풍이 서서히 일그러지기 시작했다. 그리고 다음순간 검령산의 뒤편 공간이 일그러지더니 장경선이 꼴
사나운 모습으로 튕겨져 나왔다.
 콰다당!
 온몸이 상처투성이었지만 자릴르 털고 일어나는 장경선의 입가에 웃음이 걸려 있었다. 비룡금쇄진 덕분
에 위기도 많았지만 전설의 육지비행술을 터득했기 때문이다. 아직 원하는 대로 펼치고 거둘 수 없었지
만 적어도 생명을 보존할 길이 하나 더 열린 것이다.

 "그렇다고는 해도...정말 저 진식은 인간이 뚫을 수 없는 것인가!"
 장경선이 눈팡에 펼쳐진 비룡장의 전경을 둘러보며 탄식했다. 이미 오행지기를 두 개나 모았으니 저 안
에 있는 하나를 거두기만 한다면 천하에 두려울 것이 없다. 사실상 오행지기 셋을 모으면 세상의 주인이 
된 것이나 다름없다.
 오행지기는 모두 다섯이니 언젠가는 모두 모아야 할 것이다. 그것은 급한 일이 아니니 시간ㅇ르 두고 
천천히 거두어주면 된다. 그러나 생각해 보니 누군가가 먼저 세 개의 기운을 모아버리면 자신은 그의 밥
이 되고 말 것이다. 
 그렇다면 지금 저 비룡장의 오행지기는 무림의 주인이 되기 위해서 뿐만 아니라 살기 위해서라도 꼭 
필요한 것이었다.
 '나오라... 나와라.... 누구냐... 어서 나와봐라.....'
 진식의 두려움을 경험한 장경선은 이제는 오행지기의 사람이 나와주기를 기원하는 수밖에 없었다. 그렇
게 하염없이 앉아 있기를 벌써 삼 일째다. 그동안 비룡장의 문은 한 번도 열리지 않았다. 저 사람들은 
무얼 먹고 사는지 궁금했지만 그것도 들어가 봐야 확인할 것이 아닌가!

 제 5장 남쪽으로 가는 사람들

 장염이 귀주성의 성도 귀양에 도착한 것은 열화반점을 떠난 지 칠 일째 되던 날이다. 장염은 장경선이 
귀주성에 있다는 말만 들었지 구체적으로 어디에 있는지 들은 바가 없다. 그럼에도 태평하게 귀양으로 
접어들자 본래 느긋하던 소걸의 마음이 타 들어가기 시작했다.
 "스승님, 오행혈마인이 대단하다면서요?"
 "아무렴. 대단하고 말고."
 소걸은 장염에게서 어떻게 오행혈마인을 찾을 것인지 듣고 싶었지만 장염의 입은 더 열리지 않았다.
 "그런데 그 오행혈마인을 어디서 찾지요?"
 "귀주성에 있다지 않는냐?"
 소걸의 입이 쩍 벌어졌다. 다행히 귀주성에 들어서면서 기온은 겨울답지 않게 온화하여 유랑하는 것이 
힘들지 않았다. 그렇다고는 해도 어찌 한도 끝도 없이 귀주성 전역을 다 돌아다닐까! 그간의 귀동냥으로 
듣기로 오행혈마인이 모이면 천하에 당할 자가 없다는데, 어러다가 스승을 잃게 되지는 않을까 염려되었
다.
 '제기랄, 내가 만난 스승들은 죄다 일찍 죽어버리니 이것도 팔잔가.'
 그러나 지금의 스승은 무뇌아인지 모르지만 마음은 한없이 착한 것 같다. 어떻게든 잔머리를  굴려 돕
고 싶은데 아무런 방도가 없다. 이러다가는 네 번째로 얻은 스승마저 비명횡사하기 십상이다. 입술을 질
근질근 깨물던 소걸이 다시 말했다.
 "스승님, 제가 전에 좀 돌아다녀 봐서 아는데요.... 귀주성은 굉장히 넓걸랑요?"
 귀주성은 굉장히 넓으니 마음만 가지고는  원하는 사람을 찾지 못할 것이다. 그러니 뭔가 그럴듯한 방
도를 물색해야 하지 않겠는가? 소걸은 장염을 뚫어지게 바라보았다. 그런 소걸의 애타는 마음이 전달되
었을까? 걸어가던 장염이 멈추어 서서 피식 웃으며 대답했다.
 "이 녀석아, 돌아다닌 것으로 치면 나도 너 못지 않다."
 사실 비슷한 또래에서 유랑의 기간이나 거리로 치면 장염을 따라올 사람이 흔치 않다. 직업이 유랑극단
이라면 모를까. 묻는 질문에는 대답을 않자 소걸의 입술이 툭 튀어나왔다.
 '씨이, 걱정해 주었더니 이게 뭐야, 에라. 나도 이제 모르겠다.'
 소걸은 장염이 무슨 일을 하든 더 이상 생각하지 않기로 했다. 하기사 지금까지 자신이 남의 일에 이처
럼 신경 쓰기도 처음 있는 일이다. 아무래도 연이어 사부를 잃은 터라 충격이 컸던 모양이다. 소걸이 발
끝으로 땅을 차올리자 먼지가 '풀썩' 하고 피어올랐다.
 "하핫! 녀석, 심심한가 보구나. 이제 목적지에 거의 도착한 것 같으니 조금만 더 참거라."
 소걸은 그냥 마주 웃어주었다. 자금 싸나이 십삼 세의 이 착잡한 심사를 스승이 어찌 알 수 있겠는가! 
그러나 하늘에 계신 세분의 스승은 자기의 마음을 알아줄 터였다.
 '아아..... 스승님들......'
 사실 귀주성에 들어서면서부터 소걸의 마음은 어수선했다. 처음으로 스승을 만나 수련하던 곳이 귀주성
의 귀양이고, 그 스승과 사별한 곳도 귀양이다. 그런 귀양에 들어서니 가만히 있어도 마음이 심란할 판
인데, 엉성한 스승을 지켜보자니 또다시 속이 뒤집어진다.

 장염이 다시 주변을 기웃거리기 시작했다. 소걸이 우직하게 생긴 장염의 뒤통수를 보며 물었다.
 "스승님, 지금 뭐 하세요?"
 장염이 멀리서 다가오는 사람을 보며 중얼거렸다.
 "어, 지나가는 사람들에게 물어볼 것이 있어서 말이다."
 "뭘 물어보시려구요?"
 "황보세가가 어디에 있냐구."
 "황보세가는 저쪽에 있어요."
 장염이 고개를 돌려 소걸을 바라보았다. 소걸의 작은 손이 우측을 똑바로 가리키고 있었다. 표정과 손
가락에 담긴 힘을 보니 추측이 아니라 확신이다.
 "엇! 귀주성에 대해 잘 아는가 보구나. 잘됐다. 어디 가보자."
 소걸이 앞장서 명 걸음 내디디며 말했다.
 "귀양이라면 눈 감고도 다닐 수 있다구요. 여기서 얼마나 고되게 일을 배웠는데요."
 오래전에 맞아 죽은 그의 스승이 들으면 입에 거품을 물 일이지만, 언제나 죽은 자는 말이 없다. 장염
은 소걸이 어린 시절 고되게 일을 배웠다고 하자 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 "그래, 일을 배운다는 것은 좋은 일이지만 고되게 배웠다니 안됐구나. 그래, 무슨 일을 배운거냐?"
 장염도 여덟 살부터 아버지의 일을 도왔으므로 어린 시절의 노동에 대해 당연하게 생각하고 있었다. 다
만 고아인 소걸이 배운 일이 무엇이었는지가 관심사다. 고아로 자랐다고 들었으니 보통일은 아닐 테고, 
무엇인가 더 정밀하고 어려운 일을 배웠을 것 같았다.
 소걸은 차마 '소매치기를 배웠습니다' 라고 말하지 못하고 머리를 굴렸다. 세상 물정에 어둡고 마음씨 
착한 스승이 놀라지 않을, 뭔가 그럴듯한 대답을 해주어야 한다.
 "그건, 한마디로 물건 배달 같은 일이죠."
 소걸이 짧게 대답하고 부지런히 걷기 시작했다. 더 길게 아야기해 봐야 특별히 할 말이 없었다.
 "그래, 어린 나이에 물건 배달이라니 힘들었겠구나. 간혹 받을 사람이 바뀌거나 한다면 그 또한 큰일 
아니냐?"
 장염이 뒤따르며 진지하게 대꾸하자 소걸은 건성으로 대답했다. 
 "당연하죠. 물건 임자가 바뀌면......"
 소걸의 발이 문득 멈춰졌다. 첫 번째 스승이 맞아 죽은 이유도 귀주신투가 점 찍은 물건을 훔쳤기 때문
이다. 잠시 멈칫거리던 소걸의 발걸음이 다시 빨라졌다.

 한참 만에 소걸은 황보세가라고 쓰여진 편액 아래로 장염을 데리고 왔다.
 "스승님, 여기서부터는 아무나 들어갈 수가 없어요." 
 황보세가는 중원의 대상이라 수많은 무사들이 지키고 있다. 소걸은 과거 첫 번째 스승으로부터 이 집의 
어려움에 대해 들었다. 스승은 이 집에 자유롭게 출입하기를 얼마나 소원했던가! 소걸은 설레이는 마음
으로 편액을 바라보았다. 비록 방식은 다르지만 자신은 이제 황보세가 앞에 서있는 것이다.  
 장염은 장염대로 황보장성을 떠올리며 황보세가라는 네 글자를 물끄러미 바라보았다. 오래전 겨울 유랑 
때 그에게 입은 호의를 어찌 잊을 수 있단 말인가!  자신은 물론 장가촌 사람들도 황보장성의 도움으로 
위기의 순간을 무사히 넘길 수 있었다.
 그렇게 두 사람이 상념에 잠겨 편액 아래에서 우두커니 서 있을 때다. 두 사람의 등 뒤에서 제법 매서
운 호통이 들려왔다.
 "너희들은 누군데 감히 나의 앞길을 막고 서 있는 게냐!"
 장염과 소걸이 재빨리 뒤를 돌아보자 이제 십대의 소녀가 말위에 앉아 거만하게 눈을 내리깔고 있었다. 
작은 소녀가 말 위에 앉아 있으니 상대적으로 말이 커 보였다.
 워낙 말의 위용이 대단했으므로 소걸은 조금 위축되지 않을 수 없었다. 그렇다고 어디 이런 일에 오래 
기죽어 있을 소걸이던가! 게다가 가만 보니 소녀는 자신보다 두어 살 정도 위로밖에 보이지 않았다.  
 "손님이 대문 앞에 서 있는 것을 보았으면 냉큼 내려와서 안내를 할 것이지 큰소리는....."
 특별히 소녀의 귀가 밝지 않더라도 이 정도 거리에서 듣지 못할 리가 없다.
 "흥! 이놈이 ... 어디 두고 보자!"
 지금은 아무래도 수적으로 열세이다 싶은 생각이 들자 소녀는 말을 몰아 대문에 붙였다. 그리고 손에 
들고 있던 채찍을 거꾸로 잡고 문을 두들겼다.
 탕, 탕, 탕.
 "대낮부터 다들 어디 간 거야? 왜 아무도 안 나와 있어?"
 안쪽에서 다급한 발자국 소리가 들리는가 싶더니 마침내 문이 활짝 열렸다. 그리고 연이어 장정 둘이 
나와 허리를 숙이며 대답했다. 
 "어이쿠, 작은 아가씨. 큰어르신께서 위독하셔서 집안이 발칵 뒤집혔습니다. 저희는 방금 손님을 모시고 
안으로 들어갔다가 다시 나오느라 늦었습니다."
 "안채에는 사람이 없대? 왜 당신들이 손님의 길 안내까지 맡아야 해?"
 일이 급하면 문지기도 안채로 사람을 안내할 수 있다. 그러나 지금 소녀는 뒤에 멀뚱히 서 있는 두사람 
앞에서 위세를 과시하느라 괜한 트집을 잡고 있었다.
 "그것이.... 큰어른신이 너무 위중하셔서.... 저희가 안채에 통보도 없이 손님을 모시고 뛰었습죠."
 장정의 말을 들으면 누구라도 결코 나무랄 상황이 아니다. 소녀의 공격은 뒤에 서 있던 장염과 소걸에
게로 향했다.
 "당신들이 일을 흐릿하게 하니까 이런 어중이떠중이들이 남의 집 앞마당까지 찾아와 기웃거리는 것 아
냐!"
 장정들은 그제야 성질 사나운 아가씨가 왜 화를 냈는지 짐작할 수 있었다. 문이 닫혀 있는 동안 지금 
찾아온 방문객들과 밖에서 한바탕 말싸움을 벌인 것이 틀림없다. 지금 열을 올리고 있는 황보옥은 황보
세가의 둘째 어른이 뒤늦게 본 딸이라 황보세가의 보물이나 다름없는 아가씨다. 비록 조금 미안하기는 
했지만 황보옥의 비위를 맞추기 위해서는 별수 없다.
 "너희는 누군데 감히 황보세가에 찾아와 소란을 떨었느냐?"
 장정 중 인내심이 조금 부족한 이사가 고함을 버럭 질렀다. 헐레벌떡 뛰어나온 것도 힘들어 죽겠는데, 
낯선 사람들 때문에 아가씨의 잔소리를 들었으니 짜증이 난 것이다. 한눈에 척 보니 행세하는 사람들이 
아니다. 이런 사람들은 황보세가에 물품을 배달하러 오거나 인사차 들르는 경우이니 문지기라 해도 이들
에게는 상전처럼 군림할 수 있다.
 억울한 일을 당하여 소걸의 얼굴이 실룩거리기 시작했다. 그것은 무언가 하고 싶은 이야기가 입 안에 
가득 찼다는 뜻인데, 그런 소걸의 얼굴을 못 본 척 장염이 포권하며 정중히 대답했다.
 "저는 장염이라 하는데 황보 어르신을 찾아왔습니다."
 이사가 한심하다는 듯이 다시 소리쳤다.
 "주인 어르신께 인사하러 오는 사람이 어디 한둘인가! 너희 같은 사람이 어찌 감히 어르신을 만날 수 
있단 말인가! 또 안면이 있다손 치더라도 ..... 지금은 황보가의 큰 어르신이 위독하셔셔 손님을 들이지 
않으니 돌아들가라."
 곁에서 듣고 있던 소걸이 마침내 참견을 시작했다.
 "아니, 아저씨는 우리 스승님을 언제 봤다고 가라 마라 하셔? 우리가 큰 손님이면 어쩔려구 그러셔?"
 이사가 찔끔하며 한걸음 물러나자 황보옥이 쏘아붙였다.
 "흥! 네가정말우리 아버지의 손님이란 말이냐?"
 소걸은 장염과 황보세가의 관계를 모르니 뭐라고 답하지 못하고 쭈뼛거렸다. 게다가 주인의 딸인 것 같
은 여자 아이가 스승을 모르니 세가의 주인과 아는 사이 같지도 않다. 스승의 몰골을 볼때 이런 대 상인
과 그럴듯한 관계가 형성됐을 리가 없다.
 '무림인이라면 모를까.... 장사꾼이라면 스승님이 알 턱이 없지.'
 점점 위축되어 가는 소걸의 모습을 지켜보던 황보옥이 의기양양하게 소리쳤다.
 "남의 집 대문 앞에서 주접을 부리더니 꼴 좋게 되었구나!" 
 황보옥의 말을 듣고 있던 소걸이 장염에게 고개를 돌렸다. 소걸의 눈에는 원망이 가득 담겨 있었다. 강
호에 나와 처음으로 자기보다 말 싸움 잘하는 계집아이를 만난 것이다. 스승에게 능력이 있었다면  황보
세가 앞에서 더 큰소리 칠 수 있었을 텐데, 그렇게 생각하니 모든 잘못은 스승에게 있는 것 같다.
 장염이 소걸과 황보옥을 번갈아 바라보며 웃음짓다가 이사에게 조용히 말했다.
 "지금 모시고 간 분이 당문의 장로이신가 본데, 아무래도 일이 잘 안 되는 것 같소. 더 늦기 전에 황보
장성 어른께 장염이 왔다고 전해주시구려."
 이사의 눈이 휘둥르레졌다. 이 사람은 조금 전에 모시고 들어간 손님이 당움의 장로라는 것을 어찌 알
았단 말인가? 게다가 찾고 있는 사람이 가주가 아니라 그보다 큰어른인 황보장성이다. 잠시 생각하던 이
사의 눈빛이 싸늘하게 변해갔다.
 "네가 누군지 모르지만 황보세가의 손님까지 알고 있는 것을 보면 필시 그놈들과 한패일 것이다."
 장염이 이사의 돌변한 태도를 보며 어이없다는 듯 탄식을 터뜨렸다.
 "허어, 그대는 어찌 그토록 생각이 짧으신가..."
 장염이 이사를 보며 탄식을 터뜨리다가 갑자기 그 옆의 장정에게 물었다.
 "보시오. 그대가 보기에도 과연 내가 황보 대인의 손님 같지가 않소?"
 육대반은 사내가 물어오자 저도 모르게 고개를 저으며 대답했다.
 "아니오, 아니오."
 말을 하고 보니 아가씨의 눈빛이 싸늘하게 쏘아져 왔다.
 '헉! 내가 대체 왜 아니라고 했을까?'
 이사도 자기보다 선배이고, 더구나 이 자리에는 아가씨마저 있는데 어쩌자고 손님으로 보인다는 망발을 
했단 말인가! 육소반의 얼굴이 보기에도 민망할 정도로 굳어져 갔다. 진작부터 두 사람이 수상한 사람으
로 보이지 않는다고 생각은 하고 있었지만, 그것이 무의식 중에 이렇게 튀어나올 줄은 몰랐다.
 "대반아. 너 많이 컸다. 오늘의 일을 책임질 수 있겠느냐?"
 ".............."
 육대반은 이사의 말에 뭐라고 대꾸하지 못했다. 그렇게 육대반이 자기의 말에 놀라 잠시 멍한 얼굴로  
서 있을 때다. 싸늘한 눈빛으로 육대반과 소걸을 바라보던 황보옥의 얼굴에 야릇한 미소가 감돌기 시작
했다.
 "어머나, 이제 보니 진짜 황보세가의 큰 손님들이셨구나. 나고 모르는 사이에 여러 번 다녀간 모양이니, 
오늘 아무리 집안이 어수선하다고 해도 큰아버지께 모시고 가지 않을 수 없겠네." 
 육대반과 이사의 얼굴이 일그러지기 시작했다. 천방지축의 아가씨가 집안 분위기를 생각하지 않고 외인
을 끌어들이려고 하는 것이 분명했다. 물론 끝은 보지 않아도 알 수 있다. 저 두 사람은 황보세가의 어
수선함에 일조를 하게 될 것이고 가주의 불호령은 그들 모두에게 떨어질 것이다.
 "저 두 사람을 손님이라고 했으니, 당신이 그들을 모시고 아채로 들어가세요."
 황보옥의 하얗고 가는 손가락이 육대반을 가리키고 있었다. 육대반은 마른침을 꿀꺽 삼키며 뒤로 한 걸
음 물러섰지만 이미 여우 같은 아가씨의 덫에 걸려든 뒤였다.
 "어서 안내하지 않고 뭐 해요!"
 마침내 육대반이 울 것 같은 얼굴로 장염과 소걸의 앞으로 나섰다. 장염이 육대반의 뒤를 따르자 소걸
도 마지못해 걸음을 옮겼다. 물론 스승의 무공이 천하무적이라 들었으니 크게 염려할 바는 아니다. 그러
나 워낙 어려서부터 머리에 못이 박히도록 '황보세가는 위험하다' 고 들었다. 사실 좀도둑들에게 황보세
가는 난공불락의 성이었기 때문이다.

 당문의 장로 당정의 얼굴에 침통한 빛이 떠올랐다. 황보장성이 위급하다는 전갈을 받고 부랴부랴 달려
왔다. 애초에 당문 사람인 자신을 부른다는점이 은근히 신경 쓰였는데, 그의 느낌은 여지없이 정확했다. 
황보장성은 독에 당했는데 체력이 떨어진 뒤아 손쓸 수 없는 지경에 이르고 만 것이다.
 "강호에 흔한 사독이라 약은 썼지만 황보 노형의 나이가 고령이라 견딜지 모르겠소."
 머리맡에 앉아 있던 황보장천의 고개가 떨구어졌다. 형님의 오랜 친구이자 당문의 장로인 당정이라면 
의술과 독에 있어 달인이었다.그가 염려하는 것을 보니 상태가 심각한 모양이다. 아니, 지금이라면 의술
의 문외한이라도 황보장성의 목숨이 경각에 달렸다는 것은 알 수 있을 것이다.
 누워있던 황보장성이 헐떡거리는 숨을 몰아쉬며 괜한 여유를 부렸다.
 "허헛..... 내가, 뱀에, 물린 적이 없는데, 으음.... 요즘 사람들은, 기술도 좋아...."
 "형님, 모든 것이 저의 불찰입니다. 저들이 설마 형님에게 손을 뻗칠 줄은 몰랐습니다."
 황보장천의 눈에서 굵은  눈물이 떨어져 내렸다. 귀주성의 상권을 놓고 몇 달째 대립하던 귀주상회가        
이렇게까지 나올 줄은 몰랐다. 그래도 같은 상인이라고 생각했는데 상인들의 세력 다툼에 무림이 개입될 
줄이야! 
 "가주의 말씀을 들으니 그들이 흑사회와 손잡은 것 같소만... 하기사 그들이 아니고서야 누가 평범한 사
독을 이처럼 절묘하게 다룬단 말인가...."
 당정이 안타깝다는 듯 황보장천을 바라보았다.
 "흑사회가 귀주상회를 도와 이처럼 악독한 짓을 하고 있는데 대체 귀주성의 명문정파들은 무얼 하고 있
단 말이오?"
 본래 지역의 작은 상가들은 정파와 사파의 제자들에 의해 이런저런 명분으로 보호를 받고 있었다. 그러
나 상가의 경우 이미 그 자체의 힘이 대단하였기에 특별히 다른 문파의 손을 빌지 않아도 된다. 그래서 
어지간한 사람들은 상가에 손을 뻗치지도 않았다. 지금까지 상가와 상가의 대립이 생기면 그들은 물건의 
매입이나 판매를 통한 가격 경쟁으로 상대의 자금줄을 끊어 흡수 통합해 왔다.
 그런데 지금은 전통적이 상가의 싸움이라고는 볼 수 없게 됐다. 몇 달 전 귀주상회는 일방적으로 황보
세가의 상단 운영을 금지시켰다. 황보세가에서는 그 결정을 따르지 않았고, 결국 상단의 책임자인 황보
장성이 중독되고 만 것이다.
 "저들이 사파 무림인의 세력을 등에 업고 인명까지 해치고 있다면 상인끼리의 문제가 아니질 않소?"
 황보장천이 옷깃으로 눈물을 훔치며 대답했다.
 "벌써 귀주성의 삼대무관에 사람을 보내 고수를 초빙했으나... 그중 두 곳이 이미 귀주상회 쪽으로 넘어
간 뒤였습니다. 상승문 홀로 우리를 돕겠다고 나섰으나 어찌 귀주성의 사파제일이라는 흑사회와 이대무
관을 당해내겠습니까?"
 당정의 얼굴이 울그락불그락 해졌다. 정파와 사파가 같은 편에서 일을 하다니 상상하지도 못한 일이 일
어난 것이다.
 "실은 귀주상회에서 정기적으로 천검문과 정무문에 보호비를 상납해 오고 있었다고 합니다."
 당정의 입에서 한숨이 새어 나왔다. 결국 돈이 문제인 것이다. 문파를 제대로 유지하기 위해서는 엄청
난 자금이 필요한데, 싸움밖에 모르는 무림인들이 어디서 돈을 마련할 것인가! 제자들의 입관비로는 겨
우 문파의 이름을 유지하기도 빠듯할 것이다.
 "그렇다면 이제 가주께서는 어찌할 생각이신지?"
 명문정파의 힘도 얻을 수 없는데 상대는 인명을 가벼이 보고 있다. 이제 황보세가의 선택이란 자명한 
것인지도 모른다. 묻고 있는 당정이나 그 질문에 한숨을 푹풋 내쉬는 황보장천이나 괴롭기는 마찬가지였
다.
 "형님께서 이렇게 되셨으니 상단을 유지할 사람도 없습니다. 이렇게 될 줄 알았다면 진작에 상단을 포
기할 걸 그랬습니다."
 상단을 포기한다는 말은 황보세가의 문을 닫는다는 말과 같다. 무력에 의해 상단을 내어주면 저들은 다
른 것도 요구해 올 것이 뻔하다. 그러나 이미 사파와 정파가 귀주상회 쪽에 섰으니 방법이 없다. 이번 
일을 시작으로 황보세가는 아주 천천히 귀주성에서 사라져 갈 것이다.
 "장천아.... 으음... 흥망성쇠는 .... 하늘에 ... 달린 것이 ..... 아니겠느냐? 헉헉, 어딘가에. 방법이... 있을
것이다....."
  "......."
 황보장성은 자신의 목숨이 얼마 남지 않았다는 것을 느끼고 있었따. 흥망성쇠가 어디 가문의 일에만국
한될 것인가! 가쁜 호홉을 몰아쉬며 지난날을 돌이켜 보니 세상에 태어나 파란 많은 세월을 살았다.
 '그렇지만 그런데로 만족할 만한 인생이었다.'
  몇 해 전 장염을 만나지 않았다면 지금쯤 회한 속에서 죽어갔을지도 모른다. 그러나 한 겨울의 짧은 
만남은 자신의 삶을 돌아보는 계기가 되었다. 그 뒤로 가문에 돌아와 타인처럼 낯설던 친지들과 다시 교
제를 나누었다. 바라기는 죽기 전에 장염의 소식을 들어보는 것인데, 그것이 이루어지지 않는다 해도 크
게 아쉬울 것은 없다. 그의 말 한마디가 기억 속에 생생하게 남아 있는 이상 만나든 못 만나든 무슨 상
관이란 말인가!
 황보장천이 점점 호홉이 약해져 가는 황보장성을 애타는 눈으로 바라보았다. 어딘가에 방법이 있을지도 
모른다. 그러나 그 방법이 무엇이든 간에 오늘이 지나면 형님의 목숨은 구원받지 못할 것이다. 황보세가
가 그 이름을 유지할 수 있게 된다고 해도 죽어버린 사람은 다시 살릴 수가 없다.
 
 그렇게 적지 않은 시간이 흘렀을 때다. 할 말을  잃고 앉아 있는 황보장천과 당정의 귓가로 총관과 육
반산의 대화가 들려왔다.
 "그들은 누구냐?"
 "큰어르신의 손님이라고 합니다."
 침통한 얼굴로 앉아있던 황보장천은 굳게 닫힌 방문으로 고개를 돌렸다.
 '중독당해 누워 있는 형님의 손님이라니.....'
 문밖에서는 총관과 낯선 사내의 대화가 계속되고 있었다.
 "그대는 뉘시기에 큰어르신을 찾는 것이오?"
 "나는 사천성의 장염이라 합니다."
 자리에서 일어나려던 황보장천은 황보장성의 얼굴에 별반 변화가 없자 다시주저앉았다. 형님이 내색을 
하지 않는 것으로 보아 별 볼일 없는 사람이 분명하다. 그런 황보자청을 향해 당정이 씁쓰름한 미소를 
지어 보였다. 평소라면 모를까 지금은 어줍잖은 인연으로 상면할 수 있는 상황이 아닌것이다. 잠시 후 
총관의 조심스런 음성이 들려왔다.
 "어르신, 장염이라는 손님이 큰어른을 찾습니다만 어찌할까요?"
 황보장천이 '그냥 돌려보내라' 고 대답하려는 순간이다.
 죽은 듯 누워 있던 황보장성의 눈이 천천히 떠졌다.
 "헉헉... 지금... 누가, 찾아왔다고... 헉헉 .... 한는 게냐.....?"
 지켜보던 당정의 표정이 더욱 어두워졌다. 황보장성의 숨이 더욱 가빠지고 청각 기능도 서서히 사라져 
가고 있는 것이다. 그제야 황보장천도 형의 귀가 잘 들리지 않게 되었다는 사실을 알게 되었따.
 "형님, 장염이라는 사람이..."
 황보장천이 큰 소리로 말하자 황보장성의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다. 이승에서의 마지막 소원이 이
루어진 것이다. 처자식도 두지 않아 홀로 살다가 죽어갈 자신이 마지막 숨을 남기고 보고 싶었던 지인이
다.
 "그를 ...헉헉... 안으로.... 들어오라.....해라...."
 
 총관은 황보장천이 문을 열자 당황하여 허리를 숙였다.
 '가주가 밖으로 마중을 나올 정도의 일이란 말인가?'
 곁눈질로 장염이라는 사람과 어린아이를 보았지만 어디에도 특별한 구석은 보이지 않았다. 황보세가에
서 자라나 수많은 손님을 대했지만 이처럼 평범한 사람들도 없을 것이다.
 "어서 오시오. 안으로 들어갑시다."
 장염이 황보장천에게 읍을 해 보인 후 마루로 올라섰다. 총관은 혹시나 뭇슨 다른 분부가 있을까 싶어 
장염의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.
 장염과 총관이 함께 방으로 들어가자 소걸의 얼굴에 득의의 미소가 들어찼다. 황보세가에 들어온 이후 
지금까지 조마조마했던 기분이 일시에 사라진 것이다.
 "헹! 우리 스승님이 어떤 분이신데, 진작에 길 안내나 할 것이지."
 곁에서 듣고 있던 황보옥의 얼굴이 일그러졌다. 안채까지 데리고 들어온 후에 혼찌검을 내려고 했는데 
진짜 큰아버지의 손님일 줄이야!
 그와는 반대로 다 죽어가던 육대반의 얼굴이 조금씩 살아나기 시작했다. 큰어르신의 손님이 분명하니 
이사와 아가씨에게 당할 일은 줄어든 셈이다. 안도의 숨을 내쉬고 있는 육대반을 향해 황보옥이 앙칼지
게 소리쳤다. 
 "안내를 마쳤으면 나가볼 일이지 여기서 뭘 해요!"
 "아. 그렇지! 소인 그만 물러갑니다."
 어색하게 서 있던 육대반이 후다닥 사라지자 황보옥과 소걸은 서로를 노려보기 시작했다. 지금 두 사람
에게 유일한 공통점이 있다면 그것은 '눈앞의 상대가 마음에 들지 않는다' 는 것이었다. 곱게 자란 황보
옥과 제멋대로 자란 소걸의 싸움이 시작된 날이었다.

 황보장천의 뒤를 따라 방으로 들어간 장염은 누워 있는 황보장성의 얼굴과 마주하게 되었다. 당문의 노
장로는 황보장성을 바라보며 자리에서 일어나지 않고 있었다. 장염은 황보장성에게 눈인사를 건넨후 노
장로의 곁에 조용히 앉았다.
 "진작에 황보 대인을 찾아뵈었어야 하는데, 많이 늦어졌습니다."
 장염의 손이 자연스럽게 황보장성의 우측 손목을 잡아갔다. 당정은 흠칫 긴장하며 장염이라는 사람의 
옆모습을 살폈다. 생사의 기로에 놓여 있는 고우의 옴이다. 아직 장염에 대해 알지 못하는 당정으로서는 
장염의 행동이 꺼림직한 것이다.
 "허허... 죽기 전에...헉헉... 자네의....모습을 보니, 후우.... 마음이 ....놓이는구먼....."
 황보장성의 말을 듣고서야 당정의 표정이 조금 풀렸다. 그렇다고 해서 기분이 좋아진 것은 아니다.
 '무례한 놈, 곧 죽아갈 환자의 손목을 다짜고짜 잡아가다니......'
 조심하고 신중히 해도 모자랄 판이거늘 엉덩이를 붙이자마자 경박하게 손목을 잡았다. 오래도록 환자를 
대해온 당정에게 그런 모습이 좋아 보이지 않았다. 당정의 마음이야 어떻든 장염이 웃으며 대답했다.
 "하하핫! 대인의 천수야 아직 많이 남은 것을요."
 "헉헉.... 그런가?"
 두 사람의 대화를 듣고 있던 당정이 눈을 지그시 감았다. 처음에 긴장했던 표정은 사라졌지만 그 자리
에 들어선 것은 불만이었다. 곧 죽을 사람의 수명에 대해 언급한다는 것은 뻔한 인사말이거나 과장된 아
부에 불과한 것이다.
 "대인께서는 한숨 주무신 연후에 제 부탁을 들어주셔야겠습니다."
 "헉헉...아무렴....나 .... 잠들거들랑.....헉 ....깨우지나 말게....."
 장염의 손이 머리에 닿자 황보장성은 곧 조용해졌다. 황보장성의 거친 숨소리가 멎자 방 안에서 낯선 
침묵이 감돌기 시작했다.    
 그 불안한 고요함에 놀란 황보장천이 눈을 크게 뜨고 장염을 바라보았다.
 "헉! 형님은?"
 "주무십니다."
 당정과 황보장천의 눈이 불신으로 부릅떠졌다. 조금 전까지 숨가쁘게 헐떡이던 사람이 한순간에 깊은 
잠에 들 수 있다니 믿어지지 않았다. 죽지 않고서야 어찌 그런 일이 일어날 수 있단 말인가! 그렇다면 
장염이라는 사람과 황보장성의 대화로 보아 죽었다는 것을 잔다고 하는 것인가?
 당정이 재빨리 손을 뻗쳐 황보장성의 목에 가져갔다. 손끝을 통해 희미하게 약동하는 것은 분명 황보장
성이 살아 숨 쉰다는 증거였다.
 "어찌 이럴 수가......"
 당정이 감탄을 터뜨리며 장염에게 고개를 돌렸다. 미약하게나마 맥이 뛰고 있는데 깊은 잠에 빠져든 것
이다. 이 정도의 의술이라면 평생 연구한 자신보다 나은 듯한데 아직 중원에 이런 젊은 의원이 있다는 
소리를 들은 기억이 없다.
 "그대는 의술을 배우셨소?"
 "아닙니다."
 당정의 얼굴에 당혹감이 번졌다.
 "나는 평생에 이런 고명한 의술을 본적이 없소만."
 "이것은 의술이 아닙니다."
 "그럼 어떻게 이런 일이 가능한 것이오?"
 "화기를 이용해 황보 대인의 몸에 있는 독을 태우고, 쇠약해진 원기를 조금 보했을 뿐입니다."
 아무래도 당정은 이해가 가지 않는다는 표정이었다. 상황을 지켜보며 듣고 있던 황보장천이 조심스럽게 
끼어들었다. 
 "장 대협, 형님의 몸이 곧 낫게 되는 것입니까?"
 "만약 다른 질병이 있었다고 한다면 제가 손을 쓰지 못했을 것입니다. 다행히 독기는 외부에서 들어온 
이질적인 기운이라 어렵지 않게 태울 수 있었습니다."
 어둡던 황보장천의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 가업을 뺏길 수 없다는 자신의 고집 때문에 형님이 죽임을 
당할 뻔했다. 그런데 이제 기적이 일어나 다시 생명을 건졌으니 그보다 더한 기쁨이 어디 있겠는가!
  "감사하오. 참으로 감사하오."
 당정이 잠시 황보장천의 흥분이 가라앉기를 기다렸다가 다시 물었다.
 "그렇다면 소협은 무림인이시구려? 별호가 어찌 되시는지 여쭈어봐도 되겠소이까?"
 "그저.... 외호라 하시지만......"
 마땅히 대답할 말을 찾지 못해 망설여졌다. 이곳에서 자신이 누군지를 말하면 괜한 소란이 일지나 않을
까" 그러나 어차피 알게 될 일이라면 굳이 숨길 까닭이 없다. 게다가 지금은 황보세가의 도움이 필요하
기도 한 때였다.
 "저는..... 사천성의 장염이라고 합니다."
 사실 장천사라고 하는 것은 사람들이 그저 지어서 부르는 것일뿐, 장염의 별호는 아니다. 장염은 스스
로를 장천사라는 거창한 이름으로 내세우고 싶지도 않았다. 장천사란 부적에나 나오는 신앙의 대상이지 
사람이 차지할 이름이 아닌 것이다. 요리를 배우던 시절부터 사천성의 장염이라고 했으니 지금도 그렇게 
말한 것뿐이다.
 당정이 곰곰이 생각해 봤지만 사천성의 장염이라는 특이한 별호는 귀에 익지 않다. 그러나 문득 생각해 
보니 사천성 출신의 장염이라면 당금 무림에 오직 한 사람이 있을 뿐이다. 당정이 자리에서 벌떡 일어나 
더듬거리며 입을 열었다.
 "어헉! 대, 대협이 진정, 사천성에서 오신 장천사, 장염이라는 말씀이시오?"
  오늘날 장천사 장염이라는 이름은 일반에게는 신앙의 대상이요, 무림인에게는 지존이나 다름없었다. 
무공과 인품에 있어 필적할 자가 없다는 그는 혈마사의 손에서 강호를 구하고, 구대문파 수장들과 어깨
를 나란히 한다고 했다. 그의 스승이 천하제일인 진원청인데, 청출어람이라는 소문이 자자하다.
 장사를 하는 황보장천 역시 얼떨결에 자리에서 일어나고 말았다. 장천사 장염이라면 일반인을 대상으로 
장사를 하는 황보장성에게 더욱 신격화된 인물이다. 형님에게 '황보 대인'이라고 부르는 말을 듣고 그저 
한때 형님의 은혜를 입은 사람이려니 생각했다.
 '형님이 언제 이런 사람과 교분을 나누었다는 말인가!'
 황보장성은 숫기가 없어 사람을 사귀지 않음은 물론이요, 사람자체를 별로 좋아하지 않았다. 몇 년 전
부터 세가로 돌아와 손님을 편하게 맞아주고는 있지만 그전까진 어림도 없는 일이었다.
 '게다가 형님은 교역을 하느라 평생 유랑했는데...... 어디서 이런 기연을......'
 두 사람이 자리에서 일어나자 장염도 자리에서 일어나 포권을 하며 인사했다.
 "제가 사천성의 장염은 맞으나 장천사라는 이름은 너무 과장된 것입니다. 그저 편히 친구로 맞아주십이
오."
 이미 크게 놀란 당정과 황보장천은 허리까지 숙이고 말았다.
 "저희가 어찌 감히 대협의 친구가 될수 있겠습니까?"
 당정이 급히 말을 받자 장염의 얼굴에 씁쓰름한 미소가 번졌다.
 "제가 부덕하여 친구 사귀기가 이렇게 힘이 드는군요."
 그러나 어찌 장염에게 문제가 있어서 그런 것이랴! 지나치게높은 배분에 무공마저 범인의 경지를 떠난 
터라 자연스럽게 사람들이 가까이 오지 못할 뿐이었다.
 빗자루 든 김에 마당 쓴다고 자리에서 일어난 장염이 문가로 가며 말했다.
 "저는 잠시 물러나 쉴 터이니 대인께서 일어나시면 제게 기별을 주시기 바랍니다."
 아까부터 문 앞에 서 있던 총관이 떨리는 손으로 문을 열어주었다. 장염은 총관에게 편한 웃음을 지어 
보이고는 밖으로 한 걸음 내디뎠다. 시원한 바람이 온몸으로 밀려들었다. 문득 장염이 고개를 들어 회색 
빛 하늘을 우러러보았다.
 '이래서 사람들은 자연으로 가고자 하는지도 모르겠다.'
 자연은 사람의 높고 낮음을 가리지 않고 평등하게 대해준다. 어디 높고 낮음뿐이랴? 선한 사람이고 악
한 사람이고 가리지 않고 같은 혜택을 베풀어준다. 그러나 사람은 아주 잠깐의 순간이지만 피아가 구별
되고 지위의 높고 낮음이 있다.
 장염이 방문 밖으로 나오자 허둥지둥 총관과 당정, 그리고 황보장천이 뛰어나왔다. 황보장천이 총관에
게 눈짓을 한 뒤 장염의 앞으로 다가섰다.
 "장 대협, 제가 별실로 안내해 드리겠습니다."
 황보장천의 말이 끝나기가 무섭게 총관이 밖으로 달려나갔다. 아마도 별실로 뛰어가는 것이리라.
 "그렇게까지 해주시지 않아도 되는데....."
 장염이 황보장천의 눈동자를 그윽이 바라보았다. 황보세가에 어려움이 있다는 말을 밖에서 들었다. 그
래서 더욱 그의 행동이 다급하게 보이는 것일까? 귀주상회의 뒤에는 독을 사용한 흑사회가 있따고 했다.
 '게다가 그런 귀주상회를 명문정파가 돕고 있다니.....'
 어쩌면 이모든 것은 다 하늘의 뜻일까? 원하던 바는 아니지만 자기의 품 안에는 이들을 도울 수 있는  
무상신패가 있다. 인간의 이기적이 욕심의 끝은 과연 어디까지 이어질 것인가!  지금은 정파와 사파의 
구별 없이 모두가 욕심에 이끌려 살아가고 있었다. 
 "호의를 베풀어주시니 감사히 따르겠습니다."
 장염은 오행혈마인의 문제를 처리하기 위해 강호행을 시작한 자신의 생각이 짧은 것인지도 로른다고 
생각했다. 오행혈마인과 흑사회와 위선적인 이대무관의 차이가 무엇이란 말인가! 모두가 인간의 욕망에 
사로잡혀 있기는 마찬가지였다.
 '그러고 보면 경재학은 나의 스승이나 다름없구나!'
 아는 사람의 어려움을 돕는다는 것과 무상신패의 주인으로 무림사를 둘러보게 되었다는 것은 다르다. 
경재학이 무상신패를 떠맡기지 않았다면 무림인들의 분란을 깊이 생각하지 않았을지도 모른다. 그랬다면 
여전히 '세상의 가장 큰 문제는 오행혈마인이다' 라고 생각하고 지나쳤을지도 모른다.
 몇 걸음 내딛던 장염이 소걸을 향해 손짓했다. 황보옥과 신경전을 벌이던 소걸이 쪼르르 달려왔다.
 "당분간 이곳에 머물며 사람을 찾아야겠다."
 소걸은 그제야 고개를 끄덕였다. 이제야 스승이 황보세가로 찾아온 이유를 어렴풋이 알 수 있었다. 상
인들의 눈과 귀를 빌려 오행혈마인의 행방을 찾으려 하는 것이다. 귀주성이 드넓다 해도 상인들의 발이 
미치지 않는 곳이 없으니 진기한 일은 금세 눈에 띌것이다. 
 장염과 소걸이 황보장천을 따라 별채로 향했다. 소걸이 몇 번이나 뒤돌아보며 혀를 날름거렸지만 황보
옥은 애써 못 본 척 외면했다. 자존심도 상했지만 그보다 뜻하지 않게 잔개된 일에 더 신경이 쓰였다.
 '저걸 그냥...... 그나저나 이상하다. 왜 아버지는 저 거지 같은 사람들을 별채로 데리고 가는 걸까?'
 별채는 세가 어른들이 어쩌다 한번 모일 때 외에는 개방을 하지 않는 곳이다. 그러고 보니 이상한 것은 
한둘이 아니다. 총관이 헐레벌떡 달려간 것도 그렇고, 지금까지 아버지가 손님의 길 안내를 자처한 것도 
본 적이 없다.
 황보옥이 멍한 표정으로 서 있는 당정을 몇 번 힐끔거리다가 안으로 들어갔다. 더 이상 볼거리가 없는
데 텅 빈 안뜰에 남아 있을 이유가 없다.
 
             *                                *                                 *

 소화촌에서 제갈위기의 오행지기를 흡수한 장소는 섬서성 서안 에 잠시 머루르고 있었다. 
 처음에는 단지 오행지기를 흡수해서 광마신단의 광기를 억제하려고 했다. 광마신단의 광기를 억제해야 
배신한 수하들의 온갖 사악한 수법에 걸리지 않고 자기 의지대로 무공을 펼칠 수 있기 때문이다.
 그러나 정작 제갈위기의 오행지기를 흡수한 뒤로 계획을 전면 수정하고 말았다. 오행지기의 공능에 놀
란 것이다. 광마신단의 광기를 누르는 것은 문제도 아니었다. 장소는 자신에게 일아난 변화를 믿을 수가 
없었다. 놀랍게도 자신의 의지대로 사물을 지배할 수 있게 된것이다.
 장소는 검귀가 세를 얻은 장안객점의 특실에서 명상에 잠겼다. 몸 안에 갈무리된 오행지기는 서로 충돌
하지 않았다. 장소의 수기와 제갈위기의 토기는 처음부터 하나였던 것처럼 자연스럽게 합쳐져 있었다.
 무상의 공력을 얻은 뒤라 이제 마교를 되찾는 것쯤은 신경도 쓰이지 않았다. 그것은 자신이 원하기만 
한다면 어느 때라도 되찾을 수가 있기 때문이다. 문제는 다른 오행지기의 합체였다.
 '내가 두 개의 오행지기로 이만한 능력을 얻었으니, 세 개의 오행지기가 합쳐진다면 나는 평생 그를 피
해 다녀야 할 것이다.'
 그때는 자신이 마교의 주인이 되었다 해도 죽음을 피할  수 없다. 이제 장소는 자신이 살기 위해서 피 
튀기는 싸움을 벌여야 한다는 걸 깨닫게 되었다.
 '그러나 이 싸움에서 내가 살아남으면 나는 신이 될 것이다.'
 겨우 마교의 주인이나 무림의 재패 따위가 아닌 신이 될 수도 있다는 사실 앞에서 장소의 가슴은 거세
게 뛰기 시작했다. 자신이 오행지기로 인간의 경지를 넘어서 버린다면 누가 대적할 것인가! 
 '그때는 장천사라 불리는 장염을 다시 만날 수 있겠지!'
 수하들의 말에 의하면 '되살아난 장염은 무림의 전설이 되어 있다' 고 했다. 당고랍산맥의 계곡에서 분
명히 죽였다고 생각했는데 그런 말을 들으니 한편으론 반가우면서도 지겨운 느낌이 들었다. 어디 그뿐인
가!  장염은 혈마사를 물리치고, 무림맹주와 구대문파 장문인들의 콧대를 꺾은 뒤 천마후와 함께 사라졌
다고 한다.
 다른 건 차지하고라도 천마후와 함께 사라졌다는 사실에 장소는 분노를 느꼈다. 무림의 명예는 어차피 
관심도 없었으며 장염의 무공이 대단하다는 사실은 누구보다 잘 알고 있다. 그러나 영호화를 정복하지 
못했다는 것이 자존심을 건드린 것이다.
 "이번에는 사지를 찢어 다시 살아나지 못하게 만들어주마.크하하핫!"
 침묵하고 있던 장소가 웃음을 터뜨리자 특실의 지붕이 들썩거렸다. 검귀가 사방에 남긴 암호를 찾아 합
류한 수라마검과 사혼검 고명이 매복하고 있던 안뜰에서 긴장된 눈빛으로 장소를 바라보았다. 그러나 이
내 그들의 눈빛은 차분하게 가라앉았다. 장소 교주가 기연을 얻어 광마신단과 마공의 광기를 어느 정도 
극복했다고 들었으니 더 이상 무고한 죽음은 없을 것이다.
 장소의 광소가 멎은 후 순찰영주와 검귀, 그리고 혈수서생 이면수가 찾아왔다. 그들은 서안에 도착한 
이후 하루도 빠짐없이 찾아와 언제쯤 마교를 다시 접수하실 것인가를 물었다. 그들에게 배신당하고 쫓겨
난 기억은 견디기 힘들 정도로 치욕스러운 것이다. 그들 중 아무래도 부상의 정도가 가장 심했던 이면수
가 조심스럽게 물었다.
 "교주님, 추잡한 놈들에게 너무 긴 단꿈을 허락하시는 게 아닌지요?"
 "푸하하핫! 단꿈이라..... 그렇지. 놈들에게는 즐거운 시간이겠구나."
 장소가 웃음을 터뜨리자 마교 원로들의 고개가 깊이 숙여졌다. 이쨌든 자신들의 무능으로 그 즐거운 시
간을 허락한 셈이었으니 말이다.
 "그보다 먼저 해야 할일이 있다. 이 일이 끝나면 나는 겨우 마교의 주인이 아니라 천하의 주인이 된다. 
그때 잊지 않고 너희들의 노고를 치하해 주마. 크하하핫!"
 고개를 숙이고 있던 검귀의 표정이 야릇하게 변했다. 천하의 주인이 된다라니, 장소 교주는 설마 하니 
역모라도 계획하고 있는 것일까?
 '그러나 지금의 저 모습만으로도 나라 정도는 뒤엎을 수 있을 것이다.'
 문득 검귀는 오싹한 한기를 느꼈다. 얼마 전 소화촌에서 죽어간 제갈위기의 처참한 모습이 떠올랐다. 
상대의 심장을 뽑아 먹은 이후에 교주는 한순간 마신처럼 보였다. 굉음과 함께 천지가 혼돈에 잠기고 땅
이 갈라졌다. 그런데 지금보다 더한 경지란 대체 무엇일까?
 허리를 숙이 세 사람의 귓가로 장소의 나지막한 음성이 들려왔다.
 "나는 말코 도사들처럼 고상하게 천기를 헤아릴 수는 없지만 느낄 수 있다. 이것은 확실히 세상의 운명
이 변할 조짐이다. 그리고... 그것은 나에게서 시작될 것이다. 내일부터 우리는 남진을 한다."
 "존명!"
 세 사람은 반사적으로 머리가 터지도록 바닥에 처박으며 대답했다. 순간적으로 발현된 장소의 기운에 
눌려 저도 모르게 그런 행동이 나오고 만 것이다. 머리를 들어 올리던 세 사람의 원로 고수들은 서로 바
라보며 씁쓰름한 웃음을 지었다.

 제 6장 도에 뜻을 두면 악은 생기지 않는다

 각자 자기의 문파로 돌아갔던 오대문파의 장문인들은 원단이 되자 다시 경재학의 부름을 받았다. 혈마
사의 일로 지난해 원단에 무림첩을 받은지 꼭 일 년 만이었다. 소림사, 무당파, 화산파, 곤륜파, 아미파 
장문인들은 서로 인사 나눌 때마다 탄식을 터뜨렸다. 이미 사대문파가 멸문을 당한 뒤라 오대문파도 겨
우 모일수 있었다. 지금 이 자리에 보이지 않는 사대문파 중 다시 재건에 성공할 수 있는 문파는 과연 
몇이나 될것인가!
 정오가 되자 경재학이 의사청으로 나타났다. 몇 달 만에 다시 보는 경재학의 얼굴은 초췌해져 있었다. 
장문인들은 경재학을 보며 저 모습이 오늘날 정파의 현실이라고 생각했다.
 "안녕들 하셨소이까?"
 "..............."
 경재학의 건조한 인사가 의사청에 울려 퍼졌다. 그러나 누구 하나 선뜻 반갑게 마주 인사를 건네지 못
했다. 사실 안녕들하지 못했기 때문이다. 인사를 건넨 경재학조차도 자신의 인사가 낯설게 들릴 정도였
으니 말이다. 그럼에도 불구하고 오늘 오대문파 장문인들을 불러 모은 것은 이유가 있기 때문이다.
 "한 달 전 마교의 삼존으로부터 사파와 더불어 그간의 일을 알리는 문서를 접수받았습니다."
 장무인들의 고개가 미미하게 끄덕여졌다. 그나마 마교 자체의 분란으로 일이 마무리 되었으니 망정이니 
잘못하면 무림정파가 난리에 휩싸일 뻔하지 않았던가! 장문인들의 입장에서 보면 삼존은 그나마 고마운
사람들이었다.
 "헌데 그 문서 속에 한 가지 경악할 사실이 들어 있었소이다. 여러 장문인들께서 직접 보시기 바라오."
 경재학이 탁자 위에 있던 목함을 열어 장문인들 앞으로 내밀었다. 가장 가까이에 있던 원정선사가  조
심스럽게 목함을 열었다. 목함 한가운데는 향목에 둥글게 말린 붉은 천이 놓여 있었다.
 "아미타불.... 빈승이 꺼내보겠습니다."
 원정 선사가 주변의 장문인들에게 목례를 한 후 향목을 꺼내 들었다. 그리고 두 손으로 조심스럽게 펼
친 후 신중하게 읽기 시작했다. 시간이 갈수록 원정 선사의 표정이 서서히 어두워져 갔다. 읽기를 마친 
원정 선사가 향목을 옆으로 건네주자 사대문파이 장문인들이 차례로 읽기 시작했다. 잠시 후 오대문파의 
장문인들이 읽기를 마치자 의사청의 분위기가 무겁게 가라앉았다.
 "이미 보셔서 알겠지만 마교의 전대 교주 장소가 오행혈마인이라 하는데 그 능력이 하늘에 닿았다고 하
외다. 마교 원로 고수가 다 달려들었지만 그를 감당하지 못했다니..... 믿어지지 않소이다만, 제갈위기의 
경우를 생각하면 충분히 짐작이 가오. 정사가 그를 공적으로 선포하여 없애지 않으면 무림의 후환이 무
한할 것이라 하는데, 장문인들의 의견을 듣고 싶소이다."
 대전에 자리한 어느 누구도 섣불리 입을 열지 못했다. 오행혈마인의 무위는 상상을 불허하는 것이다. 
그것은 같은 해에 있었던 혈마사와 비견될 만큼 위험한 것이었다. 그런 오행혈마인이니 누가 감히 뭐라 
의견을 제시할 수 있단 말인가! 그러나 어차피 무림맹의 분명한 태도가 요구되는 곳은 사실이었다. 한참 
만에 화산파 장문인 상유천이 침묵을 깨며 말했다.
 "어쨌거나 그간 숨겨져 있던 오행혈마인이 이처럼 공식적으로 드러난 일은 참으로 다행한 것이라 생각
하외다."  
 다른 장문인들이 웅성거리며 고개를 끄덕였다. 어차피 찾아내 제거해야 할 오행혈마인이니 하나라도 더 
알게 되었다면 잘된 일이다.
 "장소가 만약 다시 마교를 손에 넣으면 다시 정사대전을 일으키지 않으리란 법이 없으니...."
 상유천이 좌중을 둘러보며 잠시 머뭇거렸다. 너무 많은 피해를 입은 정파라 다시 싸움을 제안해야 하는 
것이 괴로웠던 것이다. 그렇다고 이 기회를 놓칠 수는  없다. 이번에는 정사가 공동의 적을 두고 싸우게 
되니 그 피해가 줄어들지도 모른다.
 "이번 기회에 무림공적을 선포하는 것도 하나의 방법이라 생각하오만.... 다른 장문인들의 생각은 어떠
하신지?"
 ".............."
 상유천이 힘들게 말을 마치자 다시 의사청에는 침묵이 감돌았다. 무림공적을 선포한다는 것은 그냥 말
만 하고 가만히 앉아 있는 것이 아니다. 곧바로 오대문파는 척살대를 조직해서 강호로 내보내야 한다.
 정파의 척살대를 조직한다는 것은 다시 제자들을 싸움터로 내 몰아야 한다는 것이다. 그리고 일단 강호
에 나간 척살대의 생명은 누구도 보장해 주지 못한다. 그나마 다행이라면 '사파의 고수들도 같은 목적으
로 강호를 떠돌고 있으니 불필요한 싸움을 피할 수는 있을 것이다' 라는 것 정도다.
 이미 혈마사의 일로 큰 피해를 본 오대문파라 다시 제자들을 뽑아 살지 죽을지 모르는 일에 투입한다
는 것이 부담스러웠다. 그러나 지금 하지 않는다면 그 피해가 몇 배로 불어나 돌아올지 아무도 모른다. 
결국 장문인들은 상유천의 의견에 동의하지 않을 수 없었다.
 조용히 듣고 있던 원정 선사가 천천히 입을 열었다.
 "상 대협의 말씀 외에는 대안이 없는 것 같구려. 우리의 척살대가 강호에서 장 대협의 도움을 받게 되
기를 간절히 바랄 분이오."
 경재학이 어색하게 미소 지으며 대답했다.
 "그렇다면 그렇게 결정된 것으로 알겠소이다. 그리고.... 장 대협에게는 무상신패가 있으니 무림맹의 척
살대를 외면하지 않을 것이오."
 "............."
 장문인들은 대꾸하지 않았다. 장천사 장염이라면 굳이 무상신패가 아니더라도 곤경에 처한 무리들을 도
와줄 것이다. 장문인들의 눈에는 무상신패로 생색을 내는 경재학이 이상하게 보일 뿐이다.
 "장소가 섬서성 방향으로 달아났다고 하니 내달까지 각 문파에서는 제자들을 서안의 모처로 보내주시기
를 바라오. 사파보다는 조금 늦어지겠지만 서안에서 추격을 시작해 보십시다."
 말을 마친 경재학은 오대문파 장문인들에게 목례를 해 보이고는 의사청에서 빠져나갔다. 더 이상 마주 
앉아 있어봐야 냉랭한 분위기가 나아질 리가 없다. 언제부터 이렇게 끌려 다니듯 장문인들의 눈치를ㅠ 
ㅁㄷ 살피게 되었을까 생각해 보았다.
 '역시 그놈의 장염 때문이다.'
 장염이 그의 인생에 나타난 이래 곳곳에서 말썽이 벌어지고 있다. 혈마사가 중원으로 뛰어들고, 오행혈
마인이 제멋대로 날뛰는가 하면, 구대문파 장문인들도 은근히 자신의 권위를 침해해 오고 있다.
 '이놈을 대체 어떻게 없앤단 말인가......'
 이미 무공이 범인의 경지를 뛰어넘어 자신조차 어쩔 수 없다.
 몽고의 기마대로도 놈을 없애지 못했고 오행혈마인으로도 실패했다. 이제 남은 방법은 없는 것인가! 이
대로 장염이 활개를 치도록 내버려 둔다면 언제고 자신의 목숨을 취하러 올 것이다. 
 "허어... 죽 쒀서 개를 주었구나."
 경재학이 탄식으 터뜨리며 집무실로 걸어 들어갔다. 그러고 보니 바라던 모든 것을 장염이 슬그머니 가
져가 버렸다. 무림인들은 이제 장염의 말이라면 의심없이 따르고 있다. 아디 무림인만 그러한가! 일반인
들에게 장염은 거의 천신이나 다름없다. 
 꽝!
 집무실의 문이 거칠게 닫혔다. 한번 굳게 닫힌 문은 해가 저물도록다시 열리지 않았다. 그날 경재학은 
오대문파 장문인이 떠나는 것을 지켜보지도 못하고 집무실에서 머리를 싸안고 있어야 했다. 

             *                              *                                *

 비슷한 시간 황하수채와 구룡채에도 긴급 회의가 열리고 있었다. 마교가 사자를 보내 전대 마교 교주 
장소의 위험성을 알려왔기 때문이다. 무림에 처음 있는 정사마의 공적 선포를 앞두고 황하수채 채주 서
문당은 긴장과 동시에 뿌듯함을 느꼈다. 
 천년마교가 일개 수적인 자신에게 사파의 무림첩 배포를 요청했던 것이다. 물론 '구룡채와 함께' 라는 
단서가 붙어 있었지만 말이다. 전통적으로 배첩의 주인은 그에 걸맞는 고수들을 자발적으로 파견해야 했
다. 그러나 이미 장소룡이 수하들을 이끌고 강호에 나간 뒤다. 
 서문당은 삼도회 회주 남궁척과 의논하여 우선 강호의 사파에 무림첩을 돌리기로 했다. 그 내용을 보면 
'마교의 전대 교주 장소는 오행혈마인으로 무림의 공적이다' 라는 비교적 짧은 내용이었지만, 그 아래 찍
힌 작은 글은 실로 대단한 것이었다. 무림맹, 마교, 화하수채, 구룡채의 이름이 나란히 적혀 있었으니 말
이다. 
 곧 이어 서문당은 남궁척의 말에 따라 '장소룡이 수하들과 함께 이미 출발했다' 라는 소문을 흘렸다. 남
궁척이 '무림에 황하수채의 무림첩이 돌면 장소룡은 분명 섬서성으로 가줄 것이다' 라고 했기 때문이다. 
 서문당은 '설사 장소룡이 가지 않더라도 크게 문제될 것은 없다' 고 생각했다. 어차피 섬서성으로 향했
다는 오행혈마인 장소도 당분간은 중원을 떠돌 것이니, 척살대의 위치는 별문제가 되지 않느다. 아니, 더 
나아가 서문당은 장소룡이 제발 오행혈마인 장소와 조우하지 않기를 바랬다. 본래 무림대의 같은 것에 
별다른 관심이 없던 터라 이번 일로 아끼는 수하들을 잃고 싶지 않았던 것이다.
 
 마교에게 연락을 받은 구룡채의 채주 구천검마 진원도 입이 벌어지기는 마찬가지였다. 산적 두목에 불
과한 자신에게 마교 삼존이 주변 삼성의 사파 무림첩을 의뢰했기 때문이다. 더구나 함께하는 황하수채라
면 사파인들이 흠모하는 제일의 방파가 아닌가!
 구천검마 진원은 즉시 구룡채의 이름으로 무림첩을 돌린 후, 수하들과 함께 섬서성으로 떠났다. 먼 길
을 떠나는 진원의 가슴은 기대감으로 부풀어 올랐다. 어쩌면 이번 기회에 황하수채의 거물들과 교분을 
쌓을 수도 있다. 
 
 새해의 시작과 함께 무림사에 다시없는 이변이 발생했다. 정사마 모두가 오행혈마인을 무림의 공적으로 
선포하고 나선것이다. 지금까지 드러난 오행혈마인은 마교의 제보로 알려진 제천혈마 장소와 무림맹이 
제공한 섬전수 장경선 정도였다.
 그뿐이 아니었다. 새해가 시작되자마자 중원 각지에 있는 불교사찰과 도관으로 무당파의 도첩이 날아들
었다. 그것은 소림사 이래로 무려 오십 년 만의 일이었다. 도첩에는 '무당파의 속가제자 분광검 노호가 
귀문에 들었으니 서둘러 제압해야 한다' 는 글과 함께 노호의 인상착의가 적혀 있었다.
 사람들이 모인는 자리마다 무림공적 오행혈마인과 오십 년 만의 도첩으로 시끄러웠다. 그러나 정작 오
행혈마인 장소와 노호가 있는 곳이 어딘지 아는 사람은 아무도 없었다. 얼마 뒤 누구의 입을 통해서인지
는 모르지만 오행혈마인의 머리에 은자 백 냥이 걸렸다는 소문이 강호에 퍼져 나갔다.
 은자 백 냥이라는 소문에 현상금 사냥꾼들이 오행혈마인을 찾아 강호를 유랑하기 시작했다. 무림에 알
려진 오행혈마인의 무위를 생각하면 목숨을 내놓아도 불가능한 일이련만, 거액의 현상금에 눈이 먼 사람
들은 요행을 바라며 떼를 지어 다녔다. 곧 이어 무당파의 노호를 생포하면 은자 오십 냥, 머리만 가져오
면 은자 열 냥이라는 소문도 나돌았다.
 이래저래 사람들의 흥미를 잡아끄는 소식이었지만 누구도 그들을 보거나 잡았다는 사람은 없었다. 그도 
그럴 것이 그들의 무공이란 게 보통의  수준을 훌쩍 넘어선 것이기 때문이다.

                  *                                     *                                     *

 지난 며칠 동안 굳게 닫혀 있던 황보세가의 대문이 활짝 열렸다. 귀주성 전역에 소문이 나기를 조만간 
황보세가가 무너질 것이라고 했는데, 다시 열린 황보세가는 오히려 잔치 분위기였다. 귀주상회와 이대무
관의 사람들은 그것을 보고 황보세가의 허세라고 말했지만, 황보세가의 기세는 가라앉지 않았다. 그뿐 
아니다. 중병으로 죽어가던 황보장성이 거뜬히 일어나 이전보다 왕성한 힘으로 업무를 보고 있다는 소문
도 나돌았다.
 흑사회의 회주 탁곤은 귀주상회 회주의 부름을 받고 달려간 뒤에야 황보장성이 죽지않고 일어났다는 
사실을 알게 되었다.
 "이 사람아! 무슨 일을 이따위로 하시는가!"
 "............."
 귀주상회 회주 신광익의 호통이 떨어지자 탁곤의 머리가 슬쩍 수그러들었다. 그러나 탁곤은 신광익의 
수하가 아니다. 그래서 그 이상의 미안함은 표시하지 않았다. 지금 탁곤은 수하의 실패가 조금 수치스러
울 뿐이었다.
 "미안하게 됐소이다. 소량의 독을 써서 그리 된 모양인데... 이번에는 확실히 처리하겠소."
 사실 독의 양이 무슨 죄가 있겠는가. 탁곤은 속으로 '대체 어떤 놈이 해독을 했는지 대단하다' 고 중얼
거렸다. 이번의 일은 자기가 아끼는 심복인 독낭자가 맡아서 해싿. 지금까지 단 한 차례의 실수도 없었
건만 갑자기 체면 구겨질 일이라니! 사죄하는 탁곤을 보며 신광익이 제법 부드러운 음성으로 말했다.
 "흑사회가 잘만 해준다면 '재물이 없어 수하를 돌보지 못했다' 는 말은 나오지 않을 것이오."
 "............"
 탁곤의 눈에서 불꽃이 튀었다. 가장 듣기 싫은 소리가 있다면 바로 저 소리다. 흑사회는 그동안 관원에
게 붙들려 간 수하들의 뒷바라지를 못하고 있었다. 모두가 돈이 없었기 때문인데 흑도에서는 그런 흑사
회를 두고 '재물이 없어 수하를 돌보지 못한다' 고 조롱했다.
 그러던중 귀주상회에서 흑사회에 귀가 솔깃한 제안을 했다. 귀찮은 일만 제대로 처리해 준다면 매달은
자 이십 냥씩을 보내주엤다고 한 것이다. 사인 가족의 한 달  생활비가 대략 은자 한냥쯤 되니, 이십 냥
이면 결코 적지 않은 돈이다. 탁곤은 결국 은자 이십 냥에 귀주상회의 은밀한 뒷처리를 담당하기로 했다. 
 "이번에는 본좌가 직접 손을 쓰겠으니 회주께서는 염려 놓으시기 바라오."
 "하하핫!  그렇게만 해주신다면 흑사회에 더 바랄 게 뭐가 있겠소. 마침 나도 오늘 황보세가에 가려던 
참이니 그대의 활약을 지켜보겠소이다."
 신광익이 호탕하게 웃으며 탁곤을 바라보았다. 귀주성에서 독심마수 탁곤이라면 모두가 한 발 양보해 
주는 실력자다. 용독술도 그렇지만 그의 마영수라는 조법은 무림일절로 소문나 있었다. 아직까지 '그의 
마영수에 손을 맞대고 살아남은 사람이 없다' 고 했으니 이번에도 잘 마무리될 것이다. 신광익의 기름진 
얼굴에 엷은 웃음이 번져 나갔다. 
 
 탁곤와 헤어진 신광익은 수하들을 불러 모은 뒤 황보세가로 향했다. 그들은 모두가 낭인으로 황보세가
를 위해 신광익이 특별히 고용한 사람들이었다. 멀리 황보세가의 현판이 보이는 곳에 이른 신광익은 낭
인들에게 한마디 던지기를 잊지 않았다.
 "오늘은 너희가 하고 싶은 대로 행동해도 좋다."
 "흐흐흣! 알겠소이다."
 마침내 신광익이 이십여 명의 낭인을 뒤에 거느리고 정문으로 걸어갔다. 과연 소문에 듣던 대로 황보세
가의 대문은 활짝 열려있다. 그뿐 아니다. 열린 대문의 좌우에 서 있던 문지기들도 오가는 사람을 막지 
않고 있었다. 이전 같으면 잔뜩 긴장해서 살기 어린 눈빛으로 쳐다봤을 문지기들이 오히려 웃으며 허리
를 숙였다.
 "나으리, 어서 오십시오. 주인 어른께 안내해 드리겠습니다."
 한순간 신광익은 '집안이 망해가니 나에게라도 잘 보이려고 하는 것인가?'  착각할 정도였다. 그러나 장
정은 신광익을 안채로 안내한 뒤 종종걸음으로 물러갔다. 장정의 소리를 듣고 안채에 있던 총관이 마중
을 나왔고, 연이어 황보장천도 닫혀 있던 방문을 열고 내다보았다.
 "하하핫! 신 회주 아니시오? 어서 오시구려. 그래, 오늘은 어쩐 일로 예까지 오셨는가?"
 신광익이 어이없다는 얼굴로 황보장천을 바라보았다. 한 달쯤 전 황보장성의 상단을 오늘까지 넘기라고 
통보했다. 그리고 이삼 일 간격으로 계속 수하들을 보내 독촉했으니 모를 리 없는데, 지금 시치미를 떼
고 있는 것이다.
 '주제에 자존심들은 살아 있어서......'
 신광익이 마주 웃으며 인사를 건넸다.
 "허헛! 오늘이 황보가주께서 상단을 넘기시리로 한 날이 아니던가? 수고스러워도 내가 직접 오는 편이 
낫겠다 싶어 왔다오."
 두 사람의 말이 아슬아슬하게 존대를 하고 있어 심기가 결코 편치 않음을 쉽게 느낄 수 있다. 게다가 
신광익이 거느리고 온 수하들은 연신 사방을 험악하게 쓸어보고 있으니, 이들이 어떤 마음으로 왔는지 
쉽게 짐작할 수 있다.
 그럼에도 불고하고 황보장천은 빙글빙글 웃으며 신광익을 맞이하고 있었다. 지금 별채에 머무르며형님
과 함께 한담을 나누고 있는 인물이 장천사 장염이니 방문자가 누구라 한들 두려울 리가 없다.
 "하하! 신 회주께서는 집을 잘못 찾아오신 게 아니오? 우리 황보세가에서는 그런 약속을 한 적이 없소
이다만."
 그 순간 신광익의 좌우에 있던 수하들이 욕설을 퍼붓기 시작했다.
 "아니, 저 자식이 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니, 어르신 앞에서 무슨 지랄이야!"
 "그러게 말이야, 이거 오늘 황보세가가 얼마나 튼튼히 지어졌는지 봐야겠는걸!"
 이들은 오늘을 위해 신광익이 돈을 주고 고용한 유랑 무사들이다. 거칠게 살아온 그들이 사방을 향해 
살기를 날리자 마당은 금세 살벌하게 변해갔다. 신광익이 좌우를 둘러보다가 혀끝으로 끌탕질을 치며 중
얼거렸다.
 "쯧쯧! 뭔가 믿는 구석이 있어 그렇게 대범하게 나오는 줄 알았더니만...."
 아무리 둘러봐도 따로 준비한 고수가 보이지 않으니 한심하게 여겨졌다. 무림고수를 불러 모아도 낭인
들 상대하기가 쉽지 않을 판국인데, 황보세가에는 특별한 방조자가 보이지 않았다. 
 '그렇다면 끝인 게지, 지금쯤 탁곤도 황보장성에게 갔을 테고......'
 
 확실히 그 시간 탁곤은 별채에서 황보장성을 노려보고 있었다. 그러나 아쉽게도 탁곤과 황보장성 사이
에는 당정이라는 당문의 장로가 버티고 서 있었다. 탁곤이 탐스럽게 자란 하얀 수염을 쓸어 올리며 소리
쳤다.
 "당정! 네가 감히 나의 일을 방해하다니...."
 당정도 당문의 장로로 이름이 제법 알려져 있었지만 독심마수 탁곤 정도는 아니다. 그렇다고는 해도 당
문의 장로는 무시할 수 없는 위치라 탁곤이 조금 망설이고 있을 때다.
 "허헛! 나에게는 아직 골수에 깃든 사독을 해독할 능력이 없소이다."
 탁곤이 황급히 주위를 둘러보았다. 당정이 아니라면 그보다 더한 고수가 있다는 소린데, 그렇다면 오늘
의 일은 크게 잘못된 것이다. 그러나 당정의 뒤로는 단지 두 사람이 보일 뿐인데, 그중 한 사람은 이제 
삼십 대의 평범하게 생긴 사내다. 그 옆에 불그스레한 얼굴로 앉아 있는 늙은이는 황보장성이다.
 '그렇다면 누군가?'
 당황해 하는 탁곤을 향해 당정이 물었다.
 "그분이 누구인지 알고 싶으면 그냥 물어보시구랴. 내 속 시원히 답해 드리겠소. 그러나  그분의 이름
을 들으면 그대는 분명 후회하게 될 것이오."
 탁곤의 얼굴에 당혹감이 스쳐 지나갔다. 분명히 예상치도 못한 무림의 기인이 근처에 있는 것이다. 그
렇지 않고서야 당문의 장로가 저처럼 존대할 리가 없다. 그러나 이왕 이곳까지 왔으니 어찌 여기서 물러
날 수 있단 말인가! 상대가누구라도 길고 짦은 것은 대봐야 안다.
 '게다가 이 모든 것이 간교한 당정의 거짓말일지도 모르지.'
 탁곤의 오른손이 자연스럽게 가슴 어림을 긁었다. 그 순간 은밀하게 감추어두었던 오독분이 손톱 밑으
로 파고들었다. 그렇게 출수할 준비를 끝낸 탁곤이 능청스럽게 입을 열었다.
 "그 고인이 누구인지 이름이나 들어보세."
 황보장성의 곁에 있던 장염이 자리에서 일어나 탁곤에게 다가갔다. 아무래도 가만히 앉아서 듣고 있자
니 얼굴이 간지러워 견디기 힘들었다.
 "그건 바로 접니다."
 기다렸다는 듯 탁곤의 좌수가 장염의 목젖을 향해 뻗어 갔다. 탁곤의 손은 아지랑이 속에 있는 것처럼 
일렁거려 그 형체가 분명히 보이지 않았다.
 "마영수로구나......"
 뒤로 한 발 물러서던 당정이 중얼거렸다. 독심마수 탁곤의 성명절학인 마영수가 펼쳐진 것이다. 자신도 
말로만 들었지 아직까지 한 번도 본 적은 없다. 그러나 듣기로 마영수는 그 자체보다도 다른 것으로 더 
무섭다고 했다. 그리고 아쉽게도 그 다른 것이 무엇인지 사람들은 몰랐다. 지금까지 마영수를 상대한 사
람이 모두 죽었기 때문이다. 
 그러나 지금 당정은 마영수와 함께 무엇이 펼쳐졌는지 똑똑히 보게 되었다. 꿈속처럼 몽롱하게 뻗어 나
가는 왼쪽 손의 그림자 뒤에 숨어 있던 오른손에서 하얀 가루가 슬며시 피어 올랐던 것이다.
 "아! 오독분!"
하얀 가루는 너무 미세했기 때문에 일렁거리는 손 그림자에 가려 아예 보이지도 않았다. 당정도 암기와 
독의 달인이 아니었다면 발견하지 못했을 정도다. 깜짝 놀란 당정이 비명을 터뜨렸다. 그러나 다음 순간 
상상하지도 못한 일이 벌어졌다.
 화르르륵!
 장염의 몸 근처에서파란 불꽃이 일어나 모든 가루를 한순간에 태워 버리고 만 것이다. 환상처럼 피어 
오른 불꼿이 모두 가라앉았을 때 탁곤의 손은 장염에게 붙들려 있었다.
 "나, 나, 나는 ..... 아직 이런 수법을 본 적이 없다......."
 탁곤이 부들부들 떨며 장염에게 잡힌 손목을 바라보았다. 오독분을 태워 버린 파란 불꽃도 처음이지만 
상대방은 너무 쉽게 자신의 마영수를 깨뜨린 것이다. 상대가 아무리 절정고수라 할지라도 삼 초식 정도
는 버틸 수 있다고 믿어왔던 마영수다.
 탁곤이 제압당하자 숨어 있던 독낭자가 튀어 나왔다.
 "어디서 감히 사술을!"

 한편 안채의 마당에서는 마침내 마음을 정한 신광익이 낭인들에게 소리치고 있었다.
 "오늘은 너희들 마음대로 깨부수어라! 황보세가의 상단이 상도의를 지키지 않으니 귀주상회에서 교훈을 
내려야겠다!"
 "크하하핫!"
 "씨벌! 그렇지 않아도 돈푼깨나 만지는 놈들이 눈꼴사나웠다구!"
 낭인들이 날뛰며 안채의 방문을 열어졎혀도 황보장천은 제지하지 않았다. 다른 황보세가의 노복과 호위 
무사들도 그들을 막지 않았다. 오히려 황보장천은 남의 집 불 구경하듯 구경하다가 곁으로 다가온 총관
에게 말했다.
 "그저 사람만 안 다치면 된다니까...."
 "나으리 말씀이 맞습니다."
 가주와 총관이 저항을 하지 않고 태연히 바라보니 다른 사람은 말할 나위도 없다. 낭인들은 적들이 저
항을 하지 않고 바라만 보자 집 안으로 들어가 물건만 마구 부수웠다. 그러나 저항하지 않는 물건을 부
수는 것도 이내 싫증이 나기 시작했다.
 "크하흣! 워낙 재물이 많아서 별로 아깝지 않은 모양인데....."
 낭인들의 번들거리는 눈이 근처에 몰려 나온 황보세가의 여인들에게 돌아갔다. 그중에 몇은 얼굴이 반
반하여 꾹꾹 눌러두었던 음심을 동하게 했다.
 "흐흐흐..... 저것들을 그냥 둘 순 없지."
 달아오른 낭인들이 서서히 여인들에게 다가가기 시작했다. 깜짝 놀란 노복 몇이 낭인들의 앞으 가로막
자 낭인들은 길게 늘어뜨리고 있던 병장기를 꺼내 들었다. 일단 병장기를 손에 쥐자 야릇한 분위기가 조
성되기 시작했다. 낭인들 중에 무공이 고강한 자가 기형의 도를 꺼내 허공을 향해 휘두르며 소리쳤다.
 "형제들! 어치피 피를 볼 거면 모두 죽인 뒤 재물을 챙겨 떠납시다!"
 "크하하핫! 형제의 말이 옳소!"
 순식간에 분위기는 살벌해지기 시작했다. 그제야 황보장천의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 설마 하니 일
이 이 지경에 이를 줄은 몰랐다. 물건이 부서지면 나중에 신광익에게 변상을 요구할 생각이었다. 그러나 
지금의 분위기를 보니 낭인들은 떼강도로 돌변한 것이 틀림없다.
 '장 대협께서 오셔야 하는데.....'
 낭인들을 이끌고 왔던 신광익의 얼굴도 하얗게 질려 버렸다. 데리고 온 낭인들이 강도로 변할 줄이야! 
이렇게 되면 저들이 자신을 살려준다는 보장도 없다. 신광익이 달아날 길을 살피기 위해 눈알을 구리는
데 낭인 하나가 성큼성큼 다가왔다.
 "이 늙은 돼지야! 나는 처음부터 네놈이 마음에 들지 않았다!"
 "제발, 살려주시오!"
 다가온 낭인이 검으 뽑아 들어 신광익의 가슴에 박으려는 순간이다.
 "모두 멈추어라!"
 어디선가 들려오는 천둥치는 듯한 소리에 낭인들의 움직임이 일순 정지했다. 금방이라도 울 듯하던 황
보장천의 얼굴이 환하게 밝아왔다. 안뜰을 향해 수백의 무림인들이 뛰어 들어오고 있었던 것이다. 정기
가 가득한 얼굴을 보니 그들은 모두 명문정파의 무림인들이다.
 오줌을 지리며 뒷걸음질치던 신광익의 얼굴에도 혈색이 돌기 시작했다. 낯익은 무림인들은 바로 귀주성 
삼대무관의 사람들이었다. 저들 중 이미 이대무관이 자신과 깊은 관계를 유지하고 있었으니 오늘이 일은 
결과적으로 자기 뜻대로 해결될 것이다. 
 "에라, 이 강도들아!" 
 "염치없는 자식들 같으니, 꼭 데리고 온 놈이랑 닯았다니까!"
 죽다가 살아난 황보세가의 사람들이 낭인들에게 욕설을 퍼붓기 시작했다. 낭인들은 한마디 대꾸도 못한 
채 주춤거리며 물러났다. 마침내 귀주성의 삼대무관 사람들이 촘촘하게 에워싸자 낭인들은 자신의 병장
기를 내던졌다. 이제 명문정파의 무림인들에게 갇힌 신세가 되었으니 처벌을 기다리는 수밖에 없다. 다
행히 기물만 부수고 아직 살인을 저지르지 않았으니 중벌은 면할지도 모른다.
 
 되살아난 신광익이 한달음에 천검문의 문주 만검 정운관 앞으로 달려나갔다.
 "정 대협!  대협의 도움으로 구사일생했소이다!"
 그러나 정운관은 어찌 된 일인지 어색한 얼굴로 신광익을 외면할 뿐이다. 신광익은 다시 뒤에 서 있는 
정무문의 문주 묵객 이언걸에게 다가가 인사했다.
 "이 대협, 감사하오이다. 덕분에 살았소."
 이언걸 역시 어두운 표정으로 좌우를 살필 뿐 별 대꾸를 하지 않았다. 신광익은 주변에 사람이 많아 어
려워하는가 보다 생각하고 재빨리 물러나 눈웃음을 쳤다. 그러고 보니 살아났다는 기쁨에 들떠 주책맞게
도 너무 나선 것 같다.
 한쪽에서 상승문의 문주 백마검 초운이 빙글빙글 웃으며 신광익을 바라보았다. 신광익은 그동안 그토록 
재물을 보내도 움직이지 않던 초운이 이제야 자신의 편에 서주려나 보다 싶어서 마주 웃어주었다.
 황보장천이 삼대무관의 문주들 앞으로 다가가 정중히 허리를 숙였다.
 "여러분의 도움에 감사드립니다. 황보세가의 사람들을 대신하여 인사드리오이다." 
 삼대무관 문주들도 허리를 숙여 황보장천에게 인사했지만 역시 입을 여는 사람은 없었다. 그렇게 어정
쩡한 상황 속에 시간이 제법 흘렀다. 그러나 삼대무관의 문주와 제자들은 마치 누구를 기다리기라도 하
듯 조심스럽게 사방을 둘러볼 뿐이었다.
 괜스레 어색함을 느낀 신광익이 한마디 하려 할 때다. 별채로 향하는 문을 통해 몇 사람이 걸어나왔다. 
그중 앞에 서있는 사람을 보던 신광익의 눈이 부릅떠졌다.
 '헛! 탁곤이다.'
 탁곤과 그의 곁에 있는 사람은 독낭자였다. 그리고 그 뒤로 당정과 황보장성, 그리고 삼십 대의 젊은이
가 함께 나오고 있었다. 신광익의 안색이 잠시 흐려졌다가 다시 평소의 모습으로 돌아왔다. 탁곤도 실패
했지만 이 자리에 모인 인물들은 그러저럭 자신의 편이 되어줄 것이다.
 '대충 사태를 얼버무리고 상단이나 인수하여 떠나야겠다.'
 신광익이 나름대로 사태를 분석한 후 결심을 굳힌 순간이다. 귀주성의 삼대무관 문주들이 조심스럽게 
앞으로 나섰다. 그리고 신광익이 놀랄 틈도 없이 일제히 허리를 숙이며 소리쳤다.
 "귀주성의 삼대무관이 무상신패의 명을 받습니다."
 순간 황보세가의 사람들과 낭인들이 웅성거리기 시작했다. 신광익은 상인이라 아직까지 무상신패라는 
것이 있다는 것을 모른다. 그도 그럴것이 무상신패란 것은 정도 무림의 지존령패로 아직까지 일반에게 
공개된 적이 없었다. 무림의 명숙이나 일문의 문주가 아닌 상인이 어찌 그 이름을 들어보았겠는가!
 그러나 무림을 떠도는 낭인들은 달랐다. 무림에 장천사 장염이 무상신패의 주인이라고 알려져 있으니, 
지금 저기 어디쯤에 장천사 장염이 있는 것이다. 자기들의 처지도 잊고 장천사 장염의 얼굴을 보기 위해 
목을 빼고 기웃거리는 낭인들도 눈에 뛸 정도였다.
 삼대무관의 제자들은 호기심 가득한 얼굴로 장염을 바라보았다.
 소문에 듣던 대로 장천사는 이제 삼십 대의 나이에 특별한 다른 점은 보이지 않았다. 그러나 저 사내야
말로 배분뿐만 아니라 무공에 있서서도 당금 무림의 제일 고수였다.
 
 황보장성의 식솔들 속에 섞여 있던 소걸도 무상신패라는 말을 처음 들어본다. 그러나 자기의 스승이 그 
주인이며 그 앞에 문파의 문주들이 허리를 조아리고 있다는 것쯤은 쉽게 알 수 있었다. 의기양양하게 주
변을 둘러보던 소걸의 눈이 공교롭게도 황보옥의 눈과 마주치고 말았다.
 "흥! 까불고 있어."
 소걸의 콧방귀 소리를 듣는 순간 황보옥의 얼굴이 다시 한 번 일그러졌다. 며칠 전 큰아버지의 손님으
로 들어올  때부터 단 한 차례도 저 꼬마를 이기지 못했다. 오늘 그의 스승이 어떤 사람인지 알게 되자 
더욱 우울해졌다. 이제는 저 기분 나쁜 녀석을 이길 방법이 없는 것이다.
 '오냐, 너, 어디 두고 보자.'
 황보옥이 입술을 질근 질근 깨물며 삼대무관의 문주를 바라보았다. 지금은 관심을 다른 데로 돌려 참는 
수밖에 없다. 언젠가 반드시 저 고약한 녀석의 콧대를 꺾어줄 날이 올 것이다.
 
 황보장성과 걸어오던 장염이 슬쩍 손을 휘둘렀다. 즉시 부드러운 암경이 일어나 삼대무관의 문주들을 
일으켜 세웠다.
 "이미 보셔서 알겠지만, 여러분의 선택은 옳지 않았습니다."
 "............"
 천검문과 정무문의 문주는 입이 열 개라도 할 말이 없었다. 이미 장염이 귀주상회와 자신들의 관계를 
알고 있는 것이다. 처음에는 그것이 무슨 잘못리랴 생각했었지만, 오늘 직접 신광익이 벌인 일을 보자 
부끄러웠다. 다행히 무상신패의 부름을 받고 한달음에 달려와 불행한 일은 막을 수 있었지만, 그렇다고 
신광익의 뒤를 비호했던 것이 사라지는 것은 아니다. 우물쭈물거리고 있는 두 사람의 귀에 장염의 말이 
들려왔다.
 "진실로 돌에 뜻을 두기만 한다면 악은 생기지 않을 것입니다."
 "............"
 그 뒤로 더 이상 말이 없자 이대무관의 문주가 슬며시 고개를 들었다. 의외로 큰 사건이 간단하게 넘아
간 것이다. 아무래도 미심쩍었는지 함께 부복하고 있던 백마검 초운이 슬며시 입을 열었다.
 "장 대협, 귀주상회와 황보세가이 일을 어찌하실 것입니까?"
 황보장천이 기대가 가득한 눈으로 장염을 바라보았다. 오늘의 일도 있고 하니 극악한 귀주상회를 가만
두지 않을 것이다.
 "상인에게는 상인의 길이 있고 무인에게는 무인의 길이 있지 않겠습니까?"
 "............."
 초운이 허탈한 표정으로 서 있는 황보장천을 힐끔 바라본 후 고개를 끄덕였다. 여기서 장염이 황보장천
의 편을 든다면 그 또한 삼대무관이 제각각 어느 한쪽에 서서 행사하던 것과 다를 바가 없다. 초운이 즉
시 고개를 돌려 신광익을 바라보았다.
 "귀하는 장 대협의 말씀을 들으셨소? 당신들의 일에 더 이상 무력이 개입되어서는 안될 것이오. 귀주성
의 정도 문파는 오늘 이후로 상인들의 분쟁에 개입하지 않을 것이오."
 독심마수 탁곤도 눈을 내리깔며 슬며시 한마디 던졌다.
 "오늘의 일을 용서해 주신다면 이후로 흑사회도 그 뜻에 따르겠소이다."
 흑사회는 귀주성의 거대 사파 중의 하나이니 앞으로는 다른 사파도 더 이상 끼어들지 못하게 될 것이
다. 황보장천이 괘씸하다는 표정으로 탁곤을 노려보았다. 까딱 잘못했으면 하나뿐인 형님을 잃을 뻔하지 
않았는가! 그에 비하면 지금 탁곤의 발언은 조금 뻔뻔한 감이 있었다. 혈도가 찍혀 움직임이 자유롭지 
못한 독낭자가 억지 웃음을 지으며 말했다.
 "헤헤, 상인에게 상인의 길이 있듯 사도에는 사도의 길이 있어서 말입니다."
 "뭐라!"
 평생 정의 사회 구현을 위해 몸 바쳐 왔던 삼대무관의 사람들이 곱지 않은 표정으로 탁곤과 독낭자를 
바라보았다. 이 자리에서 감히 사도를 논하다니 한마디로 정신 나간 소리였다. 그러나 장염은 가타부타 
말없이 황보장성과 함께 장내를 벗어날 뿐이다.
 쏟아지는 뭇사람들의 시선을 느낀 황보장성이 웃으며 말했다.
 "장 소협, 왜 저들에게 아무 말도 해주질 않는가?"
 "하핫1 공을 이루면 몸이 물러나는 것이 하늘의 도 라고 했습니다. 이제 더 말하는 것은 저의 허물이 
될 뿐이지요."
 그것은 평생 손익을 계산하고 살아온 황보장성에게 더없이 상쾌한 소리였다. 그러고 보니 몇 해 전 겨
울 처음 장염을 만났을 때도 그의 말이 마음에 즐거웠다.
 "허허헛! 자네의 말은 언제나 음악같이 들리는구먼."
 "황보대인의 마음에 악기가 가득해서 그런 겝니다."

 얼마 후 삼대무관과 낭인들, 그리고 흑사회와 신광익이 황보세가에서 떠나갔다. 신광익이 부서진 물건
에 대한 배상을 했음은 물론이다. 사람들은 장염에게 별다른 제재를 받지 않았지만 두고두고 장천사 장
염에게 큰 가르침을 받았다고 자랑했다. 듣고 있던 사람들이 무엇을 배웠냐고 하면 간단히 '도에 뜻을 
두라' 고 답했다.
 실제로 장염이 그렇게 말을 했든 안했든 문제가 되지 않았다. 사람들은 장염을 만났다는 사실에 만족했
고, 그것을 듣는 사람은 누군가가 장염의 이야기를 들었다는 것에 만족했다. 그러나 어쨌든 그 뒤로 귀
주성에서 상인들의 다툼에 끼어드는 무림문파는 없었다.
 그렇게 사람들을 떠나보낸 후 황보장천은 조촐한 연회를 열였다. 비록 형님의 손님이지만 황보장천은 
황보세가의 가주로 장염에게 감사하는 마음을 표시하고 싶었다. 연회는 밤이 늦도록 계속되었지만 정작 
장염은 한 모금의 술도 입에 대지 않았다. 황보장천이 천하의 명주를 앞에 두고도 마시지 않는 장염을 
의아하다는 듯 바라보았다.
 "아니, 장 대협께서는 왜 술을 드시지 않습니까?"
 "하하! 사실은 제가 한 잔의 술에도 쉽게 취해 버려서요."
 "듣기로 무림인들은 내공으로 취기를 다스린다고 하는데, 장 대협은 그러지 않으십니까?"
 "내공으로 취기를 다스리려면 물을 마시고 말지요."
 장염이 워낙 천연덕스럽게 대답하는지라 황보장천은 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 하기사 내공으로 취
기를 없애려면 물과 술의 차이가 무엇이란 말인가! 그런 황보장천을 바라보던 황보장성의 입에서 웃음이 
터져 나왔다.
 "허허헛! 녀석아! 장 소협이 워낙 술에 약해 하는 말을 그토록 진지하게 듣고 있다니!"
"엇! 그런 것입니까?"
 화기애애한 가운데 몇 순배의 잔이 다시 돌았다. 적당히 쥐기가 오른 당정이 장염에게 눈짓을 보냈다. 
하고 싶은 말이 있으면 어서 하라는 의미다. 그러나 장염은 쉽게 말문을 열지 못했다. 기다리던 당정은 
답답함을 참지 못하고 대신 나서주기로 했다. 
 "하핫! 여보시게들, 이제 장 대협께서 며칠 전부터 벼르던 말씀을 들어봄세."
 "벼르다니요, 별말씀을요."
 황보장성이 그제야 정색을 하고 장염에게 물었다.
 "그렇지. 나도 대충은 들었다네. 뭔가 부탁할 것이 있다고 하던데 편하게 말해 보게. 설마 하니 장 소협
의 부탁을 황보세가의 가주가 거절하겠는가? 허허헛!"
 "형님, 거절이라뇨. 당치도 않습니다."
 황보장천이 다소 과장된 몸짓으로 손을 휘둘렀다. 황보장성은 본래부터 장염을 알고 있던 처지라 과거
처럼 대하고 있었다. 그러나 자신은 무상신패의 주인이며 장천사라고 불리는 장염 앞에서 황보장성처럼 
편하게 있을 수는 없었다.
 "장 대협의 말씀이라면 섶을 지고 불 속으로 뛰어들라 해도 그럴 각오가 되어 있습니다."
 실제로 황보세가를 구해준 사람이라 황보장천도 가주로서 그 정도의 각오는 하고 있었다. 듣고 이던 장
염이 자세를 바르게 하고 정중히 운을 뗐다. 오행혈마인의 문제는 생사를 좌우하는 것니 결코 소홀히 말
할 수 없었던 것이다.
 "정히 그러시다면 한말씀 올리겠습니다."
 ".............."
 장염의 입에서 오행혈마인에 대한 이야기가 쏟아져 나오기 시작했다. 마침내 '혈마사에서 시작된 오행
혈마인이 이제는 중원에서 완성되어 가고 있다' 는 것으로 장염의 말이 끝나자 세 사람의 입이 벌어졌다. 
오행혈마인에 대한 소문은 들었지만 그 정도로 대단할 줄은 몰랐다. 당정이 마른침을 꿀꺽 삼킨후 물었
다.
 "얼마 전에 무림공적의 선포가 있었소만, 오행혈마인이 그처럼 무서운 존재인 줄은 몰랐소. 현상금을 
노리고 섣불리 덤벼들었다가는 목숨마져 위태롭겠구려?"
 장염이 고개를 끄덕였다. 일반 무림인에게 오행혈마인을 잡으라고 하다니, 대체 누구의 발상인지 답답
하기만 했다. 자신에게 무상신패를 맡기고 해결해 달라고 한 지가 언젠데 그사이에 현상금까지 걸었단 
말인가! 경재학과 마교의 공생 관계를 알 리가 없는 장염의 속이 타 들어갔다. 오행혈마인 때문에 죽어
갈 무림인이 적지 않을 것이기 때문이다.
 "사실 무상신패는 무림맹에서 오행혈마인을 제거해 달라며 제게 맡긴 것입니다. 맹주는 오행혈마인 섬
전수 장경선이 귀주성으로 달아났다고 했습니다. 그러나 저 혼자로는 도무지 귀주성의 구석구석을 알 수
가 없으니 상인들의 눈과 귀를 빌려보고자 합니다. 정파의 무림인에게 부탁할까 했지만 괜히 긁어 부스
럼을 만들게 될까 봐.... 평범한 상인을 생각하게 된 것입니다."
잔뜩 긴장해 있는 장경선이니 정파의 무림인이 주변에서 얼쩡거리면 가만히 내버려 둘 리가 없다. 잠시 
생각하던 황보장천이 고개를 끄덕이며 혼쾌히 대답했다.
 "알겠소이다. 상인들에게 섬전수 장경선과 닮은 자를 보면 황보세가로 알리라고 하겠소."
 장염의 얼굴이 밝아졌다. 이제 귀주성에서 장경선을 찾는 방법이 생긴 것이다. 상인들이야 어차피 무공
이 없으니 나서서 잡을 생각은 하지 못할 것이다. 장경선에게 걸린 현상금이 적지 않으니 상인들에게 그
것을 돌려주면 될 것이다.
 장경선에게 분노하는 마음이 없는 것은 아니지만, 오행혈마인도 피해자라고 생각하고 있는 장염이다. 
막상 만나면 어떻게 도리지 모르지만 우선은 그를 만나봐야 다른 방법을 모색할 것이 아닌가! 장염은 황
보장천에게 몇 번 만나봤던 섬전수 장경선의 인상착의에 대해 자세히 설명하기 시작했다.
 
 제 7장 진성이 붉은 구름에 덮이다

 청해성을 출발한 황하수채의 장소룡 일행은 감숙성에 이르러 천마대를 놓치고 말았다. 천마대의 전력을 
정면으로 상대할 자신이 없던 터라 멀찌감치 떨어져 뒤를 따랐으니 어쩌면 당연한 결과였는지 모른다. 
그럼에도 불구하고 장소룡의 수하들은 의기양양하게 감숙성 일대를 휘젓고 다니며 좀체로 돌아가지 않
았다. 장소룡이 그간 청해성에서 고생한 수하들을 생각해 갑갑함이나 풀라고 내버려 두었기 때문이다.
 그 바람에 또다시 감숙성 일대는 황하수채의 이름으로 들끓었다. 마교의 임시 총단인 천마방이 난주에 
있음에도 불구하고 황하수채의 사람들은 공공연하게 '마교 잔당 천마대를 보지 못했느냐?' 고 묻고 다녔
다. 그걸 보고 사파의 무림인들은 '과연 황하수채다' 라고 입을 모았다.
 마교의 삼존은 어차피 황하수채의 도움을 받아야 하는 처지이므로 수하를 단속하는 데 주력했다. 황하
수채가 찾으려 돌아다니고 있는 천마대는 삼존이 눈엣가시처럼 여기고 있는 반역도들이니 오히려 고마
워해야 할 판인 것이다.

 들판에 서서 온몸으로 바람을 밪고 있던 장소룡의 곁으로 삼도회의 오극렬이 다가왔다. 오극렬과 장소
룡은 마음이 잘 맞아 그동안 제법 친분을 다진 형편이었다. 물론 오극렬은 장염의 의형이었고 장소룡은 
장염의 제자로 자처하고 있었으니 관계를 생각하면 머리가 아플 일이지만 말이다.
 "총호법께서도 소문을 들으셨습니까?"
 "오 당주께서 사파의 무림첩을 두고 말씀하신 것이라면 어제 들었습니다."
 "그러시다면 섬서성으로는 언제쯤 출발하시려는지요?"
 장소룡이 잠시 고개를 들어 회색 빛 하늘을 둘러보았다. 천마대를 찾는다는 것은 의미가 없는 일이 되
어버리고 말았다. 감숙성에 도착한 지 얼마 되지 않아 마교의 반란에 대해 들었다. 보나마나 천마대가 
황급히 돌아간 것도 그 때문일 것이다.
 아무 때고 돌아가면 되는데 그간은 수하들의 사기를 생각해서 조금 여유를 준 셈이다. 그러다가 감숙성
의 사파 고수들로부터 뜻하지 않은 소문을 들었다. 황하수채가 돌린 사파의 무림첩에 관한 것이었다. 소
문에 의하면 자신들은 섬서성으로 가고 있는 것으로 되어 있었던 것이다.
 "이제 가야지요. 정사에 무림첩이 돌았다니... 섬서성으로 강호의 고수들이 죄다 모여들 것이오. 어찌 그 
자리에 우리가 빠질 수 있겠소."
 장소룡은 섬서성으로 가면 이무심과 장염을 만날 수 있을 것이라고 믿었다. 들리는 소문에 무림맹에서 
장천사 장염에게 무상신패를 주어 큰일을 맡겼다지 않던가! 아마도 그 일이란 오행혈마인에 관한 것이 
분명할 것이다.
 "그렇지요, 섬서성으로 가면 장 동생도 만나볼 수 있을 것입니다."
 "..........."
 오극렬이 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다. 원래대로 하자면 삼도회의 수하들을 이끌고 사천성으로 돌아가 
봐야 하지만 오극렬은 섬서성으로 가기로 결심했다. 아무래도 장천사라 불리는 장염을 한번 더 보고 싶
었기 때문이다. 자신이 아는 장염은 아미파의 무공사부로 있던 비실비실한 모습뿐이다.
 '장천사 장염이라.... 장 동생의 성공한 모습을 한번 봐야 직성이 풀리겠다.'
 오극렬은 장염을 만나본 이후에는 황하수채와 헤어져 삼도회로 가볼 생각이었다. 일당백의 수하들을 데
리고 나왔으니 삼도회에 남아 있는 배신자들은 문제될 것이 없다. 이번에 돌아가면 제일 먼저 백건당 당
주였던 파면불권 이충식의 팔다리를 부러뜨릴 생각이다.
 "이충식, 그 개자식이 감히 형제들을 배신하고 회주가 되다니...... 조금만 더 기다리고 있거라.'
 빠드드득.
 오극렬의 이빨 가는 소리를 뜯던 장소룡이 문득 노인에게 고개를 돌렸다. 그러고 보니 이제 은원이 하
나둘 정점으로 향해 치달아 가는 느낌이다. 오극렬은 곧 사천성으로 돌아갈 것이고, 언젠가 노인도 장소
의 죽음을 확인하면 당문으로 돌아갈 것이다.
 '그러나 나는 돌아갈 곳이 없다.'
 장소룡은 황하수채에 뿌리를 내리기로 결심한 이후로 장가촌을 애써 잊으려 했다. 장가촌을 생각하면 
죽은 아들과 제자들 생각에 견디기 힘들었다. 그건 자신의 몸이 회복될 수 없기 때문에 더욱 그런지도 
몰랐다. 온몸에 깊게 새겨진 상흔으로 정상적인 삶은 상상하기도 어려웠다.
 그렇게 엉망으로 망가진 자신을 반갑게 맞아준 곳이 황화수채였다. 뿐만 아니라 지금의 자기 모습을 인
정해 주고 존중해 주는 곳도 황하수채다. 그렇기 때문에 비록 도둑질을 일삼는 곳이라 할지라도 자신은 
황하수채를 떠날 수 없다고 생각했다.
 '암, 그렇지.... 그렇고 말고.'
 조금 허전하고 슬펐지만 장가촌으로는 돌아갈 자신이 없었다.
 휘이이잉!
 갑자기 몰아쳐 온 차가운 바람에 흠칫 떨던 장소룡이 몸을 돌려 세웠다. 아직 대낮임에도 수하들이 모
여 앉아 모닥불을 쬐고 있었다. 그 모습이 참 한가하고 평안해 보였다. 마침내 오극렬에게 고개를 끄덕
여 보인 장소룡이 십팔마룡을 불러 모았다. 
 "흩어져 있는 형제들을 불러 모아라. 우리도 섬서성으로 가서 장소의 목을 취해야겠다."
 "알겠습니다!"
 순식간에 이백사십여 명의 황하수채 사람들이 모여들었다. 장소룡은 그들 하나하나를 살펴본 후에 큰 
소리로 말했다.
 "황하수채와 삼도회의 형제들은 들으시오! 듣던 대로 천마대는 종적을 감추었소. 본래는 돌아가야 마땅
하지만 무림첩을 보니 우리는 섬서성으로 가야 할 것 같소. 가서 결코 쉽게 꺾이지 않는 사파의 기개를 
보여줍시다!"
 "옳소! 황하수채의 힘을 보여주자!"
 "와아아!"
 수적들이 각자의 병장기를 손에 움켜쥐고 고함을 질러댔다. 도둑이 된 이후에 요즘처럼 신이 나 보기도 
처음이다. 과거에는 원수가 달라들어 칼부림을 해댈까 봐 마음 놓고 돌아다니질 못했다. 어디 원수뿐이
랴! 같은 도적들 빼고 세상의 모든 사람이 적이나 다름없었다.
 무림인은 강호 정의를 외치며 형제들을 잡아 죽였고, 관에서는 한번씩 관군을 동원해 잡아갔다. 수채에 
들어간 되로 병장기를 밖으로 차고 다니며 대로를 활보해 본 기억이 없다. 그런데 이제 세상이 바뀌었다. 
수적이 병장기를 차고 무림을 종횡해도 사람들이 우러러 보고 있다.
 "이번에는 노기인의 염원이 풀리기를 바랍니다."
 별다른 표정이 없던 노인의 얼굴에 모처럼 희미한 미소가 떠올랐다.
 "그것이 어디 노부만의 바람이겠소. 장 호법께서도 원한을 갚고....."
 "............."
 노인이 말을 흐렸다. 눈앞에 서 있는 사파의 거물이 원수를 갚은 뒤에 무엇을 할지 알지 못하기 때문이
다. 그러나 무림의 큰 문제들이 해결되면 사파가 활개 치며 다닐 수 없을 것이다. 강호의 명문정파는 그
것을 허용하리만치 호락호락하지 않다.
 '장 호법이 도적으로 눌러앉을지는 알 수 없지. 이 사람은 어떤 길을 가게 될까?'
 그렇다고 지금 사파의 고인인 장소룡에게 그런 이야기를 할 수는 없다. 그러나 앞날이 불분명한 것으로 
치면 자신도 그에 못지 않앗다. 팔십이 넘어 모든 것을 다 알 것 같은 자기도 마땅히 앞으로 해야 할 바
를 알지 못하기는 마찬가지였다.
 "................."
 노인의 얼굴에서 다시 미소가 사라져 갔다. 그 쳐 죽일 장소 때문에 남은 삶의 의미가 사라진 것이다. 
절학을 전할 후손이 없는데 당문으로 돌아간들 무엇 할 것인가! 손자가 뛰어놀던 집 안 구석구석이 오히
려 아픔만 전해줄 뿐이다.
 생각할수록 울화가 치밀어 오르자 노인이 입을 꾹 다물고 말았다. 자신의 처지를 애써  잊으려던 장소
룡도 노인의 말을 듣다가 다시 울적해져서 눈만 끔뻑였다. 그런 두 사람의 머리 위로 진눈깨비가 분분히 
휘날리기 시작했다.
 '하늘이 더 이상의 휴식을 원치 않는구나!'
 장소룡의 컬컬하게 갈라진 목소리가 진눈깨비를 뚫고 들판에 울려 퍼졌다.
 "섬서성으로."
 
                *                            *                                        *

 근 한 달이 자났지만 장염은 장경선의 이야기를 듣지 못했다. 오가는 상인들을 붙잡고 물어봐도 진전이 
없었다. 홀로 황보세가를 벗어나 귀주성을 돌아다녀 보았지만 장경선의 흔적은 묘연했다. 그가 오행지기
라도 사용하면 감지할 수 있을 텐데 그런 일도 일어나지 않았다.
 황보장성과 한담을 나누며 보내던 시간도 오래지 앉아 그만두게 되었다. 황보장성이 얼마 후 다시 상단
을 이끌고 천산으로 떠났기 때문이다. 몇 해 전의 장염과 인연이 닿았던 바로 그 대상을 이끌고 다시 교
역에 나선 것이다.
 그때부터 조금 시간이 넉넉하게 남자 장염은 소걸에게 무공을 지도하면서 다시 귀주성 일대를 돌아다
니기 시작했다. 그러던 어느 날이다. 장염이 소걸에게 도에 대한 이야기를 하고 있을 때 마당에서 조심
스런 음성이 들려왔다.
"장 대협, 손님이 찾아왔습니다."
 한창 이야기가 무르익던 중이라 장염은 무림인들이 왔으면 만나지 않을 요량으로 되물었다. 장천사 장
염이 황보세가에 머무르고 있다는 소문 때문에 그간 적지 않은 손님을 치러야 했기 때문이다.
 "누가 오신 것입니까?"
 "귀주신용금고의 작은 주인께서 오셨습니다."
 장염이 소걸을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
 "스승님, 왜 그러세요?"
 "어, 이상하구나. 나는 귀주금고를 처음 들어보는데.,..... 그들이 왜 나를 찾아왔을까?"
 이미 정파와 사파가 모두 상인의 일에 관여하지 않기로 했으니 더 이상 상인들이 방문할 이유가 없다. 
잠시 생각하던 장염이 손님을 물리치려 할 때다. 총관과 함께 온 듯한 남자의 목소리가 문밖에서 들려왔
다.
"안에 계신 분은 혹시 사천성 의혈단에서 함께 생활하던 장염 대협이 아니십니까?"
 "허....."
 장염의 입에서 짧은 탄성이 터져 나왔다. 사천성의 의혈단이라면 몇 년 전 경재학의 음모에 휘말려 갇
혀 지내던 곳이다. 의혈단에서 '함께 생활했다' 고 할 만한 사람이라면 색마와 도둑뿐인데, 지금 찾아온 
사람은 그들 중 하나라는 말인가! 자리에서 일어난 장염이 닫혀 있던 방문을 열었다.
 "하하핫! 노형은 바로...."
 "어헛! 과연 장 대협이셨군요!"
 반갑게 맞이하는 장염의 말을 끊으며 사내가 마루로 올라섰다. 가만히 두었다가는 도둑이라는 말까지 
나올 것 같았다. 총관은 두 사람이 서로 아는 듯하자 장염에게 읍을 하고는 사라졌다.
 "어서 오십시오. 이게 몇 년 만입니까?"
 "허허. 나는 장 대협이 이렇게까지 유명해지실 줄은 몰랐습니다."
 박달재가 감탄한 얼굴로 장염의 요모조모를 살펴보았다. 의혈단에 함께 지내던 시절에도 장염의 무공이 
대단하다는 것쯤은 짐작하고 있었다. 아미파의 무공 사부라는 자리가 허투루 얻어지는 것이 아니기 때문
이다. 그러나 그 비실비실하던 장염이 장천사라고 불리울 줄은 꿈에도 몰랐다.
 "유명하다뇨. 모두가 뜬소문에 불과합니다."
 "어이쿠! 아닙니다. 오늘날 장천사 장염 대협의 이름을 모르는 사람이 어디 있겠습니까?"
 사실 중원에서 장천사의 이름을 모르는 사람은 없다고 해도 과언이 아니다. 박달재도 장염의 소문을 듣
고 찾아온 것이나 다름없다. 그에 대해 알려진 것이 얼마나 대단하던가! 천하제일인 진원청의 제자로 무
당파의 가장 큰 어른이며, 아미파의 무공 사부이다. 얼마 전에는 혈마사를 패퇴시킨 공로로 무림맹으로
부터 무상신패까지 받았다고 했다.
 "제가 오늘 염치불구하고 찾아온 이유는...."
 박달재는 차마 뒷말을 잇지 못했다. 소문을 듣고는 일단 달려와 봤지만 감히 장천사에게 '일전에 맡긴 
황금은 어찌 됐소?' 라고 물을 용기가 나지 않았다. 이미 장염이 의혈단에서 나와 강호를 주유한 지 수 
년이 지났으니 황금도 찾았을 것이다. 한참 뜸을 들이던 박달재가 마침내 입을 열었다.
 "그...... 의혈단에서 제가 부친이 보낸 사람들을 따라 귀주성으로 가던 날, 장 대협에게 말씀드리지 않
았습니가?"
 "무엇을 말씀하시는 것인지?"
 박달재의 가슴이 두근거리기 시작했다. 만약 장염이 황금에 눈이 먼 사람이라면 자신은 곱게 죽지도 못
할 것이라는 생각이 번득 스쳐 지나갔다.
 '아뿔사! 내가 왜 그 생각을 하지 못했던가!'
 그러나 무림에 소문나기를 장염은 진정한 도사로 살아 있는 신선이라고 했다. 박달재는 그 한마디 말을 
믿고 다시 용기를 냈다.
 "저기... 혹시 북산의 석굴이 기억나지 않으십니까? 보현보살의  우측 끝에 있는 석굴 말입니다."
 그제야 장염이 무릎을 손바닥으로 '탁' 소리가 나도록 때린 후 고개를 끄덕였다.
 "아하! 이제 보니 숨겨두었다던 황금을 말씀하시는 거로군요."
 "네네, 잊지 않고 계셨군요. 바로 그 황금 말입니다."
 장염이 당연하다는 듯 박달재를 보며 대답했다.
 "저는 아직 북산에 가본 일이 없어서..... 부탁을 들어드리지 못했습니다."
 박달재의 입이 쩍 벌어졌다. 사람인 이상 당연히 황금에 관심이 가지 않을 리가 없다. 그런데 장염은 
태연히 마치 바빠서 들르지 못했다는 듯이 말하고 있었다. 황금이란 자고로 없는 시간도 쪼개서 찾아내
야 하는 것이 아니던가!           
 "그렇다면....설마......아직도 그곳에.....?"
 "누군가 손을 대지 않았다면 변함없이 그 자리에 있을 것이라고 생각됩니다."
 "어허허......"
 박달재의 입에서 허탈한 웃음이 흘러나왔다. 장염의 표정을 보니 당연한 소리를 왜 하고 있는냐는 듯하
다. 세상에 이런 사람도 있다는 것이 믿어지지 않았다. 그러나 어쩌랴, 바로 그 있을 수 없는 사람이 자
기 앞에 앉아 있는 것이다.
 '하기사, 때깔이 곱던 여자 노비를 누님이라고 모실 때부터 이상한 사람이란 걸 알았어야 하는데....'
 "이런, 그것이 그토록 귀중한 것인 줄 알았다면 진작에 찾아둘걸 그랬습니다."
 "어허허, 그 귀한 것을 어찌......."
 장염이 미안하다는 얼굴로 박달재를 바라보았다. 그동안 말 그대로 도만 생각하느라 황금의 색이 무엇
인지도 잊고 지냈다. 박달재의 말을 듣고 있는 지금도 그것이 그토록 중요한 것이었나 싶은 생각이 머리
에서 떠나지 않았다.
 "사실은 세상이 뒤숭숭해서.... 귀주성에 돌아온 뒤로 집 밖을 나다니지도 않았습니다."
 귀주성까지 돌아오는 길에 보았던 광경을 생각하면 자다가도 벌떡 일어날 판이다. 혈마사 마승들의 오
대참화란 그저 말뿐이 아니었다. 그 아비규환의 생지옥을 목도한 박달재니 어떻게 감히 다시 사천성으로 
돌아갈 생각을 했겠는가!
 시일이 흘러서는 '장염이 북산에서 황금을 캐서 어디론가 갔을 것이다' 생각하고 포기했다. 애써 북산까
지 헛걸음을 하고 싶지는 않았던 것이다.
 '지금이라도 북산에 가보시는 것이...."
 "마음은 굴뚝같지만 강호가 이토록 뒤숭숭하니 오고 가는 길이 어찌 편할 리가 있겠습니까 게다가 저는 
귀주 태생이라 워낙 추위에 약하답니다."
 "천하의 귀주신투께서 마음 약한 소리를 하시는 군요."
 "어허헛.... 그런 말씀 마십시오."
 어색하게 웃으며 주위를 살피던 박달재의 표정이 다시 어두워졌다. 요즘은 정파 사파 할 것 없이 떼를 
지어 몰려다니며 수상한 사람을 잡아들였다. 게다가 현상금 사냥꾼까지 가세해 난리도 보통 난리가 아니
었다. 이런 때에 재수없이 그들에게 뒷덜미라도 잡히게 된다면 애써 찾은 황금을 고스란히 뺏길 것이다. 
잠시 생각에 잠겨 있던 박달재가 화제를 돌렸다.
 "그런데 장 대협께서 요즘 섬전수 장경선을 찾고 계신다지요?"
 "그렇습니다."
 "무림맹에서는 그도 오행혈마인이라고 하던데요......."
 장염이 묵묵히 고개를 끄덕이자 박달재가 웃으며 말했다.
 "어헛! 오행혈마인이라면 아무래도 보통 사람들은 상대가하기 어렵겠지요?"
 장염은 대답하지 않았다. 박달제의 입에서 뜬금없이 나온 장경선의 이야기가 신경 쓰였다. 아무래도 박
달재는 그에 대한 어떤 정보를 가지고 있는 것 같았다. 그러나 장경선에게 걸린 돈이 워낙 거금인지라 
쉬이 말하려 들지 않는 것일까? 
 "박 형께서는 그에게 관심이 있습니까?"
 "아닙니다. 저의 분수를 아는지라... 게다가 고작 은자 이백 냥에 목숨을 걸지도 않습니다."
 "............."
 장염이 미소를 짓자 박달재는 더 이상 말하지 않았다.

 정오 무렵까지 장염과 대화를 나누던 박달재는 귀주신용금고의 사람들이 데리러 오자 바람처럼 떠나갔
다. 박달재가 사라지자 장염은 다시 소걸에게 도를 전하기 시작했다. 그러나 장염의 이야기를 듣고 있는 
소걸의 심장은 세차게 뛰고 있었다.
 '저 사람이 분명히 귀주신투라고 했겠다!'
 처음부터 스승을 찾아온 사내가 이상하다고 생각하고 있었다. 묻어둔 황금이라니! 그건 보통의 사람들
이 할 수 있는 이야기가 아니다. 뒷골목에서 자라온 소걸이라 본능적으로 사내의 말에서 풍겨나는 퀴퀴
한 냄새에 신경을 곤두세우고 있었다. 그러던 중에 우연히 귀주신투라는 이름을 듣게 된 것이다.
 '이제 보니 저 박달재라는 사람이 귀주신투였구나!'
 보나마나 귀주신용금고라는 것은 거짓말일 것이다. 소걸도 귀주성에서 좀도둑질을 하고 산 적이 있으나 
귀주신용금고는 처음 듣는 상호였다. 황보세가의 사람들을 속이기 위해서 임시로 지은 것이리라. 이제 
원수를 만났으니 복수할 방법을 찾아야 한다. 또다시 도가 어쩌구 하는 장염의 말을 흘려들으며 소걸이 
물었다.
 "그런데요. 스승님은 아까 그 아저씨를 어떻게 알게 되었나요?"
 "그건 말이다. 음..... 오래전에 누명을 쓰고 갇혀 지낸 적이 있거든, 그때 그를 처음 알게 된 거란다."
 "저어..... 그 사람은 도둑이지요?"
 "그래. 그렇다는 구나."
 소걸의 이마에 주름이 졌다. 스승과 지낸 지 오래되지는 않았지만 표리부동한 사람과는 교분을 나누지 
않는다는 걸 알고 있다. 그렇다면 저 귀주신투에게도 뭔가 봐줄 만한 것이 있다는 뜻인데, 그는 자신에
게 있어 철천지 원수나 다름없는 사람이다.
 "스승님께서는 그를 잘 아시나요?"
 "글쎄다. 오래 지내지는 않았지만, 그에 대해 들은 바가 적지 않지."
 자염은 의혈단에서 생활하던 당시 그에게 들은 이야기를 조금 전해주었다. 부친이 황금을 모으는 광경
을 훔쳐본 뒤에 황금만 수집하는 괴도가 된 사연이었다.
 "그는 늘 혼자 생활하기에 얼굴도 잘 알려져 있지 않아 의혈단에서도 곤욕을 치렀다 하더구나."
 소걸이 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
 "이상하네, 그 사람이 옥불상을 탐내어 수하들을 시켜 사람도 때려죽였다고 하던데......"
 마치 남의 얘기를 하듯이 슬쩍 운을 쩨자 장염이 웃으며 말했다.
 "하하핫! 귀주신투가 황금에만 뜻을 두고 있다는 것은 본인에게 직접 들은 것이고, 의혈단의 사람이 그
에게 동조자가 없다고 했으니 누군가의 모함일지도 모르지. 본래 자기를 드러낸 사람보다 감추고 살아가
는 사람들이 훨씬 많은 법이거든."
 "............."
 소걸은 대답하지 않았다. 그러고 보니 귀주신투가 금 이외에  다른 물건에 눈독을 들였다는 얘기는 그
때 처음 들었다. 그러나 여전히 진실은 알 수 없었다. 첫 번째 스승이 누구 때문에 죽게 되었는지는 아
마도 하늘만이 알 것이다.
 그렇다고 그런 불확실함 속에서 귀주신투에게 복수하기도 내키지 않았다. 또한 그대로 놓아둔다는 것도 
있을 수 없는 일이다. 오랜 세월 동안 귀주신투는 그의 머리에 복수의 대상으로 각인되어 있었다. 그에 
대한 원망은 변하지 않았다. 어떤 이유에서든 스승의 비참한 죽음에 연루되었던 이름이기 때문이다.
 '어떻게 해야 귀주신투가 괴로워할까?'
 눈알을 이리저리 굴리며 골똘한 생각에 잠겨 있던 소걸의 얼굴에 큼지막한 미소가 걸렸다. 장염이 소걸
의 얼굴에 떠오른 미소를 보며 부드럽게 물었다.
 "그래, 너의 깨달음이 제법 큰가 보구나. 나에게도 말해 주지 않으련?"
 "말하는 자는 알지 못한다고 했습니다."
 장염이 만족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 정말 신통한 제자를 거둔 것이다. 비록 소걸이 무슨 깨
달음을 얻었는지는 모르지만 결코 작은 것이 아닐 것이다. 돌이켜 보니 자신은 소걸의 나이에 단지 잠 
한숨 제대로 자기 위해 발버둥거렸을 뿐이다. 그에 비하면 제자의 성취는 얼마나 대견한 것인가!
 "대도는 평범함 속에 있으니 그 깨달음을 항상 잊지 말아야 할 것이다."
 "네, 스승님!"
 
 생각지도 앟았던 귀주신투 박달재가 돌아간 다음날이다. 장염의 앞으로 발신인을 알 수 없는 서신이 한
통 전달되었다. 거기에는 정교한 글씨로 다음과 같은 글이 적혀 있었다.

 검령산의 경치가 장관이라 합니다. 도둑들 사이에 전해지는 말로 황보세가는 삼류가 넘지 못하고 비룡
금쇄진은 일류가 넘지 못한다는 말이 있습니다. 그래서..... 나도 넘지 못했습니다.

 장염의 얼굴에 미소가 번지기 시작했다. 아마도 이 서신을 보낸사람은 귀주신투일 것이다. 그는 검령산
의 비룡장을 노리다가 된통 당한 것일까? 그러나 중요한 것은 그가 비룡장을 노렸었다는 것이 아니라 
오행혈마인의 얘기를 하고 난 뒤에 자신에게 검령산으로 가라고 한 것이다.
 '장경선이 검령산에 있구나!'
 간편한 복장으로 갈아입은 장염이 등 뒤에 청명검을 단단히 붙들어 맸다. 장경선이 있는 곳을 알고 가
는 것이니 싸움의 준비를 단단히 해야 했다.
 '오늘 그의 오행지기를 파괴하지 못하면 앞일을 장담할 수 없다.'
 황보세가의 별실을 떠난 장염이 검령산으로 달리기 시작했다. 잔뜩 찌푸려 있던 하늘에서 빗방울이 하
나둘씩 떨어져 내렸다.
  
           *                            *                           *

 장경선은 비룡장을 내려다보며 안절부절하지 못했다. 그도 그럴것이 너무 오래 한자리에 머물러 시간을 
보내고 있는 것이다. 오행혈마인들은 서로의 오행지기를 어렴풋이 감지할 수 있다. 오행지기를 둘이나 
모은 뒤로는 그 느낌이 더욱 뚜렸해졌다.
 문제는 그것이다. 오행지기를 모은 뒤부터는 사용하든 사용하지 않든 왠지 불안했다. 그것은 오행지기
를 합체했을 때부터 가속화 되기 시작한 영적인 불안이었다.
 '내부의 오행지기가 다른 기운을 갈망하고 있다.'
 그것은 완전해지기를 바라는 자연의 이치였다. 오행지기가 하나 일때는 그 힘이 그렇게 크지 않았는데 
둘이 모이자 그 기운들은 좀 더 완벽해지기를 갈망하고 있었다. 마치 감모에에라도 걸린 것처럼 온몸에 
미열이 발생하며 좀처럼 안정이 되지 않았다. 
 '빨리, 빨리 저 속에 있는 기운을 합쳐야 한다.'
 그렇지 않으면 자기처럼 열병을 앓는 다른 자에 의해 저 기운을 빼앗길지도 모른다. 오행지기는 그 힘
맡큼이나 중독성이 강해서 시시때때로 이성의 통제를 벗어나려 했다. 비룡금쇄진이 아니었으면 뎔두 번
도 더 들어가 뒤집어 엎었을 것이다.
 며칠 전에도 본능에 눈이 뒤집혀 비룡금쇄진으로 다시 뛰어들었다. 물론 참담한 실패를 맛보았지만 더 
큰 문제는 '그날의 일이 정확히 기억나질 않았다' 는 데 있다. 아마도 오행지기가 푹주한 상태에서 진세
로 뛰어들었다가 겨우 살아 나왔을 것이다.
 장경선의 머리 위로 빗방울이 떨어지기 시작했다. 그러나 장경선은 움직이지 않았다. 다시 온몸에서 미
열이 발생하기 시작했다. 두 개의 오행지기가 또다시 끓엉오르고 있었다.
 "으하하하!"
 장경선이 크게 웃으며 허공으로 날아올랐다. 차라리 내력을 발산하는 편이 좋겠다고 생각한 것이다. 쏟
아지는 비를 뚫고 한참 날아오르던 장경선은 허공에서 서서히 땅으로 떨어져 내렸다. 과연 그냥 서 있던 
것보다 한차례 공력을 쏟아 부으니 내부가 쾌적해졌다.   
 촉촉이 젖은 지면에 떨어져 내린 장경선이 문득 움직임을 멈추었다. 좌우로 빗발치는 물줄기 속에 낯익
은 한 사람이 서 있었다. 그를 확인한 장경선의 얼굴이 무참하게 일그러졌다.
 "과연 검령산에 그대가 있었구려."
 "장천사.... 왜 나를 이렇게 따라다니며 괴롭히는 것인가!"
 "그대의 말에는 어폐가 있소. 지금까지 우리가 만난 것은 모두 그대가 나를 찾아온 것이 아니었소?"
 "그건... 어쨌든 좋다. 내가 그대를 귀찮게 했던 것은 이유가 있다. 그러나 이제 나는 그대에게 아무런 
일도 하지 않기로 했다. 그대는 나에게 무슨 볼일이라도 있는 것인가?"
 장염과 가급적이면 부딪치고 싶지 않았던 장경선이 목소리를 최대한 부드럽게 했다. 오행지기를 다 모
았다면 모를까 지금으로써는 장염의 상대가 되지 않았다. 얼마 전에도 크게 낭패를 당했기에 다시 장염
에게 대적할 생각은 없었다.
 "나는 오행지기가 세상에 이롭지 않게 사용되는 것을 막으려할 뿐이오."
 장경선이 이마를 찡그리며 장염을 바라보았다. 확실히 저 장염이라는 사람에게는 오행지기를 모을 뜻이 
없음이 분명하다. 아니, 뜻이 있다손 치더라도 오행혈마기를 연공하지 않았으니 모을 재간도 없을 것이
다.
 '그렇다면 정말 단지 오행지기를 모으는 것을 반대한다는 것인데.....'
 잠시 생각하던 장경선이 두 손을 늘어뜨리며 장염에게 다가갔다.
 "그대는 오행지기가 이롭게 사용되면 그대로 둘 것인가?"
 "............"
 장염은 한참동안 대답하지 않았다. 장경선이 갑자기 그렇게 물을 줄은 생각지도 못했다.
 "내가 오행지기를 바르게 사용하면 그대로 둘 것이냐고 묻고 있는 것이다. 왜 대답이 없는가?"
 "그러나..... 이미 그대들은 천리를 역행하며 오행지기를 모았소."
 오행혈마기를 연성하는 과정에 대해 누구보다 잘 알고 있는 장염이다. 제갈위기가 무림의 이단아로 찍
혀 가문마저 몰락한 이유도 그것에 있지 않던가!
 "그대들이 모은 오행지기는 천지간에 있는 순수한 기운이지만, 그 담긴 그릇이 이미 흡혈로 더럽혀져 
있어 미래를 점치기 어렵소."
 "무림에서 장천사는 사람들의 과오를 모두 용서한다고 들었다. 오행혈마인이 비록 흡혈로 오행지기를 
모았다고는 하나, 경지에 들어서면 흡혈도 의지로 그만둘 수 있다. 그대가 신이 아닌 다음에야 우리 인
간의 미래를 어찌 알겠는가?"
 ".............."
 두 사람 사이로 빗줄기가 휘몰아쳐 들어왔다. 장경선이 장염에게 다시 다가가며 말했다.
 "나도 처음에는 오행혈마공으로 이성을 잃었지만 이제는 그렇지 않다. 피에 끌리지도 않고 무분별한 살
생은 피할 줄도 안다. 아무런 이유 없이 나보다 더 많은 사람을 살해한 자도 세상에 많은데, 그대는 그
런 자들에게도 죄를 묻고 있는가?"
 "그건......"
 장경선이 돌연 땅바닥에 무릎을 꿇었다.
 "나는 천하제일가의 사람으로 마경을 접하기 전까지 평범하게 살아왔소. 마경이 잠시 나의 인생을 바꾸
어놓았으나 이제 바르게 살려하오. 부탁하건대 나에게 기회를 주시구려."
 장염이 탄식을 터뜨리며 천천히 고개를 저었다.
 "후우.... 그대의 마음은 알겠으나...아니 되오."
 "왜 안 된다는 것인가?"
 "나는 일찍이 혈마사의 노승에게 오행혈마경이 무엇을 만들어 내는지에 대해 들었소. 흡혈로 연성한 오
행혈마기를 한곳에 모으면..... 그는 마신지체가 되어 인간으로 되돌아오지 못하오."
 "마신이든 인간이든 무슨 상관인가? 그대는 마신이 어떤 존재인지 보았는가? 인간에게 가장 해악을 끼
치는 것은 인간이지 마신이 아니다. 게다가 우리는 마신을 본 적도 없다. 그대는 정녕 보지 못한 것에 
대한 두려움으로 나의 생명을 취할 것인가?"
 "마신이 두려운 것은 그에게 절대적인 권능이 있기 때문이오. 그때 가서는 누가 그에게 감히 옳고 그름
을 따질 수 있겠소?"
 "그렇게 말하니 그대도 나에게는 마신과 다름없다."
 "..........."
 차가운 장경선의 말에 장염의 표정이 굳어졌다. 장경선은 지금 자신이 오랫동안 번민하던 핵심을 찌르
고 있었다. 그것은 절대적인 능력으로 오행혈마인과 다를 바 없이 되어버린 자신에 대한 비난이었다. 결
국 무림은 강한 힘이 상대적으로 약한 힘 앞에서 언제나 정의인 것일까?
 "그대도 지금 나보다 강한 힘으로 나를 심판하고자 하는 것이 아닌가? 그대는 나에게 마신과 같은 존재
이다. 나는 그대에게 저항할수 없으니.... 원하는 대로 하라."
 자리에서 일어난 장경선이 체념한 듯 눈을 감았다. 그런 장경선의 몸 위로 비가 휘몰아쳤다. 어떻게 보
면 마치 순교자와 같은 모습이라 장염의 마음은 무겁기 그지없었다. 지금 장경선의 모습은 혈마사의 노
라마가 말한 오행혈마인과 달랐다. 그렇다면 마신지체가 되어서도 인간의 의지를 가질 수 있단 말인가?
 장염은 자기의 마음에 일어나는 의심을 떨쳐 버리기 위해 머리를 흔들었다. 이들은 사람의 피르 마셔가
며 오행지기를 흡수한 사람들이다. 게다가 이들이 서로의 오행지기를 흡수하는 방법은 또 얼마나 끔찍하
던가! 괴도사도 이 사람에게 심장이 뽑혀서 죽었을 것이다.
 '지금은 이렇게 말하지만 과연 오행지기를 다 모은 뒤에도 이처럼 인간적일 수 있을까?'
 장염은 아닐 것이라고 생각했다. 그러면서도 선뜻 그에게 손이 가지 않는 것은 '너도 나에게는 마신과 
같다' 는 그 한마디 때문이었다.
 '그러나 어찌 역천의 오행혈마기를 눈앞에 두고 옳고 그름조차 혼동하겠는가!'
 마침내 장염이 장경선의 단전에 손을 대려는 순간이다. 두 사람 사이로 다시 한차례 빗줄기가 몰아쳐 
왔다. 뜻하지 않은 비바람에 장염의 손이 잠시 멈칫하는 순간이었다.
 콰드드득!
 발 밑에서 솟아난 나무뿌리가 장염의 사지를 결박했다.
 "하앗! 네가 기어이 힘으로 눌러보겠다면 내가 어찌 당하고만 있겠는가!"
 호통과 함께 장경선의 섬전십이장이 장염의 가슴을 때렸다.
 퍼퍼펑!
 충격을 이기지 못한 나무뿌리가 토막나자 매여 있던 장염의 몸이 허공으로 날아갔다. 장경선이 다시 장
염을 따라붙을 때였다. 날아가던 장염의 몸이 한차례 회전하는가 싶더니 어느새 장경선 앞으로 쏘아왔다.
 "허억!"
 장경선이 헛바람 소리를 내며 몸을 틀었지만 이미 늦었다. 장염의 청명검이 단전을 향해 일직선으로 찔
러왔던 것이다.  
 쩡!
 청명검은 오행혈마기를 뚫지 못하고 퉁겨났다. 그러나 청명검의 검기에 의해 장경선의 몸을 두르고 있
던 오행혈마기에 금이 가기 시작했다. 장경선이 충격에 빠져 잠시 움직임을 멈춘 그 찰나의 순간이다. 
장염의 왼손 중지손가락이 장경선의 단전을 향해 살짝 뻗었다.
 퍽!
 "끄윽!"
 장경선의 단전은 두 번의 충격을 견디지 못하고 허망하게 파괴되고 말았다. 단전에서 검붉은 피가 솟구
치자 장염의 얼굴에 안타까움이 스쳐 지나갔다. 원하든 원하지 않든 상대의 단전을 파괴했으니 무림인으
로서의 생명은 끝난 것이나 다름없다.
 다시 지면에 내려선 장염이 장경선에게 고개를 돌렸다. 고통으로 서 있지도 못할 것이라는 예상과 달리 
장경선은 멀찍이 서서 장염을 바라보고 있었다.
 장염이 어이없다는 표정으로 정면을 바라보았다. 이미 단전이 파괴되었음에도 장경선의 공력은 여전했
다. 무슨 이유에서인지 모르겠지만 단전은 장경선의 공력과 무관했다. 머리를 절제절레 흔들던 장염이 
오른손을 정면으로 내밀었다. 그와 동시에 장경선도 허공으로 훌쩍 뛰어 올랐다.
 "너는 소문과 달리 냉정한 구석도 있구나! 이제 알았으니 어찌 네 곁으로 가겠는냐! 크하하하1!"
 웃음소리와 함께 장경선이 서 있던 공간이 일그러졌다. 청명검이 그 자리를 쓸고 지나갔지만 이미 늦었
다. 허공을 한 바퀴 돌고 돌아온 청명검이 장염의 등 뒤로 날아갔다.
 찰칵.
 "설마.... 저것은 육지비행술?"
 청명검을 수습한 장염은 장경선이 사라진 방향으로 달리기 시작했다. 그러나 한 시진 이상을 같은 방향
으로 나갔지만 잔경선은 없었다. 비마저 퍼붓고 있어 더 이상의 추격이 어렵게 되자 장염은 황보세가로 
발길을 돌렸다.
 그렇게 검령산을 떠난 장경선은 다시 돌아오지 않았다. 그후로 몇 번이나 검령산을 둘러보았지만 더 이
상 소득이 없자 포기할수 밖에 없었다.그러나 장염은 장경선이 아직 귀주성에 있을지도 모른다는 생각으
로 황보세가를 떠나지 않았다.

 장경선과의 싸움 이후로 장염은 방에도 쉽게 잠자리에 들지 못했다. 어렵게 찾은 오행혈마인을 눈앞에
서 놓쳐 버렸으니 마음이 편치 않았다. 게다가 그 기이한 공력이라니, 그는 단전이 파괴되었는데도 전혀 
영향을 받지 않았다.
그날도 여느 때처럼 마당에서 밤늦도록 천기를 살피던 장염의 얼굴에 근심이 가득했다.
 "진성(토성)을 붉은 구름이 덮었구나....."
 "스승님, 그러면 안 좋은 건가요?" 
 방문 사이로 소걸의 까치집 같은 머리통이 튀어나왔다. 머리만 닿으면 곯아떨어지는 소걸도 오늘은 쉽
게 잠이 오지 않는 모양이다. 
 "오래전 서장을 여행하던 중에 수도승에게 들은 이야기가 있다."
 "그게 뭔데요?"
 "진성으로는 불행과 질병을 알 수 있는데, 액운이 끼면 재앙의 전조라고 하더구나. 그때는 그 말을 미
처 몰랐는데 오늘 보니 과연 진성에 붉은 구름이 서렸다."
 "웅......."
 소걸이 장염의 말을 듣고 하늘을 보았지만 뭐가 진성인지 알 수가 없다. 아무리 보아도 밝은 별이 촘촘
히 박혀 제각기 아름다운 빛으 반짝이고 있을 뿐이다.
 "스승님도 그런 미신을 믿으세요?"
 "허헛! 세상의 모든 일을 어찌 한두 가지 이론으로 판단할 수 있겠느냐? 그러나 진성이 붉은 기운으로 
덮여 있지 않다 해도 나는 어느 정도 알 수 있다. 조만간 큰일이 벌어질 것인데, 아무래도 나는 그것에 
관계될 모양이다."
 듣고 있던 소걸의 표정이 금세 어두워졌다. 어디선지 저런 느낌의 소리를 들은 기억이 있다.
 '아! 그렇지!'
 일전에 소화존에서 스승과 헤어지기 전에도 이런 기분이었다. 문고리를 붙들고 앉아 '또다시 스승을 잃
게 되지는 않을까?' 생각하자 몸이 축 늘어졌다.
 '옥황상제님, 부처님, 그리고 ... 에, 또 아무라도.... 저희 스승님에게 아무 일도 없게 도와주세요.'
 장염은 왠지 엄숙해진 소걸의 표정을 살피다가 피식 웃고 말았다.
 "이 녀석아, 조리면 문이나 닫고 들어가렴."
 "치, 아닌데..."
 중얼거리던 소걸이 방문을 슬며시 닫았다. 어찌 스승을 위해 하늘에 빌었다고 말할 수 있으랴! 지금까
지 단 한 번도 하늘에 무엇을 빌어본 적이 없던 소걸이다.
 '이상하네. 다른 스승님들과 있을 때는 이런적이 없는데....'
 무공이 제일 강하다고 알려진 장염가 함께 있는데 왜 하늘에 의지하게 되는 것인지 알다가도 모를 일
이다. 다른 스승들은 자기 스스로 뭔가 해보려고 끙끙거리다가 횡액을 당했다. 그에 반해 장염 스승은 
오해려 아무에게 의지하지 않아도 될 사람 같은데 가끔씩 하늘을 향해 중얼거리는 모습이 심상치 않다.
 '스승님은 뭔가 믿는 구석이 있는 모양인데....'
 그게 뭔지 몰랐다. 그저 입만 열면 하늘의 도가 어쩌구 하는데, 하늘이 도와 대화라도 나누시는 것이란 
말인가?
 '에라. 모르겠다.'
 소걸이 따뜻한 방바닥에 등짝을 비비다가 뒹굴거리기 시작했다. 그렇게 방바닥을 몇 바퀴 돌던 소걸이 
가물가룸 잠 속으로 빠져들었다.
 장염은 자정이 넘어서야 겨우 마음을 가라앉히고 방으로 들어올 수 있었다. 곤하게 잠들어 있는 소걸을 
보자 마음 한구석이 찌르르 울렸다. 장염은 소걸을 통해 오행혈마인에게 남은 마지막 휘망을 발견했다. 
장경선은 끝까지 자신을 속이려 들었지만, 인성을 상실한 것 같았던 제갈위기는 소걸을 데리고 다니며 
제자로 삼았던 것이다. 마치 진원청 스승이 자신을 제자로 삼듯 아무런 조건없이  말이다.
 '사람이란 참으로 알 수가 없다. 무엇이 진실이고 거짓인지... 아니, 어쩌면 그 모두가 다 같은 자리에 
있는 것인지도.'
 장염이 곤하게 잠든 소걸의 머리를 쓰다듬다가 한쪽에 몸을 뉘었다. 내일이면 원하지 않던 손님이 찾아
올 것이다. 자신이 느낀 천기의 불길함은 그의 방문과도 무관하지 않을 것이니, 당분간 소걸과 헤어져 
있어야 할지도 모른다.
 '소걸을 먼저 사천성으로 보내야겠다.'
 마음을 정한 장염도 곧 깊은 잠으로 빠져들었다. 대지를 쓸고 다니던 서늘한 밤바람이 방문을 흔들다가 
멀어져 갔다.
 컹컹컹!
 어디선가 덜컹거리는 소리에 놀란 개들이 사방에서 칮어댔다. 잠시 후 바람 소리가 잦아들자 개들도 숨
을 죽였다. 차가운 달빛을 받은 마른나무가 겨울 마당에 그림자를 드리웠다. 가끔씩 그림자에 놀란 개들
이 간헐적으로 울음을 흘려댔다.

 제 8장 다시 서장으로 가다

 날이 밝자 장염은 황보장천을 찾아갔다. 사천성을 통과하는 상단이 있다면 소걸도 동행시키고 싶었기 
때문이다.
 "허허헛! 다행히 삼 일 후에 북경으로 가는 대상이 있습니다. 그런데 무엇 때문에 그러시는지요?"
 "사실은 제게 뜻하지 않은 일이 생길 것 같아서 말입니다. 제자를 먼저 사천성 성도로 보내려고 합니
다."
 황보장천이 고개를 끄덕이며 혼쾌히 승낙했다.
 "알겠습니다. 그럼 한 사람을 더 데리고 가는 것으로 준비를 시키겠습니다. 그런데 장 대협은 어디로 
가시는지 제가 알아도 되겠습니까?"
 황보장천이 웃으며 슬쩍 물어보았다. 아무래도 장염에 대해 알고 싶어하는 사람들이 많을 것이기 때문
이다. 수많은 무림인들은 물론 형님도 장염이 어디로 갔는지 반드시 물어볼 것이기 때문이다.
 "아직은 확실히 모르겠습니다. 오늘 손님을 맞아보면 알게 되겠지요."
 "아, 네, 오늘 오시기로 한 손님이 계신가 보지요?"
 "하하핫! 그건 아닙니다만, 왠지 오늘 저를 찾는 손님이 계실것 같습니다. 그래서 드리는 말씀인데...."
 "장 대협께서는 필요한 것을 말씀만 하십시오."
 "다른 것이 아니라, 오늘은 상대가 누구든 무조건 제게 안내해 주십사 하는 것입니다."
 "알겠습니다. 어떤 손님이라도 장 대협께 안내해 드리겠습니다."
 장염이 저렇게 까지 말하는 데는 이유가 있을 것이다. 저렇게 까지 미리 당부를 하는 것으로 보아 결코 
평범한 손님은 아닐 것이다.
 '대체 어떤 손님이 오길래 저러는 것일까?'
 그러나 어떤 손님이든 자신이 상관할 바는 아니다. 장염이 돌아가자  황보장천은 총관을 불러 장염의 
당부를 다시 전해주었다.

 정오 무렵 황보세가를 찾은 뜻밖의 손님이 있었다. 낮 근무를 서던 이사는 한 라마승이 다가오자 섬뜩
한 느낌을 받았다. 바로 지난해 있었던 혈마사의 마승이 생각났기 때문이다. 라마승은 망설임없이 이사
에게로 다가왔다.
 '설마 그들이 쫓겨난 지 몇 달 되었다고 다시 귀주성에 나타날까?'
 이사가 억지로 웃으며 입을 열었다.
 "스님께서는 어쩐 일이시오? 탁발 중이시라면 안채에서 일하는 사람이 올 때까지 기다리셔야겠소."
 이사의 기대와 달리 라마승이 어눌한 한어로 대답했다.
 "빈승은 장염 대협을 만나보러 왔소이다."
 "헛! 그러시오? 들어오시구려."
 처음에는 조금 경계하던 이사가 대뜸 문을 열자 수호존의 얼굴에 살짝 긴장이 스쳐 지나갔다. 혈마사의 
일이 얼마 지나지도 않았는데, 라마승을 이렇듯 의심없이 안으로 인도하다니! 그러나 이미 호랑이 입까
지 뛰어들었으니 갈 때까지 가야 한다.
 이사가 라마승의 앞에 서서 걸으며 중얼거렸다.
 "허, 거참! 댁은 운도 좋소. 마침 오늘 아침 장 대협이 손님을 무조건 안으로 모시라고 했기에 망정이
지....."
 "나무아미타...."
 수호존이 들릴 듯 말 듯 염불을 외며 고개를 끄덕였다. 역시 장천사라더니 자신이 올 줄을 알고 있었던 
것이다. 이렇듯 앞일을 내려다본다면 혈마사의 준비를 알지도 모른다.
 '장천사가 과연 혈마상에서 기다리고 있는 죽음의 함정을 피해 갈 수 있을까?'
 혈마사를 떠나올 때만 해도 장천사는 반드시 죽임을 당하게 될 것이라고 믿었다. 그러나 왠지 지금 그 
자신감이 조금 허물어져 감을 느꼈다. 그러나 장천사는 서장에서 생명을 마칠 것이다. 왜냐면 이번 일엔
ㄴ 바로 혈라마께서 직접 관계되었기 때문이다. 
 '한생한 강쪼라마(큰 바다와 같은 지혜의 스승, 티벳 어로 관세움보살) 께서 하시는 일이니...'
 본래 라마교의 이단인 혈마사는 환생한 진정한 라마가 혈라마라고 믿고 있다. 그리고 지금까지 수백 년
에 이르는 동안 혈라마는 단 한 차례도 그들의 믿음을 저버리지 않았다.
 별채에 이른 이사가 굵직한 음성으로 외쳤다.
 "장 대협, 라마승께서 찾아오셨습니다."
 안에서 두런거리던 소리가 멎었다. 그리고 잠시후 소걸이 방문을 열고 나왔다.
 "스님께서는 들어가시구요, 아저씨 ,스승님께서 이제 아무도 들여보내지 말아달라고 하시네요."
 "알겠다. 분명히 이제는 손님을 들이지 말라 이거지?"
 이사는 소걸이 고개를 끄덕이고 방에서도 별다른 소리가 없자 대문을 향해 바삐 걸어갔다. 돌아가는 이
사의 발검음이 가벼웠다. 별채와 대무의 거리가 상당한데 다리 품 팔 일이 줄어든 것이다.
 소걸은 한동안 중년의 라마승을 무례할 정도로 살펴보다가 안채로 뛰어갔다. 스승님이 바깥바람을 쐬다
가 오라고 했으니 오늘은 황보세가를 돌아다녀 볼 참이다. 도사와 중이 만나 무슨 할 얘기가 있는지 몰
라도 어차피 자신과 관계없는 일이다.

 자리에서 일어난 장염이 문턱을 넘어 들어오는 수호존에게 인사를 건넸다.
 "오랜만입니다. 먼 길에 고생이 많으셨습니다."
 뜻밖의 인상에 수호존이 머뭇거리다가 합장을 했다.
 "나무아미타혈, 마하륵께서 보내서 왔습니다. 다행히 혈라마의 도우심으로 장 대협을 쉽게 찾았소."
 "..........."
 장염이 미미하게 고개를 끄덕였다. 그 얼굴의 호의를 본 수호존은 한순간 죄책감을 느꼈다. 그러나 장
염과 혈마사는 이제 공존할 수 없는 관계다 비록 마하륵께서는 원치 않으셨지만 순리를 거스를 수는 없
는 노릇이다.
 "마하륵과 스승이신 반야승께서 이단을 설파하시다가 토굴에 갇히셨소이다. 새로 선충되신 주시는 귀하
도 본 적이 있는 혈마륵이시오. 빈승은 양쪽 모두를 따르는 편이라.... 무고한 희생이 있어서는 안된다고 
생각하여 예까지 왔소. 미하륵과 반야승께서는 장 대협의 도움으로 토굴에서 나오기를 바라고 있소이
다."
 "마하륵의 스승이시라면 노라마가 아니십니까?"
 "그렇소. 반야승께서는 일찍이 장 대협에게 오행혈마인에 대해 가르쳐 주었다고 하셨소."
 장염이 고개를 끄덕였다. 자신과 인연이 닿았던 혈마사의 두 라마승이다. 신앙은 다르다 해도 인간적으
로 배울 점이 많았던 두 사람이라 장염은 당장이라도 달려가고 싶었다.
 "스님께서 어려운 걸음을 하셨습니다."
 "아니오, 다만....."
 "말씀해 주십시오."
 "혈라마께서 중원의 원정이 실패로 끝난 것은 그 두 분의 이단 신앙 때문이라고 하시며....."
 "설마...?"
 "그렇소이다. 강쪼라마의 환생 기념일인 삼월 십오일에 희생 제물로 드려질 것이오."
 장염의 얼굴이 어두워졌다. 단지 토굴에 갇힌 것이라면 모를까 제물로 바쳐질 것이라면 시간이 얼마 없
는 셈이다. 비록 강호에 오행혈마인이 셋이나 남아 있다고 하나 지금은 모두 어디 있는지 알 도리가 없
다. 그렇다면 잠시 시간을 내서 서장에 다녀오는 것이 나을 것이다.
 "알겠습니다. 반드시 혈마사를 찾아가 두 분을 구해내겠습니다."
 "나무아미타혈......"
 수호존은 결코 고맙다는 말을 하지 않았다. 그것이 상대에 대한 최선의 예우라고 생각했다. 거짓말에 '
속아주어 고맙다' 는 말보다 염불 소리가 더 자신의 마음을 잘 표현해 주었다. 그것이 신의와 협기로 죽
어갈 상대에게 향한 자신의 진심인지도 모른다. 그 마지막 염불을 끝으로 수호존은 황보세가를 떠났다.
 수호존이 떠난 후 장염은 오해도록 명상에 잠겼다. 수호존의 이야기는 모두가 진실로 느껴지지 않았다. 
그러나 그 두 현자에게 위기가 닥쳐오고 있다는 느낌은 분명했다. 아니, 어쩌면 그 위기는 그 두 사람과 
자신을 포함한 것일지도 모른다.
 오행혈마인을 만나본 장염은 아직도 오행혈마인에 대해 명확한 정의를 내리기 어려웠다. 그들은 미친 
듯 보였지만 이성이 있었고, 자기의 의지도 살아 있었다. 과거 혈마사 앞에서 생활하던 때에 찾아온 노
라마는 오행혈마경은 우주의 이치며 내공술이라 했다. 대체 그것이 어떤 내용을 담고 있기에 멀쩡한 사
람을 초인으로 만들며, 또한 이성을 상실케 하는가! 그것을 알기 위해서라도 반드시 서장에 가야 한다. 
모든 질문의 답은 서장의 혈마사에 있는 것이다.

 수호존과의 만남이 있은 지 삼 일째 되던 날, 장염은 곤히 자고 있는 소걸을 흔들어 깨웠다.
 "이제 그만 일어나거라."
 "아우웅, 스승님, 해도 안 뜬걸요......."
 "하핫! 해야 언제고 우리 마음속에 있지 않으냐."
 "제자의 해는 아직 멀었습니다."
 "너와 말장난하고 있을 틈이 없구나. 네가 늦게 일어나면 준비 할 것이 없어 너만 손해다."
 소걸이 눈을 비비며 억지로 상체를 일으켰다. 아무래도 스승이 그냥 깨우는 것 같지 않았기 때문이다.
 "스승님, 또 여행을 시작하는 거예요?"
 "그래, 이제 네가 나의 마음을 다 아는구나."
 "이렇게 이른 새벽에 어디로 가죠?"
 "세수를 하고 오면 알려주마. 설마 그 얼굴로 사천성까지 가려는 것은 아니겠지?"
 사천성이라는 단어가 나오자 소걸의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 하늘은 과연 스스로 돕는 자를 도우신다. 자
리를 박차고 일어난 소걸이 번개처럼 마당으로 내달았다. 그리고 장염이 숨 두어 번 내쉴동안 벌써 고양
이 세수를 마치고 방으로 뛰어 들어왔다.
 "허어! 이 녀석, 사천성에 꿀단지라도 묻어두었나. 가자기 호들갑은......"
 "키키킥! 제가 원래 사천성을 좋아하거든요."
 "그러냐? 그렇다면 다행이구나. 너는 당분간 혼자 있을 수 있겠느냐?"
 "무슨 일이 있나 보죠? 제자는 당연히 혼자 있어도 무서움을 타지 않습니다."
 "더욱 잘됐다. 너는 조금 후에 상인들과 함께 사천성으로 떠나게 될 것이다."
 "헉! 스승님은 안 가세요?"
 "나는 서장에서 볼일을 마친 후에 사천성으로 갈 것이다."
 소걸이 걱정스러운 표정으로 장염을 바라보았다. 이제 헤어지면 언제 어디서 다시 만난단 말인가! 이것
은 혹시 스승이 자신을 떼어놓기 위해 부리는 수작 같은 게 아닐까?
 "무엇이 그리 걱정이라고 인상을 찌푸리느냐?"
 "저... 스승님, 어린 제자는 사천성에 아는 사람도 없는데...."
 "염려 말거라. 사천성 성도에 사천제일루라는 객점이 있다. 그곳에 가서 헌원일광이라는 분을 찾아라. 
그분께 이 서찰을 가지고 가면 잘 대해주실 게다."
 장염이 곱게 접은 서찰을 소걸에게 내밀었다. 서찰을 받아 든 소걸ㅇ ㅣ이리저리 살펴보다가 대충 구겨 
품 안으로 밀어 넣었다.
 "이 녀석아, 그렇게 해서 혹시 잃어버리길도 하면 어쩔 셈이냐?"
 "어이구, 걱정도 팔자시네요. 제자가 이래 봬도 품 안에 들어온 것은 한 번도 밖으로 내돌린 게 없는 
사람이네요."
 "그래? 어디 두고 보자. 나무에서 떨어지는 것은 원숭이라더라."
 "아, 참, 염려 마시라니깐요. 저는 나무 같은 데는 안 올라가요."
 장염이 미덥지 못하다는 얼굴로 소걸을 노려보았지만 눈에 꿈쩍하지 않았다.
 '천성이다, 천성'
 마침내 포기한 장염이 사천제일루의 일을 자세히 설명하기 시작했다. 아무래도 그곳이 가 있는 동안 사
고를 칠까 염려되었기 때문이다. 그나마 다행인 것은 요리 사부나 헌원일광도 보통 사람이 아니라는 점
인데 어느 쪽이 더 대단할지는 아직 알 수 없었다.

              *                      *                       *

 비룡금쇄진 안의 명인은 요즘 들어 극심한 불안을 느끼고 있었다. 시기적으로 필요한 물품을 구하러 나
가야 할 때가 되었다. 이전 같으면 기쁜 마음으로 진을 빠져나갈 판인데 지금은 아니다. 왠지 감옥 같던 
진법이 아늑하게만 느껴졌다. 그것은 상대적으로 진법 밖의 세상이 두려워졌다는 것과 같았다.
 '그럴 리가 있나.... 내가 두려움을 느끼다니....'
 명인은 천하제일인이 되었다는 자부심을 가지고 있었다. 이제 비룡금쇄진을 깨고 나갈 일만 벼르고 있
었는데 세상에 나가기도 전에 불안을 느끼고 있다니! 이번에 다시 출진하게 되면 세상을 한바탕 흔들어
놓고 오리라.
 "소장주님, 준비가 끝났습니다."
 문밖에서 비룡장의 총관인 천외비룡 마룡의 음성이 들렸다.
 "알겠소. 곧 나가리다."
 마룡의 음성을 듣는 순간 또다시 가슴이 철렁했다. 이 불안의 기원은 대체 무엇일까? 명인이 애검인 묵
검을 허리에 비끄러맸다. 그제야 다시 패기가 끓어오르기 시작했다. 조금 흔들렸던 자신감이 가슴을 두
근거리게 만들었다.
 방문을 나서자 마당에 도열한 비룡장의 무사와 일꾼들이 한눈에 들어왔다. 무사 열 몀에 일꾼 이십 명
이니 도합 삼십 명이 장원을 나가는 것이다. 언제나 이 숫자를 잘 세어두어야 하는 것은 진 속에 남겨두
는 사람이 없어야 했기 때문이다. 
 멀찍이 서 있던 비룡장주 명오가 부드러운 표정으로 아들 명인에게 고개를 끄덕였다. 매번 나가고 들어
올 때마다 불안한 것은 사실이었지만, 길 떠나는 아들을 근심 어린 표정으로 보낼 수도 없는 노릇이다. 
명인이 부친에게 허리를 숙여 인사를 한 후에 몸을 돌렸다.
 "가십시다."
 명인이 짧게 말한 뒤 비룡금쇄진의 생문으로 걸음을 옮겼다. 톱니바퀴처럼 정해진 순서에 따라 걸음을 
옮겨야 한다. 그리고, 그 걸음을 내딛는 위치는 게절과 시간에 따라 조금씩 변화했다. 다른 때보다 더욱 
조심스럽게 명인은 진식을 뚫고 나갔다.

 검령산에서 나온 명인과 비룡장 무사들은 사흘 동안 돌아다니며 필요한 물품을 구입하였다. 한 번씩 나
올 때마다 구입하는 물품도 새로웠지만 강호의 소식을 듣게 되는 것도 즐거움 가운데 하나다. 그러나 이
번에 듣게 된 소식 중에는 명인에게 충격적인 것이 하나 있었다.
 "소장주, 그 오행혈마인이라는 것이 뭔지 모르지만 대단히 비쌉니다그려."
 마룡의 말이 끝나자 주변에 서 있던 무사 하나가 떠들어댔다.
 "하하핫! 그러게 말입니다. 우리 비룡장의 손에 걸리기만한다면 일 년은 그냥 놀고 먹을 수 있겠는걸
요."
 "와하하핫!"
 떠들썩하게 웃어 젖히는 무사들을 둘러보는 명인의 마음은 편치 않았다. 어쩐 일인지 너무 갑작스럽게 
오행혈마인에 대한 경계가 전 무림을 흔들고 있다. 자기의 생각처럼 오행혈마인은 혼자가 아닌 것이 확
실하다. 그렇다고는 해도 그들이 이렇게 무림인들의 이목을 끌게 될 줄이야!"
 '아니, 어쩌면 내가 귀주성을 들었다가 놔도 결과는 같았을 것이다.'
 따지고 보면 장소라는 사람이 마교에서 큰일을 벌였던 것이나, 장경선이라는 사람이 무림맹에서 사고를 
치고 달아난 것은 자기가 하려는 일과 비슷한 것이었다.
 '그렇다면 내가 귀주성에서 그들보다 먼저 무공을 사용했어도 오행혈마인이란 것이 밝혀져 무림의 공적
이 되었을까?'
 등줄기를 타고 오싹한 소름이 스쳐 지나갔다. 그렇다면 대체 오행혈마인은 왜 생겨난 것일까? 비록 마
경을 터득하여 천하제일이 되어도 사람들에게 무림 공적으로 몰릴 것이다. 은밀하게 마공을 익히는 자들
이 많으나 그렇다고 그들이 모두 무림공적은 아니다.
 어떤 이는 한 지방의 패주가 되기도 하고, 또 어떤 이는 문파를 창설하여 뜻하는 대로 세상을 좌우했다. 
그런데 왜 유독 오행혈마인은 인간이 아닌 것으로 낙인찍혀 무림의 공적이 되어야 하는가! 알려지지 않
은 마공 중에는 인간의 심장을 먹으며  연공하는 것도 있으며, 더 나아가음기를 취하기 위해 수백 명의 
여인을 살해해야 하는 것도 있다. 그러나 그들 대부분은 무명을 떨쳐 사파의 지존으로 대접받았다.
 '그것은 처음부터 우리가 제거될 대상으로 만들어졌다는 것이 분명한데.....'
 그렇다면 대체 어느 미친 작자가 이 같은 일을 저질렀단 말인가! 그제아 명인은 자신이 빠져나올 수 없
는 그물에 걸렸다는 것을 깨달았다. 작년까지만 해도 비룡장을 벗어나 무림을 흔들어보겠다는 야심 찬 
계획이 있었다. 그러나 지금 생각해 보니 그것은 자기 무덤을 파는 꼴이다. 마경을 익힐수록, 그리고 익
혀서 강해질 수록 죽음은 더욱 가까이 있는 셈이다. 한참 동안 멍한 얼굴로 서있던 명인이 어두운 얼굴
로 돌아섰다.
 "준비를 하시오."
 마룡이 깜짝 놀란 얼굴로 명인의 뒷모습을 바라보았다. 비룡장을 나온 이래 먼저 돌아가자고 한 적이 
없는 소장주이다. 돌아갈 시간이 되면 뭔가 미진한 것이 남은 듯 꿈지럭거렸고, 그래서 늘 자신의 마음
을 졸이게 했다. 그런데 지금 철이 들었는지 스스로 돌아가자고 독려하는 것이다.
 '쩝..... 이제는 무림이 조용하여 조금 더 눌러 있다가 돌아가도 되는데.....'
 그러나 소장주의 명은 지엄한 것이니 어찌 다른 말을 입에 올릴 것인거! 마룡이 무사와 짐꾼들을 향해 
크게 소리쳤다.
 "소장주께서 돌아가자고 하시니, 서둘러 짐을 꾸려라!"
 객점 안뜰에 물건을 모은 뒤 그 숫자를 세어본 마룡은 모든 점검이 끝나자 명인에게 보고했다.    
 "소장주, 물건과 사람이 모두 틀림없습니다. 언제라도 하명하여 주시기 바랍니다."
 "지금 즉시 장으로 돌아가겠소. 쉬지 않고 움직일 것이니 뒤쳐지는 자가 없도록 하시오."
 "알겠습니다."
 명인이 수하들의 뒤를 따르며 중얼거렸다. 이제 돌아가면 다시 비룡금쇄진에서 나오지 않을 것이다. 그
러나 피치 못할 사정으로 나가게 된다면 평생 강호를 떠돌며 유랑하리라. 
'결코 비룡장 명인의 이름으로 귀주성을 들락거리지는 않겠다.'
 과거에는 감옥처럼 여겨 불평했지만 지금은 비룡금쇄진이 고맙기만 했다. 비룡장의 절진을 감히 누가 
뚫고 들어올 것인가! 이제는 세상이 잠잠해질 때까지 다시 밖으로 나오지 않을 것이다. 명인이 어금니를 
악물고 굳게 결의하고 있을 때다. 
 귀양을 벗어나 검령산 방향으로 향하던 수하들이 한순간 시야에서 사라졌다. 자기보다 겨우 십여 걸음 
앞서 가던 사람들이 고개를 넘는 순간 하나도 보이지 않았다. 사람뿐이 아니다. 일꾼들이 끌던 수레와 
지어 나르던 짐들도 보이지 않았다. 관도 위로 불어오는 바람은 그대로인데, 마치 홀로 다른 세상에 던
져진 것 같았다.
 휘이이잉!
 명인이 눈앞으로 흩날리는 머리칼을 쓸어 넘기며 소리쳤다.
 "마 총관! 무슨 일인가! 다들 어디로 사라진 거냐!"
 그러나 아무 데서도 인기척은 느껴지지 않았다. 삼십 명의 수하들은 마치 바다에 빠진 것처럼 흔적조차 
남기지 않고 사라져 버렸다.
 명인의 눈에서 살기가 피어 오르기 시작했다. 방금 지나온 길 저편에서 다가오는 일단의 기세를 느꼈다. 
백여 명의 무림인들이 마치 퇴로를 차단하듯 뒤를 막아서고 있는데, 하나하나가 고수 아닌 자가 없었다.
 "너희들은 누구냐?"
 무리들의 앞에 서 있던 세 사람이 냉랭하게 대답했다.
 "본좌는 천년마교의 수호사령 검귀라 한다."
 "나는 순찰영주 귀도신영이다."
 "혈수서생 이면수."
 각자 짤막하게 말을 마친 세 사람이 관도로 넓게 퍼졌다. 그리고 다시 그 뒤를 백여 명의 마인들이 촘
촘하게 늘어섰다. 긴장한 명인이 뒤로 한 걸음 물러서는 순간, 정면의 땅속에서 한 사내가 솟구쳐 올랐
다. 
 쏴아아아!
 땅속에서 올라오는데 마치 바닷물이 가라지는 듯한 소리가 들렸다.
 '이것은 환청인가!'
 얼마 후 사내가 지면에 버티고 서자 주변의 마인들이 일제히 소리쳤다.
 "무림지존! 제천혈마!"
 "만세! 만세! 만세!"
 명인은 자신의 심장이 고동치는 소리를 들었다. 비룡장으로 돌아가 나오고 싶지 않았던 가장 큰 이유는 
저 사내를 피하기 위함이었다. 그러나 무심한 하늘은 그 기회를 허락하지 않았다.
 '하필이면, 하필이면 오늘..... 다시는 진 밖으로 나오지 않겠다고 다짐한 오늘... 저자를 만나다니.'
 제천혈마 장소가 다가오며 능글맞게 말했다.
 "지난 삼 일 동안 그대의 뒤를 따라다니며 내 눈을 의심했다. 왜 명문정파의 후계자가 마공을 익히고 
있는지 이해할 수 없지만, 뭐 나름대로 사연이 있겠지."
 "내 수하들은 어찌했는가?"
 장소가 손가락으로 땅을 가리키며 대답했다.
 "이 아래에 깊이 모셔두었다. 나는 다른 사람에게 번거로운 일을 시키지 못하거든, 공자가 그랬다던가? 
내가 하기 싫은 일은 남에게도 시키지 말라! 맞나?"
 "무고한 생명을 생매장하다니, 미쳤구나!"
 "크하하핫! 이거 왜 이러실까? 그대 입에서 무고한 생명이라는 말이 나오면 안 되지. 귀주성에 머물며 
재미있는 소문을 들었거든. 몇 해 전까지 한 달에 한 명 꼴로 처녀들이 사라졌다면서? 다행히 기연을 만
난 모양인데, 우리끼리는 협객인 척하지 말자구."
 이미 잡아놓은 먹이라고 생각한 듯 장소는 느물거리며 명인을 살펴보고 있었다. 명문정파의 잘 나가는 
후계자가 왜 이런 저주받은 마공을 익혔을까? 그 생각을 하니 아랫배에서 웃음이 스멀스멀 기어 올라왔
다.
 '그놈이 그놈이지. 정파와 사파의 씨가 따로 있던가!'
 지켜본 바에 의하면 명인의 오행지기는 화기가 분명하다. 자신이 수기와 토기를 모았으니 화기가 어떨
지 알 수 없었지만, 신경 쓰지 않았다.
 "자아, 이제 순서대로 해야쥐. 어디 한번 덤벼볼 테냐? 그냥 심장을 내줬으면 좋겠는데."
명인이 오른손으로 묵검을 꺼내 지면과 수평이 되게 했다. 죽을 때 죽더라도 수하들의 복수는 해주고 싶
었다. 물론 그것이 인간에 대한 자신의 이율배반적인 동정심이라 할지라도 말이다.
 
 오행지기 화염천!

 사방에서 지면을 뚫고 불기둥이 솟구치기 시작했다.
 화르르륵!
 사방에서 일어난 불꽃은 마교 고수들과 장소의 몸으로 옮겨 붙었다. 마치 거대한 산불이라도 일어난 듯 
불길은 거침없이 번져 나갔다.
 "크아악!"
 "으악!"
 상상할 수도 없ㄴ느 화기에 휩쓸린 마교 고수 이십여 명이 재가 되어버렸다. 그들은 모두 천마대의 마
인들로 이 자리에서 무공이 가장 약한 자들이었다.
 장소가 불의 벽을 두르고 있는 명인에게 달려가며 벼락같이 소리쳤다.
 "이제 그만 내놓아라!"
 그 순간 명인의 두 발이 땅 밑으로 빨려 들어갔다. 그뿐 아니다. 명인의 주위에 형성되어 있던 불기둥
이 치치칙 소리와 함께 사그러들었다. 장소가 오행지기 공령수로 화기를 잠재우기 시작한 것이다. 하늘 
높은 줄 모르게 피어 오르던 불길이 서서히 가라앉기 시작했다.
 "으으....."
 명인은 모든 공력을 두 다리에 쏟아 부었지만 소용없었다. 불길이 걷히자 하반신이 흙에 잠긴 명인의 
모습이 고스란히 드러났다. 그때 바람같이 나타난 장소가 명인의 두 손을 일검에 베어버렸다.
 '크윽!"
 명인의 얼굴에 절망이 가득 차 올랐다. 뜻을 펴보지도 못하고 이제 죽게 된 것이다. 마공을 익혀 천하
에 적수가 없다. 여겼건만, 장소 앞에 서니 자신은 어린아이같이 보잘것 없었다. 이것이 오행지기 하나와 
둘의 차이란 말인가!
 "슬퍼 말아라. 너와 나는 하나이니, 없어지는 것이 아니다."
 장소가 다가와 속삭이며 명인의 심장 어림에 손을 뻗었다. 그리고 곧 장소의 손끝이 명인의 가슴으로 
파고 들었다.
 콰드득.
 "끄아아아아!"
 명인이 끔찍한 고통 속에서 뽑혀 나가는 자신의 심장을 바라보았다. 온몸에 넘치던 공력은 이미 느꺼지
지 않았다. 이렇게 덧없는 것이 인생인줄 알았다면 질투와 욕심도 버렸을 것이다. 흐릿해지는 명인의 눈
앞에 어린 시절의 광경이 떠오르기 시작했다. 
 '이기고 지는 것이 대체 무어라고.......'
 명인의 거친 호홉이 잦아드는가 싶더니 얼마 못 가 땅 밑으로 가라앉았다. 명인을 삼킨 땅이 다시 딱딱
하게 굳기 시작했다. 장소가 근처에 발산했던 오행지기를 거두어들인 것이다. 장소가 오행지기를 거두어 
들였음에도 수하들은 다가오지 않았다. 마지막 의식이 남은 것이다.
 장소는 광기 어린 눈빛으로 아직도 펄떡이는 심장을 바라보았다. 이제 다시 견딜 수 없는 고통이 찾아
오리라! 그러나 그 아픔은 끝이 아니라 더 큰 능력을 얻게 하는 밑걸음이 될 터이다.
 '크흐흐.... 고통없이 얻어지는 영광은 없다.'
 잠시 후 장소는 참혹한 비명을 지르며 바닥에서 뒹굴기 시작했다. 명인의 한을 풀어주려는 긋 땅이 폭
발하며 사방에서 불길이 치솟았다.
 퍼퍼퍼펑!
 
 귀양에서 검령산으로 가는 길목에 다시 바위와 흙이 녹아 기이한 형상을 이루어 놓았다. 사람들은 근처
의 흑룡담에 살던 만 년 묵은 용이 승천하며 남긴 자국이라 말했다. 공교롭게도 용이 승천하던 날 비룡
장의 식솔들도 함께 사라졌기에 사람들은 '흑룡이 그들을 데려갔다' 고 수군거렸다. 그 흉측한 모양은 한
동안 사람들의 관심을 끌다가 서서히 잊혀져 갔다.

         *                                 *                                           *
 
 서장에 들어선 장염은 그날 더욱 붉게 물든 진성을 보며 탄식했다. 그러나 이제 와서 어쩔 수 없는 노
릇이었다. 세상의 모든 것은 하늘의 뜻대로 변해갈 뿐이다. 지금 다시 사라진 한 사람이 장경선이든 혹
은 또 다른 오행혈마인이었든 자신과는 인연이 닿지 않은 것이다.
 '적지 않은 시간을 기다리며 찾았으나 나에게서 멀어졌다. 그렇다면 이것이야말로 지그믄 나와 인연이 
닿지 않는다는 것일 게다.'
 생각해 보니 자신이 그동안 만났던 오행혈마인은 장소와 제갈위기, 괴도사, 그리고 장경선을 포함해 모
두 넷이나 된다. 그러나 어느 한 사람의 오행지기도 없애지 못했다. 그렇다면 그것은 능력이 있고 없음
의 문제는 아닐 것이다.
 서장에 접어든 지 이미 열흘이 지났으니 삼월 오일이다. 열흘후면 두 사람의 현자가 제단에 세워질 것
이니 이제부터는 혈마사의 일만 생각하기로 했다.
 '이번 기회에 오행혈마인의 신비를 풀어봐야겠다.'
 보통 사람이라면 짧은 시간에 오행혈마인과 같은 절세고수를 만들어 낼 수 없을 것이다. 그들의 공력은 
전대미문의 경지였고, 단전이 파괴되어도 전혀 타격을 받지 않았다. 새벽이 되도록 생각해 보았지만 아
무래도 일반적인 생각으로는 답을 구하지 못할 것 같았다.
 서장에서 바라본 밤하늘은 중원보다 더 하늘에 가까운 듯했다. 그래서 사람들도 하늘을 닮은 것일까? 
다시 여행하는 서장은 복잡한 인간사와는 달리 정겹기만 했다. 만나는 사람들은 여전히 거칠지만 활기있
게 살아가고 있었고, 차가운 공기는 상쾌했다.
 다음날 장염이 서장의 동부지역 마을을 지날 때였다. 멀리서 한 무리의 사람들이 늙은 라마승을 묶어 
돌로 쳐 죽이려 하고 있었다. 그런데 기이한 것은 그 라마승이다. 그는 아무런 저항도 하지 않고 묵묵히 
염불을 외우고 있었다. 그의 초연함에 호기심이 생긴 장염은 즉시 쳥명검을 뽑아 들었다.
 
 어의통검의 묘! 풍산검기!
 
 장염이 청명검의 검신을 살짝 흔들자, 사방에서 태산도 허물 듯한 바람이 밀려오기 시작했다.
 휘이이잉!
 "태풍이 몰려오고 있다!"
 사람들이 시끄럽게 떠들며 사방으로 흩어졌다. 아직 방목하던 가축들이 근처에 방치되어 있으니 서두르
지 않으면 안 된다. 한떼의 사람들이 돌풍을 피해 흩어지자 그 자리에는 사지가 결박당한 라마승만 남겨
지게 되었다.
 장염이 청명검을 빈 들판으로 휘두르자  돌풍도 들판으로 자리를 옮기기 시작했다. 갑작스런 돌풍에 눈
도 뜨지 못하고 있던 라마승이 큰 소리로 외쳤다.
 "오! 형제여! 그대는 부처님께서 보내어 이리로 온 게 틀림없다! 그대에게 전할 법보가 있으니 나를 풀
어다오!"
 라마승의 곁에 다가선 장염이 피식 웃음을 터뜨리며 말했다.
 "나는 도를 닦는 사람이라 그대의 부처님과는 아직 대면한 적이 없습니다."
 "그렇지 않네, 형제여. 지금 나를 풀어주면 우리 부처님이 그대에게 전하는 법보를 받을 수 있을 것이
네."
 "마을 사람들이 나에게 죄를 물으면 어찌합니까?"
 늙은 라마승이 즉시 대꾸했다.
 "형제에게는 빠른 두 다리가 있으니 소리가 들리지 않는 곳으로 가면 된다오."
 한마디로 자신을 풀어주고 달아나라는 얘기다. 그 말을 듣고 보니 늙은 라마승에 대한 궁금증이 다시 
고개를 쳐들었다.
 "죄가 있으니 잡힌 것이 아닙니까?"
 "허허헛! 형제여, 죄가 있다면 하늘이 돌풍으로 저들을 물리치셨겠는가!"
 장염이 웃으며 늙은 라마승의 결박을 풀어주었다. 라마승은 묶였을 때의 초연함은 다 어디로 갔는지 풀
리자 마자 미친 듯이 달리기 시작했다. 그러나 뜻과는 달리 허둥대기만 하는 발걸음으로 보아 무공을 익
히지 않은 것이 분명했다. 장염이 느긋하게 따라붙으며 물었다. 
 "당신의 부처님께서 제게 준다던 법보는 무엇입니까?"
 그제야 늙은 라마승은 장염을  다시 바라보았다. 늙은 라마승의 눈이 둥그렇게 떠졌다. 젊은이는 한인
이며 무공을 익힌 사람이었다. 이 근방에서 무공을 익힌 한인은 거의 없다고 해도 과언이 아니다. 그런
데 젊은이는 제법 유창한 서장어를 구사하고 있었다. 한참 달리던 늙은 라마승은 마을에서 멀리 떨어진 
곳에 이르자 숨을 헐떡이며 말했다.
 "헉헉, 형제는 ..... 헉헉, 이곳 사람이.....아닌데......헉헉, 말을 .....헉헉, 참 잘하시는구먼."
 "하하하! 숨 쉬시는 것을 보니 곧 열반에 드시겠습니다."
 "헉헉... 무슨....헉헉, 그런 섭섭한 ....헉헉, 말을......."
 늙은 라마승은 숨넘어갈 듯 헐떡이면서도 꼬박꼬박 대꾸했다. 장염은 그 모습이 안쓰러워 호홉이 진정
되기를 기다리기로 했다. 궁금한 것은 그때 가서 물어도 되는 것이다. 삼월이라 하지만 고원의 날씨는 
아직도 한겨울과 다르지 않아 혹독한 바람이 불고 있었다. 움직임을 멈추자 금세 살갖을 에일 듯한 냉기
가 몰아쳐왔다.
 장염이 걱정 어린 눈으로 늙은 라마승을 바라보았다. 자기야 무공으로 단련되어 걱정이 없었으나 늙은 
라마승도 이 추위를 견딜수 있을까? 그러나 그것은 장염의 기우에 불과했다. 본래부터 서장에서 고행을 
하던 라마승이라 이 정도의 추위는 시원한 바람에 불과했다. 나무 둥치에 걸터앉아 한동안 숨을 고르던 
늙은 라마가 나른한 목소리로 중얼거렸다. 
 "형제에게 솔직히 말하지. 사실 나는 뵌포의 백본진류파 라마라네."
 "..........."
 그게 뭐 어쨌다는 건가? 서장에 널린 수백 개의 사원이 뵌포의 라마사원이다. 장염의 아무렇지도 않은 
표정을 본 늙은 라마승이 다시 발했다.
 "나는 백본진류파라고 말했네."
 "네, 잘 들었습니다. 탁발을 하시느라 고생이 많으시겠습니다."
 늙은 라마승의 벌어진 입으로 겨울바람이 밀려들었다. 이 젊은 구원자는 백본진류파의 의미를 모르고 
있는 것이다.
 "형제여, 내가 사람들에게 죽을 뻔한 이유를 말해 주었던가?"
 "아직 듣지 못했습니다."
 "그럼 들어보게."
 자칭 뵌포 라마라고 칭하는 늙은 라마승의 입에서 놀라운 말이 나왔다.
 "탁발하러 들어간 집에서 한 사람이 하늘에 비는 소원을 듣게 되었네. 멀리서 양젖을 짜고 있는 아가씨
를 하염없이 바라보며 '저 여자를 갖게 해주십시오' 라고 빌더군. 그 소리가 나에게 들린 것을 보아 부처
님께서 원하시는 것이라고 생각했네. 나는 즉시 여자가 그에게 자발적으로 갈수 있는 주술을 걸어주었다
네. 자네가 아직 젊으니 그 방법은 말하지 않겠네만......."
 "술법으로 여자를 마음대로 할 수 있습니까?"
 "그것 때문에 내가 죽을 뻔한 것이 아닌가? 알고 보니 여자에게는 이미 남편이 있던 게야. 공교롭게도 
하필 그날따라 일찍 돌아온 남편이 우리 셋을 보게 되었네."
 "그 자리에 스님도 계셨군요?"
 "그렇지. 계속해서 주문을 외우고 있었거든. 어떤 주문도 그렇지만 남여가 상합하는 것을 본 지도 오랜
만이라, 어느 한쪽도 소홀히 할 수 없었네."
 장염이 장탄식을 터뜨리며 고개를 끄덕였다.
 '아하! 노라마승이 하늘의 뜻을 잘못 안 것이나 네가 노라마승을 구한 것이나 모두가 같은 실수였구나.'
 그렇다고는 해도 과연 주문으로 사람의 마음을 변화시킬 수 있었다니 놀라운 일이다. 장염이 고개를 돌
려 노라마를 바라보았다. 그저 평범해 보이는 저 늙음 속에 자신이 이전에 알지 못했던 세계가 담겨 있
는 것이다. 그것은 무당파의 법술과는 또 다른 것이었다.
 "우리 뵌포 라마의 백본진류파는 몇 사람 되지 않아 라마승들 사이의 신비라네. 술법은 물론이고 누가 
백본진류파인지도 비밀이지."
 "그렇겠군요."
 상상을 초월한 술법을 지녔으니 그럴 법도 하다. 장염이 새로운 눈빛으로 바라보자 늙은 라마승의 얼굴
에 미소가 어렸다. 아무래도 조금 더 소개를 해주면 더 존경의 눈으로 봐줄 것이다.
 "진정한 술법을 하는 뵌포 라마는 얼마 되지 않는데, 우리는 흑마술과 백마술이란 것을 사용한다네. 애
가 익힌 것은 주로 백마술로, 이미 자네가 들은 대로 좋은 일을 위해서만 사용하는 것이지."
 "그것도 그리 좋아 보이지는 않습니다만."
 "형제여, 모르는 소리 말게. 흑마술을 익힌 흑본마류파의 얘기를 들으면 생각이 달라질 걸세."
 "............"
 좌우를 살피던 늙은 라마승이 마른침을 꼴깍 삼킨 후 은밀하게 속삭였다.
 "라마승들 사이에서 흑본마류파에 대해서는 말하는 것은 금기시되네만..... 나도 술법을 하는 뵌포니 한
마디 해줌세. 그들은 살아있는 사람에게 최면을 걸어 깊은 감옥에 가둔 뒤 굶어 죽인다네. 사람이 죽으
면 어찌 되겠나? 썩어 액체가 되겠지? 흑본마류파의 뵌포 라마들은 그 썩은 액체를 몸에 발라 죽지 않
는 술법을 터득한 자들이라네."
 장염의 표정이 어두워졌다. 그것은 가히 강호의 극악한 사파들이나 할 짓이다. 만약 그 말이 사실이라
면 어째서 뵌포 라마승들은 흑본마류파들을 그냥 두는 것일까?
 "형제의 표정을 보니 라마승들이 왜 그들을 그냥 두고 있냐고 묻고 있구먼. 허허허, 서장에서는 사람과 
죽음에 크게 집착하지 않는다네. 모두가 '삷과 죽음 그 이후에 무엇이 있는가?' 알기 위해 수행할 뿐이지. 
그것이 어떤 식의 수행이든 크게 관여하지 않는다네. 게다가 흑본마류파의 본포 라마들이 너무 강해서 
이 문제에 관여한 사람치고 살아남은 사람이 없다는 것도 커다란 이유지."
 "포답랍궁에서도 그대로 두고 있는 건가요?"
 "그들도 힘이 없기는 마찬가지라네. 흑본마류파의 흑마술에 상대할 수 있는 것은 없다고 해도 과언이 
아니야."
 "그들이 그 정도나 대단합니까?"
 "허허헛! 형제여, 흑마술의 최고 경지에 이른 적멸존자는 몇백 년 전의 사람인데 아직도 죽지 않고 살
아 있다고 하네. 그에 대해 생각한다는 것 자체가 위험한 것이기에 우리는 그를 그저 '음름' 이라고 부르
지. 자네도 그의 이름을 잊어버리고 그저 '음음' 이라고 하게."
 "알겠습니다. 그런데 그 '음음' 은 지금쯤 어디에서 무얼 하고 있는 걸까요?"
 "글쎄, '음음' 이 무얼하고 있는지 아는 사람은 오직 귀신뿐일게야."
 "............"
 늙은 라마승이 흠칫 몸을 떨더니 자리에서 일어났다.
 "이런 흥에 겨워 너무 많은 말을 하고 말았군. 그나저나 왠지 느낌이 좋지 않아... 탁발은 그만두고 다
시 산으로 올라가 세상에 내려오지 말아야겠어."
 ".............."
 말을 마친 늙은 라마승은 장염이 인사를 하기도 전에 훌쩍 떠나 버렸다.
 "허, 거참, 백본진류파의 뵌포 라마라.... 그러고 보니 아직 노라마의 이름도 묻지 못했군."
 장염은 늙은 라마승의 이야기를 떠올려 보았다. 그런데 어쩐 일일까? 흑마술의 뵌포 라마를 떠올리자 
가슴이 두근거리기 시작했다. 유랑을 하며 중원과 변경을 다 둘러보았지만 이런 신기한 얘기는 처음이다. 
역시 세상은 넓고 알지 못하는 것 투성이다.
 '그나저나 그 적멸존자라는 자는 대체 어떤 사람일까?'
 몇백 년을 살았다고 했으니 이미 인간이라 부르기도 어려울 것이다. 그렇게 오래 살면서 어떤 생각을 
했을까? 그리고 그의 눈에는 인간이 어떤 존재로 보일까? 사람을 죽여 그 시체를 이용한다고 하니 사람
이 사람으로 보이지 않을지도 모른다.
 고개를 들어 하늘을 우러르던 장염이 다시 서쪽으로 이동했다. 늦어도 내일쯤이면 혈마사를 볼 수 있게 
될 것이다. 제사가 임박하면 감시가 대단할 테니, 그 이전에 두 라마승을 구해내야 했다.
 장염이 사라진 자리로 세찬 바람이 불어오기 시작했다.

            *                                   *                                  *

 주지의 방에서 자고 있던 혈마륵은 자기를 부르는 소리에 벌떡 일어났다. 그것은 몇 번이고 들은 바 있
던 혈라마의 음성이었다. 
 "혈라마시여! 말씀하옵소서!"
 혈마륵의 머리 속 깊은 곳에 울리는 음성이 있었다.
 "장천사라 불리는 장염이 왔다. 때가 되었으니 제물을 망자의 산으로 인도하라."
 나.무.아.미.타.혈.
 드디어 기다리고 기다리던 장염이 혈마사에 찾아온 것이다. 그러나 설마 혈라마께서 두 노라마를 망자
의 산으로 데리고 가라고 할 줄은 몰랐다. 혈마륵은 자리에서 일어나 날이 밝도록 명상에 잠겼다. 그리
고 새벽 여명이 밝아오자 아침 법회에 참석한 라마승들에게 말했다.
 "혈라마께서 말씀하시길를 장천사 장염이 왔다고 하신다. 죄인들을 망자의 산으로 데리고 갈 것이다.
 망자의 산이라는 말이 떨어지자 혈승들 가운데 부들부들 떠는자도 있었다. 망자의 산은 이승과 저승의 
경계이며, 혈라마의 법체가 머무는 곳이다. 망자의 산은 서장에서 죽음의 의미이다. 지금까지 망자의 산
에 발을 디딘 자는 반드시 죽었기 때문이다. 
 수호존이 조심스럽게 혈마륵에게 물었다.
 "혈마륵이시여, 두 노라마를 그곳으로 모시게 되면......."
 혈마륵의 표정도 어두워졌다. 망자의 산에 오른 자치고 살아난 자가 없으니 그 두 노라마도 십중팔구 
죽게 될 것이다. 처음부터 장염을 없앨 생각만 했지 두 노라마가 죽을 것은 생각지도 않았다. 그러나 어
찌하랴! 이미 혈라마께서 결정하신 일이니 그저 관대한 처분을 기다릴 뿐이다.
 "이제 와 어쩌겠느냐. 이미 혈라마께서 그렇게 결정하셨으니 따를밖에.... 두 분의 노라마를 살리고 싶으
면 독경이나 부지런히 하고 있거라. 혈라마께서 들으시고 살려주실지 모를 일이니 말이다."
 말하는 혈마륵이나 듣고 있는 수호존 모두의 표정이 어두웠다. 아무래도 두 노라마도 이번 일로 목숨을 
잃게 될 것이다. 그러나 아무리 존경하는 노라마라 하여도 혈라마의 뜻을 거스를 수는 없다. 혈라마는 
이미 인간이 아니시기 때문이다.
 
 제 9장 망자의 산

 장염은 혈마사의 혈승들이 한 줄로 걸어가는 광경을 멀찍이서 바라보았다. 마치 자신에게 따라오라는 
듯, 선두에 긴 행렬은 느긋하게 한쪽으로 걸어가고 있었다. 그 행렬의 한가운데로 나무로 만든 들것이 
있는데 그 위에 두 사람의 노라마가 누워 있었다.
 '이상하다. 마치 내가 이미 도착한 것을 알고 있는 듯하다.'
 장염이 눈살을 찌푸렸다. 그렇지 않고서야 이제 십 일인데 닷새나 빨리 제사를 드릴 이유가 없다.
 '여기까지 와서 저들의 뒤를 따르지 않을 수 없지.'
 다행히 혈마사의 행렬은 오래가지 않았다. 느긋한 걸음으로 걸은 지 일각쯤 되었을까? 북쪽으로 거대한 
바위산이 보였다. 바위산 앞에 이른 혈승들이 더 이상 움직이지 않고 염불을 외우기 시작했다. 염불이 
울려 퍼지자 놀라운 일이 벌어지기 시작했다.
 '아! 바위산 입구에 안개라 피어 오르다니!'
 바람이 세차게 불고 있었음에도 불구하고 피어 오른 안개는 흩어지지 않았다. 들컷을 바위산 입구에 내
려놓은 혈승들은 안개가 몸에 닿을까 봐 두려워하는 몸짓으로 주춤주춤 물러났다.  입구에 가득 찬 안개
가 두 사람의 노라마를 감싸자 혈승들이 몸을 돌렸다. 그것으로 예식은 끝이었다.
 혈마사의 승려들은 두려움에 사로잡혀 황급히 되돌아갔다. 입구에 자욱한 안개는 시간이 지날수록 점점 
흐려졌다.
 '앗! 두 노라마가 없어졌다.'
 안개가 걷힌 바닥에는 혈승들이 메고 온 들것만 덩그러니 놓여 있었다.
 '인기척이 없었는데 언제 누가 데리고 간 것일까?'
 잠시 망설이던 장염이 바위산의 입구로 떨어져 내렸다. 작은 석비에는 '망자의 산' 이라고 음각이 되어 
있었다. 아마도 바위산 안쪽으로 들어갔으리라. 장염이 천천히 바위산으로 진입하자 다시 안개가 피어 
오르기 시작했다.
 장염이 안쪽으로 들어간 뒤 혈마륵과 수호존이 다시 나타났다. 노라마들과 장염이 안으로 들어갔으니 
이제 자기들이 할 일은 모두 끝난 셈이다. 망자의 산은 인간계와 영계가 맞닿은 곳이라 산자의 생명이 
오래가지 못한다.
 나.무.아.미.타.혈.
 문득 혈마륵이 염불을 외자 수호존도 따라 외우기 시작했다. 오랜 시간 함께했던 두 노라마를 오늘 이
승에서 떠나보낸 것이다. 망자의 산 이편과 저편으로 삶과 죽음이 갈리니 이곳이야말로 세상의 끝인지도 
모른다. 한참 동안 염불을 외우던 두 사람은 서로 마주 본 후에 말없이 자리를 떠났다.
 
                *                                    *                                    *

 감숙성을 출발한 장소룡 일행이 섬서성에 도달한 것은 이월 중순이다. 그러니까 시기적으로 장염이 서
장으로 떠날 때쯤 섬서성에 도달한 것이다. 장소룡이 미리 대기하고 있던 사파 고수들과 연합하여 섬서
성 일대를 뒤졌지만 장소의 행방에 대해 알지 못했다.
 섬서성은 정파와 사파, 그리고 마교의 고수들로 들끓어 팽팽한 긴장이 감돌았다. 현상금을 노리는 사람
들까지 끼어들어 섬서성일대는 일반인보다 무림인이 더 많다고 할 지경이었다.
 "이래서야 장소가 머무르고 싶어도 머물지 못하겠구나."
 장소룡이 장탄식을 터뜨렸다. 이곳에서 장소의 행방을 찾지 못한 채 삼월을 맞이하게 된 것이다. 그러
나 그보다 장소룡의 마음을 무겁게 한 것은 지금 섬서성의 무림인들이었다. 워낙 많은 무림인들이 한꺼
번에 몰린 터라 이곳저곳에서 삐그덕 거렸다.
 그나마 다행인 것은 사파가 장소룡의 말을 따라주고 있다는 것이다. 그렇지 않았다면 벌써 정파의 무림
인들과 피 튀기는 혈전이 벌어졌을 것이다. 장소가 사라진 섬서성의 가장 큰 문제는 상대를 찾지 못한 
무림인들의 남아도는 힘에 있었다.
 "장 호법, 장소가 이미 이곳을 뜬 것 같소이다. 소문에 장천사 장염 대협이 귀주성에 있다고 하니 설마 
장소가 그리로 갔을 리는 없다고 보오. 그렇다면...... 사천성 아니면 호북성인데.... 사천성으로 가보는 것
이 어떨지....."
 장소룡이 당문의 노기인을 바라보았다. 사천성과 호북성 중의 하나를 고르라면 자신은 당연히 사천성이
다. 왜냐하면 호북성은 자꾸만 고향인 장가촌이 떠오르기 때문이다.
 "좋은 생각이십니다."
 장소룡에게 사천성의 기억은 그래도 유쾌한 편이다. 그곳에서 짧지만 표사 생활도 했고, 좋은 친구도 
사귀었다.
 '용마표국의 총표두 낙장불패 곽자연이 도적들의 총호법이 된 나를 보면 반겨줄까?
 생각만 해도 괜히 웃음이 나는 장소룡이었다.
 "하핫! 당장 떠납시다. 이곳에 머물러 봐야 정파와 사파의 시비에 휘말릴 뿐이니, 괜히 몸만 상할 일이 
어디 있겠소?"
 어차피 장소가 섬서성에서 떠났다는 소문이 강호에 돌고 있으니 자유롭게 행선지를 정할 수 있다. 사천
성이라면 청해성의 옆이니 여차하면 황하수채로 돌아가기도 쉽다. 이리저리 생각해 보니 사천성이야말로 
가장 적격이지 싶다. 
 장소룡이 수하들을 불러 모아 다시 사천성으로 떠났다. 사파의 지도자인 장소룡이 사천성으로 떠나자 
무림에는 금세 장소가 사천성으로 간 것 같다는 소문이 돌기 시작했다. 장소룡의 뒤를 따라 다시 무림맹
과 현상금을 노리는 무리들이 따라붙었다.  

 장소룡은 마침내 삼월 초에 사천성 성도에 진입할 수 있었다. 장소룡이 성도로 진입한 그 하루는 사천
성 사파의 날이나 다름없었다. 기세등등한 사파를 피해 정파의 무림인들은 유흥지를 피해 다녀야 했다. 
비록 원치 않은 일이었지만 이미 사파의 종주 격인 되어버린 황하수채의 총호법 신분이라, 장소룡은 무
림에서 오대문파 장로들과 거의 비등한 대우를 받고 있었다.
 성도에 도착한 장소룡은 수하들을 물리고 당문의 노인과 함께 용마표국으로 향했다. 장소룔에게는 사천
제일루보다는 용마표국이 심정적으로 더욱 가깝게 느껴졌기 때문이다. 용마표국의 총표두와는 생사를 함
께한 사이가 아니던가!
 "뉘시오?"
 용마표국의 문지기가 장소룡을 알아보지 못하고 다가왔다. 어차피 용마표국에서 떠날 때는 짐꾼의 신분
이었으니 알아보지 못하는 것도 당연하다.
 "표국에 총표두께서 나와 계신가?"
 장소룡의 말에는 어느새 거역하기 어려운 위엄이 묻어 나오고 있었다.
 "계십니다만, 뉘시라고 전해드릴까요?"
 문지기가 금세 고개를 숙이며 되물었다. 이 정도의 사람이라면 무림에서 결코 낮지 않은 위치일 것이다.
"총표두께 가서 장소룡이 왔다고 전해주시게."
 "알겠습니다."
 문지기가 쏜살같이 안으로 뛰어 들어갔다. 모름지기 손님 접대는 눈치가 빨아야 하는 법이다. 말을 하
는 사람이나 그 곁에 선 사람이 모두가 범상치 않은데 어찌 우물쭈물할 것인가! 과연 안으로 들어가 말
을 전하자마자 총표두가 뛰어나왔다.
 "아니! 장 대협께서 어디에 계신단 말인가!"
 이미 수 년 전 천하에 보기 드문 무공을 보여주었다. 그간 보낸 세월이 적지 않으니 얼마나 고수가 되
어 있을 것인가! 요즘처럼 고수가 필요한 시기에 장소룡이 찾아오다니, 용마표국으로써는 맨발로라도 나
가 맞을 판이다. 한달음에 정문까지 달려온 총표두 곽자연이 장소룡의 두 손을 움켜 잡으며 인사를 했다.
 "장 대협! 이게 대체 얼마 만이외까!"
 "하하핫! 살아 있으니 이렇게 다시 뵙게 되는군요."  
 장소룡이 곽자연에게 당문의 노기인을 소개하려는데 돌아보니 어느 틈에 사라졌다. 아마도 번거로운 것
을 싫어해서 은밀하게 숨은 모양이다. 장소룡은 좌우를 둘러보다가 곽자연과 함께 안으로 들어갔다.

 자리를 잡고 앉자마자 곽자연은 아랫사람들에게 술상을 봐오게 했다. 그리고 두 사람이 주거니 받거니 
하며 몇 잔 들이켰을 때다. 아무래도 장소룡의 모습이 이전과 다르다는 것을 눈치 챈 곽자연이 조심스럽
게 물었다.
 "장 대협의 몸이 어째 좋아 보이지 않습니다. 무슨 일이라도?"
 장소룡이 씁쓰름하게 웃으며 그간의 일을 간단히 들려주었다. 물론 황하수채의 도움으로 총호법이 되었
다는 말은 생략했다. 한참 동안 가만히 듣고 있던 곽자연이 탄식을 터뜨렸다. 천하에 이름을 날릴수 있
었던 한 무림인이 재기 불능에 빠진 것이다.
 "허허, 그런 일이... 그러시다면 이제 무공은?"
 "모두 잃은 게지요. 이제 와 다시 무공을 익히고 싶은 마음도 없습니다."
 장소룡의 근골은 이미 뒤틀릴 대로 뒤틀려 굳어버렸다. 만약에 정상으로 되돌아오려면 누군가 다시 그
때처럼 온몸을 처참하게 박살을 내주어야 하는데, 아마도 그랬다가는 제명대로 살지 못할 것이다. 그것
을 알게 된 곽자연이 눈물을 글썽이며 중얼거렸다.
 "그간 장 대협에게 그런 변고가 생겼을 줄 몰랐습니다. 필요한 것이 있으면 언제라도 곽모에게 말씀해 
주시기 바랍니다."
 곽자연은 이무심과 장소룡이 생명의 은인이라 생각하고 있었기에 오늘날 장소룡의 불행이 남 일 같지 
않았다. 어떻게든 돕고 싶은데 마땅한 방법이 떠오르지 않았다.
 "하하핫! 저는 잘 지내고 있으니 염려하지 마십시오. 그나저나 저야말로 모처럼 만에 찾아와 총표두님
의 도움이 되지 못하니 송구할 따름입니다."
 "그런 말씀 마십시오. 이미 한번 구함받은 생명인데 장 대협을 위해 하지 못할 일이 어디 있겠습니까?"
 말은 그렇게 했지만 내심 허탈하기는 했다. 명문정파의 속가제자 출신의 표두들이 혈마사의 일로 쓸려 
다니다가 대부분 생명을 잃었다. 게다가 어찌 된 영문인지 혈마사가 물러간 뒤로 사파의 기세가 욱일승
천하여 오가는 길목마다 표물을 빼앗기지 않은 적이 없다.
 중요한 표물은 자신이 직접 운반한다고 하지만 모든 표물을 일일이 따라다닐 수도 없는 노릇! 사람들에
게 '요즘 가장 힘든 직업이 무엇이냐?' 고 묻는다면 대부분이 '표국업이다' 라고 말할 것이다.
 "총표두님의 표정이 어둡군요. 섬서성에서 오는 도중 들으니 도처에 도적이 들끓는다 하더니만 표물을 
많이 잃으신 모양입니다."
 장소룡은 말을 하면서도 얼굴이 화끈 거렸다. 따지고 보면 자신도 그 도적들을 이끄는 두목 중의 하나 
아닌가! 게다가 이제는 사파의 어른이 되어 무림에 있는 도적치고 자신의 이름 석 자를 모른는 자가 없
다. 다만 곽자연은 자신의 과거 모습이 도적과 싸우는 것이었고, 지금 무공을 상실한 뒤라 사파의 장소
룡과 자신을 동일 인물로 보지 못할 뿐이다.
 '그러나 어차피 거짓은 오래가지 못한다. 곽 총표두에게 사실을 말해야 하는 것일까?'
 잠시 생각하던 장소룡은 그냥 입을 다물기로 마음먹었다. 그가 진정으로 자신을 생각해 주니 그저 좋은 
기억으로 남기고 싶었던 것이다.
 "하하핫! 비록 근래 들어 표국업이 나관에 봉착했다고는 하나 용마표국은 문제 없습니다. 염려해 주시
니 감사하외다."
 장소룡이 웃으며 곽자연을 바라보았다. 언제나 호탕하고 남아다운 기개가 넘치는 사람이다. 몇 해 전 
오화산에서 산적들을 만나 목숨이 위태로울 때에도 그는 비굴하지 않았다. 그래서 장소룡은 즐거운 마음
으로 곽자연과의 마지막 술자리를 끝마칠 수 있었다.
 곽자연이 내미는 은자를 끝내 사양하고 객점으로 돌아온 장소룡은 십팔마룡을 불렀다. 그들은 하나하나
가 사파의 고수들로 천마대를 상대하기 위해 황하수채가 총력을 기울여 만든 장소룡의 친위대다. 강호에
서 장소룡의 십팔마룡은 이미 유명하여 울던 아이도 울음을 뚝 그칠 정도였다. 요즘 집안이 어려운 아이
들의 최고 소망은 장소룡의 삽팔마룡과 같이 되는 것이다. 곽자연을 만나고 돌아온 그날 밥, 열여덟 명
의 마인들에게 장소룡이 명을 내렸다. 
 "너희는 녹림의 형제들에게 앞으로 삼 년 간은 용마표국의 물건에 손대지 말라고 해라."
 "명을 따릅니다!"
 장소룡은 물러가는 십팔마룡을 보며 희미하게 웃음 지었다. 삼년이면 곽자연의 호의에 대한 자신의 의
리를 지킨 것이라 할 수 있다. 지금은 황하수채가 사파의 종주 격이니 적어도 삼 년 간은 그의 명이 지
켜질 것이다. 장소룡은 그것으로 만족하기로 했다.
 
 날이 밝자 장소룡은 사천제일루를 찾았다. 용마표국 다음으로 그와 인연이 깊은 곳이다. 바로 이 사천
제일루의 주방에서 장 사부가 일을 했다. 멀리서 객점의 간판을 바라보는 장소룡의 얼굴에 회한이 서렸
다.
 "총호법, 저 객점에 사연이 있으시오?"
 당문의 노기인이 웃으며 장소룡을 바라보았다. 어제 용마표국에 이어 오늘은 사천제일루를 방문하는 장
소룡이다. 어젯밤에는 장소룡이 수하들을 불러 특이한 지시를 내리는 것도 보았다. 지금 사천제일루의 
간판을 보는 장소룡의 표정이 심상치 않으니, 이곳도 남다른 인연이 깃든 곳이리라. 
 "그렇다고 할수 있습니다. 내가 마음으로 모시는 사부께서 이곳에서 일을 했었지요."
 "아!"
 아마도 무림의 장천사 장염을 말하는 것이리라. 언젠가 술을 마시며 과거를 털어놓던 날 그에게서 스승
에 대한 이야기를 들은 기억이 있다.
 '젊은 나이에 도통한 사람이라고 했지.'
 자신은 어차피 뚜렷한 종교가 없고, 종굥인도 믿지 않았다. 그러나 장소룡 같은 사람이 두고두고 그리
워할 정도의 인물이라면 보통은 아닐 것이다.
 앞서 들어가던 장소룡이  걸음을 멈추어 섰다. 다가가 살피니 계산대 앞에서 어린 소년과 주인장의 말
싸움이 벌어지고 있었다. 손님을 맞아야 할 점소이도 짜증이 가득한 얼굴로 꼬마를 바라보고 있다. 장소
룡은 그 모습이 재미있는지 자리로 가지도 않고 뒤에서 지켜볼 따름이다.
 "꼬마야, 너 음식 잘못 먹었니? 이렇게 정신없이 바쁜데, 왜 아까부터 남의 일급 주방장을 오라 가라 
하는 것이냐?"
 염소수염의 민주려가 애써 욕설을 참으며 소년에게 묻고 있었다. 아마도 주변에서 보고 있는 사람들이 
없었으면 벌써 요절났을 것이다. 그러나 꼬마는 그 지독한 눈빛을 받으면서 태연하기 그지없다. 
 "아저씨, 침 튀기니까 살살 말하세요. 누가 귀먹었어요?"
 "이 자식아! 그러니까 대체 왜 그러냐구 어른이 묻고 있잖아!"
 마침내 민주려가 욕설을 내뱉고 말았다. 자기의 욕에 놀란 민주려가 황급히 주위를 둘러보며 송구한 표
정을 지었다. 의외로 많은 사람들이 구경을 하고 있었다. 게다가 문 앞에 서 있는 사람은 어디선가 본 
듯한 얼굴이다. 손님에게 인사할 겨를도 없이 애타게 만드는 꼬마가 더 얄밉게 보였다. 
 '이런 씨벌! 어디서 이런 찐드기 같은 놈이 붙어서 떨어지지 않는 건지.....'
 민주려가 턱수염을 부들부들 떨며 꼬마를 바라보았다. 뺀질거리게 생긴 상판을 보니 정상적인 가정에서 
자란 놈 같지가 않다. 혹시 돈푼이나 뜯어내려고 엉겨 붙는 것일까? 아무리 봐도 그런 쪽으로 관록이 붙
은 말투다.
 '차라리 한 푼 쥐어주고 쫓아 보낼까?'
 이내 민주려의 고개가 설레설레 돌아갔다. 그랬다가는 소문을 듣고 몰려온 꼬마 거지들로 난리가 날 것
이다. 그저 조상님의 이름에 의지하여 인내하며 끝까지 달래보는 수밖에 없다.
 "헤헤헤, 그래, 대체 왜 우리 주방장을 찾는 건데?"
 "그건........"
 꼬마가 우물거리며 말을 않자 구경하던 장소룡이 참견을 했다.
"하하핫! 꼬마야, 주인장에게 주방장을 찾는 이유를 말하면 될일 아니냐?"
 민주려가 장소룡의 얼굴을 보며 '저 사람이 대체 누굴까?' 열심히 떠올릴 때다. 꼬마가 계산대를 탁 치
며 호쾌하게 대답했다.
 "좋아요! 스승님이 주신 이 서신을 보고....."
 그러나 일단 품 안으로 들어간 꼬마의 손은 다시 나올 줄 몰랐다.
 '커억! 없다! 없어! 큰일 났다! 진짜 원숭이 됐다!'
 소걸의 안색이 사색으로 변해갔다. 헌원일광이라는 사람에게 스승의 서신을 전해야 하는데, 그 가벼운 
서신이 만져지지 않았다. 그러나 본래 소걸은 그런 사소한 일에 연연하지 않는 편이다. 즉시 빈손을 빼
낸 소걸이 뻔뻔하게 말했다.
 "앗! 서신이 어디로 갔을 까? 그렇다면 제가 간단하게 저의 이야기를 돌려드리겠습니다.저의 나이는 이
제 십삼 세로 일찍이 부모님을 여의고......."
 "................"
 소걸의 인사가 시작되자 민주려가 표독한 눈빛으로 점소이를 바라보았다. 민주려의 고개가 미미하게 끄
덕여지자, 기다리고 있던 점소이가 달려들어 소걸을 번쩍 들어 올린 후 문밖으로 걸어나갔다.
 "어엇! 뭐예요? 이제 막 본격적으로 제 소개를 하려는 참인데!"
 소걸이 소리치며 버둥거렸지만 이미 늦었다. 점소이가 소걸을 사정없이 내동댕이친 뒤에 소리쳤다.
 "에라, 이 거지 발싸개 같은 자식아! 다시 한 번 이 문턱을 넘어 들어오면, 너의 선배님께서 용서치 않
을 것이다!"
 홍칠도 꼬마처럼 부모를 잃고 유랑을 하다가 점소이로 대성한 경우다. 그러나 이렇게 대성하기까지 그
의 인생에 결코 요행이란 없었다. 홍칠은 '끊임없는 노력만이 오늘의 자리를 보장해준다' 고 믿는 사람 
가운데 하나였다.
 길바닥에 내던져진 소걸이 어이없는 표정으로 홍칠을 바라보고 있는데, 등 뒤에서 난생처음 듣는 부드
러운 음성이 들려왔다.
"어머멋! 대 낮에 사람을 길바닥에 내던지는 경우가 어디 있어요?"
 응원해 주는 소리에 뒤를 돌아보던 소걸의 입이 쩍 벌어졌다.
 난생처음 보는 미녀가 눈물이 글썽한 표정으로 자기를 바라보고 있지 않은가!
 '아! 무지하게 쪽팔린다.'
 아무리 나이가 어리다고 해도 소걸은 자신을 사나이라고 생각하고 있다. 사나이가 미녀 앞에서 흉한 몰
골을 보이고 만 것이다. 한순간에 튕겨지듯 벌떡 일어난 소걸이 홍칠에게 고함을 쳐냈다.
 "이봐요! 선배님이라구요? 우리가 언제 함께 지냈다고 선배님이에요? 우씨이!"
 장염 스승이 말하기를 '무공을 익히지 않은 사람에게는 절대로 힘을 쓰지 말라' 고 했다. 단전에 가득한 
오행지기가 흥분으로 필펄 끊어오르는데도 소걸은 작은 주먹을 움켜쥐고 파르르 떨 뿐이었다. 스승의 가
르침을 지키겠다는 가상한 마음에서가 아니다. 이곳에서 함부로 무공을 썼다가는 반드시 스승의 귀에도 
들어갈 것이다.   
 '씨이, 너, 오늘 운 좋은 줄 알아라!'
 소걸의 불타는 마음도 모른 채 홍칠이 훈계를 내렸다.
 "이놈아, 나이 한 살이라도 많으면 인생의 선배지 무슨 말이 그렇게 많아?"
 홍칠도 어린 시절부터 세파에 단련된 얼굴이니 거칠 게 없다. 소걸과 홍칠은 서로를 잡아먹을 듯 노려
보았다. 마침내 소걸이 어이없다는 듯 이를 갈며 중얼거렸다.
 "으이구! 스승님만 아니었으면......."
 "끄끄끄! 네놈의 스승님이 누군데 그러냐?"
 "스승님은 장 자 염 자를 쓰신다. '도란 숨어서 이름이 없다' 말씀하시며' 절대 다투지 말고 있는 듯 없
는 듯 지내라' 고 하셔서 내가 참는 것뿐이다.!"
 그 순간 문간에 서서 재미있게 구경하던 장소룡이 뛰어나왔다.
 "소형제의 스승님 함자가 정녕 장 자 염 자 이시던가?"
 "네, 그런데요?"
 "혹시 소형제는 스승님에게 장소룡이라는 이름을 들어보지 모샜는가?"
 "아, 장가촌에서 함께 무술을 공부하셨다는 장 대협이요?"
 황보세가에 머물던 때에 장소룡과 이무심 대협에 대한 이야기를 들었다. 모두가 스승에게 은혜를 베풀
었다고 했다. 자세한 이야기를 하지는 않았지만 그때 스승의 얼굴은 슬퍼 보였다. 그런데 지그 ㅁ이 중
년인이 그것을 왜 묻는 것일까?
 "허허헛! 드디어 장 사부의 전인을 만나게 되다니!"
 갑자기 장소룡이 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 기쁨을 주체하지 못해 다리에 맥이 풀리고 만 것이다.  
장소룡이 쓰러지자 바람처럼 당문의 노기인이 다가와 일으켜 세웠다. 천하의 장소룡이 길거리에서 쓰러
졌다면 체면이 서질 않는다.
 "고맙습니다."
 당문의 노기인에게 짧게 고개를 숙여 보인 장소룡이 소걸의 손을 잡아 끌었다.
 "소형제, 나의 이름이 바로 장소룡으로 장 사부를 모시던 못난 사람이다."
 소걸이 깜짝 놀라 복장을 단정히 하고 인사를 올렸다. 장 사부와 관계된 어른이시니 함부로 할 수 없는 
것이다.
 "소걸이 장 대협께 인사드려요. 저는 장 사부님의 제자가 된 지 오래되지 않았습니다."
 가만히 두 사람의 대화를 듣던 민소백이 떨리는 음성으로 소걸에게 물었다.
 "저어 .... 소형제, 나도 한가지 물을 게 있어요. 소형제의 ... 스승님이 .... 혹시 장염이신가요?"
 "네"
 민소백의 환하게 밝아 오는 얼굴을 보던 소걸의 머리로 문득 향이 소저가 떠올랐다.
 '큰일 났다, 큰일 났어.'
 함박웃음을 짓던 민소백은 곧 장소룡을 향해 다소곳이 인사를 드렸다.
 "인사드립니다. 저는 민소백이라 하옵고 사천제일루 민주려의 여식입니다. 이곳은 명인께서 머무르시며 
요리를 공부하던 곳이지요. 명인의 손님이시니 안으로 들어가시면 모두가 기뻐할 것입니다."
 소걸은 이게 무슨 소린가 싶었지만 장소룡은 이미 들어 알고 있는 바다. 오래전 장 사부가 '이곳에서 
요리 명인의 소리를 들었다' 고 했는데, 과연 아직도 이곳에서는 요리 명인 장염이었다.
 "반갑소이다. 나는 장소룡이라 합니다."
 간단하게 인사를 나눈 두 사람이 소걸의 좌우에 서서 다시 사천제일루로 걸어 들어갔다. 홍칠은 네 사
람의 앞으로 후닥닥 뛰어 들어 허리를 굽히며 크게 외쳤다.
 "어섭쇼! 가장 좋은 자리로 모시겠습니다."
 민주려도 사람들이 모여들 때부터 관심있게 지켜보던 터라 소걸과 장소룡에 대해 들은 뒤다. 슬그머니 
홍칠을 뒤로 물린 민주려가 만면에 사람 좋은 미소를 지으며 자리를 안내했다. 민주려도 소걸도 이 바닥
에서 잔뼈가 굵은 사람들이라 마치 아무 일도 없었던 것처럼 자연스럽기만 했다. 민주려를 따라가던 소
걸이 홍칠의 곁을 지나가며 소곤거렸다.
 "선배님, 계속 수고하셔."
 
                 *                                       *                                     *

 장소룡과 소걸이 사천제일루에서 첫 대면을 한 무렵, 이무심도 짧은 폐관을 마치고 장가촌을 떠나고 있
었다. 단오절에 갖기로 한 금거산과의 비무 약속을 지키기 위해서였다. 장가촌을 떠나느 이무심의 마음
은 착잡하기 그지없었다. 이무심이 장가촌의 마을 어귀에 서서 뒤들 돌아보며 탄식을 터뜨렸다.
 "아아! 아직 이기어검을 다룰 만큼 마음의 공부를 하지 못했다."
 그렇다고 내공이 급증한 것도 아니다. 그저 모든 것은 그대로인데 시간만 훌쩍 지나가고 만 것이다. 그
렇다고 어찌 한번 내 뱉은 약속을 어길 것인가! 금가와 장가 두 집안은 쉽게 풀릴 수 없는  은원으로 묶
여 버렸다. 이제는 혼자서 몸을 피한다고 해결되는 문제가 아니었다.
 "마지막으로 장 사부를 뵈었으면 좋겠는데, 사천제일루에 돌아와 계실까......"
 오행혈마인이 하루 이틀에 해결될 문제가 아니니 올 수도 못 올 수도 있다. 장염이 곁에 있으면 천하십
대고수 모두가 몰려온다 하여도 마음 든든할 것이다. 그렇게 생각하던 장소룡이 다시 고개를 떨구었다. 
부끄러움을 느낀 것이다. 싸움을 앞두고 의지할 사람을 생각한다는 것은 이미 진 것이나 다름없다.
 폐관 내내 그때 조금 더 참았어야 했다고 반성했다. 그러나 어찌하랴! 이제와 되돌릴 수도 피할 수도 
없는 문제이다. 그럴 때마다 마음속으로 굳게 결심하는 바가 있다.  
 '다음에는 결코 이렇게 성급하게 뛰어들어 생명을 위태롭게 하지 않겠다.'
 그러나 과연 다음이라는 기회가 자기 인생에 다시 찾아올 것인지 알 수 없다. 금거산은 조카의 손목을 
끊은 자신에게 살수를 쓸것이 분명하다. 이미 장 사부의 앞에서도 그처럼 무자비한 수법을 펼친 바 있는
데, 하무며 단둘이 마추하게 될 경우야 말해 무엇하겠는가!
 이래저래 장가촌을 떠나는 이무심의 마음은 무겁기만 했다. 봄기운이 사방에서 아른아른 올라오는데 그
것도 보이지 않았다. 강호는 오행혈마인 장소와 장경선의 일로 떠들석 했지만, 이무심의 귀에는 아나도 
들어오지 않았다.
 이무심의 최대 관심사는 '이번에 금거산과 겨루워 살 수 있을까?' 에 있었다. 금거산의 태산장법을 생각
하면 절로 오금이 저려왔다. 대적하지도 않은 상태에서 이럴진대 금거산과 마주한다면 어떨 것인가! 그
런 생각들로 더욱 괴로운 이무심이었다.
 그런 이무심의 심정과는 무관하게 벌써부터 사천성에는 한 가지 큰 소문이 나돌고 있었다. 그것은 '그
것은 금거산과 이무심이 단오절에 비무를 한다' 는 것이었다. 금거산은 태산장법으로 이미 십여년 전부
터 천하십대고수로 인정받았다. 그에 비하면 상대는 복마대협이라는 협명을 떨치고 있는 신진고수로 검
법의 달인이다.
 사람들은 금거산이 당연히 이길 것이라고 말하면서도 은근히 이무심의 승산을 꼽아보곤 했다. 아무리 
좋은 것도 오래 두고 보면 은근히 질리기 마련이다. 대부분의 무림인들은 자기가 아니라도 누군가 끊임
없이 위로 치고 올라가 주기를 바랬다.
 그 바람에 이무심은 갑자기 천하십대고수와 겨루는 절정고수로 인식이 되고 말았다. 물론 내용을 알고 
보면 여러 사람의 과장된 기대가 반영된 것이지만, 본래 무림의 소문이란 그런 것이니 누구를 탓할 것인
가! 급기야 '복마대협 이무심은 장천사의 제자다' 라는 이야기가 나돌면서 파장은 더욱 확산되었다.

              *                                  *                                   *

 호북성에서 장염과 헤어져 북상하던 향이 일행도 강호의 소문을 듣고 있었다. 혈마사의 일로 한동안 잠
잠한가 싶던 세상은 금세 오행혈마인으로 달아올랐다. 항애는 금거산과 이무심의 비무 이야기를 듣고 난 
뒤에 방향을 사천성으로 바꾸었다.
 "아무래도 장 동생과 가까운 사이이니 우리가 참관을 해야 할것 같아요."
 향이의 말에 하후연과 지염도는 당연하드는 듯 고개를 끄덕였다. 단지 장염과 아는 사이라 그런 것이겠
는가! 장염과 헤어져 황산까지 오는 동안 향이는 수없이 고민하는 모습을 보여주었다. 그 바람에 하후연
과 지염도가 몇 번이나 길을 돌리려 했는지 모른다. 짐을 반대 편 어깨에 둘러메던 지염도가 씩씩하게 
소리쳤다.
 "잘 생각하셨습니다. 우리가 가서 한팔이라도 거들어드려야 합니다.!"
 그러나 개인과 개인의 비무니 돕고 말고 할 것도 없다. 하후연이 한심하다는 얼굴로 지염도를 보았다.
 "비무가 무슨 패싸움인 줄 아는냐?"
 "형님! 따지고 보면 어치피 다 같은 싸움이지 거기에 무슨 구별이 있소?"
 "비무란 그런 것이 아니다."
 "그럼 이 대협과 금거산이 사이가 좋아 친목을 하는 것이오?"
 "끙....."
 하후연이 신음과 함께 입을 꾹 다물었다. 이무심과 금거산의 은원에 대한 소문이 강호에 널리 알려져 
있었다. 어디 그 두 사람이 친선으로 비무를 한느 것이랴! 이를 갈며 싸우는 것은 분명한 사실이었다. 다
만 둘 다 이미 무림에 이름을 떨치고 있는 사람들이니 숫자로 비겁한 짓은 하지 못할 것이다.
 "어쨌든 두 사람이 싸우는 일에 다른 사람은 관여할 수가 없는 것이다."
 "누가 관여한다고 했소? 편을 든다고 했지."
 하후연이 머리를 흔들며 휭하니 앞서 나갔다. 머리는 나쁜 놈이 말싸움에서만은 꼭 이기려 들었다. 괜
히 항이 소저 앞에서 지염도와 오래 말싸움을 하고 있으면 똑같은 사라으로 보일 것이다. 세상에는 의외
로 이런 놈들이 많으니 모든 것을 한 귀로 듣고 흘려야 한다. 
 지여도가 대꾸하지 않고 앞서 가는 하후연을 보며 중얼거렸다.
 "사람을 바보로 안다니까."
 '후훗!"
 향이가 바라보며 웃음을 흘리자 지염도의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 괜히 몇 번을 더 툴툴거리던 지염도
는 다시 하후연에게로 달려가며 소리쳤다.
 "형님! 삐지셨소?"
 두 사람이 다시 티격태격하며 말싸움을 시작했다. 그래도 두 사람의 사이가 워낙 좋으니 저런 것도 가
능할 것이다. 향이가 빙긋이 웃으며 발길을 서둘렀다. 단오절이라 했으니 서둘러 가면 늦지 않게 당도할 
것이다. 향이의 가슴이 다시 두근거리기 시작했다. 사천제일루레 장염이 와 있을지도 모른다고 생각했기 
때문이다.

           *                                 *                                          *

 망자의 산에 들어선 장염은 안개를 헤치며 조심스럽게 앞으로 전진했다. 두 노라마를 만난다는 생각만
으로 가슴이 세차게 뛰기 시작했다. 그들을 만나면 오행혈마인에 대해 좀 더 자세히 알아볼 참이다.
 휘이이잉!
 바람이 한차례 불고 지나갔지만 안개는 흩어지지 않았다. 그제야 이 안개가 평범하지 않은 것을 알았지
만 그렇다고 어찌 되돌아갈 수 있단 말인가. 잠시 걸음을 멈춘 장염이 전신으로 무극지기를 돌려보았다. 
이미 어지간한 독에는 끄덕도 않는 몸이지만 조심해서 손해 볼 것이 없다.
 "다행이다. 이건 단지 안개일 뿐이구나. 그런데 어찌 흩어지지도 흔들리지도 않는 것일까?"
 장염이  잠시 생각하다가 걸음을 빨리했다. 한참을 들어가자 안개는 희미해지기 시작했다. 장염이 발걸
음을 멈추었다. 드디어 처음으로 사람의 손이 깃든 흔적을 발견했기 때문이다. 돌로 만든 거대한 제단 
위에 방울과 거울, 그리고 해골로 만든 북과 뼈로 만든 피리 등이 놓여 있었다.
 "왠지 귀기가 흘러넘친다. 이것은 분명.... 짐승의 뼈가 아니다!"
 다가가니 북 뒤로 무엇으로 만들었는지 모를 가면과 인형도 눈에 띄었다. 이것들은 모두 제의를 지낼 
때 사용하는 것이리라. 그렇다면 제물과 제사장은 어디 있단 말인가?
 장염이 다시 앞으로 전진하기 시작했다. 한때 좁아졌던 길이 다시 넓어지느가 싶더니 사라지고 말았다. 
그리고 그 앞에는 거대한 동굴이 입을 벌리고 있었다.
 "흥! 기괴한 것을 좋아하는 자로구나."
 동굴로 뛰어들려던 장염이 움직임을 멈추었다. 동굴 안족에서 두 사람이 걸어나오고 있었다. 그들은 바
위산 입구에서 사라졌던 두사람의 노라마였다
 "노라마님!"
 반갑게 다가가려던 장염이 흠칫 떨며 움직임을 멈추었다.
 "이럴수가!"
 동굴에서 나온 두 노라마의 전신에 살기가 가득했던 것이다. 이미 천지교태의 지경에 든 노라마들이 살
기를 뿌리자 살갖이 찢어질 듯 따가왔다.
 "여러분!  접니다!"
 그러나 이미 마하륵과 반야승은 장염을 기억하고 있지 않았다. 마하륵과 반야승이 서로를 바로본 후에 
좌우로 갈라져 상대에게 달려갔다. 그들의 머리속에는 어떻게든 상대를 죽여야 한다는 생각밖에 없었다. 
마하륵과 반야승은 손아귀에 움켜쥔 강철 선장에 공력을 주입하였다. 그리고 장염을 향해 힘껏 집어 던
졌다.
 부우우웅!
 강철 선장이 회전하는 소리가 귀를 찢을 듯 크게 들려왔다. 장염은 두 개의 강철 선장이 날아오자 크게 
이상이 생겼음을 알아차렸다. 처음 당하는 일이라 어이가 없었지만, 그렇다고 가만히 서서 죽임을 당할 
수도 없는 노릇이다. 꿈틀거리며 날아오는 강철 선장을 보니 기에 의해 방향과 속도가 조절되고 있다.  
 "두분께 무례를 범하겠습니다."
 마침내 장염이 오른손 검지와 중지를 정면으로 곧게 뻗었다.
츠츠츠츳! 
 장염의 등 뒤에 매어져 있던 청명검이 유성처럼 날아가 두 개의 선장 사이로 떨어져 내렸다.
 
 어의통검의 묘! 검기산화!
 
 청명검이 마치 폭발을 일으키듯 한순간에 사방으로 검기를 부렸다. 청명검의 검기가 좌우의 강철 선장
과 부딪치자 귀청을 울리는 폭음이 주변에 진동했다.
 콰콰콰쾅!
 강철 선장이 힘을 잃고 땅으로 떨어져 내리자 청명검은 다시 장염의 손으로 돌아왔다. 그러나그것으로 
끝난 것은 아니다. 마하륵과 반야승이 떨어져 내리는 선장을 발로 힘껏 찼다. 선장은 이전보다 더욱 바
르게 장염이 전신으로 날아갔다.
 "헛! 강하고 큰 것은 내려가고 부드럽고 약한 것이 올라간다!"
 장염이 다시 손끝을 정면으로 가리켰다. 돌아오던 청명검이 허공에서 한바퀴 돌아 선장 사이로 날아갔
다. 청명검과 선장이 서로 엇갈려 지나칠 때였다. 돌연 강철 선장이 자신의 무게를 담당하지 못한 듯 땅
바닥으로 처박혔다. 
 퍽! 퍽!
 청명검은 선장을 지나쳐 계속해서 두 라마승에게 날아갔다. 달려오던 마하륵과 반야승은 강철 선장을 
잃자 두 손을 앞으로 뻗었다. 그 순간 네 개의 붉은 손바닥이 청명검의 검신을 때렸다. 혈마사의 전륜혈
영장이었다. 
 따따따땅!
 전설에나 나옴직한 장풍에 연이어 얻어맞은 청명검이 힘을 잃고 허공으로 팅겨졌다. 마하륵과 반야승이 
선장을 잃고, 장염도 청명검을 잃었으니 서로 비긴 셈이다. 허탈한 표정으로 바라보던  마하륵과 반야승
이 돌연 몸통으로 장염에게 부딪혀 갔다. 건곤혈마기를 두른 뒤라 몸통에는 선장보다 더한 위력이 담겨 
있었다.
 장염이 다가오는 두 라마승의 몸통으로 두 손을 뻗으며 중얼거렸다.

 "함이 없음의 이로움이여, 함이 없음으로 망녕되지 않는다."

 마침내 세 사람의 몸통이 격렬하게 맞부딪혔다. 무지막지한 건곤혈마기의 충격 속에서도 장염은 경천일
기공의 법문을 되뇌었다. 전신으로 파고드는 혈마기에 혈관이 터져나갈 듯 했지만 장염은 두 라마승의 
몸통을 놓지 않았다.
 지옥 같은 시간이 계속되었지만 장염은 포기하지 않았다. 여기서 두 라마승을 놓게 되면 다시 혈전이 
벌어질 터였다. 기억을 상실한 두사람이라 지금까지는 버틸 수 있었지만, 그들에게서 무공마저 사라진 
것은 아니다. 이대로 계속되다가는 셋 중에 적어도 하나 혹은 둘은 목숨을 잃게 될 것이다.
 
 경천일기 제일기공 무위! 무사!
 
 장염이 '하려 하는 자는 패하고 잡으려는 자는 잃게 된다' 는 법문을 붙들고 끈질기게 버틸 때다. 문득 
마하륵과 반야승의 얼굴에 난처함이 떠올랐다. 처음부터 마치 바람을 때린 듯 아무 느낌이 없었다.  그
런데 문제가 생겼다. 언제부터인지 무극지기가 흘러 들어와 건곤혈마기가 깨져 나가기 시작한 것이다.
 "끄윽!"
 "으으윽!"
 마하륵과 반야승이 신음을 흘리며 상대를 밀쳐 냈다. 그러나 요지부동이었다. 마치 태산인 것처럼 사대
는 조금도 움직이지 않았다. 두 라마승이 끙끙대며 장염에게서 떨어져 나가려고 노력할 때였다. 두 사람
을 끌어안고 있던 장염이 돌연 소리쳤다.
 "생각하라! 그대들은 누구인가!"
 장염의 호통에 깜짝 놀란 두 사람이 고통조차 잊은 채 서로를 쳐다보았다. 장염의 음성에 담겨 있던 경
천일기공의 파사신기가 두 사람의 정신에 충격을 준 것이다.
 반야승의 눈에서 새파란 불꽃이 피어 올랐다.
 생각하라. 생각하라. 생각하라. 아아. 나는 누구이던가!
 반야승이 눈을 감았다. 눈을 감자 낯익은 경치가 서서히 떠올랐다. 서장의 초원 위에 한 어린아이가 뛰
놀고 있다. 언제부터인지 아이의 눈에 불타오르는 천막이 보였다. 그 속에 말 탄 도적들에 의해 죽어가
는 부모가 있다. 초원을 유랑하던 아이의 걸음이 멈춰진 곳은 포답랍궁이다.
 나는 누구이던가!
 포답랍궁에서 자란 아이는 청년이 되어 다시 유랑을 시작했다. 대체 삶과 죽음이 무엇이란 말인가? 답
을 찾지 못한 청년의 눈에 혈마사가 보였다. 청년은 혈마사에서 나약한 인간을 분해하기 시작했다. 이것
이 인간인가! 이것이 삶이고 죽음인가! 그러나 자신의 삶 속에 생명이 없듯 힌간의 죽음 속에는 죽음이 
없었다.
 "으으으윽!"
 반야승이 고통스러운 듯 머리를 흔들었다.
 나는 누구인가! 나는 누구인가! 나는 누구인가! 그러나 아무런 대답이 없었다. 마침내 자신이 누구인가 
알기를 포기한 순간이다. 반야승의 마음 깊숙한 곳에서 조용한 음성이 들려왔다.  
 나는 반야승, 피와 죽음의 유혹을 극복한 혈마사 최고의 라마 반야승이다.
 마침내 반야승의 얼굴에서 고통이 사라져 갔다. 상대의 기운은 더 이상 반얏ㅇ의 렬마기를 깨뜨리지 않
았다. 아니, 이제 보니 무극의 기운이 자신의 혈마기를 보호해 주고 있었다. 혈마기가 깨지는 느낌과 고
통은 모두가 허상에 불과했던 것이다.
 "옴. 마. 니. 반. 메. 훔."
 반야승의 입에서 나직한 진언이 흘러나오기 시작했다. 장염의 얼굴이 밝아졌다. 노라마가 정신을 차린 
것이 분명하다. 더구나 그가 외우고 있는 것은 더이상 혈마사 특유의 염불이 아니다. 그에게 무슨 일이 
생긴 것이 분명하다.
 지금 반야승이 읊은 옴마니반메훔은 육자대명황진언 이라 불리는 것으로 서장에서 가장 많은 승려들이 
외우고 다니는 것이었다. 비록 저 여섯 자의 옴마니반메훔은 가장 밝고 최고인 진언으로 알려져 있지만, 
장염이 놀란 것은 노라마가 입에 담고 다니던 혈마사의 염불을 하지 않았다는 데 있다.
 잠시 후 정신을 차린 반야승이 아직도 괴로워하는 마하륵의 머리를 손바닥으로 '철썩' 소리가 나도록 
때렸다.
 "어리석다! 실제가 아니니, 번뇌도 고통도 없다."
 마하륵의 얼굴이 다시 한 번 일그러졌다. 지금까지 적의는 오직 젊은 사내에게서만 느끼고 있었다.그런
데 느닷없이 반야승이 자기를 때린 것이다. 반야승은 스승이나 다름없는 사람이니 자기에게 무슨 일이 
생긴 것이리라. 잠들어 있던 마하륵의 의식이 서서히 깨어나기 시작했다.
 마하륵의 표정이 부드러워지자 장염은 안도의 숨을 내쉬었다. 이제 두 노라마가 제정신을 차린 것이다. 
두 노라마가 자신을  도와준다면 정체를 알 수 없는 바위산에서 벗어나기도 쉬울 것이다. 그러나 만사가 
그의 뜻대로 되는 것은 아니었다.

 제 10장 오행혈마인의 비밀

 "아아! 이제 보니 장천사셨구려. 그런데 여기는 어쩐 일이시오?"
 제일 늦게 깨어난 마하륵이 장염을 발견하고 반가운 얼굴로 물었다.
 "마하륵이여, 그대와 내가 서 있는 이곳을 알지 못하느냐?"
 마하륵의 얼굴이 서서히 굳어갔다. 이제 보니 자신의 두 발로 서 있는 곳은 지하 뇌옥이 아니었던 것이
다.
 "이곳이 어디입니까?"
 "나도 알지 못한다. 다만 그대와 내가 반쯤 미쳐서 장 시주에게 손을 쓰려 했던 것 같다."
 "그런 일이....."
 장염이 반야승과 마하륵에게 웃으며 말했다.
 "괜찮습니다. 두 분께서 사술에 당하신 것 같은데, 다행히 아무도 다치지 않은 것 같군요."
 "..............."
 반야승과 마하륵은 말없이 서로를 바라보았다. 어찌 된 영문인지 정신을 차렸을 때는 이미 공력이 남아
있지 않았다. 그럼에도 불구하고 마음은 편했다. 어차피 깨달음을 얻고자 하는 길에 무공은 도움이 되지 
못한다고 생각했다. 그간 이런저런 일을 겪고 난 뒤라 더 그런지 몰랐다.
 "시주, 사실 우리는 공력이 이미 사라졌소. 아미도 사술을 펼친 자는 우리에게 공력을 오래 남겨두기가 
싫었던 모양이오. 그나저나 이곳이 어딘지 알아야 시주를 도울 텐데...."
 "그렇군요. 그러나 너무 상심 마십시요. 반드시 공력을 다시 찾을 방법이 있을 것입니다."
 두 사람은 단전이 멀쩡한 데다가 조금 전까지 무시무시한 공력을 지니고 있었다. 그것이 일순간 사라지
게 된 것은 분명 어떤 작용 때문일 것이다. 그것이 무엇인지 알기만 하면 다시 공력을 찾게 될지도 모른
다. 장염이 애써 밝은 표정을 지어 보였다.
 "제가 두 분의 뒤를 따라 들어오며 보았는데, 석비에 '망자의 산' 이라고 쓰여 있었습니다."
 "으헉!"
 공력을 잃고도 별로 놀라지 않던 두 노라마의 입에서 비명이 터져 나왔다. 장염이 의아한 얼굴로 두 노
라마를 바라보았다. 한동안 침묵하던 반야승이 그제야 이해했다는 듯 고개를 끄덕이며 진언을 외웠다. 
 "옴. 마. 니. 반. 메.훔."
 ".............."
 반양승이 허탈한 얼굴로 마하륵을 바라보았다. 마하륵의 얼굴에 기이한 빛이 서렸다. 반야승이 더이상 
혈마사의 염불을 입에 올리지 않고 있는 것이다. 그렇다면 반야승은 혈마사의 교리를 포기한 것일까? 그
러나 두 사람 모두 '망자의 산' 에 들어섰으니 아무렴 어떠한가!  마하륵이 길게 한숨을 내쉬며 말했다. 
 '후우... '망자의 산' 은 이승과 저승의 경계라오. 이제 보니 우리를 구하기 위해 이곳까지 오신 것이구려. 
우리의 죄가 참으로 크오."
 "설마 그런 곳이 세상에 진짜 있겠습니까?"
 "시주께서는 도문의 사람이라 들었소만......"
 "그렇습니다."
 "그렇다면 시주는 무릉도원이 없다고 생각하시오?"
 장염은 도인이니 무릉도원은 허구의 세계가 아니다. 스승인 진원정처럼 선계로 가기를 갈망하는 사람이
다.
 "그럴 리가 있습니까?"
 "이곳은 우리 서장의 모든 라마승들이 '이승과 저승의 경계' 라고 믿는 곳이오. 여기는 참과 거짓이 없
으며 시간과 공간의 흐름도 다르다오. 나와 마하륵와 같은 경지의 사람이 겨우 사술에 기억과 공력을 잃
는다는 것이 가능하다고 생각하시오?"
 그제야 장염은 노라마가 하는 말을 이해할 수 있었다. 이 두 노라마의 무공은 이미 극치에 이르렀으니 
누가 감히 사술 따위로 이들을 흘릴 수 있을까? 사술을 넘어선 무엇인가가 있는 것이 분명하다. 그런데 
이곳이 이승과 저승의 경계라면 대체 어떻게 해서 생겨난 것일까?
 "망자의 산은 언제 생긴 것입니ㄲ?"
 "수백 년 되었다고도 하고 이 세상의 기원과 같다고도 하오. 인간의 수명이 고작 백이십이니 그 이상 
지속된 것이라면 누가 자세히 알 수 있겠소?"
 장염이 고개를 끄덕였다.
 '이곳에 들어온 자가 모두 죽어버렸다면 아무도 알 수 없겠지.'   
 망자의 산이 언제 생긴 것인지 뒤늦게 묻는 것도 어리석은 짓이다. 공포에 공포가 가중되어 끝없이 고
대로 거슬러 올라갈 수도 있기 때문이다. 사실 대부분 전해지는 인간의 역사란 것이 그렇지 않던가!
 "그런데 노라마께서 오행혈마경이 우주의 이치를 담고 있다고 하신 말씀은 무슨 뜻입니까?"
 반야승이 눈을 지그시 감고 대답했다.
 "혈마사의 역사 오백 년 가운데 그 마경을 익혀보려고 한 자가 하나둘이겠소. 그러나 모두가 그만둘 수
밖에 없던 것은 그 마경에 문제가 있기 때문이오. 세상의 이치는 따지고 보면 결국은 두 개라오. 눈에 
보이는 세계와 보이지 않는 세계......"
 휘이잉! 
 동굴 안쪽에서 음산한 바람이 불어왔다. 장염은 동굴을 힐끔 바라본 후 다시 노라마의 말에 귀를 기울
였다. 다른 사람들이 가만히 있는 것으로 보아 자신의 착각일 수도 있다. 
 "마경은 그 두 세계의 가료 같은 것이라오. 마신의 의지와 접신하여 우주의 근본 힘인 오행의 기운을 
받아들이는 것이오. 그러고 보면 그들이 공부하는 것은 무공구결이 아니라 주문일 수도 있소."
 장염은 어렴풋이 노라마가 하는 말을 알아들었다. 그리고 왜 갑자기 오행혈마인의 무공이 급성장할 수 
있는지 알 수 있었다. 무림에도 그와 비슷한 방법으로 무공을 익히는 사람들이 있다. 그들도 초월적인 
힘을 얻기 위해 산에서 백 일, 혹은 천 일 동안 수련한다. 그러나 그들이 접신한 신이란 것이 거의 잡귀
신의 수준이라 세상에 큰 해악을 끼치지는 못했다.
 물론 그런 목적을 위한 것이 아닌 경우에도 뜻하지 않은 접신은 있을 수 있다. 내공 수련 중에도 많은 
사람이 접신하여 제정신을 차리지 못할 때가 있다. 그런 접신은 일반 무림인들에게서 많이 일어났다. 마
음의 공부가 선행되는 도가나 불가에서는 보기 드문 일이었고, 가끔 그런 사람이 나올라치면 귀문에 들
었다고 하여 발칵 뒤집어졌다.
 문제는 오행혈마경의 경우 접신의 파급 효과가 너무 크다는 것이다. 접신에 성공한 사람들은 초월적인 
능력을 얻었다. 그러기 위해서는 타인의 생명을 담보로 하고 자신의 의지마저 마신에게 저당 잡혀야 했
지만 욕망에 사로잡힌 사람들은 상관하지 않았다. 
 "그들이 접신으로 마신의 영력을 받은 거로군요. 그렇다면 그 마신은 대체 누구입니까?"
 "헐헐...시주. 오행혈마인과 마신의 관계는 그렇게 단순하지 않을 거라고 생각하오. 지금까지 말한 것이 
내가 아는 전부외다. 우리 둘이 여기에 있으니 그나마 이것을 아는 사람도 이제는 없겠구려. 이제부터는 
시주의 몫이오. 망자의 산과 오행혈마인과 마신의 관계를 알아내 주시구려."
 다시 한 번 동굴 안쪽에서 음산한 바람이 몰아쳐 왔다. 이번에는 바람 속에서 사람의 음성이 들려왔기
에 장염은 깜짝 놀라 두 사람에게 물었다.
 "두 분도 들으셨습니까?"
 "무엇을 말이오?"
 "누군가 안으로 들어오라고 부르고 있지 않습니까?"
 반야승과 마하륵이 설레설레 고개를 저었다. 그들은 아무 소리도 듣지 못했기 때문이다. 장염이 두 노
라마를 보며 고개를 갸웃거렸다.
 "나에게 오라!"
 "헉!"
 너무도 선명한 소리에 장염이 놀라 신음을 터뜨렸다. 마치 귓가에 속삭이는 것처럼 숨결마저 느낄 수 
있었다. 
 "아무래도 저 동굴 안쪽에 제가 찾는 것이 있는 듯 합니다."
 반야승이 고개를 끄덕였다. 아까부터 들려오는 음성이 있다고 하니 아마도 혈라마의 부름일 것이다. 혈
마사의 전해지는 말로 '망자의 산' 에 혈라마의 법체가 있다고 하더니 혹시 저 동굴이 그곳인지도 모른
다. 어차피 일이 이 지경까지 왔으니 누구라도 혈라마의 앞까지는 가야 할 것이다. 다만 자신과 마하륵
은 이미 공력을 잃었으니 함께 가봐야 짐만 될 것이다.
 "부디 조심하시오. 우리는 이곳에서 시주를 위해 기도하겠소."
 장염이 착잡한 얼굴로 두 노라마를 바라보았다. 동굴로 들어가는 자신도 그렇지만, 이 흉험한 곳에 남
아 있어야 하는 두 노라마의 운명도 알수 없는 것이다.
 '삶과 죽음이 모두 어찌 사람의 계획대로 되겠는가.'
 마침내 장염이 두 노라마를 향해 읍을 해 보이고 동굴로 걸어갔다.
 장염의 뒷모습을 바라보던 반야승과 마하륵의 눈이 경악으로 치떠졌다. 장염이 들어선 순간 동굴이 일
그러지는가 싶더니 완전히 사라지고 만 것이다. 그뿐 아니다. 지금까지 솟아 있던 바위산이 서서히 땅 
밑으로 갈앉았다.
 "움 .마. 니. 반. 메. 훔."
 "움. 마. 니. 반. 메. 훔."
 두려움에 빠진 마하륵은 저도 모르게 반야승의 진언을 따라 외웠다. 사방의 흙이 갈아 엎어지며 바위산
이 침몰하고 있었다.
 "움. 마. 니. 반. 메. 훔."
 바위산과 함께 몸도 서서히 가라앉았다. 흙은 무릎을 지나 곧 가슴까지 차 올랐다. 마하륵은 마지막으
로 반야승을 바라보았다. 반야승은 이미 열반에라도 든 표정으로 진언에 집중하고 있다.
 "움. 마. 니........."
 반야승의 입에서 더 이상 진언이 흘러나오지 않았다. 이미 입까지 묻힌 것이다. 마하륵은 흙이 눈 밑까
지 이르자 눈을 감았다. 한순간에 모든 것은 사라져 버렸다. 망자의 산이 있던 자리는 평지로 변했고, 근
처의 평지는 계곡으로 바뀌었다.
 
 장염은 동굴에 들어서는 순간 깜짝 놀라고 말았다. 자신의 몸이 허공에 떠 있는 것이다. 지금까지 땅이
라 믿었던 바닥은 온데간데 없고 좌우로 끝없는 암흑이 평쳐져 있을 뿐이다.
 "누구이기에 이 같은 장난을 하는 것이냐!"
 동굴로 들어왔건만 지금의 외침에는 되울림이 없었다. 장염은 그제야 눈에 보이는 광경이 결코 환상만
은 아니라는 것을 알게 되었다. 
 '그렇다면 이곳은 어디란 말인가!'
 당황한 장염의 눈에 멀리 희미한 빛이 보이기 시작했다.
 '저리로 가봐야겠다.'
 다행히도 마음먹은 대로 몸이 움직여 주었다. 암흑의 공간을 날아 도착한 곳은 제단 앞이었다. 멀리서 
본 빛은 제단의 사방에 밝혀놓은 횃불이었다.
 '대체 누가?'
 아니, 누구는 둘째 치고 어떻게 이 공간에 제단을 설치할 수 있었을까? 생각할 수록 미궁으로 빠져들어
가는 기분이다.
 "헛! 저 제단은 !"
 장염이 탄성을 터뜨렸다. 지금 눈앞에 놓인 제단은 바위산으로 들어왔을때 보았던 바로 그 제단이었다. 
제단에 놓인 물건도 모두 낯익은 것이다.
 "방울과 거울, 그리고 해골로 만든 북과 뼈로 만든 피리......"
 인형과 가면을 뺀 모든 것이 다시 나타난 것이다.
 "누가 이런 곳에 제단을....."
 '그런 바로 나다."
 언제 나타났는지 돌로 만든 제단 옆에 라마승이 서 있었다. 라마승의 얼굴에는 바위산에서 보았던 가면
이 씌워져 있었다.
 "그대는 누구인가?"
 가면의 라마승이 다가오며 대답했다.
 
 나는 일체에 뛰어나고 일페를 아는 사람이다. 
 무엇에도 더렵혀짐 없는 사람이며,
 모든 것에 사리하여
 애욕을 끊고 해탈한 사람이지. 
 스스로 체득했으니, 
 누구를 가리켜 스승이라 할 것인가!
 나에게는 스승도 없고, 
 같은 이도 없으며
 이 세상에 비길 자도 없다.
 나는 곧 성자요 최고의 스승이라. 
 나 홀로 정각을 이루어 고요롭기만 하다.

 가만히 생각해 보니 아미파에 있을때 정현 스님에게 들은 말이다. 우파카라는 운명론자가 부처에게 '당
신은 누구십니까?' 라고 물었을 때 부처가 저렇게 대답했다고 들었다. 그렇다면 지금 가면을 뒤집어쓰고 
나타난 라마승은 자신이 부처라고 말하고 있는 것일까?
 "그대가 이곳의 주인인가?"
 "아니, 나는 이곳뿐만 아니라 천지의 주인이다."
 탈을 쓴 라마승의 대답이 사방으로 퍼져 나갔다. 그러자 마치 그 말에 화답이라도 하듯 사방에서 귀곡
성이 들려왔다.
 "으흐흐흐!"
 "히히히힛!"
 "헛! 천지에 어찌 주인이 있을 수 있단 말인가!"
 "장염아, 아직 네가 모르는 것이 있구나. 천지를 이루는 것이 오행인데, 내가 오행의 주인이니 천지의주
인이 아니냐?"
 장염의 눈에서 신광이 쏟아져 나왔다. 오행의 주인이라는 말을 듣자 왠지 오행혈마인이 떠올랐다. 그렇
다면 저 라마승이 오행혈마인의 주인이라는 말인가? 게다가 자신을 알고 있는 듯하지 않은가!
 "그대가 비록 오행의 기운을 다스릴 수 있다고 해도 그대 역시 인간이니 영원히 천지의 주인이 될 수는 
없다."
 "왜 내가 인간이라고 생각하느냐? 너는 이승과 저승의 경계에 사는 인간을 본 적이 있느냐?"
 "............."
 장염은 대답할 말을 찾지 못했다. 그가 정말로 이승과 저승의 경계에 살고 있다면 인간이라 말하기도 
어려울 것이다.
 "나는 그대가 이승과 저승의 경계에 살고 있다는 것을 믿지 않는다."
 "그렇다면 너는 이곳이 어디라고 생각하느냐?"
 "이곳은 그대의 법력으로 만든 망자의 산이 아니냐! 나를 속일 수 있으리라 생각했더냐!"
 "허허허헛! 과연 너는 무극의 도를 이룬 것이냐?"
 장염이 흠칫 노라 가면의 라마승을 바라보았다. 무극은 천지의 근원인 태극이 형성되기 이전의 단계를 
말한다. 그러나 인간이 신이 아닌 다음에야 어찌 무극의 도를 이룰 수 있겠는가!  장염이 알고 있는 도
는 단지 이루어갈 뿐, 이루었다고 말할 수 없는 것이다.
 "누구도 무극의 도를 이루지는 못한다."
 "허허헛! 너는 아직 자신을 잘 모르는구나. 이곳은 인간도 영혼도 머물 수 없는 곳이다. 네가 이곳에 나
와 함께 있다는 것은 이미 네가 나와 비슷하다는 것인데.... 나는 이미 인간이 아니다."
 "그것은 그대의 허튼소리일 뿐이다."
 "자기에게 신의 권능이 있다는 것을 인정하지 않으려 하다니.... 인간으로 남는 것이 그토록 소원인가?"
 장염의 머리가 복잡해졌다. 간혹 인간의 경지를 넘어선 자신의 무위때문에 고민하기도 했다. 그렇게 생
각하면 저 람마승의 말도 완전히 틀린 것은 아니다. 그러나 어찌 사람의 무공이 강하다고 신이라 말할 
수 있겠는가!
 "초월적인 힘이 있다고 신이 되는 것은 아니다. 그대는 신이 되기를 소원하는 인간일 뿐이다."
 "나는 시간과 공간을 지배하는 자, 태극 이전의 혼돈이며, 태극이며, 사람들이 말하는 도이며, 부처다. 
너도 곧 그것을 알게 될 것이다."
 가면의 라마승이 문득 손을 들어 제단을 가리켰다. 손끝을 따라 고개를 돌리던 장염의 입에서 신음이 
흘러나왔다. 제단 위에 흙투성이의 마하륵이 누워 있었던 것이다. 마하륵에게 다가선 가면의 라마승이 
품에서 단검을 꺼내 허공으로 치켜세웠다.
 "무슨 짓이냐!"
깜짝 놀란 장염이 달려들어 단검을 빼앗으려 했지만 마음뿐이었다. 장염은 온몸이 보이지 않는 밧줄에 
단단히 매여 있는 것 같다고 느꼈다. 어처구니없게도 몸을 움직이면 움직일수록 밧줄은 다욱 강하게 사
지를 죄어왔다. 마치 악몽을 꾸고 있는 것처럼 장염은 자기의 의지대로 움직일 수 없었다.
 "움직일수록 고통스러우니 그냥 두고 보는 편이 나을 게다."
 "멈춰!"
 그러나 단검은 이미 마하륵의 가슴에 박힌 뒤였다. 마하륵의 몸이 짧게 경련을 일으켰다. 가면의 라마
승이 마하륵의 가슴에서 심장을 끄집어냈다.
 "악마! 네놈을 결코 용서하지 않겠다!"
 장여이 고함을 지르며 버둥거렸다. 그럴수록 가면의 라마승은 즐거운 듯 웃음을 터뜨렸다.
 "허허헛! 무극의 도에 이르면 선도 없고 악도 없다. 이제보니 너는 아직 멀었구나."
 가면의 라마승이 마하륵의 심장을 씹어 먹기 시작했다.
 우적우적.
 "사악한 놈! 하는 짓거리를 보니 오행혈마인도 네놈이 만들어 낸 것이로구나!"
 "나는 이미 오행의 주인이라고 말했다."
 "너는 누구냐! 스스로 천지의 주인이라며 왜 세상을 도탄에 빠뜨리는 것이냐?"
 "말하지 않았더냐. 나는 혼돈이며, 태극이며, 도이다. 나는 진원청이며, 경재학이며, 오행혈마인이다."
 "..........."
 장염이 어이없다는 표정으로 가면의 라마승을 바라보았다. 완벽하게 미치지 않고서야 저런 말을 할 수 
가 없다.
 "이제보니 너는 완벽하게 미친 라마승이었구나!"
 "허헛! 오백 년 만에 듣는 욕이로군."
 "............"
 장염이 가면을 뚫어지게 바라보았다. 가면의 라마승은 분명히 오백 년이라고 말했다. 그러나 오백 년이
나 살 수 있는 사람은 없다. 정말 오백 년을 살았다면 저 가면의 라마승은 신의 경지에 이른 것이다.
 '가만, 어디선가 비슷한 이야기를 들었는데.....'
 장염의 머리로 어떤 사람에 대한 이야기가 퍼뜩 스치고 지나갔다.
 "알았다! 나는 이제야 네놈이 누군지 알았다!"
 가면의 라마승이 고개를 들어 허공에 달린 장염을 바라보았다.
 저 어린아이가 말도 안 되는 소리를 하고 있는 것이다. 서장에서도 이미 몇백 년 전에 잊혀진 이름을 
어찌 중원의 어린아이가 알수 있단 말인가!
 장염이 가면 속의 눈을 똑바로 노려보며 씹어뱉듯 말했다.
 "네놈은 뵌포 라마인 적멸존자가 아니냐!"
 "헛!"
 가면이 제법 크게 흔들리고 있었다. 아마도 적지 않은 충격을 받은 것이리라. 사대를 알게 되자 조금 
여유가 생긴 장염이 비웃었다. 
 "겨우 흑본마계류의 수법으로 목숨을 연명하는 주제에 신이라도 되는 양 떠벌리는냐!"
 "크크크크! 아가야, 네가 죽음을 재촉하는 구나."
 장염은 상대가 확실히 적멸존자라는 사실을 알게 되었다.
 '이제 보니 적멸존자가 오행혈마경을 만든 장본인이구나. 그렇다면 혹시 저자는....'
 장염은 자신의 추측이 맞는지 확인하고 싶었다. 자신의 생각이 옳다면 현실은 더욱 끔찍하겠지만, 역시 
확인하지 않으면 안 된다. 
 "나는 네놈의 또 다른 이름을 알고 있다."
 "크큭! 어디 마음대로 지껄여 봐라."
 "네놈은 혈마사의 시조이며, 스스로 환생한 라마인 척하는 혈라마가 아니냐!"
 "크하하핫! 한낱 중원의 핏덩이가 그토록 자세히 알고 있다니 놀랄 일이다."
 감탄인지 분노인지 모를 탄식과 함께 가면의 라마승이 말을 이었다.     
 "흐으..... 아가야. 네가 모든 것을 알고 있으니 숨기지 않으마. 본존은 확실히 과거에 적멸존자라는 이
름으로 불린 적이 있다. 지금은 물론 환생한 혈라마로 더 알려져 있지. 오행혈마경은 혈마사를 창건할때
에 본존이 만든 것이다. 뵌포 라마 흑본마계류의 흑마술을 아느냐? 본존은 시체의 액을 바르며 오랜 기
간 살다가 마침내 인간과 우주의 신비를 알게 되었다."
 "때달음의 끝이 이런 사악함이더냐!"
 "아가야, 들어라. 무극에서 태극이 나오고, 태극에서 음양이 나오고, 음양에서 오행이 나와 마침내 세상
의 모습이 갖추어졌다. 본존은 오래전에 오행의 기운과 흑본마계류의 술법으로 영계와 물질계를 자유롭
게 오갈 수 있는 법술을 창안하게 되었다. 그러나 시간이 흐를수록 체력이 떨어지는 것은 막을 수가 없
었지. 본존은 혈마사를 세운 뒤 오행혈마인을 만들어 오행지기를 흡수하려 했다. 그러나 왠일인지 번번
히 실패......"
 "너는 설마....."
 "크크큭! 오백 년이 지나자 본존은 이미 육체를 떠나 순수한 정신을 유지할 수 있었다. 그것을 인간들
은 도 라고 하고, 악 이라고 하고, 신 이라고 하고, 부처 라고하지." 
 "제때에 죽지 못한 마물아! 무림에 오행혈마경을 풀어 넣은 것도 너더냐?"
 "오백 년 동안 본존은 산을 넘고 바다를 건너 가보지 않은 곳이 없다. 뜻한 일은 다 이루었고, 모든 사
람의 마음속에 있는 소원도 다 들어주었다."
 "마물아! 과연 너더냐!"
 "중원의 맹주라는 경재학은 나의 마음과 잘 맞는 사람이지. 본존은 사악한 자에게 순수한 악이며, 선한 
자에게는 영원히 신선일 뿐이다. 크하하핫!"
 장염이 치를 떨며 가면을 노려보았다. 적멸존자의 술법에 희생당한 사람들은 한둘이 아니다.지금 장염
은 대체 누가 가해자이고 피해자인지 구별조차 할 수 없었다. 어쩌면 경재학 조차도 자신의 마음에 일어
난 생각을 자신의 것으로 알고 지낼 것이다.
 '그렇다면 이제 누구에게 책임을 물어야 하는가!'
 적멸존자가 육체를 벗어나는 경지에 이르러 사람의 마음을 조종한다고 생각하자 소름이 오싹 느껴졌다. 
그러고 보니 동굴 입구에서 두 노라마가 목숨을 걸고 덤볐던 일이 이해가 되었다. 적멸존자는 사람의 마
음과 기억을 자유롭게 조종하는 자였다.
 "이제 중원의 오행혈마인이 하나가 되면.... 그는 본존에게 오행지기를 바치게 될 것이다."
 "오행혈마인은 마신지체이니 순순히 너의 뜻대로 되지는 않을것이다."
 "크크크! 아가야, 그들이 아침저녁으로 외우고 있는 법문은 나에게 생명과 영혼을 바치겠다는 복종의 
서약이다. 오래전 그들과 나의 영혼이 하나로 결합하였는데, 이제 와 상대의 뜻이 무슨 필요가 있겠느
냐?"
 "이제보니 너는 마겨의 주문을 통하여 세상에 강림하는 마물이었구나!"
 "그렇다. 본존과 오행혈마인의 관계는 실로 오묘한 것이다. 이것이야말로 흑본마계류의 진수이다. 그들
이 나의 이름을 부를 때 나는 힘을 주고, 그 대신그들의 영혼을 자양분으로 삼아 되살아나게 되는 것이
다."
 장염의 입이 쩍 벌어졌다. 세상에 기이한 술법이 많다고 하나 이런 일은 들어본 적이 없다. 이것은 귀
신의 접선이라 하면 접선이고, 신적인 존재의 현현이라 하면 현현이다. 그러나 그것이 무슨 이름이든 이 
술법의 힘을 빌린 사람은 결국 자기 정기를 모두 빼앗기게 될 것이다.
 "아가야, 네가 이미 모든 것을 알았으니 이제 그만 가주어야겠다."
 적멸존자가 가라는 곳은 아마도 저승의 세계이리라. 장염이 결박을 풀려고 했지만 보이지 않는 그물은 
살아 있는 생명체인 양 더욱 강한 힘으로 조여들었다. 이곳이 적멸존자가 만든 '망자의 산' 이기에 오직 
그의 힘만 통하는 것일까?
 "으음....."
 마침내 고통을 참지 못할 지경에 이르자 장염의 입에서 신음이 흘러나왔다. 이런 힘은 성령독요의 경지
에 이른 뒤로 처음 접하는 것이었다. 공중에 매달려 요동 치는 장염에게 가면의 라마승이 다가왔다.
 '아가야, 내 눈을 보아라."
 장염이 무의식적으로 적멸존자의 눈을 바라보았다. 두 눈이 마주치자 적멸존가ㅡㄴ 서서히 가면을 벗기 
시작했다. 
 "염아, 두려워 말아라!"
 "스승님!"
 놀랍게도 가면 아래 드러난 얼굴은 스승인 진원청이었다.
 '내가 깜빡 잠이 들었던 것일까?'
 장염이 믿을 수 없는 현실에 머리를 좌우로 흔들며 눈을 깜빡였다. 그러나 정면에 서 있는 사람은 분명 
진원청 스승이었다. 
 "그동안 고생이 많았다. 이제 편히 쉬도록 해라." 
 마침내 진원청 스승의 손이 단전에 닿았다. 장염은 두 눈을 스르륵 감고 깊은 잠에 빠져들기 시작했다. 
장염은 꿈을 꾸었다. 꿈속에서 장염은 나비가 되고 새가 되고 물고기가 되었다. 온몸이 나른해지고 힘이 
빠져나가기 시작했다. 
 그렇게 깊은 잠 속으로 한없이 빠져 들어갈 때다. 저 멀리서 누군가 다가오며 춤을 추기 시작했다. 요
란하게 치장한 날개옷을 입은 사람이 펄쩍펄쩍 뛰어오르며 다가왔다. 그의 손에 들린 방울이 짤랑짤랑거
리자 점점 정신이 맑아지기 시작했다.
 '아! 저 사람은 바로 그 백본진류파의 뵌포 라마!'
 쭈글쭈글한 얼굴의 라마승이 능청스러운 웃음을 지었다. 그의 몸이 뒤뚱거리며 돌아갈 때 장염은 그의 
손에 들린 작은 거울도 볼 수 있었다. 거울이 한 번씩 반짝일 때마다 눈앞의 공간이 일그러졌다.
 '하핫! 다 늙은 노인네가 날개옷을 입고 춤이라니.....'
 웃으며 춤 구경을 하다 보니 귀에 북소리까지 들리기 시작했다.
 둥! 둥! 둥! 
 목소리에 흥이 오른 장염은 저도 모르게 어깨를 들썩였다. 그런데 이상했다. 한 번씩 움직일 때마다 짜
릿한 전율이 온몸을 관통했다.
 둥! 둥! 둥!
 흥과 전율에 몸을 맡긴 장염이 자리에서 벌떡 일어나 노라마를 따라 춤추기 시작했다. 어차피 꿈이니까 
부끄러울 일이 없다. 그저 손과 발이 가는 대로 장염은 내버려 두었다. 많이 움직일수록 고통과 쾌락도 
늘어났다.

 문득 정신을 차리고 보니 진원청 스승이 이해하기 어려운 표정으로 보고 있다.
 "스승님! 이곳은 어디 입니까?
 "아직 몰랐더냐. 속세의 사람들이 저승이라고 부르는 곳이다."
 스승의 뒤로 하나둘씩 사람의 모습이 보이기 시작했다. 나타난 사람들의 얼굴에는 핏기가 없었다. 과연 
저들은 모두 죽은 사람이란 말인가?
 "그러나 스승님은 .... 분명 선계로 가시지 않았습니까?"
 "선계는 없다."
 스승의 뜻밖의 대답에 놀란 장염이 말을 잃고 서 있을 때다. 다시 작은 북소리가 들려왔다.
 둥! 둥! 둥!
 북소리를 따라 다시 어깨를 덩실거리던 장염이 피식 웃으며 중얼거렸다.
 "선계가 없으면.... 망자의 산도 없다. 그렇지 않은가?"
 "........."
 날개옷을 입은 뵌포 라마가 점점 멀어져 갔다. 북소리가 멈추고 사방이 적막해 졌다. 흐릿하지만 사물
이 보이기 시작했다. 동굴 안에는 요요롭게 타오르는 횃불 하나가 제단을 비추고 있었다. 장여이 제단의 
맞은편에 서 있는 가면의 라마승을 바라보았다.
 "적멸존자여! 망자의 산은 대단한 것이었다."
 "흥! 백마술의 뵌포 라마는 누구냐?"
 "나를 제압해야 그 이름도 들을 것이 아니겠느냐!"
 "겨우 살아난 주제에 광오하다!"
 적멸존자가 손에 들고 있던 뼈피리를 휘두르자 바닥에서 검은 그림자들이 일어났다. 그림자들은 알아듣
지 못할 신음을 흘리며 비틀거리는 걸음으로 장염에게 몰려들었다.
 우우우우!
 장염이 등 뒤에서 청명검을 뽑아 정면에 대고 세차게 흔들었다.
 
 어의통검의 묘! 풍산검기!
 
 휘우우웅!
 검에서 일어난 돌풍이 그림자들에게 몰려들었다. 그러나 그림자들은 바람의 영향을 받지 않는듯 어기적
거리며 다가왔다.
 적멸존자의 손에 들린 뼈피리가 한차례씩 휘둘려질 때마다 바닥에서 한 무리의 그림자들이 꿈틀거리며 
일어섰다. 어느새 동굴은 검은 그림자들로 발 디딜 틈도 없이 가득했다.
 '아무래도 저 뼈피리를 없내는 편이 낫겠다.'
 장염이 뒤로 물러서며 청명검을 날렸다. 청명검은 다가오는 그림자를 뚫고 제단 뒤에 있는 적멸존자에
게 날아갔다.
 적멸존자가 가소롭다는 듯이 웃으며 뼈만 남은 손을 들어 올렸다. 청명검과 적멸존자의 손이 맞부딪치
자 쇳소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
 따땅!
 '헉!"
 청명검이 튕겨나자 장염의 입에서 다급한 헛바람 소리가 터져나왔다. 무림에 나온 이래로 청명검의 검
기를 맨손으로 받아낸 사람은 처음이다.
 '아차! 저 마물은 이미 오백 년 동안 오행혈마기를 연공했을 것이다.'
 그는 지금까지 경험한 오행혈마인들과 달랐다. 적멸존자의 오행지기는 오행의 상생과 상극의 원리에 충
실한 완전한 것이었다. 뜨끔한 장염은 그림자들을 피해 뒤로 몸을 훌쩍 날렸다.
 청명검을 받아낸 적멸존자는 여전히 멀리서 뼈피리를 휘둘러 댔다. 그림자들이 바닥에서 일어나 장염의 
전신에 달라붙었다. 그때마다 장염은 자리를 바꾸어가며 검을 휘둘렀다. 그림자는 검기에 닿을 때마다 
움찔거릴 뿐 특별한 충격을 받는 것 같지 않았다.
 "크크큭! 아이야, 그만 쉬느 것이 어떠냐? 망자에게 검을 휘둘러 봐야 아무런 소용이 없다. 그들과 몸이 
닿으면 고통스럽겠지? 그건 그들이 네 원기를 빨아들이기 때문이야. 네 원기가 다 빠지면 너도 그들과 
같은 모습이 될 게다."
 웃음과는 달리 적멸존자의 얼굴은 일그러져 있었다. 마음 같아서는 직접 손을 써서 장염을 없애고 싶었
지만 내력이 회복되지 않았다. 조금 전 술법을 과도하게 사용한 뒤라 원기를 회복하지 못하고 있었던 것
이다. 백마술에 의해 술법이 파괴될 줄은 생각지도 못한 터라 피해는 더욱 컸는지 모른다.
 적멸존자가 그림자만 가지고 일격에 장염의 숨통을 끊기란 불가능한 일이었다. 그렇지만 적멸존자는 쉬
지않고 뼈피리를 휘둘러 그림자를 일으켜 세웠다. 그러자 자연히 두 사람 사이의 싸움은 소강 상태에 빠
져들었다. 장염은 적멸존자가 고강한 내공을 가지고도 시간을 끄는 듯하자 의아한 생각이 들기 시작했다.
 '저 마물이 왜 덤벼들지 않을까?'
 지금처럼 그림자에 밀려 허둥대고 있을 때라면 자신이 당하기 어려울 것이다. 그런데도 적멸존자는 뼈
피리만 휘두르고 있었다. 문득 '조금 전 법술이 깨질 때 원기를 상실한 것은 아닐까?' 하는 생각이 든다. 
그게 아니라면 더 큰 술법을 펼치려고 준비하는 지도 모른다.
 그렇다면 상대가 어느 경우이든지 지금이 절호의 기회일 것이다. 장염은 적멸존자의 내외공이 자신보다 
뛰어남을 느끼고 있었다. 이러다가 시간이 지나 그가 내공을 회복하거나, 다른 법술을 펼친다면 상대하
지 못할 것이다. 장염이 마치내 경천일기공을 끌어올렸다. 어차피 급한 쪽은 자신이니 서두르지 않는다
면 기회조차 없을 지도 몰랐다.
 
 "나의 뜻이니, 검이여! 적멸존자에게로!"
 
 청명검이 장염의 손을 떠나 다시 한 번 적멸존자에게 날아갔다. 그 순간 검기를 피해 주변을 돌던 그림
자들이 장염에게 달라붙었다. 몸에서 내공이 소멸되기 시작하자 장염은 몸을 날려 그림자들에게서 멀어
져 갔다.
 "흥! 소용없다는 것을 모르는구나!"
 적멸존자가 오행혈마기를 모은 손으로 청명검을 잡아갔다. 허공에서 손과 청명검이 만나는 순간이다.

 어의통검의 묘! 검기산하!
 
 갑자기 청명검의 숫자가 폭발적으로 늘어나 적멸존자의 몸을 덮었다. 
 콰콰콰쾅!
 적멸존자의 몸에 부딪친 검기가 말 그대로 꽃잎처럼 흩날렸다.
 검기는 적멸존자의 몸에 치명적이 상처를 입히지는 못했지만 당황하게 만들었다. 적멸존자가 주춤거리
며 뒤로 물러나는 순간이다. 검기를 뿌리고 사라졌던 청명검이 어느새 다시 날아와 적멸존자의 단전으로 
파고들었다. 
 쉬이익!
 지금까지 이토록 당해본 적이 없던 적멸존자다. 분노한 적멸존자는 손에 잡힌 뼈피리에 공력을 주입하
여 아래로 힘껏 내리찍었다. 오행혈마기를 담았으니 저 꼴 보기 싫은 장검이 두 동강 나리라!
 "부러져라!"
 뼈피리와 청명검이 부딪치자 '콰직' 하는 소리가 동굴을 울렸다. 적멸존자의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐
다. 법술을 부릴 때 반드시 필요한 인간의 뼈로 만든 뼈피리가 뚝 부러지고 만 것이다. 다시 이와 같은 
법보를 만들려면 적어도 십 년은 걸릴 것이다. 적멸존자가 이를 갈아붙이며 스쳐 지나가는 검을 노려보
았다.
 '대체 저 검이 무엇이기에!'
 날아다니는 검이 보통의 검이 아님을 알아도 너무 늦게 알았다. 뼈 조각은 부러졌건만 튕겨났던 검은 
쾌속하게 날아오고 있었다.
 쐐애애액!
 적멸존자는 두려움과 분노로 잠시 망설이다가 마침내 두 손을 모았다. 몇백 년 동안 단 한 차례도 사용
하지 않았던 절학 오행불영장을 펼치기로 작정한 것이다. 오행혈마기를 극성으로 끌어올리자 적멸존자의 
승포가 부풀어 올랐다.
 검이 다가오자 적멸존자가 두 손바닥을 앞으로 내밀었었다. 그러자 즉시 두 개의 손바닥에서 장풍이 쏟
아져 나갔다.
 부우우웅!
 장풍은 서로의 그림자를 감싸고 돌며 합쳐졌다가 떨어지기를 반복했다. 두 개의 장풍 속에 오행지기의 
상생, 상극작용이 일어나고 있는 것이다. 오행지기의 무쌍한 변화에 휘말리면 병기는 물론 이기어검의 
시전자도 내상을 입게 될 것이다.
 장풍의 모양을 바라본 장염의 표정이 굳어졌다. 그러나 이제 와 검을 돌리면 저 장풍은 자신에게 날아
들 것이다. 이제는 최후의 승부를 걸어야 할 때가 되었다. 그러기 위해서는 그림자들에 의해 빼앗긴 공
력을 다시 회복해야 한다.
 
 경천일기 제일기공 유생어무!
 
 경천일기공의 법문을 생각하자 새로운 진기와 흩어져 있던 진기가 단전으로 모여들었다. 그러나 충만한 
내력만으로 어찌 저 장풍을 상대할 것인가! 오행의 변화를 흐트러뜨릴 수 있는 가벼움과 무거움의 조화
가 필요했다.
 '무량검이다! 어의통검으로 자유로워진 검에 가볍고 무거움을 더하다면 능히 오행의 장풍도 뚫을 수 있
을 것이다.'
 
 어의통검의 묘!
 대중무량의 변!
 무의무욕 기천기검!
 
 마침내 검과 장풍이 한곳에서 마주쳤다. 거대한 두 개의 손바닥이 삼 척의 장검을 덮었다. 손바닥에 가
려 장검은 보이지 않았지만, 끊임없이 기파 부딪치는 소리가 동굴을 울렸다. 오행의 변화에 맞서 청명검
이 가벼움과 무거움으로 움직이고 있었다.
 콰콰콰콰!
 첫 접촉의 충격으로 장염이 먼저 내상을 입었다.
 "크윽!" 
 장염의 입술을 비집고 검은 피가 흘러나왔다. 그렇다고 어찌 여기서 공력을 거둘수 있으랴! 지금 여기
서 공력을 거두웠다가는 곧 죽게 될 것이다.
 적멸존자가 만족한 표정으로 피르 쏟는 장염을 바라보았다. 조금 버거운 상대였지만 이제 승부는 난 것
이나 다름없다. 사실 법술에 실패하지 않았으면 이런 싸움까지 오지도 않았을 것이다. 그런 점에서 장염
은 꽤나 애를 먹인 상대였다.
 '그러나 그것도 이제 끝이다!'
 승리를 장담하며 앞을 바라보던 적멸존자의 눈이 불신으로 부릅떠졌다. 삼 척 장검 하나가 오행혈영장
을 뚫고 천천히 날아 들어왔다. 아니, 적멸존자의 눈에 느리게 보였을 뿐이다. 그렇지 않았다면 이미 몸
을 피했을 테니 말이다.
 피웅!
 번개같이 날아온 삼 척 장검은 적멸존자의 단전을 뚫고 동굴 뒷벽에 깊숙히 박혔다. 적멸존자가 어이없
다는 얼굴로 장염을 바라보았다.
 "이런 말도 안 되는...... 나느 아직도 무한에 가까운 공력이 남았다. 쿨럭!"
 적멸존자가 피를 토하며 뒤로 물러났다. 그러나 천제일우의 기회를 놓칠 장염이 아니다. 입가에 흐르는 
피를 닦아낸 장염이 다시 오른손을 곧게 뻗었다. 동굴 벽에 박혔던 청명검이 천천히 빠져나왔다. 적멸존
자가 미친 듯이 웃기 시작했다.
 "크하하핫! 아이야, 오늘은 본존이 방심하였다. 망자의 산에서 살아 나간 첫 번째 사람이 되겠구나. 그
러나 너도 이미 망자의 산을 무시한 대가를 치렀다. 본존과 만난 기념이라고 생각하거라."
 "흥!"
 장염이 대꾸할 가치가 없다는 듯 콧방귀르 뀌며 손을 좌에서 우로 휘둘렀다. 동굴 벽에서 빠져나온 청
명검이 적멸존자의 가슴을 꿰뚫고 검집으로 돌아왔다.
 찰칵!
 장경선에게 당한 경험이 있던 장염이라 단전과 가슴을 모두 파괴한 것이다. 적멸존자가 천천히 바닥에 
몸을 뉘었다. 얼마 후 적멸존자의 몸이 딱딱하게 굳어갔다. 장염이 비틀거리는 걸음으로 다가가 가면을 
벗겨냈다. 누군지 확인할 틈도 없이 가면 아래 숨어 있던 얼굴은 순식간에 삭아 가루로 떨어져 내렸다. 
그 허망한 죽음을 확인한 장염이 되돌아섰을 때다.
 히죽.
 모래처럼 흘러내리던 얼굴이 실룩거리며 묘한 웃음을 지어 보였다. 왠지 섬뜩한 느낌에 장염이 황급히 
돌아보았지만 한 무더기 뼛가루만 남았을 뿐이다.
 '그나저나 내가 치른 대가라는 것이 무엇일까?'
 마하륵의 시체를 안고 동굴을 빠져나오는 시간은 의외로 짧았다. 밖으로 나온 장염이 주변을 살펴보았
지만 노라마의 모습은 보이지 않았다. 바위산 주변을 둘러보아도 노라마의 흔적이 없었다.
 '큰일이다. 노라마는 이미 내공을 잃었는데...'
 마하륵을 묻은 뒤 반야승의 안위를 염려하여 혈마사까지 염탐했지만 노라마들은 없었다. 며칠 동안 혈
마사와 바위산을 둘러보던 장염은 포기하는 수밖에 없었다.
 '이 대협의 비무가 얼마 남지 않았으니 돌아가야겠다.'
 삼울 십일에 노라마들을 구하기 위해 '망자의 산' 으로 들어갔다. 지금까지 대충 어림잡아 오 일이 흘렀
으니 이제 십오 일쯤 되었을 것이다. 지금이라면 느긋하게 가더라도 단오절 전까지는 사천제일루에 도착
할 수 있다. 두 노라마의 신변이 궁금했지만 적멸존자가 죽었으니 큰 어려움은 없을 것이다.      

 관도를 걷던 장염은 차가운 바람이 불어오자 반사적으로 옷깃을 여미었다. 입춘이 지난 지 여러날 되었
건만 오히려 더욱 쌀쌀해지는 날씨가 이해되지 않았다.
 '이제 봅이니 곧 풀리겠지'
 날씨가 심상치 않다는 것을 느낀 것은 혈마사를 떠난 지 삼 일째 되던 날이다. 갈수록 기온이 떨어지더
니 밤에는 폭설마저 쏟아졌다.
 '지금 눈이 내릴 때이던가?'
 휘날리는 눈발을 바라보는 장염의 얼굴에 그늘이 지기 시작했다. 꼬집어 말할 수 없지만 뭔가 이상했다.
 "후우..... 눈이라....."
 


