

17. 서장으로 가는 사람들.




장염이 사천제일루를 떠났을 때, 용마표국은 마침내 북경에 도착했다. 북경에
도착한  곽자연은 표물과 표사들이 용마표국 북경분점에 들어간 그날부터 사흘간
앓아  누웠다.  그리고 사흘이 지났을 때 장가촌 일행을 자신이 누워있던 방으로
불러들였다.

  "이소협, 장소협... 감사하오. 내 평생 두 분의 은혜를 잊지 않겠소."

  이무심은 하나뿐인 손바닥을 휘휘 저으며 별말씀을 다하십니다 라고 인사를 했
다.  곽자연이 슬며시 두 사람에게 그들의 무공 내력을 물어 보았지만 둘은 웃기
만 할뿐이었다.

  "두 분은 용마표국의 일을 좀 거들어 주실 수 있겠소?"

  총표두 곽자연의 정중한 부탁에 두 사람은 잠시 망설였다. 드디어 장가촌 사람
들  평생의 꿈이던 대표국 표사의 일이 눈앞에 놓여 있었다. 그러나 아직은 때가
아니라고 생각했다. 언젠가 제자들은 스스로 자신의 인생을 선택할 것이다. 이무
심이 장소룡을 바라보았다. 장소룡도 이무심을 바라보았다. 두 사람은 근래에 들
어 눈빛만으로도 뜻이 통할지경 이었다. 이무심이 희미하게 웃으며 말했다.

   "곽표두의 말씀은 가슴에 담아 두겠습니다. 저희는 지금 반드시 찾아 뵈야 할
분이 계신지라... 그전까지는 감히 가부를 결정하지 못하겠습니다."

   곽자연은 몇 번 더 청했지만 대답이 한결 같은지라 강요하지 못하고 차후에라
도 꼭 용마표국에 들러 주십사 간청을 했다.
   이무심과 장소룡은 칠 일을 묵으며 그 동안 쌓인 피로를 풀었다. 곽자연은 장
가촌 일행이 북경을 떠나기 전날 밤 성대한 환송잔치를 열어 주었다.

  장가촌 사람들은 곽자연이 마련해준 말을 하나씩 얻어 타고 사천성으로 되돌아
갔다. 벌써 두 번째로 찾아가는 사천성이지만 장가촌 사람들의 감회는 새로웠다.
그들은  지옥 밑바닥을 걷다가 이제 땅위로 기어 나온 것 같은 기분이었다. 이제
는  스스로를  지킬만한 힘이 있었다. 그것 하나만으로도 기뻐서 시도 때도 없이
낄낄거리는 장가촌 사람들이었다.

  장가촌 사람이 사천제일루에 도착한 것은 어느덧 한 해가 다 저물어가는 십 일
월  중순이었다. 천하 무림대회가 열리던 팔월 초에 이곳을 떠났으니 무려 넉 달
만에  되돌아 온 곳이다. 멀리서 사천제일루의 현판을 바라보는 장가촌 장소룡은
감회가  남달랐다. 이곳에서 얼뜨기 같은 행동을 하다가 장사부와 헤어져야 했던
것이다.

  "형님, 장사부를 뵈면... 뭐라고 하죠?"
  "일단 우리가 너무 늦었으니 용서를 빌어야 하지 않겠느냐..."

   장소룡은  무릎을 꿇어도 좋으니 장사부가 건강한 모습으로 자기 앞에 섰으면
하는 마음이었다. 고개를 돌리고 보니 장소와 이삼인도 흥분이 되는지 말 위에서
엉덩이를 들썩거리고 있었다.

  '녀석들 같으니... '

   기세등등하게 사천제일루를 들어선 장가촌 일행은 드디어 계산대에 앉아 있는
염소수염 민주려의 앞에 섰다.

  "시간이 좀 지체 되었소. 장사부를 모셔 오시오."

  장소룡이 큰소리를 치며 은자가 든 주머니를 계산대 위에 내려 놓았다.

  "미안하네... 장염은 이미 한 달쯤 전에 실종되었다네..."

   장소룡이 민주려의 말을 듣고 경악을 한 표정으로 이무심을 바라보았다. 이무
심의  수염이  부들부들 떨리고 있었다. 이무심은 본래 말수가 적고 침착했지만,
장사부에  대해서만큼은  절대적이었다. 장소룡은 그것을 알기에 더욱 괴로웠다.
자기가 가죽주머니만 잃어버리지 않았어도, 장사부와 헤어지는 일은 없었을 것이
다. 장소룡이 이를 악물고 두 주먹을 불끈 쥐었다. '죽어 달라면 죽어 드리겠소'
라고  말해놓고, 오히려 그를 사지에 몰았을지도 모를 자신의 부주의와 무능력에
대해 분노가 밀려왔다.
  장소와 이삼인은 민주려를 향해 '그게 무슨 헛소리냐!'고 소리를 버럭 지르고,
사천제일루  곳곳을 뛰어다녔다. 두 사람이 미친놈처럼 목이 터져라 장염의 이름
을 불러댔지만 이미 사라진 장염이 대답할 리가 없었다.
  민주려는 장가촌 일행을 보고서 장염이 이들에게 얼마나 소중한 존재였는지 새
삼  깨달았다. 그러나 돌이켜 보니 장염은 이들에게 뿐만 아니라 사천제일루에도
소중한  존재였다.  사천제일루 곳곳에 그의 손길이 닿지 않은 곳이 없었던 것이
다.  그토록 짧은 시간에 가장 밑바닥에서 가장 높은 자리까지 오른 사람이 장염
말고 또 있을까? 그것도 출생이나 우연이 아닌 자기 자신의 노력으로 말이다. 장
염은  잠도 자지 않고 묵묵히 자기에게 주어진 길을 갔었다. 그걸 알기에 민주려
는  장가촌  일행이 자기에게 뭐라고 욕을 해도 대꾸하지 않고 조용히 듣기만 했
다.
   한참만에 장가촌 일행이 사천제일루를 뒤로하고 터벅터벅 걸어가는데, 뒤에서
누군가  부르며 뛰어왔다. 그는 헌원일광이었다. 헌원일광은 장가촌 일행에게 장
염이 잡혀가던 날 밤의 일을 다시 한번 소상해 말해 주었다. 그리고 한가지 이야
기를 덧붙였다.

   "장염은 요리를 하면서 종종 서장에 대해 물었습니다. 그곳이 어디에 있느냐,
뭐가  유명하냐 그런 거였죠. 제가 왜 묻냐고 하면 그때마다 아는 사람이 그곳에
있다고 했습니다. 밤이면 종종 서쪽을 바라보며 혼자서 중얼거리기도 했고... 왠
지 장염이 사천이 아니면 서장에 있을 거라는 느낌이 드는군요. 장염을 찾게되면
사천제일루로 들러 달라고 꼭 전해 주십시오."

  그 말을 끝으로 헌원일광은 돌아갔다.
  아주 사소한 말이라도 사람들에게 희망을 주는 말이 있다. 이무심의 눈에 잔뜩
힘이  들어갔고, 장소룡은 계속 서장이라... 서장이라... 중얼거렸다. 이제 일행
에게  분명한  목표가 생긴 것이다. 장가촌 일행에게 장염은 이미 서장에 가있는
사람처럼 되었다.
  좀처럼 입을 열지 않던 이삼인이 갑자기 장소의 등을 탁 치며 소리쳤다.

  "어서 가자, 이 녀석아!"

  그러자 옆에 있던 이무심이 피식 웃으며 한 손으로 말고삐를 틀어쥐었다.

  "오냐, 이제 가마."


 제  목:[연재] 천사지인17.서장으로가는사람들.(2)        관련자료:없음  [12628]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-11-28 01:05  조회:4586


  17. 서장으로 가는 사람들.(2)

   장가촌 일행이 사천을 떠나갈 때 의혈단의 분위기는 가라앉아 있었다. 일룡이
봉삼절사검이 실종된 것이다. 그들은 서로 정한 날짜에 소식을 보내왔었다. 그러
나  벌써 한 달이 넘도록 아무런 소식이 없었다. 칠일에 한번씩 연락하기로 했었
기 때문에 의혈단은 침울해지지 않을 수 없었다.

  "그들이 납살(拉薩 서장의 도시)에 이르렀다는 보고를 끝으로 더 이상 아무 연
락이 없소. 벌써 한 달이 지났으니 아무래도 변고가 생긴게 틀림이 없소."
  "부단주의 말씀은 혈마사가 회동하기 시작했다는 것입니까?"

  부단주 종피리의 말에 김다주가 되물었다. 만약 혈마사의 재기라면 몇 사람 죽
어서  끝날 일이 아니었기 때문이다. 종피리가 철혈판관이라고 불리우는 것은 냉
정하게 사태분석을 잘한다는 데서 연유한 것이었다. 종피리를 바라보는 김다주의
얼굴은 어두울 수 밖에 없었다.

   "현  무림의 정세를 볼 때... 그들에게 위해를 가할 만한 세력이... 중원에는
아직 나타나지 않았습니다."

  조심스런 종피리의 말은 옳았다. 사파의 최강이라는 마교는 지난 십 년간 발흥
을 하지 않았다. 십 년 전 마교 교주 천마무적(天魔無敵) 고성기(高成器)는 마교
비전의  무공을  익히다가 마공의 마기를 견디지 못하고 물에 뛰어들어 자살하고
말았다.   그의   신비스런  죽음이후  마교는  내분으로  원조마교(元朝魔敎)와
신마교(新魔敎)로 나뉘어졌다. 두 파벌은 서로가 적통이라고 내세우며 세력을 키
우기  위해 무공비급 쟁탈전을 벌였는데 그 혼돈의 와중에 마교의 무공비급을 모
아놓은  비천무고(飛天武庫)에 불이 나고 말았다. 부랴부랴 불은 껐지만 이미 여
러 권의 절정마공들이 불타 없어진 뒤였다.
  그 뒤 두개의 파벌은 완전히 원수가 되어 갈라섰다. 스스로 원조마교라 주장하
는  사람들은 마교의 발원지인 신강(新疆)의 천산(天山)으로 들어갔고, 신마교라
주장하는 무리들은 몽고에 접한 음산(陰山)으로 들어가 서로 기회를 엿보고 있었
다. 그렇게 최강악질이라는 마교의 힘이 분산되자 그 밖의 다른 방문좌파는 무림
맹 앞에서 더욱 힘을 못쓰게 되었던 것이다. 아직 마교가 통일되지 않은 지금 무
림맹을 견제할만한 사파의 세력은 없는 것이나 마찬가지였다.

  "요즘 마교의 상태는 어떠하오?"

  김다주의 질문에 종피리가 대답했다.

   "그들은 지금 마교의 호신무공을 찾느라 정신이 없습니다. 선대에 누군가에게
전해  주었을 거라는 생각으로 사파를 일일이 찾아다니고 있습니다. 중원의 모든
사마세력을 확인하려면 앞으로도 몇 년은 더 걸릴 것으로 보입니다."

  한참만에 종피리가 김다주에게 말했다.

   "포달랍궁으로 사자를 보내 의혈단 사람을 찾는데 협조해 달라고 부탁해 보는
것은  어떻겠습니까? 혈마사라면 저희보다는 포달랍궁이 더 잘 알고 있지 않겠습
니까?"

  종피리의 말이 그럴 듯 하다고 생각한 김다주가 좌중을 둘러보았다. 다들 묵묵
히 고개를 끄덕이고 있었다. 의혈단 수뇌부는 즉시 서장의 포달랍궁으로 보낼 다
섯 명의 고수들을 선발했다. 김다주는 그들을 떠나보내며 제 이의 환란을 예감하
는 자신의 걱정이 기우(杞憂)이기를 바랬다.

   과연 김다주 단주의 예감은 반은 맞고 반은 틀린 것이었다. 한달 전부터 일룡
이봉삼절사검이  혈마사의 지하뇌옥에 갇혀 있었다는 점에서는 맞았지만, 그것이
혈마사의 부활이라고 말하기에는 좀 어색한 점이 있었던 것이다. 물론 이 사실은
먼 훗날 장염에 의해서 밝혀지게 될 문제이지만 말이다.

   일룡 소신룡(小神龍) 명원(明元)은 햇빛조차 들지 않는 지하 뇌옥에서 지나온
날들을  돌이켜  보았다.  그는  귀주성(貴州省)에  있는  비룡장(飛龍莊)  장주
명오(明悟)의  둘째아들이었다. 어린시절에는 형과 함께 즐겁게 가전(家傳) 무공
을  배웠다. 그런데 둘째인 명원이 너무 뛰어나다 보니 자라면서 문제가 생겼다.
점점 비룡장이 두 패로 나뉘어 갔던 것이다. 형제의 사이도 나빠졌다. 마침내 명
원은 형을 위해 스스로 집을 떠났다. 그리고 점창파(點蒼派)의 문하생이 되어 무
술을  더  익힌  뒤  사천무림대회에  참가하게  되었다.  이미 비룡장이 무림의
삼장(三莊)으로  무명(武名)이  혁혁한데 비룡장의 무공과 점창파의 무공을 익힌
그가 최종 우승자가 되는건 당연한지 몰랐다. 사천무림에 이름을 날린 명원은 이
제  자신의 가업을 사천에서 일으키겠다고 맹세하였다. 형 때문에라도 집으로 돌
아갈  수는 없었기 때문이다. 그런데, 지금 그는 낮선 땅 서장의 혈마사 지하 뇌
옥에 갇혀있는 것이다.

  "휴우..."

  명원이 한숨을 길게 내쉬고 주변을 바라보았다. 자신과 함께 끝까지 자웅을 겨
루었던  이봉과 삼절, 사검이 모두 갇혀있었다. 그들의 비참한 몰골을 보면서 명
원은 한 달 전의 어이없는 싸움을 떠올렸다.

   한 달 전 납살에 이르렀을 때도 그들은 사태의 심각성을 깨닫지 못했다. 서장
은  거의 대부분 티베트족(族) 이었고 그 속에 약간의 한족(漢族)과 회족(回族),
그리고  몽고족(蒙古族)이 섞여 살았다. 서장의 그 거칠고 투박한 사람들 속에서
중원의  젊은이들은 자기들이 어떤 시선을 끌게 되는지 망각하고 있었던 것이다.
서장  사람들은  남녀가 모두 머리를 두 갈래로 따고, 거칠고 허름한 '추바푸르'
라고 불리우는 모직물 옷을 입었다. 그러나 이 영기발랄한 젊은이들은 모두 화려
하고, 날렵하며 세련된 경장 위에 검거나 갈색 빛이 도는 가죽 피풍을 두른채 서
장 이곳 저곳을 쓸고 다녔던 것이다. 불행하게도 혈마사의 라마승들은 바보가 아
니었다.  혈마사는 중원에서 온 이들의 행적을 처음부터 놓치지 않고 추적하다가
마침내 그들이 대소사에 도착하여 긴장을 풀고있을 때, 모조리 잡아들이고 만 것
이다.
  명원 일행이 소림 방장의 서신을 가지고 납살의 중심에 있는 대소사(大昭寺)를
방문한 것은 더 이상 납살을 돌아다녀도 아무런 정보를 얻지 못해서 다들 지쳤을
때였다.
  대소사는  서장에서 가장 오래된 불교 사원으로 납살의 중심에 있었다. 의혈단
에서  서장을  조사한다고 했을 때 무리맹은 이곳을 거점으로 활동하라고 소림사
방장의 협조서신을 하나 보내준바 있었다.
  원래 이 대소사는 서장을 통일한 송첸 김포왕이 자기에게 시집 온 당나라 문성
(文成)공주의  석가모니불상을 모시기 위해 지은 것이었다. 그 뒤로 중원의 사찰
과 빈번한 왕래가 이루어 졌고, 현재 대소사 방장은 과거 몇 년간 소림사에서 불
경을 연구한 적도 있었다.
   서찰을 받아본 대소사  방장은 비록 여자도 네 명이나 포함 되 있었지만 개의
치  않고 장기간 머물도록 허락해 주었다. 그리고 그날 밤, 채 여독을 풀기도 전
에 그들은 원하지 않던 손님을 맞이해야 했다.

  소신룡 명원은 그날 밤 자기 앞에 서있던 노혈승(老血僧)을 평생 잊지 못할 것
같았다. 자신과 패기로 가득차 있던 명원 앞에 적포(赤袍)를 휘날리며 노승은 그
림처럼 서있었다.

  "대라마는 누구십니까?"
  "나 무 아 미 타 혈..."

  명원은 처음에 포달랍궁의 고수가 방문한 줄 알았다. 그만큼 그의 기도는 자연
과 완전히 동화된 경지였다. 그러나 다음순간 그의 육장에 떠오른 공포의 혈광을
어찌 잊을 수 있겠는가!
  비룡장에는 비룡현신(飛龍現身)이라는 신법과 그 신법을 바탕으로 펼치는 비룡
광무(飛龍光武)라는 독보적인 검법이 있었다. 노승의 육장에 혈광이 어리자 마자
명원은 본능적으로 비룡현신으로 팔방의 방위를 밟으며 허공으로 도약했다.
  그러나 혈광은 한줄기 뇌전처럼 그의 몸에 떨어졌다.

  "커헉..."

   단  일초만에 명원은 상처 입은 자존심과 함께 땅에 곤두박질 쳐졌다. 어른과
아이의  싸움이었다. 점창파 비전절기인 료료검법(了了劍法, 점창파 검리를 깨우
친 자 들의 검법)이나, 요요사검(曜曜四劍, 가볍게 쏟아지는 검기에서 수없이 밝
은  빛이  나는 연환검) 같은 것은 펼칠 틈도 없었다. 그는 땅에 처박힌 채로 저
노혈승이  일장씩 휘두르는 것을 멍하니 바라보아야 했다. 밤하늘에 혈광이 한번
씩 번득일 때마다 한 명씩 무릎을 꿇었다.
   그리고 그날 밤 일룡이봉삼절사검은 혈마사의 지하뇌옥으로 옮겨졌다. 명원이
좀체로  이해하기 어려운 것은 그것이었다. 노혈승은 그들을 죽이지 않았던 것이
다.  그들의 지나온 행적을 살펴볼 때 그것은 기적이었다. 살인, 약탈, 방화, 인
신제사,  생혈흡입의 오대참화(五大慘禍)로 악명을 떨치는 혈승들이 입안에 기어
들어온 먹이를 씹지 않고 있는 것이다. 명원 일행은 단지 자유가 없을 뿐 고문이
나 희롱도 당하지 않았다. 명원은 맞은편 옥사에 갇힌 네 명의 여협(이봉과 소소
와  영화)을 보면서 다행이라고 생각했다. 그러나 이런 기적도 그리 오래 가지는
않을 것이다. 여기는 피와 저주의 혈마사인 것이다.

    이봉(二鳳)은  무림 제일 신비라는 봉황곡(鳳凰谷)에서 함께 자란 자매였다.
그녀들은  봉황곡주 임시녀(林始女)의 딸이기도 했는데, 처음 무림에 출도했다가

영광과  비참을 동시에 맛보고 있었다. 이봉의 이름은 각각 한려(閑麗, 짝짓기를

막았다)와 수도(受度, 제도를 받아들였다)라는 이름을 가지고 있었다. 좀 이해하
기  어려운  이 이름은 그녀의 어머니 임시녀가 지은 것이었다. 봉황곡은 남자가

없는   여자들만의 세계였다. 한려와 수도도 어머니의 성을 따서 임한려, 임수도
라고 불리웠다.
   그녀들은 자라면서 남자들에 대해서는 별로 궁금해하지 않아서 아버지가 누군
지  어머니에게 물어 보지도 않았다. 이름 그대로 '짝짓기를 막은 제도를 받아들
인'  형국이었던 것이다. 한려와 수도의 나이가 차자 봉황곡주 임시녀는 두 딸에
게 봉황곡 전통의 강호행을 시켰다. 세상과 남자를 알아야 나중에 필요한 만큼의
자손을  남길  수 있기 때문이었다. 간혹 가다가 강호행을 하다가 남자와 달아난
제자들도  있었지만, 그녀들을 통해서 봉황곡의 비밀이 새어나가지는 않았다. 언
제나 그렇듯 죽은 자는 말이 없었기 때문이다(殺人滅口).
   봉황곡 제자들은 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었기에 강호행을 하다가도 때
가되면,  즉 남자를 하나 사귀어 씨앗을 배에 담으면, 조용히 봉황곡으로 돌아와
살았다. 대부분의 남자들은 처음에는 미친 듯이 봉황곡의 여자들을 찾아다니다가
도  곧 그녀들을 잊어갔다. 그래서 봉황곡의 여자들은 스스로를 세상에서 잊혀진
사람들이라고 여겼다.
   두 자매 한려와 수도도 씨앗을 배에 담아 돌아가리라 믿어 의심치 않았다. 그
런데 지금 그녀들의 희망이 산산조각 나고 말았다. 노혈승의 일장을 맞고 혈마사
의 지하뇌옥에 갇히게 된 것이다. 그녀들은 속으로 절대 혈승의 씨앗은 담아가지
않겠다고 다짐하고 있었다. 다행히 두 자매의 미색이 고왔음에도 혈승들은 두 자
매의  배에  씨앗을 담으려 하지 않았다. 그냥 때가 되면 식사로 마른 빵과 물을
갖다가 던져 줄 따름이었다.
  그후로 한려와 수도 자매는 함께 갇힌 매화검 영화와 친해졌다. 영화는 무당파
사검사 중 막내였는데, 둘째인 환영검 노호의 끈질긴 구애를 받아들이지 않아 평
소 두 자매로부터  이해할 수 없는 여자라고 찍혀 있었다. 그녀들이 보기에 노호
는  매우 훌륭한 사내였던 것이다. 물론 삼절(三絶)이라 불리는 세 남자 독절(毒
絶)  당휴(唐烋)와  창절(槍絶) 조운(朝雲), 그리고 장절(掌絶) 위지천평(魏志千
平)도 훌륭했지만 천하제일보의 소보주이자 무당파 제자인 노호라는 이름이 주는
매력에 비할 바는 아니었다.
   두 자매는 만약 노호가 자기에게 접근해서 저토록 열렬히 구애를 한다면 자신
은  그의  씨를 받을까 안 받을까 상상해 보는 것도 즐거울 만큼 그는 능력 있는
남자였다. 그러나  얼마 지나지 않아 두 자매는 영화의 마음속에 이미 어떤 남자
의  씨가  들어  있다는 것을 깨달았다. 그리고 그때부터 영화를 볼 때마다 씨를
마음에 받는 것과 몸에 받는 것의 차이에 대해 생각하곤 했다. 그리고 영화가 말
할  때마다 생글거리게  하는 한 남자의 이름을 통해 자신들의 아버지에 대해 처
음으로  궁금함을  느끼게  되었다. '우리는 대체 어떻게 만들어진 사람들일까?'
하는 생각이 떠나지 않았던 것이다.

   한편 이봉과 함께 갇힌 매화검 영화는 비교적 담담하게 생을 마무리 하리라고
다짐하고   있었다. 그녀는 결코 다른 사람들 앞에서 추하게 무너지는 모습을 보
이고 싶지  않았다. 당당하게 죽으리라. 그러기 위해 그녀는 끊임없이 자기 인생
에 있어 가장  화려했던  때를 생각해 냈다. 언제였을까, 짧은 내 인생의 절정은
?  그렇게 그녀는  행복한 기억 속에 죽고 싶었다. 그러나 시냇물에 발을 담구고
있던 때의 그  서늘한 생의 감각과 물결에 쓸려 간간이 마주 닿던 발끝의 짜릿한
감촉을 떠올릴 때마다 그녀는 어떻게든 살고 싶어졌다.
   영화가  떠올리는 죽음과 삶의 경계에는 항상 그가 있었다. 그리고 그가 크게
웃으며  나타나 그녀를 구해주는 것으로 그녀의 환상은 끝이 나곤 했다. 그럴 때
마다  그녀는 왜 꿈에서 조차 그에게 불가능한 부담을 지워 줬을까? 하며 미안해
하는 것이었다.
   그러면서도 살아 나간다면, 아니 반드시 살아 나가서, 그에게 왜 나를 구해주
러 오지 않았느냐고 따지겠다고 영화는 거듭 다짐하며 매번 잠이 들었다.

 제  목:[연재] 천사지인18.가다보니다잊었다.(1)          관련자료:없음  [12636]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-11-29 00:58  조회:4506


   18. 가다 보니 다 잊었다.(1)

   장염이  사천성을 떠나 향하고 있는 곳은 헌원일광이 예측한대로 서장이었다.
돈도  한푼 없는 장염이 서장까지 걸어간다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 때
는 어느덧 십 이월로 접어들고 있었다. 잘못하다가는 가다가 얼어죽을 수도 있는
것이다.
   그러나 장염은 서쪽으로 서쪽으로 걸어갔다. 어차피 사천에 있다가는 그 신비
의  복면인에게 언제 죽임을 당할지 몰랐기 때문이다. 장염은 복면인에게서 도망
친  이후로 사천제일루는 물론 사천성에서 알고 지내던 모든 사람들과 연락을 끊
었다. 그 이유는 신비인이 복면을 하고 있었기 때문이다. 복면을 한다는 것은 상
대가  나에게 자기의 얼굴을 알려 주기 싫다는 것이기도 했지만, 어쩌면 그 상대
와 내가 생활 속에서 마주칠 수 있다는 것을 의미하는 것이기 때문이다.
   나는  그를 이미 만났던 것일까? 생각하던 장염은 혹시 이미 만나지 않았다면
조만간 만나게 될 사람이었는지도 모른다고 결론 내렸다. 그렇지 않다면 굳이 그
가  복면을 할 필요가 없었기 때문이다. 그러나 한편으로 어차피 장염의 말을 믿
든 믿지 않든 장가촌 일행을 모두 찾아 죽일 거였으면서 왜 복면을 했을까? 하는
의문이  들었다. 복면 사이로 보이던 광기까지 온통 이해할 수 없는 일 투성이었
다.  그러나 지금으로서는 도무지 알 수 없었다. 지금 단 하나 분명한 건 서장으
로 간 영화를 만나보고 싶다는 것이었다. 왜 그녀를 만나야 하는지, 그녀를 만나
면  그녀가 반겨 줄 것인지에 대한 확신도 없이 장염은 목숨을 걸고 서장으로 가
고 있었다.
  길이 나오면 걷고 마을이 보이면 들어가 구걸을 했다. 구걸이란 이상하게도 처
음 한번이 어렵지 그 다음 두 번 째는 쉽고, 세 번째부터는 일도 아니었다. 장염
은 구걸을 하면서 자기 자신이 원래부터 빈둥거리며 놀고먹기를 좋아하는 사람은
아니었나 싶을 정도로 마음이 편했다.
   불쌍하다고 밥을 주면 주는 대로 받아먹고, 거지라고 욕을 하면 한 귀로 흘려
들었다.  그렇게  길을 가던 장염이 대상(大商)의 무리를 만난 것은 아미산(峨嵋
山) 근처에서였다.

   황보장성(皇甫壯星)은 나이 오십이 되도록 평생 대륙을 종횡하는 것만 유일한
낙으로  여기며  살아가는 특이한 사람이었다. 그의 집안은 대대로 상인집안이었
다. 황보장성도 어려서부터 상인 교육을 받으며 자랐는데, 워낙 주관이 뚜렷하다
보니 상인으로는 오히려 힘든 점이 많았다. 모든 사람의 기분을 맞춰주며 살아야
하는데,  그것이 잘 안되었던 것이다. 스스로의 문제를 알고있던 그는 가업을 물
려받을 때가 되자 동생에게 권리를 넘겨주고 자신은 상단(商團)을 이끌고 돌아다
니기 시작했다. 그에게는 단 한사람의 친구도 없었다. 대륙을 떠돌면서부터 사람
을  사귀지 못하고 친구가 없다는 것은 날이 갈수록 더욱 심화되었고, 마침내 황
보장성은 자기 자신 외에는 어떤 것도 믿거나 인정하려하지 않는 아주 괴팍한 사
람이 되고 말았다.
  귀주성에서 출발한 상단이 사천성 경계를 막 빠져나갈 때였다. 십 이월의 눈보
라가 몰아치기 시작했다. 황보장성은 상단을 아미산 방향으로 이끌고 갔다. 언젠
가 아미산자락 아래의 산야(山野)에서 작은 마을과 토지신묘를 보았던 기억이 떠
올랐기  때문이다. 황보장성은 일행을 독려하여 눈보라를 뚫고 가다가 마침내 마
을 입구의 토지신 묘를 찾았다.

  "모두들 근처에서 쉴 곳을 찾도록 하시오. 나는 저곳에 있겠소."

  황보장성이 말하며 가리키는 곳은 작고 오래되어 쓰러져 가는 토지신 묘였다.

   각헌잡록(覺軒雜錄)이라는 책에 보면 토지신은 마을의 신으로 시골 마을 곳곳
에,  석실이나  조그만 토담집에 모셔져 있었다. 마을의 공정하고 정직한 사람이
죽으면 대게 그 마을의 토지신이 되는데, 토지신의 신상을 만들지 못했으면 길이
가 한자에 폭이 두 치쯤 되는 나무판자에 '어디 어느 곳의 토지' 라고 써 놓으면
되었다.  토지신은  대게 백발이 허연 늙은이고 그 옆에 토지마님이 함께 서있었
다. 제사할 때는 백지나 향초, 그리고 술과 안주 또는 수닭 한 마리를 올렸는데,
마을 사람들은 토지신이 영험하면 늑대나 호랑이가 마을에 들어오지 못한다고 믿
었다. 그리고 토지의 용도가 다르듯 토지신도 청묘(靑苗) 토지신, 장생(長生) 토
지신, 또는 묘당(廟堂) 토지신등 종류가 다양했다.

  상단의 일행은 모두 고개를 끄덕이거나 '알겠습니다'라고 대답한 뒤 근처의 폐
가로  이동하였다.  황보장성은 잠시 서서 그들이 한곳에 자리를 잡는 것을 보고
나서야 토지신 묘로 걸어 들어갔다. 어차피 황보장성은 사람을 별로 좋아하지 않
았기 때문에, 그저 이곳에서 잠시 눈보라나 피하고 가야겠다고 생각했다.
   황보장성은 토지신 묘의 안으로 들어가던 움직임을 잠깐 멈췄다. 안에서 훈훈
한 온기가 새어 나오고 있었던 것이다.

  '한겨울에 이렇게 외진 곳까지 사람이 오다니...'

   황보장성은 내친 걸음이라 토지신묘 안으로 들어갔다. 몰골이 마르고 흉한 이
십대의  사내 하나가 작은 모닥불을 피워놓고 앉아 있었다. 그는 때가 끼고 너덜
거리는 옷을 입고 있었는데 표정만은 그렇게 천하태평(天下泰平)해 보일 수 없었
다. 사내는 황보장성이 다가가자 그제서야 자다가 깬 사람처럼 눈을 크게 뜨고는
황급히 일어나 넙죽 인사를 하는 것이었다. 그 사내가 어찌나 자연스럽고 정성스
럽게  인사를  했던지 황보장성은 순간적으로 조카를 만난 줄로 착각하고 '어 그
래, 잘 지냈느냐' 라고 말할 뻔했다. 사내는 인사를 마치자 다시 자리에 앉아 모
닥불을  바라보았다. 언제 인사를 했냐는 듯한 무심함에 황보장성은 난생 처음으
로 섭섭함을 느껴야 했다.

  "나는 황보장성이라고 하네만..."
  "원래 황보대협이시군요, 저는 장염이라고 합니다."

  장염은 그간의 구걸로 입에 바른 말이 더욱 늘었다. 생면부지의 사람을 만나도
친근하게  아는 척 할 수 있게 된 것이다. 나쁘게 말하면 거지 근성이 발달한 것
이고, 좋게 보면 사교성이 개발된 것이었다.
   몇 마디 말을 나눈 황보장성은 장염이라는 사내를 유심히 보았다. 거지같지만
거지가 아니고, 빈털터리인 것 같은데 모든 걸 가진 듯 자족해 하는 것이 신기했
다.  그런 사내에게 황보장성이 완전히 질린 것은 그가 모닥불을 다른 곳으로 옮
긴 후 보여준 행동이었다.
  사내는 모닥불의 불씨를 조심스럽게 옆으로 옮겨 불을 다시 살리고 그 동안 불
씨가  있던 자리를 나무꼬챙이로 살살 파내기 시작했다. 그리고 땅속에서 작
은 진흙 덩어리를 꺼내더니 얼굴에 만족한 미소를 짓는 것이었다.

  "그게 대체 뭔데 그리 좋아하나?"
  "아, 네... 그저... 남의 살(肉)입니다."

  황보장성은 사내의 말을 이해하지 못했다. 남의 살이란 게 대체 뭔가?

  "그게 무엇인지 나도 알 수 있겠나?"

  황보장성은 물으면서도 자신이 참 이상하다고 생각했다. 지금까지 그는 누구에
게  사적인  질문을 던져본 일이 없었던 것이다. 황보장성은 다른 사람의 일에는
일체 관심을 가지지 않았고, 누가 자기 일에 관심을 가지는 것도 싫어했었다.

   "이건 서육(鼠肉 쥐고기) 입니다. 오늘 아침에 잡아서 진흙을 바른 뒤 은근한
불에 굽고 있었죠. 아시겠지만 서형(鼠兄)의 근골이 워낙 약해 쎈 불에서는 오래
견디지 못하거든요."

  황보장성은 그제서야 그 작은 진흙 덩어리가 쥐를 감싼 것임을 알았다. 사내는
진흙을 벗겨낸 뒤 반을 뚝 잘라 황보장성에게 내밀었다.

  "드셔 보시겠습니까?"

   황보장성은 얼떨결에 쥐고기 반 토막을 손에 받아들었다. 얼어 있던 손바닥이
따뜻해졌다.

  "자네는 자주 쥐고기를 먹나?"
  "고기를 자주 먹으면 이렇게 마르겠습니까?"
  "..."

   할말이 없었다. 자신은 쥐고기라고 했는데, 사내는 그냥 고기라고 했다. 토지
신묘 밖으로 세찬 눈보라가 몰아치고 있었다. 황보장성의 마음이 무거워졌다. 사
내가 맛있게 고기를 뜯어먹는데 자기는 한입도 먹을 수 없었기 때문이다. 더럽고
역겹다고 생각되면 그냥 버리면 되는데 왠일인지 그는 이러지도 저러지도 못하고
있었다.
  문득 황보장성은 그가 부러웠다. 지금까지 그는 누구를 부러워 해본 적이 없었
다.  그런데 지금 저기 거지같은 사내의 식성이, 그의 태평스러움과 넉넉함이 자
기에게도 있었으면 하는 바램을 가져봤다. 돈으로 살 수 있는 것이었다면 거금을
들여서라도 사고 싶은 마음이었다.
  사내가 입가의 기름기를 소맷자락으로 훔치며 말했다.

  "안드실 겁니까?"

  그제서야 황보장성은 사내가 자기에게 쥐고기를 잘라 준 것이 우연이 아닌지도
모른다고 생각했다. 사내의 손은 황보장성이 들고있는 쥐고기 반토막을 가리키고
있었지만 두 눈은 마치 마음을 들여다보고 있는 것 같았기 때문이다.
  황보장성이 나직이 중얼거렸다.

  "나도 먹고 싶네..."

   황보장성은 '오늘은 손바닥을 녹인 것만으로 만족하자' 생각하며 쥐고기를 사
내에게  건네 주었다. 사내는 크게 기뻐하며 고기를 받아들고 우물우물 씹어먹기
시작했다. 황보장성은 이 사내에 대해 좀 더 알아야겠다고 결심했다.


 제  목:[연재] 천사지인18.가다보니다잊었다.(2)          관련자료:없음  [12637]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-11-29 00:59  조회:4364


  18. 가다 보니 다 잊었다.(2)

   눈보라가  멈추자 황보장성은 장염에게 두툼한 옷을 한 벌주었고 가는 곳까지
함께 동행할 것을 권유했다. 그렇게 해서 장염은 얼떨결에 황보장성이 이끄는 상
단(商團)에 끼이게 되었다.
   가는 길에 둘은 종종 자리를 함께 했다. 그것은 황보장성의 요구에 의해 그렇
게 된 것이었다. 황보장성으로서는 이 재미있는 사내와 좀더 많은 이야기를 나누
고  싶었지만 워낙 날씨가 추웠기 때문에, 두 사람은 상인들이 잠깐씩 쉬거나 먹
기 위해 모여서 불을 피울 때 만 얼굴을 마주 대할 수 있었다.
  한 사람에 대해 완전히 알 수 있다고 말하기에는 짧은 기간이었지만 장염이 볼
때  황보장성이라는  사람은 조금 이해 못할 구석이 있었다. 장염이 그간 구걸을
하며  깨달은 것이 있다면 사람은 원래가 아무 것도 가질 수 없는 존재(空手來空
手去)라는 것이었다. 염려한다거나 조바심을 낸다고 해서 하늘에서 무엇이 뚝 떨
어져 내리는 것도 아니었고, 내가 춥다고 해서 겨울이 하루아침에 여름으로 변하
는  것도  아니었다. 살아있는 모든 것은 시간의 흐름에 맞춰 어디론가 끊임없이
흘러가고 있었다. 그리고 그 흐름 속에 있는 모든 것은 언제나 원래의 자기 하나
(眞體)  뿐이었다. 그래서 장염은 지금 당장 간절히 필요한 몇 가지 이외에는 더
바라지도  욕심  내지도 않았다. 그런데 황보장성은 자기 주변에 있는 모든 것을
두 손에 움켜쥐려고만 하고 있었다.
   선두에 가던 사람이 뭐라고 외치며 멈췄다. 아마 쉬었다가 가자고 하는 것 같
았다. 상인들은 한곳에 모여들어 불을 피우기 시작했다.

  "후... 날씨 정말 춥구먼... 이런 날은 따뜻한 국수 한 그릇이 최고인데..."

  황보장성이 모닥불 앞에서 육포를 씹으며 중얼거렸다. 일행은 당고랍산맥(唐古
拉山脈)에 들어서자 움직임을 멈추고 식사를 하고 있었다. 장염을 바라보는 황보
장성의 눈이 안타까움으로 물들었다. 이제 이쯤에서 갈라져야 하는 것이다. 상단
(商團)은 신강을 통과하여 대륙 넘어 신세계로 전진해야 했다.

  "참, 자네가 사천에서 왔다니 요리광인의 소문은 알고 있겠구먼..."

  장염이 웃으며 고개를 끄덕였다.

   "내가  원래  어려서부터  귀한  것만 먹고 자라 한동안 미식가라 자처했었네
만..."

  황보장성이 고개를 절래절래 흔들며 모닥불을 발로 툭툭 찼다. 잠시 뜸을 들이
던 그가 다시 말을 시작했다.

   "이렇게 오래도록 객지에서 상인을 이끌고 돌아다니다 보니 그런 생각이 들더
구먼...  사람 목구멍으로 넘어가는 것에 맛이 다 무슨 소용이 있겠는가... 그저
살아서 움직일 수 있을 만큼 먹으면 그만인 것을... 지금 이 육포와 건량처럼 말
일세."

  장염이 '맞습니다'라고 말하며 머리를 끄덕였다.
  황보장성은 장염을 물끄러미 바라보았다.

  "성현들이 '함이 없음을 함으로 삼고, 일이 없음을 일로 삼고, 맛이 없음을 맛
으로   삼는다(爲無爲   事無事   味無味)'고   했으니   황보대인께서는   가히
미식(美食)의 도(道)에 이르신 것 같습니다."

   황보장성이 껄껄 웃으며 장염에게 말(言) 하나로도 먹고 살 수 있겠으니 세상
을 떠돌아도 굶지는 않을 것이라고 했다.

   "내  평생 잊지 못할 것이 두 개 있네... 젊은 시절 한 여자와 사랑에 빠졌었
지.  훗날...  나는 스스로의 부족함을 알고 가업을 동생이 물려받도록 해주었다
네. 그날 밤 그녀가 찾아와 헤어지자고 하더군. 그때 내게 평생 잊을 수 없는 말
을  했다네.  혼인은 사랑만 가지고 하는게 아니라고 한 것이야... 그 일이 있은
뒤 상단을 만들어 천하를 떠돌기 시작한 게 오늘까지 계속 되었구먼. 세월 참 빠
르군..."

  황보장성이 눈을 들어 먼 하늘을 잠시 바라보았다.

  "난 모든 걸 가지고 싶었네. 허나 시간이 지날수록 그게 얼마나 헛된 바램인가
알게 되었지. 그래도 그걸 그만둘 수 없었는데 왠 줄 아나?"
  장염이 궁금하다는 듯 황보장성의 얼굴을 바라보자 처연한 웃음으로 말을 이었
다.

   "그렇게  살다보니 어느덧 그게 내 삶이 되 버린 게야... 그걸 바꾼다는 것은
이전까지 살아온 생(生)이 헛된 것이 되고 마는 거지. 아하하하핫..."

   황보장성의 공허한 웃음이 차가운 바람에 실려 사방으로 퍼져 나갔다. 근처에
서  떨어져  있던 다른 일행들이 힐끔거리며 황보장성을 바라보았다. 황보장성의
말을 듣던 장염이 갑자기 탄성을 터뜨렸다.

   "아! 본래 큰 모습은 모습이 없으며(大象無形), 길이란 숨어 있어서 이름조차
없다(道隱無名)고 합니다... 대인께서 모든 것을 비워내었을 때 비로서 바라시던
대로 아무 것도 얻지 못하실 것입니다."

   황보장성이 깜짝 놀라 장염을 바라보았다. 특이하게 마음에 와 닿는 사람이었
지만,  이토록 심오한 말이 쥐고기를 물어뜯던 입에서 나올 줄은 몰랐다. 장염의
한 마디 말은 그간 황보장성의 심중에 있던 모든 괴로움을 날려 버렸던 것이다.
   본래 장염은 학문이 깊지 않은 사람이었다. 그의 배움이라고는 천자문과 아버
지 장삼이 소장하고 있던 몇 권의 도가 서적뿐이었다. 자라면서 진원청의 무공을
익히기  위해 억지로 다시 몇 권의 권법서와 의서를 읽어보기도 했지만 명문대가
의  사람들과는 많은 차이가 있었다. 그러나 장염에게는 비장(秘藏)의 절기가 있
었으니 그것은 경천일기공이었다. 자나깨나 머리에서 늘 떠나지 않는 경천일기공
에 그와 같은 법문이 있었던 것이다.
  장염은 강호에 나온 뒤로 많은 사람들과의 만남 속에서 그간 미처 깨닫지 못했
던 경천일기공의 법문을 체득하고 있었다. 사람들과 어울리다 보면 저절로 '원래
이런 것이었구나' 싶을 정도로 경천일기공의 구결이 새로웠다. 그리고 그만큼 장
염의  인생도  성숙해 지고 있었다. 신공(神功)은 이제 장염의 삶에 있어서 거의
생활이었다. 지금도 그는 황보장성과의 만남을 통해 부지불식간에 대상무형(大象
無形)  도은무명(道隱無名) 이라는 경천일기공의 법문을 깨닫고 탄성을 터뜨렸던
것이다.
   식사 후 그들은 서로 갈 길을 달리 해야 했다. 상단(商團)은 신강으로 가야했
고 장염은 서장으로 가야 했기 때문이다. 황보장성은 장염과 헤어지는 것을 크게
아쉬워했고,  나중에는 귀주성(貴州省)의 황보세가(皇甫勢家)로 찾아오지 않으면
영원히 아는 척을 하지 않겠다고 으름짱을 놓았다.

 제  목:[연재] 천사지인18.가다보니다잊었다.(3)          관련자료:없음  [12638]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-11-29 00:59  조회:4617


   18. 가다 보니 다 잊었다.(3)

   장염은 황보장성과 헤어져 길을 걸으며 그의 말을 떠올렸다. 황보장성은 뜻밖
에도  두  번째 잊지 못할 것은 몇 일 전에 자기가 건네주었던 쥐고기라고 했다.
아무   생각  없이  상대에게  베푼  호의가  상대의  마음  깊이  잠들어  있던
인간본성(人間本性)에  대한  갈망을 일깨워 주었던 것이다. 자기는 별생각 없이
쥐고기를  주었는데, 황보장성은 눈빛이 어쩌구, 내면이 어쩌구 하더니 다음에도
쥐고기를  내밀면 먹을 수 있도록 노력할 것이라고 했다. 산다는 것이 이처럼 상
대적인가 하는 생각이 장염의 뇌리에서 떠나지 않았다.

  그들과 헤어진 뒤로 드디어 장염은 서장의 당고랍산맥(唐古拉山脈)으로 접어들
었다. '드디어 서장이다'라는 벅찬 감동도 잠깐이었다. 장염은 상상도 하지 못한
계속되는 추위와 싸워야 했다. 그나마 감사한 것은 황보장성이 장염에게 한 보따
리의  건량과  육포를 싸서 주었다는 것이다. 그 덕에 장염은 그때부터는 구걸을
하지 않아도 되었다. 그러나 추위는 지금껏 장염이 겪어 보지 못한 것이었다. 원
래가 서장은 지대가 높아서 기온이 중원보다 더 떨어졌다. 게다가 지금은 한겨울
인 십 이월이었으니 죽지 않고 돌아다니는 것만도 기적이라 할 수 있었다.
  다행히 서장의 티베트족(族)은 장염에게 친절했다. 장염은 그들이 가지고 있는
소박한  심성(心性)덕분에 더 이상 동사(凍死)를 걱정하지 않아도 됐다. 한 티베
트  부족  마을을 지나던 장염은 그들에게서 낡았지만 그런 대로 사용할 수 있는
작은 천막까지 얻을 수 있었다.
  비록 말은 통하지 않았지만 장염은 가끔씩 티베트 인의 작은 마을을 지날 때마
다  집에 초대되어 음식도 얻어먹을 수 있었다. 죽 같은 그 음식은 맛이 좀 느끼
했지만 금방 몸을 훈훈하게 해주었고 속도 든든해졌다.

  "에... 그러니까... 쩝쩝... 응응응... 응응?"
  "... 참파!"

   장염이 쩝쩝거리며 손짓 발짓으로 그 이름을 물으니 '참파'라고 했다. 친절한
주인은  장염에게 참파 만드는 방법을 가르쳐 주었다. 사천성에서 한동안 요리를
배운바 있던 장염은 흥미와 호기심을 가지고 배웠다. 서장을 여행하는 동안 만들
어 먹으면 몸에 좋으리라 여겼기 때문이다.
   참파는  라이보리를 볶아 가루로 빻은 뒤 양젖차(茶)로 반죽하여 먹도록 되어
있었다. 양젖차(茶)는 작은 나무통에 끓인 찻물을 붓고 소금과 발효시켜 굳힌 양
젖을 넣은 다음 휘저은 것이었다.
   식사후 그 집을 나서는데 티베트인은 참파를 해먹으라고 작은 철 냄비까지 챙
겨 주었다.
  "감사합니다... 감사합니다..."
   장염은 상대가 알아듣거나 말거나 허리를 숙이며 거듭 인사했다.
   티베트인의 집을 떠나면서 장염이 돌이켜보니 본래 홀몸으로 서장까지 흘러들
어  왔는데 어느 틈에 옷과 음식은 물론 천막과 요리도구까지 생겼다. 짐들을 다
시 등에 묶고 걸어 가면서 장염은 이것이야말로 유생어무(有生於無 경천일기공의
신공법문, 있음은 없음에서 생겨난다)의 도리(道理)라고 생각했다.

  장염이 서장에 들어온 지 어느덧 육 개월이 지났으나 장염은 영화를 찾지 못하
고 있었다. 그 동안 장염은 서장 곳곳을 돌아다니며 중원 무림인들을 수소문했지
만  하늘로  속았는지 땅으로 꺼졌는지 그들에 대한 작은 실마리도 얻지 못했다.
그럴  수밖에 없는 것이 의혈단의 젊은이들은 서장에 들어온 지 몇 일 못되어 혈
마사의 뇌옥에 잡혀 들어가 있었던 것이다. 그 사실을 알 수 없었던 장염은 그저
언젠가  만나려니 생각하면서 중원의 무림인들에 대해 물어보며 서장을 유랑해야
했다.
  그 동안 장염에게는 작은 변화가 있었다. 우선은 짐이 제법 늘어난 것이다. 중
원과  서장을 돌아다니며 얻은 천막, 요리도구 등 간단한 살림도구가 거의 한 짐
이나  되었다. 장염의 체력으로 처음에는 무리였지만 나중에는 거뜬하게 들고 다
닐  수 있게 되었다. 어쩐 일인지 몸이 점점 단단해져 갔던 것이다. 비록 금제된
경천일기공을  풀어내지는 못했지만 기초체력이 이전과는 비교할 수 없을 정도로
단단해졌다. 그리고 또 하나는 장염이 미처 예상하지 못했던 것이었다.
   원래 장염은 사천성에서 요리를 배우면서부터 틈틈이 무공초식을 생활에 응용
해서  사용해 왔었다. 그것이 살아가는데 매우 도움이 되었기 때문이다. 그 뒤로
그는  시간  날 때마다 초식을 생활에 적용시키기 위해서 부단히 노력했다. 당장
써먹으니  매우 효과적이었기 때문이다. 그때까지만 해도 주위의 이목 때문에 마
음껏  초식을 써먹지 못했는데, 홀로 유랑하게 되면서부터는 닥치는 대로 응용했
다.  사냥을 할 때, 열매를 딸 때, 물을 건널 때, 한 무리의 늑대를 만나 도망칠
때 그는 알고있는 모든 수단을 다 동원해야 했다.
  본래 십오년간 익혀와 몸에 익었던 초식들은 어느틈엔가 서서히 변하기 시작했
다. 무공의 고수가 보면 주화입마에 빠질 징조라고 할 수 있을 정도로 장염은 초
식을  뒤죽박죽 변형시켜서 생활에 응용했던 것이다. 서장에서의 유랑이 길면 길
어 질수록 장염의 초식은 더욱 엉망이 되고 말았다.
  장염은 길을 걷는 시간을 제외하고는 밤낮없이 스승의 춤을 연습했는데, 이 또
한 초식과는 거리가 먼 동작들이었다. 그러다 보니 마침내 장염은 알고있던 무공
초식에서 벗어나 이제는 곰곰 생각하지 않으면 초식이름 마저도 잊어버릴 지경이
되고 말았던 것이다.

 제  목:[연재] 천사지인19.운명이갈리다.(1)              관련자료:없음  [12645]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-11-30 01:01  조회:4448


   20. 운명이 갈리다.(1)

   장염이 대륙 남서쪽의 서장에서 유랑을 하고 있을 때 장가촌 사람들은 엉뚱하
게도 북서쪽에 있는 신강에 도착해 있었다. 장염은 아미산 밑에서 황보장성이 이
끄는  상단을  만나 당고랍산맥(唐古拉山脈)까지 함께 여행을 했고, 헤어질 때는
황보장성이 직접 길을 일러주어 헤매지 않았던 것이다.
   그러나 장가촌 일행은 달랐다. 그들도 강호 초출이었지만 짧은 강호생활로 자
신감이 붙어 있었다. 게다가 한겨울이라 길에는 지나다니는 사람도 거의 없었다.
장가촌 일행은 급한 마음에 가끔씩 산도 넘고 확실하지 않은 길도 씩씩하게 가다
가 청해성(靑海省)을 지나 그만 신강(新疆)까지 가고 말았다. 신강에 도착해서야
엉뚱한  곳으로  왔음을 알게된 그들은 땅을치고 후회를 했다. 그러나 이미 너무
늦어  버렸다.  장가촌 일행은 우루무치(烏魯木齊, 위구르어로 아름다운 목장)라
불리는  도시의 외곽에서 오도가도 못하고 있었다. 돈과 식량이 다 떨어져 더 이
상 꼼짝할 수 없었던 것이다.
   신강은 중원인들(漢民族)이 옛부터 서역이라고 부른 지역의 일부였다. 신강말
로  '한 번 들어가면 나올 수 없는 사막'이라는 뜻의 타클라마칸사막을 중심으로
오아시스와  초원이 넓게 펼쳐져 있었다. 신강은 오래 전부터 동서교통의 요충지
였고,  타클라마칸사막 주변에는 도시 국가들과 유목 민족들이 세운 작은 나라들
도  많이  있었다. 이 십 년 전 중원에 무명(武名)을 떨친 교하국도 바로 이곳에
자리하고 있던 나라 중 하나였다.
  장가촌 일행은 일단 장염을 만나야 한다는 일념으로 가진 돈을 다 써가며 길을
재촉했는데,  엉뚱한  곳에서 발이 묶이자 어찌할 바를 몰라했다. 그들은 가지고
있던  마지막 돈으로 눈에 보이는 객점으로 들어가 소면과 만두를 사먹고 앞일을
의논하기  시작했다.  그나마 다행인 것은 신강의 우루무치에 많은 한인(漢人)이
살고 있었다는 것이었다. 그렇지 않았으면 어디에 가서 아홉명이나 되는 사람들이
쉽게 음식을 사먹을 수 있었겠는가?

  "이보슈, 혹시 지금 일자리를 찾고 있는 게요?"

   장가촌 일행들이 어디서 돈을 마련해야 하는 가의 문제를 놓고 떠들고 있는데
한 사람이 다가와 말을 걸었다.

  "그렇소만, 댁은 뉘시오?"

  장소룡이 말을 받아주자 그 사람은 의자를 끌어다가 슬며시 앉더니 남산목장에
서 인부들을 구한다는 얘기를 침을 튀겨가며 늘어놓았다.

   "내가 이런 말로 형제들에게 남산목장의 얘기를 한다고 해서 내가 따로 그 사
람들에게 구전(口錢)이라도 받을 거라고는 생각하지 마시우. 커억... 찍!"

  사내가 벌어진 앞 이빨 사이로 침을 찍 내뱉었다.

  '더러운 놈...'

   장소룡도  예의없는 행동으로 치자면 누구에게 뒤지지 않았는데 이 사내는 침
한 방울로 장소룡을 간단히 제압했다. 장소룡은 사내의 얼굴에서 고개를 돌려 버
렸다. 또 입이 우물 우물거리는 폼이 침이 나올 것 같았기 때문이다.
   장가촌 사람은 그제서야 이 사람이 구전을 받고 인부들을 대주는 사람임을 알
아챘다.
  장소룡이 이무심을 바라보았다. 이무심의 얼굴에 아무 표정이 없었다.

  '목장이라.'

   장소룡이 혼자서 목장일이란게 뭐가 있을까 생각하는데 이무심이 고개를 선선
히 끄덕였다.

  "아우, 괜찮겠지? 그곳에서 여비를 마련할 때까지 잠시 견뎌 보세."

  장소룡도 뾰족한 수가 없었다. 지금은 시간과 돈이 급한 것이다. 지금 이 시간
에도 장사부가 어떻게 되었을지 모르니 깊게 생각할 것도 없었다.

  "좋습니다. 형님."

   낮선 사내는 침을 찍찍 뱉으면서 일행에게 '자기는 지금 일이 있어 목장의 안
내를  못하니  볼일을 본 후 밤에 다시 데리러 오겠다'고 말했다. 그리고 객점에
말해 놓을 테니 그때까지 어디들 다니지 말고 방에서 푹 쉬고 있으라고 했다. 장
가촌  사람들은 그의 말을 믿고 주인에게 방을 빌린 뒤 들어가 그 동안의 여행으
로 피곤하고 지친 몸을 뉘었다.

  "형님, 저자가 침을 몇 번 뱉은  줄 아우?"
  "모른다..."
  "허 참... 더러운 놈일세..."

   이무심은  궁시렁 거리며 숫자를 세기 시작하는 장소룡을 향해 '그걸 세 보는
너도 참 더러운 놈이다'라고 중얼거리고 잠에 빠져들었다.
   얼마나 잠들었을까? 장가촌 사람들은 낮에 만났던 사내가 문을 두드리며 깨우
는 통에 잠에서 일어났다.

  "일어들 나게... 이제 목장으로 안내를 하겠네. 커험...찍!"

   장가촌  일행이 한밤중에 잠에서 덜 깬 눈을 비비며 사내를 따라 객점을 나갔
다. 밖에는 거대한 마차가 두 대 서 있었다. 사내는 일행을 다섯 명씩 나누어 마
차에 타게 하고 자기는 마부석 옆자리로 올라갔다. 그러더니 마부에게 소리쳤다.

  "가자.. 찍!"

   마차가 밤새도록 달려 도착한 곳은 목장이 아니었다. 신강에는 수많은 목장이
있었지만, 한 겨울에 십 여명의 인부를 고용할 목장은 없었다. 원래 장가촌 일행
이  들어간 객점은 마부 옆에 앉은 사내가 속한 방파의 인신매매 장소였다. 사내
는 객점의 주인에게 연락을 받고 와서 그에게 약간의 돈을 주고 장가촌 사람들을
넘겨받은 것이다. 그리고 지금 사내가 장가촌 사람들을 데리고 밤새도록 말을 달
려 도착한 곳은 천산(天山)에 있는 노예시장이었다.

  장가촌 일행은 새벽이 되어 마차가 멈추자 의아한 생각을 갖기 시작했다. 도착
한  곳은 목장이 아니었기 때문이다. 처음에는 '쉬어가나 보다' 라고 생각했지만
한참만에 그게 아니란 걸 알게 되었다.

  "모두 내리거라... 찍!"

  지금가지 존칭을 써가며 친절하게 마차에 태워주었던 사내가 문을 열고 냉랭하
게 말했다. 장가촌 일행은 모두 얼떨떨한 표정으로 마차에서 내렸다.
  장가촌 일행이 내리자 사내는 마차에 올라타더니 다시 사라져 버렸다.
   장가촌  사람들이 둘러보니 일단의 남자들이 손에 각종 병장기를 들고 사방을
둘러싸고  있었다.  그들의 뒤로 나무로 만든 목책이 있었고, 그 안에 수십 명의
남녀가 앉거나 서서 장가촌 일행을 물끄러미 바라보고 있었다. 놀랍게도 목책 안
의  사람들 중에는 검은 피부의 남자와 황금빛 나는 머리칼을 가진 여자도 몇 명
보였다. 장가촌 일행은 갑자기 자기들에게 닥친 일을 어떻게 받아들여야 할지 몰
라 두 눈만 크게 뜨고 사방을 두리번거렸다.

  "당신들은 우리에게 무슨 볼일이 있소?"

  이무심이 가까이에 있는 남자에게 정중히 질문을 던졌다. 무슨 영문인지 알 수
가 없었던 것이다. 이무심은 그때까지도 그들이 일행을 다른 무리로 착각한 것이
라고 생각했다.

   "여기는  인력도매시장이다. 네놈들은 지금 가지고 있는 모든 짐을 그 자리에
두고 저기 보이는 곳으로 들어가라."

   사내가 가리키는 곳은 목책 안이었다. 이무심은 여태까지 사람이 사람을 잡아
서  가둔다는 의미를 오직 죄지은 사람들과 관부의 관계나, 혹은 문파 내부의 일
로만  생각하고 살아왔었다. 그래서 이 자리에 모인 남자들이 노예상이며 자기들
이 어느새 팔려 온 것이라는 사실도 알 리가 없었다.

  "우리는 지은 죄가 없소, 무슨 오해가..."
  "닥치고 들어 가래두!"

   상대는  이무심의 말을 끊고 자기 일행에게 눈짓을 했다. 그의 경험에 의하면
일단 팔려온 무리들은 몇 대 맞아서 기가 꺽이기 전까지 대체로 자기들의 처지를
이해하지 못했던 것이다. 그제서야 다른 남자들도 손에 든 몽둥이와 각종 병장기
를 가지고 서서히 좁혀들었다.

  "이런 미친놈들이 있나!"

  장소룡이 대뜸 호통을 치며 이무심에게 닥치라고 말한 사내에게 몸을 날렸다.
  사내는 장소룡이 자기에게 달려들자 흥 하는 비웃음과 함께 곧 마주 달려갔다.
  장소룡에게 마주달려간 사내는 흑살마왕(黑殺魔王) 권불해(權不解)라고 불리웠
는데  흑살장(黑殺掌)이라는 장법의 달인이었다. 권불해는 천산의 원조마교에 있
는  외삼당(外三堂) 당주였다. 원래 마교는 노예매매와는 전혀 무관했는데, 원조
마교가 마교 본산(本山)인 천산으로 이주해 오면서 근처의 모든 방문좌파들을 다
시 흡수하다보니 그 중에는 노예매매를 전문적으로 하던 조직마저 포함되고 말았
던  것이다. 처음에는 마교에서도 이들을 꺼려했지만 이들이 가장 큰 수입원으로
자리잡게 되자 나중에는 노예매매를 지원할 경지까지 이르렀다. 노예매매를 지원
하는  일은 외삼당중 하나인 삼풍당(三風黨)이 맡고 있었고, 삼풍당의 당주가 바
로  흑살마왕 권불해였다. 그는 오늘 젊은 남자 아홉 명이 온다기에 혹시나 하는
마음으로 직접 나왔다가 장소룡과 주먹을 마주하게 된 것이었다.
  두 사람은 적당한 거리를 두고 서로 치고 받기 시작했는데 싸움이 좀처럼 끝나
지  않았다. 장소룡은 상대의 손바닥이 주먹에 부딪칠 때마다 따끔거리고 쓰라려
서  매우 곤혹스러웠다. 겨우 손바닥과 부딪쳤을 뿐인데도 무슨 바늘뭉치를 건드
리는 느낌이 들었던 것이다. 실제로 장소룡의 주먹은 얼마 못 가 벌겋게 부어 오
르기 시작했다. 권불해는 히죽히죽 웃으며 장소룡을 몰아 붙였는데 그 모습이 마
치 쥐가 고양이를 가지고 노는 듯 했다.


 제  목:[연재] 천사지인19.운명이갈리다.(2)              관련자료:없음  [12646]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-11-30 01:02  조회:4339


   20. 운명이 갈리다.(2)

   장소룡은 가슴속에서 울화가 치밀어 오르자 즉시 내력을 끌어올려 두 손에 모
으고 드디어 장염이 전수해준 천마파천권의 일초를 펼치기 시작했다.
  장소룡의 주먹이 갑자기 두 개에서 네 개로, 네 개에서 여덟 개로 불어나기 시
작하더니 일순간에 열 여섯 개로 늘어나 권불해를 때려갔다. 권불해는 눈앞을 가
득  채운  권영(拳影)에 놀라 뒤로 물러서며 흑살진력을 담은 손바닥으로 권영을
하나하나 때려부수기 시작했다. 그러나 미처 열 개도 없애지 못하고 그만 주먹에
얻어맞고 말았다.

  "퍼퍼퍼퍽....!"
  "커헉!"

  방심하고 있던 권불해는 순간적으로 몸에 떨어진 주먹열대 이상을 맞고서 정신
을  잃고 말았다. 권불해가 쓰러지자 마자 주변에 있던 노예상들이 '죽여라!' 소
리치며 이무심과 장소룡 일행을 덮쳤다. 외삼당에 속해있던 노예상들이 달려들자
마차  주변은 온통 아수라장이 되었다. 장소룡 일행은 각자 자신들이 집중적으로
수련하던  검  혹은 주먹으로 마교의 노예상인들과 치열한 접전을 벌이기 시작했
다.

   "미친놈들,  하필  무림인들을  잡아와서  이게  무슨  지랄들이란 말인가...
쯧쯧..."

   아까부터  멀리서 사태를 바라보고 있던 한 남자가 혼자서 중얼거리다가 뒤에
시립하고 있던 수하에게 한마디 던졌다. 아무래도 노예매매만 하는 잡배들로서는
감당하기 어려운 사람들 같았기 때문이다.

  "총단으로 가서 무림인들이 습격해왔다고 알려라."
  "존명!"

   한 사내가 대답과 동시에 바람처럼 마교의 총단으로 달려갔다. 노예매매가 이
뤄지고  있는 벌판에서 그리 멀리 떨어지지 않은 협곡 안에는 천험(天險)의 요지
가 형성되어 있었고, 원조마교의 총단은 그곳에 자리하고 있었다.
   명령을 내린 사내는 멀리서 마교와 싸우고 있는 사내들에게서 눈을 떼지 않고
있었다. 원래 그는 마교의 순찰영주였는데 이번 노예매매장에서의 드잡이질에 대
해서는 썩 마음이 내키지 않았던 것이다. 지금도 자신이 나서서 손을 쓸 수가 있
었으나  그는  손을 더럽히고 싶지 않아 그냥 수하를 총단으로 올려 보낸 것이었
다.  마교 내에서는 아직도 노예매매를 찬성하는 무리들과 반대하는 무리들로 가
끔  논쟁이 벌어졌는데 그는 반대하는 쪽이었다. 그는 마교 내에 흔치 않은 순수
한 무력(武力)의 신봉자(信奉者)였던 것이다.
  얼마 지나지 않아 총단에서 수십 명의 마교 고수들이 달려나왔다. 그들이 달려
가자  싸움은 새로운 국면으로 접어들었다. 순찰영주가 보니 새로 달려가는 사람
들  중에는 마교의 수호사령이라는 검귀(劍鬼)가 있었다. 그의 나이는 벌써 일흔
이 넘었는데, 그가 마교의 비전 무공을 몇 개나 익혔는지는 아무도 알지 못했다.
검귀는 언제나 전력을 다해야할 상대를 만났을 때만 한 차례씩 비장의 수법을 드
러냈는데  그때마다 무공이 달라 마교의 사람들은 그를 마교 무공의 총본산 이라
고까지 불렀다.

  '검귀까지 나올 일은 아닌데... 어지간히 무료했나 보군 쯧...'

   검귀까지 나왔으니 더 이상 자기가 신경 쓸 일은 없겠다고 생각한 순찰영주가
몸을  막  돌렸을 때였다. 돌연 시끄럽게 싸움질을 하고 있던 벌판이 쥐죽은듯이
잠잠해 졌다. 순찰영주는 아무리 검귀라도 이렇게 빨리 수습할 수가 있을까 하는
마음으로 고개를 돌렸다가 그만 깜짝 놀라고 말았다.
   수호사령 검귀가 벌판에 넙죽 엎드려 이마를 얼어붙은 땅에 대고 있었던 것이
다.

  처음 수호사령 검귀가 장가촌 일행에게 다가 갔을 때 처음 그와 마주한 사람은
장소였다. 수호사령은 새파란 젊은놈이 자기에게 덤벼들자 한심하기도 하고 무안
하기도 해서 몸을 뒤로 빼려 했다.

  "이 늙은이야 어디로 내빼느냐!"

   고함을 지르며 장소가 주먹을 휘두르기 시작했다. 장소의 주먹은 결코 만만치
않았다.  검귀로 하여금 쉽게 등을 보이도록 허락하지 않았던 것이다. 물론 검귀
가 살심(殺心)을 일으켜 검을 뽑으면 장소는 반드시 죽을 것이었지만, 검귀는 왠
지 장소의 주먹질이 야릇하다 싶어서 몸을 피하기만 했다. 무공의 편집증세를 보
이던 검귀가 장소의 움직임에 담긴 심오함을 알아차리고 무공 내력을 알아보기로
마음먹은 것이었다.
  장소는 상대가 몸을 미꾸라지같이 피하기만 하자 약이 올라 내력을 끌어올리고
드디어 비장의 천마파천권을 시전하기 시작했다. 장소의 화후는 아직 장소룡보다
깊지  않아 주먹이 한꺼번에 열 두 개 정도밖에 형성되지 않았지만, 장소가 만들
어낸 권영 열 두개에는 무극진기가 담겨 있어 푸르스름한 광채가 언 듯 언 듯 내
비쳤다. 검귀는 폭풍처럼 몰아 닥치는 장소의 권영을 보고 그만 대경질색하여 검
을 뽑을 수밖에 없었다. 그리고 권불해가 흑살장으로 막았던 것처럼 검귀도 마교
의 비전절기이자 자신의 성명절학인 탈명검(奪命劍)으로 마주쳐 갔다. 그리고 마
침내  현란한 움직임으로 열 두 개의 권영을 다 막은 검귀는 돌연 움직임을 멈추
고 장소 앞에 넙죽 엎드린 것이다.

   장소는 상대가 자신의 주먹을 검기로 다 쳐내자 이제 죽었구나 싶어 절망하고
있었는데  오히려 무릎을 꿇고 머리를 조아리니 더욱 황당했다. 그렇게 수호사령
과 장소가 움직임을 멈추자 다른 마교 고수들과 장가촌 일행은 덩달아 싸우지 못
하고 장소와 수호사령만을 바라볼 뿐이었다.
   모두가 어리둥절한 눈으로 얼어붙은 땅바닥에 오체투지(五體投地)한 수호사령
과 장가촌 일행을 쳐다보는데 바람처럼 순찰영주가 나타나 소리쳤다.

  "수호사령께서는 왜 그러고 계시오?"

 그제서야 수호사령 검귀가 큰소리로 '삼가 수호사령이 천마지존을 뵈옵나이다!'
라고 외치며 머리를 쿵쿵쿵 박기 시작하는 것이었다. 수호사령 검귀가 땅에 머리
를 박고 외치는 소리를 들은 순찰영주는 단번에 사태의 심각성을 눈치챘다. 드디
어 그토록 찾아 헤매던 것이 나타났던 것이다.
   천마지존공을 알아 볼 수 있는 사람은 마교에 다섯 명 뿐 이었다. 그중 두 명
이 신마교를 따라가고 세 명이 원조마교에 남았다. 남은 사람 중에 다시 두 명이
천마지존공의  주인을  찾아 중원 무림을 뒤지고 있었고, 지금 땅에 머리를 박고
있는  수호사령이 나머지 한 사람이었던 것이다. 수호사령은 아마도 싸움터에 끼
어들었다가 저들의 무공내력을 알아본 것이 틀림없었다. 그제서야 순찰영주도 오
체투지를 하며 크게 외쳤다.

  "삼가 마교지존을 뵈옵나이다!"

   순찰영주마저  머리를 땅에 처박자 그제야 나머지 마교 고수들도 전부 차가운
땅에 오체투지하며 소리를 질렀다.

  "교주님을 뵈옵나이다!"

  원래 장염이 이들에게 전수해 주었던 마교의 무공은 과거에 일원도사가 마교교
주  고일기와 형제의 정을 나눌 때 고일기로부터 전해 받은 것이었다. 그것이 훗
날  무극진인과 진원청을 통해 장염에게까지 이어졌던 것이다. 무공의 내력을 알
지  못하는  장염은 장가촌 사람들에게 자신이 창안한 태극양의 검법과 파괴력이
강한 천마파천권을 전수해 주었던 것이다.
   삽시간에 목숨을 걸고 싸움에 임했던 장가촌 일행은 귀빈이 되어 마교의 총단
으로  모셔졌다.  순찰영주와 수호령주는 장가촌 일행을 지극한 정성으로 받들어
모셨다.  마교도 들은 본래 힘이 법이고, 가장 강한 힘은 마교지존공에서 나온다
고 믿고 있었다. 마교의 교주만이 익힐 수 있는 마교지존공은 천마파천권이었다.
지금은  장가촌  사람들이 익힌지 오래 되지도 않았을 뿐더러 마교비전의 심법을
바탕으로 펼치지 않아 그 위력이 약하다고 할 수 있었다. 천마파천권은 마교인들
을 부리는 권위의 상징인 동시에 실제적인 힘(力)이기도 했던 것이다.

  마교 원로들은 장가촌 일행을 대전에 모셔 두고 별도로 작은 회의실에 모였다.

  "문제요... 마교지존공을 익히신 분들이 너무 많소. 최소한 세 분이 익히신 것
같은데 어느분을 교주님으로 모셔야 할지 난감하오."

   말을  꺼낸 사람은 마교의 장로인 혈천마도(血天魔刀) 풍소곡(風小谷)이었다.
마교대전에 모시고 온 장가촌 일행에게 예의를 갖춰 인사를 드린 후 잠시 대화를
나눠보니  황당하게도 이들은 모두 천마파천권을 익혔거나 익히다가 포기한 상태
였다. 다행히 겨우 세 명만이 천마파천권의 묘리(妙理)를 알고 어느 정도 경지에
이르렀는데,  바로 장소룡과 장소, 그리고 이무심의 아들 무쌍이었다. 나머지 사
람들은 그저 신묘한 검법만 수련하고 있었던 것이다.

  "근골과 관상(觀相)을 볼 때 그중 한 분이 적합하다고 보오만..."

   원로인  파안대살(破顔大殺) 허극(許克)이 침중한 표정으로 말했다. 원로들이
궁금하다는 듯 그를 보았다. 파안대살 허극은 웃으면서 살인을 하기로 유명한 마
인이었다.  그는 본래 사람의 얼굴을 잘 알아 봤는데, 이번에 그가 말을 하자 다
들 관심을 가지게 된 것이다.
   지난 십 년 간 찾지 못했던 진정한 마교지존의 후예가 오늘아침 갑자기 세 명
이상 나타난 것이다. 어차피 이들 중에 한사람을 교주로 추대하는 마당이니 무슨
말인들 오가지 못할 것인가! 한동안 파안대살과 원로들은 각자 지켜본 세 사람에
대해  의견을 내놓기 시작했다. 그리고 얼마 후 그중 한 사람을 교주로 추대하기
로 합의를 보고 대전으로 돌아갔다.

  "네에? 저더러 교주가 되라구요?"

  장소는 어이없는 표정으로 자기 앞에 머리를 조아린 원로들을 바라보았다.
   장소의  머리속으로 수많은 생각이 스쳐 지나갔다. 사파의 맹주격인 마교라는
이름이 주는 공포와 위엄이 장소의 가슴에 부담으로 다가왔다. 어떻게 할 것인가
?  장소가 옆에 앉아있는 사부 장소룡과 이무심의 얼굴을 바라보았다. 그들도 난
처하기는 마찬가지였다. 이런 일에 뭐라고 나서서 대신 말해줄 수 없었기 때문이
다. 게다가 대전 주위로는 마교의 핵심 인물들이 흉신악살같은 모습으로 빙 둘러
서  있었다.  말 한번 잘못했다가는 마교 교주는 둘째치고 뼈도 못추리게 생겼던
것이다.
  장소가 머뭇거리는데 머리를 조아렸던 파안대살 허극이 고개를 들고 말했다.

  "부디 허락해 주시기를 바라나이다. 만약 저희를 거절하시면 저희가 택할 길은
하나밖에 없는 것이옵니다. 저희를 거두어 주시옵소서!"

  파안대살은 택할 길이 '하나밖에 없다'고 말할 때 웃기까지 했는데 그 속에 살
기가  철철 넘쳐흘렀다. 이쯤 되면 바보라도 이 말을 못 알아들을 리가 없다. 사
악한 이들은 자기들이 모두 자살하겠다는 것이 아니라 거절한 상대를 죽여버리겠
다고 은연중에 협박하고 있는 것이다. 자기가 거절하면 이들은 장가촌 일행을 몰
살시킬  것이다. 그런 뒤 다시 중원을 방황하며 마교의 후예를 찾을 것이 분명했
다.
   장소가  긴장과 공포로 장소룡을 다시 바라보자 그제서야 장소룡도 이 문제가
간단치 않은 것임을 깨닫게 되었다. 여기는 말만 왔다갔다하는 시장 바닥이 아니
라 죽음의 기운이 넘실거리는 마교 총단이었던 것이다.
  마침내 장소의 입이 열렸다.

  "... 그렇게 하겠습니다."
  "마교지존 만세, 만세, 만만세!"

  노인중 하나가 머리를 바닥에 부딪치며 소리를 외치자 기다렸다는 듯이 주변의
모든 사람들이 대전에 오체투지를 하며 뒤따라 소리쳤다.

  "마교지존 만세, 만세, 만만세!"

   장소는 대전 가득한 사람들이 모두 자기에게 무릎을 꿇고 만세를 외치자 왠지
나쁜  기분은  들지 않았다. 오히려 슬그머니 뿌듯해지는 느낌마져 들었다. 이제
자기는  강호의 절반이 넘는 사도무리의 지존이 된 것이다. 장소는 '까짓것 아무
렴  어떠냐 나만 착하게 살면 되지' 라고 생각하며 장가촌 일행을 향해 능청스러
운 웃음을 지어 보였다.
  장소가 마교교주가 된 직후 장가촌 일행은 마교의 요청에 따라 보름이나 더 마
교에 머무르며 잔치에 참석을 해야 했다. 그런 뒤에야 간신히 장소에게 부탁해서
서장으로 떠나갈 수 있게 되었다.

  "장소야, 우리가 먼저 가서 장사부를 찾으면 이리 모시고 오마."
  "기다리고 있겠습니다. 사부님... "

   남겨진  장소도 떠나가는 장가촌 일행도 마음이 편치 않았다. 그러나 어쩔 수
없었다. 다시 만나기를 고대하며 지금은 헤어지는 수밖에 없었던 것이다.
   장소도 장가촌 일행과 함게 가고 싶었지만 마교원로들이 비전마공을 익히셔야
한다며 막았기 때문에 떠나가는 장가촌 일행을 바라만 보아야 했다.


 제  목:[연재] 천사지인19.운명이갈리다.(3)              관련자료:없음  [12647]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-11-30 01:03  조회:4488


  19. 운명이 갈리다.(3)

  장가촌 일행이 떠나자마자 마교의 원로들은 장소를 상승천마(常勝天魔)라는 글
이  음각(陰刻)된 거대한 동굴로 데리고 갔다. 그곳은 마교내에서 천마동이라 불
리우는 곳이었는데 천년(千年) 마교가 처음 뿌리를 내렸던 기념비적인 자리였고,
십 년 전 원조마교가 갈라져 나오며 들고 나온 무공비급을 비장해 놓은 곳이기도
했다.
   장소는 그때부터 두문불출(杜門不出)하고 마교의 마공을 익히기 시작했다. 장
소가 마교의 무공을 익히기 시작할 때, 마교의 원로들은 장소에게 마교비전의 마
력이양대법(魔力移讓大法)으로  장소의 생사현관을 타통 시켜준 뒤 천마강령심공
(天魔降靈心空)을  전수해  주었다. 그리고 장소에게 마교의 최강 무공들이 실린
천마신공비급을  주어  익히게 했다. 그들의 마력과 비급을 전수 받은 장소는 그
동안 연마하던 무극일원심법을 포기하고, 그들의 천마신공을 익히기 시작했다.

    장소가  천마신공을  익힌지  반년이  지났을  때,  원로  중의  한  사람인
혈수서생(血手書生)  이면수(李面授)가 찾아왔다. 그는 장소에게 찾아와 '교주님
의 무공이 일취월장하여 천마강림의 날이 멀지 않았으니 무림의 홍복이나이다'라
고 말하다가 드디어 천년마교의 비극에 대해 털어놓기 시작했다.

  "전대 교주이시던 천마무적(天魔無敵) 고성기(高成器) 교주께서는 말년에 천마
비고에서 한권의 절전무공을 발견하셨습니다. 그 무공은 오행혈마경(五行血魔經)
이라  하옵는데, 누구든 익히기만 하면 무림사상 전무후무한 고금제일인이 될 수
있을  정도로  패도적인 무공이었사옵니다. 당시 교주님은 나이가 어느덧 여든이
넘으셨는데..., 그것을 염두에 두지 않으시고 억지로 신공을 익히시다가 그만 주
화입마에 빠져 스스로 목숨을 끊고 말았사옵나이다."

  장소가 혈수서생이라는 사람의 말을 들어보니 귀가 솔깃해지는 소리였다. 이미
천마신공비급을  어느 정도 익혀 무공에 대한 관심이 급속도로 생기기 시작한 터
였다.  게다가  장소가 익히는 천마강령심공은 마력을 바탕으로 익히는 신공이라
익힐수록  패도적인 기운이 심성에 들어차 저도 모르게 강함을 추구하게 되어 있
었다.  혈수서생의 말을 들어보니 익히면 고금제일인이 될 무공이 어딘가에 있었
는데, 전대교주는 늙어서 익히다가 실패했다는 것이었다.

   "알겠으니  결론만 속히 말하라. 그 오행혈마경 비급은 아직도 우리에게 있는
것이냐?"

  장소가 묻자 혈수서생이 머리를 조아리며 마교 수신호위들과 원로들이 교를 천
산으로 옮길 때 무공비급들을 천마동으로 가져왔으니 천마동에 있을 것이라고 했
다.

  "천마동은 교주님 만이 들어가실 수 있는 곳이라 있다 없다 말씀드리기가 곤란
하옵니다."

  장소는 그 말을 들은 후에 천마동에 들어가 수많은 무공 비급을 하나하나 확인
하기 시작했다.

    '왜 원로들은 이 절정마공은 권해주지 않았을까? 내가 전대 교주보다 자질이
떨어진다고 생각한 것일까?'

  생각이 거기까지 이르자 장소는 열이 치밀어 올랐다.

  '두고 보자. 마공을 다 익힌 후에... 이것들을...'

   마공으로 점점 심성이 사나워진 장소가 혼자 중얼거리며 이를 갈다가 손에 잡
히는  얇은 비급을 하나 꺼내어 펼쳐보니 피가 뚝뚝 흐르는 듯한 붉은 글씨로 오
행혈마경이라고 적혀 있었다. 황급히 펼쳐 읽어보니 과연, 이전에 듣지도 알지도
못했던  신묘한 글들이 가득 적혀 있었다. 장소는 그때부터 천마신공비급과 오행
혈마경의 비급만을 익히기 시작했다.
  그날 밤 천산마교의 본산에서 한 마리 전서구가 밤하늘로 날아올랐다.

   한편 천산의 마교를 떠난 장가촌 일행은 타클라마칸 사막에서 잇단 위기를 맞
이하고  있었다. 마교를 떠난 지 하루 뒤부터 정체를 숨긴 무림 고수들이 그들을
습격해왔던 것이다. 이무심과 장소룡의 목숨을 건 혈투로 몇 차례 위기를 넘기기
는 했지만, 장가촌 일행의 목숨은 풍전등화(風前燈火)와 같았다. 길을 잃은 지도
이미 오래되었지만 상대는 한 달이 넘도록 귀신처럼 그들에게 따라 붙었다. 낮엔
뜨겁고 밤은 얼어붙는 듯한 추위 속에 장가촌 일행은 서서히 지쳐갔다.

  "형님, 대체 어떤 놈들이 이처럼 끈질기게 우리를 괴롭히는 걸까요?"

   천으로  한 쪽 주먹을 칭칭 감은 장소룡이 어두운 표정으로 말했다. 이무심이
고개를  흔들며 암담한 얼굴로 하늘을 바라보았다. 차가운 별빛이 촘촘히 박혀있
었다.  대체 이들은 누굴까? 왜 자신들을 죽이려고 들까? 고향을 떠나 타지를 떠
돌며  이처럼  답답해 보기도 처음이었다. 이무심은 '한 번 들어가면 나올 수 없
다'는 이름의 타클라마칸 사막에서 자신들도 어쩌면 벗어나지 못할 것 같다고 생
각했다. 많은 제자들이 부상을 입었다. 칼에 맞고, 창에 찔린 제자들이 어둠속에
서 상처를 부여잡고 웅크리고 있었다.

  '장사부... '

 이무심은 문득 장염이 그리워졌다. 장염이 아니었으면 이들은 죽어도 오래 전에
모두 죽었을 것이기 때문이다. 그들이 익힌 태극양의검법과 천마파천권으로 지금
까지  도망 다닐 수 있었다. 살아서 다시 장염을 만나고, 또 고향으로 돌아갈 수
있을까? 하는 것이 이무심 최대의 관심사였다.
   날이 밝아왔다. 다시 삶과 죽음의 추격전이 벌어질 것이다. 그러나 이 아침에
이무심의  마음을 더욱 무겁게 한 것은 그들이 방향을 잃은 채 사막을 헤매고 있
다는  것이었다. 마교에서 준비해준 음식도 이미 바닥이 났고, 물을 먹지 못한지
이틀이  지났다. 조금만 더 있으면 정체불명의 복면인들이 아니더라도 장가촌 일
행은  사막에서 한줌 고혼이 되고 말 것이다. 그런 생각을 하며 이무심은 제자들
과 함께 모래 위를 비틀거리며 걸어갔다. 조금이라도 움직이는 것만이 지금 그들
이 할 수 있는 최선이었기 때문이다.
  무릎이 꺽여 몸을 휘청이던 이무심은 잠시 멈추고 허리를 폈다. 이미 제자들은
한사람씩 쓰러지고 서있는 사람은 장소룡과 자신뿐이었다. 그나마 장소룡도 비틀
거리다가  사막의 모래 위로 머리를 처박았다. 이무심은 가까이 다가가 장소룡을
일으킬  생각도 하지 못했다. 자기의 몸도 무너지고 있었던 것이다. 그렇게 쓰러
진 장가촌 사람들의 몸 위로 모래바람이 모질게 지나갔다.

  "그들에게서 연락이 있느냐?"
  "감사원(甘死院) 첩자의 보고에 의하면 그들은 사막에서 모두 죽었습니다."

  파안대살 허극앞에 무릎을 꿇고 보고를 하는 사람은 감사원 원주였다.
   허극이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 마교의 앞날을 위해서도 그들은 세상에 존재
해서는 않되는 것이기 때문이다. 장소 하나만을 택했을 때부터 허극은 아무도 몰
래  마교의  살수집단인 감사원을 가동하여 장가촌 일행을 제거하라고 했던 것이
다.
  감사원 원주가 그들의 사망 선고를 내렸으니 그들은 이미 죽었을 것이다. 비록
이유도  모르고 죽어갔을 사람들에게는 조금 미안한 노릇이지만 어쩔 수 없었다.
어디  세상에서 억울하게 죽은 사람이 한 둘 이던가. 그에 비하면 그들은 죽어야
할 이유가 너무 많았다.
   파안대살  허극은 얼굴에 만족한 미소를 지었다. 이제 남은 것은 장소 교주가
마교의 모든 마공을 터득하고 마교의 이름으로 군림천하 하는 것만 남은 것이다.
허극은 이일을 위해서라면 자신은 열 번 죽어도 좋다고 생각했다.

  "단주님..., 사람들이 사막에 쓰러져 있습니다."

  상단의 우두머리는 수하가 와서 전하는 말에 서둘러 달려가 보았다. 상단의 안
전을 위해 그들이 사막의 도적단에게 당한 사람들인지 우선 확인을 해야 하기 때
문이었다. 그가 달려가 발견한 것은 몸의 절반이 모래에 묻혀 있는 아홉 명의 중
원인들이었다. 온몸이 상처투성이인 그들은 타클라마칸의 뜨거운 태양 아래서 서
서히 말라죽어 가고 있었다.

  이무심이 눈을 떠서 처음 본 것은 사람들이었다. 수많은 사람들이 자기 주위에
서 오가고 있었다. 꿈인가 싶어 눈을 질끈 감았다가 다시 떴어도 변함이 없었다.
그런 이무심에게 상단의 우두머리가 말을 걸었다.

  "이제 정신이 좀 드시오?"
  "으음... 여기는...?"

   이무심이 몸을 일으켰다. 서늘한 그늘이 느껴졌다. 머리 위에 천막이 길게 드
리워져 있었다. 주변을 황급히 둘러보니 장소룡과 제자들이 나란히 누워 있는 것
이 보였다.

   "그들도 모두 살았소. 여기는 교하국이오. 당신들이 교하국 근처의 사막에 쓰
러져 있기에 우리가 이리 데리고 온 것이오."

  이무심은 그제서야 허리를 숙여 인사했다.

   "감사합니다.  어르신. 이 은혜는 평생 잊지 않겠습니다. 은인의 이름을 알려
주십시오."
   "허허허..., 내 이름은 황보장성이라 하오. 그대들은 어쩌다가 사막에서 그리
된 것이오?"

  이무심이 자기도 모르겠다며 고개를 흔들자 황보장성이 말했다.

  "모든 일은 복잡한 것 같으나 실은 단순한 것이라오."

  이무심이 황보장성의 말을 듣고 그간 있었던 일을 잠시 떠올려 보았다. 그제서
야 마음속에서 인정하고 싶지 않았던 가장 확실한 원인이 떠올랐다. 그것은 원조
마교였다.  이무심은 본래 생각이 깊은 사람이었다. 그 동안 워낙 사태가 위급하
다보니  피하기에 급급해 미처 마교에 대해서는 의심하지 않았는데, 이제 마음이
가라앉으니 그 이유를 알 수 있을 것 같았다. 어쨌든 자신도 무가에서 자라나 무
가의  전통이 몸에 베어 있었기 때문이다. 마교에서는 많은 사람들이 마교지존공
을  알고 있는 것을 원하지 않았던 것이다. 더구나 지금은 마교지존공을 찾아 마
교를 일통 하려고 하는 때였으니 자신들이 장소처럼 반강제로 신마교에라도 영입
되는 날이면, 그야말로 마교는 영원히 분열될 수밖에 없었던 것이다.
   무림의  사정에 어두운 장염이 아무생각 없이 마교지존공을 가르쳐 주었는데,
이제  그 마교지존공 때문에 죽음에서 벗어났다가 다시 죽음으로 내몰린 것이다.
문득 살아가는 것이 참 복잡하지만, 동시에 황보장성의 말대로 어이없을 만큼 단
순하다고  생각되었다. 그러나 이제 그들은 다시 살아난 것이다. 지금은 그것 하
나만 생각하기로 했다.

  "저희들은 이만 떠나야 겠습니다. 대인의 은혜는 잊지 않겠습니다."
  "아니 아직 몸도 다 낫질 않았는데 무얼 그리 서두르시오?"

  황보장성은 장가촌 사람들을 바라보면서 '이전 같으면 말도 안 걸어볼 내가 사
람이 참 많이 변했다'고 생각했다.

   "저희들은 일행을 찾으러 서장으로 가던 중에 그만 사막으로 내몰리고 말았습
니다. 이제 정신을 차렸으니 서둘러 가봐야지요."

   이무심의  말을 들은 황보장성은 그들이 서장으로 간다고 하자 왠일인지 크게
웃으며 약간의 여비를 마련해 주었다.
   장가촌  사람들은 그 돈으로 교하국을 돌아다니며 서장으로 갈 간단한 준비를
시작했다.
   장가촌 사람들은 전부터 교하국에 대한 공포심이 있었다. 중원에 알려진 그들
의  만행은 일반인에게까지 유명한 것이었기 때문이다. 물론 그 대부분이 혈마사
에 의해 이루어진 것이라도, 그런 혈마사와 같이 행동하니 더불어 잔인하게 보였
던 것이다. 그런데 지금 자기들 눈으로 교하국에 와서보니 교하국은 상상하던 것
과  달리 작고 아름다운 무역국가였다. 사람들은 온순하고 정열적이었는데, 이들
을 보니 이 십 년 전의 일들이 거짓말 같기만 했다.
   장가촌  일행이 육포와 건량을 사기 위해 시장을 지날 때였다. 길거리에 마른
음식을 펼쳐 놓고 호객행위를 하던 한 사내가 장가촌 일행을 보더니 갑자기 가래
침을 탁 뱉는 것이었다. 그리고는 계속해서 뭐라고 궁시렁거리는데, 표정을 보니
욕하는   것이   분명했다.   장소룡이   어이가  없어  다가가자  그는  유창한
한어(漢語)로 당신들에게는 안판다며 비키라고 하는 것이었다.

  "이보시오, 대체 우리를 언제 봤다고 그러는 게요? 물건은 둘째치고 이유나 알
고 갑시다."

   이무심이 씩씩거리는 장소룡을 뒤로 보내고 사내에게 물었을 때, 사내는 한참
만에야 놀라운 사실을 가르쳐 주었다. 교하국 사람들 모두가 공공연한 비밀로 알
고 있는 사실이라며 털어놓은 그의 이야기는 장가촌 일행의 얼굴을 뜨겁게 했다.

   "이십 년 전 교하국 최대의 자랑거리가 있었는데, 바로 교하국의 공주님 이셨
수.  공주님은 얼굴이 고운데다가 마음씨 마저 착해 사람들은 교하국의 보물이라
고  불렀다우. 그런데 어느 날 중원에서 온 한 사내가 공주님의 침실에 뛰어들어
공주님을  겁탈하고 달아나지 않았겠수.  그 죽일 놈은 큰소리로 교하국 호위 무
사들을  비웃고  이렇게 말했다고 합디다. '교하국의 보물은 이미 내가 얻었으니
억울하면  하남으로 와서 나를 찾으라'나... 퇴! XXX 같으니...공주님은 그후 수
치심을 이기지 못하시고 목을 매 자살하고 말았다우."

  흥분을 감추지 못한 사내의 말에 따르면, 그 일이 있은지 한달 후 교하국의 왕
은 복수하겠다고 자원한 교하국 고수 이 백 여명을 드디어 중원으로 내보내게 되
었다는  것이다. 이 백의 고수들은 하남으로 가던중 청해성에서 우연히 혈마사의
고수들과  만나  서로 뜻이 같음을 확인하고 함께 동행했다고 한다. 그러나 본래
착한 교하국 고수들은 혈마사의 잔혹한 광신적인 종교행위에 염증을 느껴 그들과
결별했다. 그리고 단독으로 하남성으로 가려다가 포위하고 있던 무림맹 고수들에
게  몰살을 당했다는 것이다. 그 일이 있은 후 처음 십 여 년 동안 교하국에서는
중원의  무림인들을 보면 이를 갈았다고 한다. 이제는 어느덧 사람들의 뇌리에서
서서히  잊혀져  가고 있지만, 그는 아직도 그때의 일을 떠올리면 치가 떨린다고
했다.
  장가촌 일행이 주먹을 불끈 쥐고 '그런 죽일 놈이 있나' 하며 욕을 해대자, 그
제서야 장사꾼은 마음이 좀 풀어져 물건을 내주었다. 장가촌 일행은 그에게서 물
건을 사고 몇 군데 더 들렀다가 드디어 서장으로 출발을 했다.

 제  목:[연재] 천사지인20.정해진건없다.(1)              관련자료:없음  [12655]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-01 00:57  조회:4491


   19. 정해진건 없다.(1)

   장소는 오행혈마경을 익히면 익힐수록 급속도로 마력이 상승하여 나중에는 주
체하지  못할 지경이었다. 처음에는 천마강령심공을 중심으로 천마신공을 익혔는
데,  시간이  흐를수록 오행혈마경의 공력이 모든 마력들을 흡수통일하기 시작했
다.  그리고  그때부터 내력은  급속도로 불어나기 시작한 것이다. 오행혈마공은
신비롭게도  대기(大氣)중에 있는  오행(五行)의 기운 중에 수(水)기를 끌어모아
장소의  심장에  강력한 기막(氣膜)을  형성하고 있었다. 그제서야 오행혈마경의
무공이 천하제일임을 실감한 장소는  천마강령심공의 수련을 그만두고 오직 오행
혈마경의 신공을 기반으로 모든 무공을 익히기 시작했다.
  그런데 그때부터 장소의 마음에 서서히 변화가 왔다. 심장에 모이는 마력이 많
아질수록  감정은 메말라 갔다. 그리고 하루가 다르게 끓어오르는 혈기는 반드시
무엇인가를 부수거나, 피를 봐야만 진정이 되었다. 장소도 처음에는 자신의 이런
변화가  두려웠지만, 시간이 갈수록 '내가 그 동안 왜 그렇게 바보처럼 살아왔던
가?' 하며, 지나온 삶을 후회하기 시작했다. 그러다가 '강한 것은 아름다운 것이
며 약한 것은 죄다' 라고까지 생각이 미치자, 그 동안 자신이 얼마나 큰 죄에 빠
져 살아왔는지 깨닫게 되었다.
  장가촌 사람들에 대해서도 처음에는 그립고 걱정이 되다가 나중에는 도리어 그
들이 귀찮게 생각되었다. 오행혈마경이 깊어질수록 그런 현상은 더 심해져 갔다.
그리고  마침내  몇 달 전 처음으로 사람을 때려죽인 날 밤에는 장가촌 사람들이
천마지존공을  알고  있으니 장차 마교의 일통을 위해서도 그들이 없어져야 하지
않나 하는 생각마저 드는 것이었다.

  어느 날 장소는 드디어 마교 수하들을 모아놓은 뒤 일장 연설을 시작했다.

  "마교의 일통을 위해서는 괴롭지만 해야 하지 않으면 안되는 일들이 있는 것이
다.  너희는 그중 첫 번째 일이 무엇인지 아느냐? 바로 사심(私心), 사심이 없어
야 한다. 본좌는 지금 사심 때문에 괴롭다. 본좌의 고충을 헤아릴 수 있겠느냐?"

   장소도  사람인지라 차마 자기 입으로 '장가촌 사람을 죽여라'는 말은 못하고
말을  빙빙 돌리고 있을 때였다. 그의 마음을 진작에 눈치챈 파안대살 허극이 머
리를 조아리며 말했다.

  "교주님, 교주님의 심복지환을 수하들이 이미 처리하였사오니, 이제 마교를 일
통하시고 천세토록 군림천하 하시옵소서."

   장소가 기쁘면서도 놀라 허극을 바라보자 그제서야 허극이 이미 오래 전에 장
가촌  일행을  주살 하였다고 하는 것이었다. 장소는 이미 그들이 세상에 없다고
하자  마음 한구석에 남아있던 양심이 찌르르 하고 아파와서 허극을 향해 소리쳤
다.

   "이런 불충하고 배은망덕한 놈. 네놈이 나의 손에 친인들의 피를 처발랐으니,
나도 네놈을 용서할 수 없다."

   그리고는 수하들이 보는 앞에서 칼을 뽑아 순식간에 허극을 도륙하고 말았다.
마인들은 예측할 수 없는 장소 교주의 행동을 보면서 조마조마 할 뿐이었다.
   허극을  죽인 뒤 장소에게 한 명 더 부담스러운 사람이 떠올랐는데 그는 바로
장염이었다. 장염이 그들에게 마교지존공을 가르쳐 주었으니 이제 장염만 없으면
천하에  거칠게 없는 것이다. 장소는 오행혈마경의 화후가 깊어지는 대로 서장으
로 숨어 들어가 '장염의 죄를 다스려야겠다'고 거듭 다짐했다.
   그런  일이 있은 뒤 몇 일이 더 지났다. 장소는 자기의 이름을 생각할 때마다
장가촌  사람들과의 인연이 떠올라 속이 편치 않았다. 장소는 그 동안 자기를 조
이고 있던 운명의 고리에서 벗어나고 싶었던 것이다.

  '어떤 이름이 나의 존엄에 가장 알맞을까...'

  장소가 고민하고 있는데 집법장로가 다가와 '교주님'이라고 부르는 것이었다.

  "나는 교주님이 아니다. 너는 나의 이름을 모르느냐?"

   집법장로가 즉시 '교주님의 존성대명은 장소이옵니다' 라고 말하자 장소가 자
리에서 벌떡 일어나 천마폭열장(天魔暴熱掌)으로 집법장로를 피떡으로 만들어 버
렸다. 집법장로의 피가 튀는 순간 장소는 불현듯 새 이름의 영감을 얻었다. 장소
는 집법장로의 피가 뭍은 손을 번쩍 쳐들고 광소를 터뜨렸다.

   "크하하하핫! 장소는 없다. 알겠느냐? 너희들은 이제부터 본좌를 제천혈마(帝
天血魔)라고 부르도록 하라!"

   원조마교의  교도들은 두려움으로 자기들 눈앞에 서 있는 장소를 바라보았다.
지금까지 잘 지내 오다가 다시 살심이 동한 것이 분명했다. 긴장해 있던 마교 교
도들은 일제히 허리를 숙이며 '무림지존 제천혈마'를 외쳤다.
  고개를 숙인 마교 고수들 중에 수호사령 검귀의 얼굴에 근심이 가득했다. 전임
교주와  똑  같은 일이 장소에게서 벌어지고 있던 것이다. 장소 교주는 온순하고
관대했는데,  몇 달 전부터 수하들을 벌레 다루듯이 다루기 시작했다. 자기 기분
에  조금이라도 거슬리는 사람이 있으면 손짓 한번으로 그를 다른 세상으로 보내
버렸던 것이다.
  본래 무력을 숭상하는 마교인지라 처음에는 별로 신경 쓰지 않았지만, 점점 피
를 갈망하는 그의 모습을 보며 두려움에 떠는 마교인들도 많았다. 교주가 강해지
면 환영할 만한 일이지만 검귀의 마음은 답답하기만 했다. 장소가 근래에 보여주
는 행동에는 은근한 광기가 엿보였던 것이다.
   지금도 장소는 자신에게 충성을 다하던 집법장로(執法長老) 독안검(獨眼劍)을
일장에 때려죽인 것이다. 그저 '장소'라는 말 한마디 때문에 말이다.

   장소는  수하들이 외치는 '무림지존 제천혈마' 소리를 들으며 생각했다. 이제
오행혈마경의 최후 단계만 터득하면 완전한 천하제일인이 되는 것이다. 지금까지
타인의 손에 이끌려 어쩔 수 없는 선택으로 살아 왔지만, 이제는 그러지 않을 것
이다. 운명은 정해진 것이 아니다. 힘이 있고 능력이 있으니 자신의 인생은 자기
가 만들고 책임질 것이다. 제천혈마라는 이름으로 말이다.
  장소는 수호사령에게 살인한 후에는 늘 그랬듯 물을 한 대접 가지고 오라고 했
다. 시원한 냉수가 마시고 싶어서 견딜 수 없었던 것이다. '물을 마시면 모든 잡
념이 정화된다'고 생각하며 장소는 눈을 지그시 감았다.


 제  목:[연재] 천사지인20.정해진건없다.(2)              관련자료:없음  [12656]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-01 00:58  조회:4329


   19. 정해진건 없다.(2)

  장염이 서장에 들어 온지 어언 일년이 지났다. 그 동안 서장에온 장염은 서장 구
석구석을 돌아다니며 영화일행의 행적을 찾으려고 했었다. 그러나 어디에도 없었
고 누구도 알지 못했다. 장염은 너덜거리는 천막을 등에 지고 서장의 구석구석을
뒤지고  찾아 다녔다. 서장의 남쪽 가장자리에 있는 히말라야 산맥(山脈)부터 주
목랑마(珠穆朗瑪,  에베레스트산), 곤륜산맥(崑崙山脈)산맥, 당고랍 산맥(唐古拉
山脈)에 이르기까지, 그리고 중부의 카일라스 산맥(岡底斯山脈)과 장북고원(藏北
高原), 장남곡지(藏南谷地), 횡단산맥(橫斷山脈)까지 그가 돌아다니지 않은 곳이
없었다. 서장에 사람이 살만한 곳은 다 찾아다닌 것이다. 그러나 영화 일행은 어
디에도  없었다. 장염은 포기하지 않고 다시 납살로 돌아왔다. 여기서 다시 찾아
보고 없으면 사천성에 돌아갔다가 다시 나올 작정이었다.

  서장의 도시 납살(拉薩)은 하늘이 푸르고 일년 내내 햇살이 강해 '일광성(日光
省)'이라 불리기도 한다. 장염은 지금 그 뜨겁고 강한 햇살아래 부드럽게 펼쳐진
도시  납살을  바라보고 있었다. 지난겨울 처음 들렀을 때는 몰랐는데 지금 보니
도시 전체가 눈에 잘 들어왔다.
  이미 절반은 서장인이 된 듯한 장염이 꺼칠꺼칠한 옷을 한번 툴툴 털어 보고는
서장의 도시 납살로 걸어 들어갔다. 그의 등에는 찢기고 너덜거리는 낡은 천막이
단단하게 고정되어 있었다.

  "헉헉..."

   한  사내가 납살의 동쪽 변두리에서 작은 골목 사이를 뛰어가고 있었다. 그는
달리면서도 계속 뒤를 힐끗거렸다. 한동안 달리던 사내는 지친 듯 걷다가 뒤에서
스치는 소리가 나자 깜짝 놀라 다시 뛰기 시작했다.

  '이제 간신히 알아냈는데, 여기서 죽을 수는 없다...'

   의혈단의  감찰부 소속 무영풍(無影風) 전의기(全意氣)는 가쁜 숨을 몰아쉬며
돌담 사이를 달려가고 있었다. 그 동안 포달랍궁에 머물며 혈마사를 감시하던 사
람들 중 이미 세 명의 감찰단이 죽임을 당했다. 한 명은 죽었는지 살았는지 생사
가  불명했고,  나머지는 자신이었다. 전의기는 부디 한 사람이라도 살아 있기를
바라며 오른편 돌담으로 뛰어 들었다.

  "쿵...!"
  "어헉..."

   전의기는  담을 끼고 돌다가 그만 마주 오던 한 서장인과 몸을 부딪치고 말았
다. 우당탕 소리와 함께 나뒹굴었던 서장인이 전의기를 바라보았다. 놀란 눈에는
의아함이 가득 담겨져 있었다. 전의기는 순간적으로 이 서장인을 죽이고 가야 하
는가 망설였다. 등에 커다란 보따리를 진 서장인은 마르고 검게 탄 얼굴이었는데
두  눈이 선량하게 보였다. 전의기는 비록 자기를 보았지만 이 선량해 보이는 서
장인을 살려 주기로 마음먹었다. 그리고 서장인을 뒤로하고 몸을 날렸다. 그때였
다. 뒤에서 서장인이 중얼거리는 소리가 들렸다.

  "어지간히 급한 분이시로군..."

  전의기가 들어보니 유창한 한어(漢語)였다. 전의기는 순간적으로 몸을 틀어 그
의  앞에 섰다. 그의 정체가 의심이 가는 이상 쉽게 자리를 떠날 수 없었기 때문
이다.

  "귀하는 누구시오?"

   전의기가 검자루에 손을 얹고 서장인에게 짧막하게 물었다. 대답 여하에 따라
베고 자리를 벗어나야 했기 때문이다.

  "나는 사천성에서 온 장염이라 하오."

   전의기는  순간 상대를 다시 보았다. 그제야 어딘지 서장인 같지 않은 모습이
눈에 들어왔다.

  '중원인이라...'

  전의기는 뜻하지 않은 상대의 대답에 잠시 멈칫거렸다. 머리속으로는 벗어나야
한다  이  자리를 빨리 떠나야 한다 소리치고 있었지만 이미 상대와 대화를 나눈
이상 말을 맺어야 했다. 그것이 인사든 검이든 말이다.
  상대는 그런 전의기의 상황을 어느 정도 눈치 챘는지 서둘러 말을 이었다.

  "나는 사천성 성도에 있는 사천제일루의 주방에서 일하던 요리사요."

  장염은 왠지 불안하게 검자루에 손을 짚고 서있는 상대방에게 자기는 경계하지
않아도  될 사람이라고 말하고 싶었다. 그의 마음이 전해진 걸까? 상대가 검자루
에서 손을 떼고 장염을 바라보았다.

  "이곳의 지리를 잘 안다면 귀하의 도움을 받고 싶소."

  상대는 의외로 정직한 자였다. 장염은 그런 사내를 바라보고 고개를 끄덕였다.

  "따라 오시오."

   장염은  그를 데리고 골목길을 몇 번 돌아 납살의 외곽에 있는 제법 큰집으로
들어갔다. 전의기를 어리둥절하게 했던 것은 이 초라한 사천성 출신의 사람이 그
집으로  들어가자 금방 티베트족 사람들이 우르르 뛰어 나오며 환영을 했다는 것
이었다.  티베트족 사람들 중 몇 명은 그의 손을 잡고 놓지를 않을 정도였다. 드
문드문 그들의 입에서 나오는 한어(漢語)를 통해 전의기는 그제서야 이남자가 이
미  작년 겨울에 이곳에 머문 적이 있었다는 것을 눈치 챌 수 있었다. 이 사내는
서장인  집에서  매우 귀한 손님으로 인정받는 분위기였다. 자세한 이유야 알 수
없었지만  전의기는 속으로 안도감을 내쉬었다. 서장인의 일반인 집에 몸을 숨기
는 것보다 더 안전한 곳은 없었기 때문이다.


 제  목:[연재] 천사지인20.정해진건없다.(3)              관련자료:없음  [12657]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-01 00:58  조회:4592


   20. 정해진건 없다.(3)

   장염이  전의기를 데리고 간 곳은 전의기의 예측대로 작년겨울에 교분을 나눈
서장인의 집이었다. 물론 내용을 알고 보면 무림의 협객 전의기가 놀라 까무러칠
일이겠지만  말이다. 작년 겨울 장염은 거의 굶어죽기 일보 직전에 이 집 앞에서
구걸을 했었다. 서장인은 한겨울에 돌아다니는 이 불쌍한 이방인을 위해 먹을 것
을  조금 주었고, 장염은 그 보답으로 집안의 구석구석을 청소해 주었다. 서장인
집주인은 나중에 집안을 둘러보고 감탄을 금치 못했다. 이방인이 그 동안 해묵은
집안의 때를 말끔히 제거해 주었을 뿐만 아니라 뒤쪽에 있던 양과 야크의 사육장
도 깨끗하게 정리해 놓았기 때문이다. 서장인 집주인은 야크의 사육장에 가서 이
방인이 해놓은 일을 보고 완전히 반해 버렸다. 이 이방인은 친절하게도 쌓여있던
야크의  똥을 연료로 쓰기에 적당한 크기로 뭉쳐서 한곳에 가지런히 쌓아 놓기까
지  했던 것이다. 그 뒤로 장염은 이 서장인의 집에서 겨울을 지낼 수 있게 되었
다.
   장염은 작년겨울 이 서장인 집에서 양과 야크의 먹이를 주고, 똥을 모아 연료
로  쓸 수 있게 만들어 주느라 쉬지 않고 일했다. 먹기 위해서는 일을 해야 한다
는 것을 누구보다 잘 알고 있었던 장염은 낮 시간 동안 영화를 찾아다니는 것 이
외에는  집안  일을 거들어 주며 지냈다. 그리고 밤에는 축사(畜舍) 옆의 창고로
들어가  입에 재갈을 묶고 잠을 청했다. 자신의 비명으로 인해 한겨울에 이 집에
서  등을 떠밀리면 살길이 막막했기 때문이다. 봄이 되어 장염이 다시 길을 떠나
게  되었을  때 서장인 주인은 장염에게 야크를 한 마리 내주기까지 했다. 그 한
마리 야크 덕분에 장염의 서장 유랑이 더욱 수월했었다.
  전의기는 처음에는 장염이 이 서장인 집안의 대단한 은인이나 되는 줄 알고 있
었다.  그러나 얼마 못 가서 마침내 장염이 서장인 집안의 청소부라는 것을 알게
되었다. 장염은 전의기를 데리고 서장인 집에 들어간 날부터 다시 청소를 시작했
던 것이다.
   전의기는  장염이 야크의 똥을 주물럭거리는 것을 보고 역겨워서 장염의 옆에
가지도  않으려고  애썼다. 게다가 이 남자는 밤에 잠을 잘 때 자기 입에 재갈을
물리고 자는 변태적인 요소도 보이고 있었던 것이다. 그렇게 두 사람이 어색하게
몇 일을 지냈을 때 장염이 전의기에게 불쑥 말을 걸었다.

   "전형,  나는 당신이 무얼 하는 사람인지 알지 못합니다. 나는 내일 이곳에서
떠날  생각인데,  전형이 당분간 이 집에 몸을 숨기고 있어야 한다면, 우선은 이
집안에 쓸모 있는 사람이 되어야 할겁니다."

  전의기가 약간은 붉어진 얼굴로 장염을 바라보았다. 사실 몇 일째 장염이 열심
히  일하는  동안 전의기는 손가락 하나 까딱이지 않고 잘 대접받고 있었던 것이
다.

  "장형께서 급한 볼일이라도 계시오?"
  "저는 다시 사람을 찾으러 좀 돌아다녀야 하기 때문입니다."

   전의기는  머리를 꺄웃거렸다. 이 사내는 낮선 땅에 와서 사람을 찾는다고 했
다.

  "나도 그간 납살에서 여섯 달을 지냈소. 내 동료들 중에는 일년 이상 납살에서
지낸 사람도 한 명 있다오. 장형이 찾는 사람이 중원인이면 내가 도움이 될지 모
르겠소."

   전이기는  말을 하면서도 그 한사람 죽었는지 살았는지 자신도 모른다는 말은
하지  않았다. 전의기는 단지 그간에 장염이 보여준 성의가 고마워 말을 했던 것
이기 때문이다. 전의기가 그렇게 말을 하자 사정도 모르는 장염의 얼굴이 환하게
밝아졌다.

  "저는 본래 사천제일루 주방에서 일하던 장염이라는 사람입니다. 제가 찾는 사
람은  무당파의 매화검 영화소저랍니다. 그녀는 내게 서장으로 간다고 했는데...
그  뒤로 소식이 끊어져, 찾다보니 여기까지 이르게 되었습니다. 지난 일년간 서
장을  헤매고  다녔지만 찾을 수 없었습니다. 혹 소식을 알게되면 가르쳐 주시기
바랍니다."
  "... !"

   장염의  이야기를 듣는 전의기는 놀란 입을 벌리고 다물지 못했다. 이 남자는
바로  의혈단이 자리한 사천에서 가장 유명한 요리명인이었던 것이다. 게다가 그
가 찾고 있는 사람은 바로 의혈단에서 파견한 일룡이봉삼절사검중 하나인 매화검
영화가 아닌가! 매화검 영화라면 지금 어디에 있는지 자신이 가장 잘 알고 있다.
그녀와  일행은  혈마사의 지하 뇌옥에 갇혀 있는 것이다. 의혈단의 감찰부 소속
다섯  명의 협객이 일년이상 납살과 서장 일대를 수색하다가 최근에 들어서 알아
낸  그 정보 때문에 벌써 세 명이 죽어갔다. 자신도 그 일로 몸을 피하다가 장염
과 만나 이곳까지 흘러 들어온 것이다.
   전의기는 장염의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 무엇이 이 명인으로 하여금 서
장까지 와서 일년이상을 유랑하게 하였을까? 깊이 생각해 보지 않아도 매화검 영
화에 대한 사랑 때문이리라. 헌데 매화검 영화는 무당파의 제자로 미모와 자존심
이  드세기로 유명하다. 아무리 장염이 사천성에서 유명인이라 해도 영화의 눈에
는  차지 않을 것이었다. 전의기는 이 사내의 뜨거운 사랑을 매화검 영화가 받아
주었으면 하고 진심으로 바랬다. 누가 보아도 장염은  서장인이나 유목인중의 하
나로  보일 만큼 고생한 흔적이 전신에 역력했다. 이런 사람은 사랑을 받을 자격
이 충분한 것이다.

  "장형에게 긴히 드릴 말씀이 있소."

  그렇게 운을 뗀 전의기가 드디어 의혈단과 이패, 그리고 혈마사의 이야기를 시
작했다. 그리고 마침내 그의 입에서 일룡이봉삼절사검이 지금 혈마사의 지하뇌옥
에 갇혔다는 말이 나오자 장염의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
   전의기는  '이 열혈의 사내도 혈마사가 두렵기는 한가보다' 생각하고 있는데,
장염이 벌떡 일어났다.

  "전형, 전형의 은혜는 평생 잊지 않겠소. 나는 이제 혈마사로 가오. 전형이 무
사히 중원으로 가는 것을 보지 못하고 여기서 헤어져야겠소."
  "..."

  전의기가 어안이 벙벙해서 장염을 바라보는데 벌써 일어나 행장을 꾸리고 있었
다. 커다란 천막과 몇 가지 도구들이 단번에 꾸려져 그의 등에 매어졌다. 정신이
반쯤 나간 듯한 그의 표정에 전의기는 할말을 잃었다. 몇 번이고 장염의 팔을 잡
아 앉히던 전의기는 드디어 포기하고 말았다. 무림인도 아닌 장염이 혈마사로 가
면  죽을 것이 뻔했다. 그러나 장염은 죽고싶어 안달이라도 난 사람처럼 말을 듣
지 않았다. 이 사람이 이토록 성질이 급한 사람이었을 줄이야 탄식하던 전의기는
장염에게 혈마사의 뇌옥이 어디쯤에 있는지 일단 자세히 알려 주었다. 그리고 그
날  밤에 자신도 서장인의 집에서 떠났다. 야크의 똥을 만지기도 싫었지만, 혹시
라도 장염이 잡혀 서장인의 집에 자기가 숨은 것을 털어놓을까 싶어서였다.


 제  목:[연재] 천사지인21.무슨일이일어나고있다.(1)      관련자료:없음  [12664]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-02 00:55  조회:4323


   21. 무슨 일이 일어나고 있다.(1)

   장염은  전의기에게서 '영화가 혈마사에 잡혀 있은지 벌써 일 년이 지났다'는
말을 듣자 도저히 참을 수 없을 지경에 이르러 혈마사로 향했다. 물론 지금 자기
가 가서 당장 영화일행을 구해낼 수 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다. 그렇
다고  보지도 않고 생각만 할 수는 없는 노릇이었다. 장염은 눈으로 보고 가능성
을 찾고 싶었다. 게다가 자신은 누가 보더라도 거의 서장인으로 보일 지경이어서
어느 정도 안심도 되었다.
  장염이 혈마사에 도착한 것은 전의기와 헤어진 날 밤이었다. 혈마사는 납살(拉
薩)의 중앙에 있는 포달랍궁에서 북쪽으로 한 마장 정도 떨어져있는 거대한 라마
교  사원이었다. 그날 밤 장염은 혈마사가 내려다 보이는 언덕에 낡은 천막을 쳤
다. 그리고 매일 어떻게 하면 혈마사에 들어 갈 수 있을지를 궁리하기 시작했다.
그러나 무공마저 없는 장염에게 당장 뾰족한 수가 있을리 없었다.
   장염이 혈마사의 맞은편 언덕에 천막을 치고 생활하자 몇 명의 라마교 승려들
이 그의 주위를 맴돌다가 갔지만 그의 행색을 보고 시비를 일으키지 않고 돌아갔
다.  장염의 행색은 얼핏 보면 탁발 수도사였고, 정확하게 말하면 유랑 거지였던
것이다.
   장염은 라마승들이 돌아간 뒤부터 자기가 천막을 친 언덕 아래를 조금씩 개간
하기  시작했다. 그리고 간단한 채소류를 얻어다가 옮겨 심었다. 장염이 언덕 아
래를  조금 개간하는 듯 하자 라마승들이 다시 와서 뭐라고 말을 걸었지만, 장염
은 귀머거리 행세를 했다. 서장어로 라마승들과 대화할 자신도 없었을 뿐더러 떠
나라고 할까봐 겁이 났던 것이다.
   장염은 언덕을 개간해 작은 밭을 가꾼 뒤 근처의 마을에 가서 구걸을 해서 하
루하루 생활을 했다. 그리고 밤이면 천막 밖에 나와 앉아 내려다보이는 혈마사의
전경을  보며 괴로워 했다. 혈마사의 악명을 장염은 너무도 잘 알고 있었기 때문
이다. 중원 뿐 아니라 서장에서의 혈명(血名)은 더 공포스러웠다. 그들은 순수한
종교적  광신도들로 구성되어 있었다. 중원에 알려진 것은 서장에 떠도는 흉명의
반에도 못 미치는 것이었다.

    전의기는 장염이 떠나던 날 밤에 서장인의 집을 빠져 나와 다시 중원으로 발
걸음을 재촉했다. 어차피 장염이 사람을 구출한다는 것은 기대할 수 없었기 때문
에 의혈단에 하루라도 빨리 알려야 한다고 생각했기 때문이다. 물론 전의기의 마
음속에 의혈단에 알린다고 해서 그들이 구출될 수 있을까 하는 생각도 없지 않았
지만,  자신의 임무는         그 혈마사의 지하 뇌옥에 갇혀 있는 일룡이
봉삼절사검에 대해 보고하는 것이라고 생각했다. 나머지는 위에서 알아서 결정할
문제였다.
   전의기가  고생 끝에 사천의 의혈단으로 돌아온 것은 장염과 헤어진 날로부터
석 달이 지나서였다. 혈마사의 추적을 피하기 위해 당고랍산맥으로 직접 가지 않
고  대설산(大雪山)으로  돌아서 갔기 때문이었다. 전의기는 몇  번의 위기를 더
넘긴 끝에 간신히 청해성을 경유해 사천으로 돌아갈 수 있었다.

 "헉, 전 소협..."

  감찰부의 협사들은 온몸이 만신창이가 된 전의기를 보고 입을 다물지 못했다.

  "휴... 제가 드디어 돌아 온 거군요. 다른 동지들은 ?"
  "전소협이 제일 먼저 온 것이라네... 아직 다른 협사들에게서는 연락이 없네."

   전의기는 다른 사람들이 모두 죽었을 거라고 차마 말하지 못했지만, 전의기의
모습을  본 감찰부 사람들도 다른 사람이 살았다고는 생각하지 않았다. 전의기야
말로  무영풍이라는 외호처럼 경공이 가장 빨랐는데, 그가 이지경이니 다른 사람
은 말할 나위가 없는 것이었다.
   사천성의 의혈단은 즉시 호남의 무림맹에 전의기가 알아낸 사실들을 전서구를
통해 보내 주었다. 그러나 무림맹에서는 단지 '알았다'는 회신이 왔을 뿐이었다.
  전의기의 귀환 후 무림 삼장 중 하나인 풍림장과 무당파 사람들은 사천의 의혈
단으로  만일의  경우를 대비해 제자들을 파견하였다. 혹시라도 의혈단이 구출을
하러 간다고 하면 함께 나설 수 있게 하기 위해서였다.

   "뭐라고요? 무림맹에서 이번 일을 의혈단 내에서 처리하라고 했다는 말씀이십
니까?"

   부단주 철혈판관 종피리가 벌떡 일어나 소리쳤다. 지금 단주 건곤일척 김다주
의 말에 의하면 오늘 아침 무림맹에서 날아든 전서구에 이번 일은 전적으로 의혈
단에서 해결하라는 글이 적혀있었다는 것이다.

    "그게 말이나 되는 소리입니까? 이 십 년 전에도 구대 문파가 모여서야 겨우
막았는데,  더구나 저들의 소굴로 가서 사람을 구해 와야 하는 막중한 일을 어찌
우리에게 떠넘긴단 말입니까?"
  "..."

   종피리의 말에 김다주의 안색이 흐려졌다. 사실 무림맹의 이 결정은 의혈단에
서도 손을 떼라는 것과 같은 것이기 때문이었다.

  "만약 의혈단에서 이 일에서 손을 뗀다면 앞으로는 어느 누구도 단(團)을 위해
사지(死地)에 들어가려 하지 않을 것입니다."

  종피리가 딱딱하게 굳은 얼굴로 말한 뒤 자리에 앉았다. 그러나 말하는 자신도
이번 일에는 어떤 좋은 결과도 얻기 힘들다는 것을 알고 있었다. 누가 그리고 어
떻게 혈마사까지 가서 그들을 구해 올 수 있다는 말인가?
   함께 앉은 다른 수뇌부들은 아예 입을 다물고 눈을 지그시 감고 있었다. 행여
라도 이번 일에 연루되기 싫었던 것이다. 어차피 갈 수도 없고, 그렇다고 나서서
모른척 하자고 할 수도 없으니 그게 최선책이었던 것이다.
  그런 의혈단의 모습을 바라보던 무당파 사람들과 풍림장 사람들은 아득한 절망
감을 맛봐야 했다. 의혈단은 구하러 갈 능력이나 의지가 없는 것이 분명했다. 다
른 모든 사람들이 현실 때문에 외면한다해도 풍림장과 무당파는 그럴 수 없었다.
가족과 문파의 제자가 달린 문제였기 때문이다.
     풍림장에서   이십   명의   제자들을   이끌고   찾아온   낙일검(落一劍)
영호진(英豪鎭)은 그날저녁 무당파의 고수들과 따로 회동을 했다. 영호진은 풍림
장의  차기 가주이자 매화검 영화의 오라비였다. 풍림장의 낙일검 영호진과 함
께 머리를 맞대고 있는 사람은 도천도사와 무영풍 이원지 도인이었다. 두 사람도
오행검수들과 무당파의 제자 열 명을 데리고 의혈단에 와 있었다.

   "아무래도 의혈단이나 무림맹에서는 이번 일을 그냥 덮어두려고 하는 것 같습
니다."

  영호진이 어두운 표정으로 무당파 사람들에게 말했다.

  "영호소협, 그렇다고 우리마저 모른 척 할 수는 없는 노릇 아니겠소? 기왕지사
일이 이렇게 되었으니 당장 우리만이라도 서장으로 가서 대책을 의논해 봅시다."

  도천도사의 말에 영호진은 잠시 생각을 정리했다. 동생이 잡혀 있다는 것을 알
아낸 이상 어차피 서장에 가야만 하는 것이다.

  "그럼, 내일 당장 출발하는 것이 어떻겠습니까?"
  "좋소... 가는 길에 구해낼 방도를 함께 생각하도록 합시다."

   다음날 아침 풍림장과 무당파 사람들은 서장으로 출발했다. 그들의 길 안내는
의혈단  사람들의  만류에도 불구하고 부상이 아직 낫지도 않은 전의기가 자원했
다.  전의기는 장염이라는 사람의 결과가 몹시 궁금했던 것이다. 짧은 동안 보여
준 장염의 말과 행동은 그렇게 전의기를 서장으로 다시 몰고 있었다.

 제  목:[연재] 천사지인21.무슨일이일어나고있다.(2)      관련자료:없음  [12665]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-02 00:56  조회:4219


   21. 무슨 일이 일어나고 있다.(2)

  전의기가 앞장서자 풍림장과 무당파 사람들은 매우 고마워했다. 사실 그들로서
는  서장이  처음인데다가 혈마사가 어디에 있는지, 그곳의 상황은 어떤지 알 수
없어 난감했기 때문이다. 전의기는 길을 가는 동안 풍림장 사람들에게 아주 친절
했다.

  "영호소협, 혹시 장염이라는 사람을 아시오?"

  전의기가 길 안내를 한지 사흘이 지났을 때 영호진에게 다가와 물었다. 영호진
은  그 이름을 들어본 적이 없는지라 모르오라고 대답하고 전의기를 바라보았다.
그제야 전의기가 장염이라는 남자가 영화를 구하기 위해 혈마사로 갔으며 자신은
그가 살았는지 죽었는지 궁금해서 길 안내를 자처했노라고 말했다.

   "나는 일전에 그에게 큰 도움을 입어... 이번에 영호소협의 일행이 간다는 말
을 들었을 때 가만히 있을 수가 없었소. 다만 그가 무림인이 아니라는 사실이 아
쉬울 뿐 그는 영웅이라 말하기에 조금도 부족함이 없었소이다."

  전의기가 이렇게 얘기하는 것은 물론 혹시라도 장염이 살았을 때 그를 위해 도
움이  되고  싶었기 때문이다. 무림명가에서 요리사를 사위로 받아들이기가 쉽지
않을 거라고 생각했기 때문이다. 전의기는 이미 장염을 통해 그가 얼마나 고생하
며 영화를 찾아 헤맸는지 알고 있었기에 이처럼 발벗고 나선 것이었다.
   듣고 있는 영호진은 이해가 되지 않았다. 집안의 사랑과 귀여움을 독차지하던
동생이 악승들에게 구금되었는데, 전의기라는 사람은 요리사가 동생을 위해 헌신
적이라고 말하는 것이다. 이 둘 사이에 대체 어떤 관계가 있단 말인가?

  "전 소협의 말이 어떤 의미인지 소제가 미처 알아듣지 못 하겠소만?"

  전의기는 잠시 망설이다가 장염이 영화를 위해 서장을 떠돈 이야기와 마침내는
혈마사로 향했다는 얘기를 들려주었다.

  "흥, 세상에는 별 사람이 다 있는 법이오. 동정심으로 사람을 판단하고 받아들
일  만큼  영호가는 호락호락하지 않소. 만약 여자가 자기를 위해 고생한 남자를
위해 살아야 한다면 강호의 여협들은 시집을 열 번도 넘게 가야 할 것이요."

  전의기는 아무래도 요리사 장염에 대한 선입견 때문에 영호진의 자존심이 상한
것  같다고  생각하고 입을 다물었다. 그리고 자기가 너무 경솔했다고 자책했다.
사실  자기도 영호진과 같은 입장이라면 기분이 좋을리 없을 거라고 생각했기 때
문이다.
  그런 일이 있은 뒤 전의기는 더 이상 장염의 이야기를 영호진에게 늘어놓지 않
았다. 사실 그가 더해줄 수 있는 얘기라고는 장염이 청소를 잘하며, 비위가 좋아
똥을  손으로 주무르고, 변태적으로 입에 재갈을 물고 잔다는 것뿐이었는데 그런
건 얘기해서 좋을 게 없다고 생각했기 때문이다.
  두 달이 넘어서야 전의기는 영호진과 무당파 사람들을 데리고 서장의 대소사로
들어갈 수 있었다. 전의기는 대소사에 도착한 뒤에 혈마사 주위를 염탐하다가 놀
라운 광경을 보았다. 장염이 감히 혈마사의 맞은편에 천막을 치며 생활하고 있었
던 것이다. 전의기는 황당하기도 하고 반갑기도 했지만 서로를 위해 접근하지 않
았다. 그리고는 속으로 '확실히 특이한 사람이다'라고 생각하며 피식 웃었다.

   한편 장가촌 일행은 사막에서 황보장성에게 구함을 받은 뒤 다시 서장으로 떠
났다. 그러나 그들이 서장까지 가는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 장가촌 일행
은 타클라마칸 사막을 횡단한 뒤 방향을 대설산으로 틀었다. 그리고 대설산을 지
나  마침내 서장에 도착했을 때는 이미 다섯 달이나 지난 뒤였다. 그때부터 장가
촌 일행은 서장을 돌아다니며 장염을 찾고, 장염은 영화를 찾는 숨바꼭질이 시작
되었다.
   그러던 어느 날 장가촌 일행은 한 상인으로부터 중원인으로 보이는 사람이 오
래  전부터 납살의 서쪽에 기거하고 있다는 얘기를 듣게 되었다. 혹시나 하는 마
음으로  장가촌  일행이 부랴부랴 달려간 곳에서 만난 사람은 엉뚱하게도 이풍진
제독이 파견해 사천혈사를 조사하던 변복(變服)한 포두들이었다.
  사천성의 포두들도 일룡이봉삼절사검과 마찬가지로 혈사의 뒤를 조사하다가 서
장까지  이르게 된 것이다. 그들은 무공이 높지 않았을 뿐 아니라 무림인들도 아
니었기  때문에 비교적 오랜 기간동안 안전하게 납살에서 정보를 수집할 수 있었
다.

  "형제들이 찾는 사람은 누구요?"

  서로의 통성명이 끝났을 때 이사(李四)라는 이름의 포두가 장소룡에게 물었다.

  "우리가 찾는 사람은 사천제일루에 있던 장염이라는 사람이오."
  "헛... 이거 반갑소이다. 우리도 장명인의 소문은 들어서 잘 아오. 운현궁에도
오셔서 요리를 해주셨다오. 이런 인연이 있나. 하하하..."

   객지에서는 공통점 하나만 찾으면 어지간히 성질이 더러운 사람들이 아니라면
쉽게  친해 질 수 있다. 장가촌 일행과 사천성 포두들은 만나자마자 의기가 투합
해서 함께 지내게 되었다.
   그들은  함께 지내는 동안 서로가 돌아다니다가 들은 이야기들을 나누었는데,
얘기를  나누면 나눌수록 세상 돌아가는 것이 심상치가 않다는 결론을 내리게 되
었다.

  "우리가 면밀히 조사한 바에 따르면 혈마사가 모종의 사건 때문에 중원에 잠시
들어 왔다가 나갔는데, 공교롭게도 그때 사천혈사가 겹쳐졌다는 것이오."

   이사가 한 말은 장가촌 일행이 처음 듣는 것이었다. 그들이 조사한 바에 따르
면 혈마사가 죽인 사람들은 표시가 났는데, 주로 여자들로써 제물로 사용된 것이
확인됐다고  했다. 그들도 처음에는 사천혈사가 라마승들의 짓 인줄 알았는데 시
간적으로 납득이 안가는 점이 많다는 것이다.

  "그건 왜 그렇습니까?"

  장소룡이 이해할 수 없다는 듯 되물었다.

   "왜냐면  사천혈사가 일어날 때쯤 이미 혈마사의 라마승들은 태원에 있었다는
것이오.  우리가 이미 태원의 포두들을 통해 확인을 끝낸 것이니 확실한 것이오.
시기적으로 처녀들의 살인사건이 휩쓸고 지나간 뒤에 사천혈사가 터졌는데, 그때
는 이미 라마승들이 태원에서 모종의 일들을 하고 있을 때였오. 그리고 사천혈사
뒤에  다시  처녀들의 살인사건이 서장방면으로 줄줄이 일어났는데, 이는 태원의
라마승들이  돌아가면서 저지른 일들이었소. 우리는 태원의 포두들과 함께 그 라
마승들을 뒤따르다가 여기까지 오게 된 것이오. 물론 태원의 포두들은 태원을 벗
어나지  못하고 돌아갔지만, 우리는 끝까지 따라 붙은 것이오. 우리가 얻은 결론
은 사천혈사와 라마승은 무관하지 않으나 혈사의 주역은 라마승이 아닌 것이오."

   눈이 휘둥그래져 있던 장가촌 일행도 그들이 신강에서 경험한 신강제일보물의
겁탈  사건을 포두들에게 이야기 해주었다. 포두들은 장가촌 사람들과 함께 신비
의  중원인에  대해 욕을 퍼붓다가 참 공교롭다는 말로 이야기를 마쳤다. 장가촌
사람들도  그제서야  이 십 년 전의 일이나 요즘의 일이 공교롭다는 생각이 드는
것이었다.

  "형님, 대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?"

  장소룡이 옆에 누운 이무심을 보며 말했다.

   "글쎄다. 우리같이 보잘 것 없는 사람들이 그 내막을 어찌 일일이 알 수 있겠
느냐..."

   이무심은 문득 무림이 어수선하니 돌아가라는 식으로 말하던 팔방풍우 고독검
대종의  말이  생각났다. 그는 사천성 일대에 숨어서 도적질을 하다가 무엇을 본
게 아닐까? 만약 그가 무엇인가 보았다면 그가 본 건 무엇이었을까? 라마승일까?
아니면 신비의 중원인이었을까? 생각하던 이무심은 오싹한 한기를 느끼고 주변을
둘러보았다.
  그러나 아무도 없었다. 한기(寒氣)는 뒤통수에서 시작하여 등줄기를 타고 심장
까지 이르러서야 가라앉았다. 문득 무서웠다. 그러고 보니 머리털까지 곤두서 있
었다. 사천성에서 보았던 수많은 시체가 떠올랐던 것이다. 어쩌면 자기들은 지독
하게  운이  좋았을지도 모른다고 생각하며 장소룡을 바라보았다. 장소룡은 벌써
태연하게 코를 골며 잠들어 있었다. 그러고 보니 죽음은 가까이에 있다가 장가촌
에서  멀어져 갔었다. 그러나 안심할 수 없었다. 죽음은 사천성 경계에서처럼 누
구도  알아차리지 못하게 다가올 것이 분명했다. 그리고 이번에 다시 다가온다면
과연 그때처럼 피할 수 있을까? 이무심은 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 강호는 칼날
위의  세계라는 말이 실감났다. 장가촌으로 돌아갈 수만 있다면 지금이라도 돌아
가고 싶었다. 그날 밤 그는 잘린 손목을 바라보며 '지금까지의 모든 일이 꿈이었
다면 좋겠다'고 생각하다가 잠이 들었다.

  다음 날부터 장가촌 사람들은 납살과 서장 일대를 돌아 다녔다. 그러나 포두들
의  당부로  혈마사의 근처에는 절대 가지 않았다. 포두들이 지켜본 바에 따르면
혈마사는 서장인들에게도 공포의 대상이었던 것이다. 장가촌 사람들도 장염이 혈
마사에  갈 리가 없다고 생각했기 때문에 위험을 무릅쓰고 혈마사 근처까지 돌아
다닐 생각은 감히 하지 않았다.


 제  목:[연재] 천사지인22.밭을일구는사나이.             관련자료:없음  [12666]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-02 00:57  조회:4380


   22. 밭을 일구는 사나이

   장염이 작은 텃밭을 일구고 조금씩 혈마사 라마승들의 눈에 자주 얼굴을 내비
치게  되었을 때였다. 어느 날 장염이 생각하지도 못했던 손님이 찾아왔다. 장염
은  그날도  구걸한 음식을 먹은 뒤 한가하게 텃밭에서 채소의 잎을 다듬고 있었
다. 장염이 손으로는 시들거나 말라비틀어진 줄거리를 뜯어내며 혈마사의 건물과
드나드는  사람들, 그리고 라마승들의 눈이 미치지 못하는 구석구석에 대해 골똘
히 생각하고 있을 때였다.

  "헐헐... 자네의 모습이 가히 주목랑마(珠穆朗瑪, 에베레스트산)와 같구먼..."

   느닷없이  들려오는 한어에 장염이 고개를 돌려야 하나 말아야 하나 고민하기
시작했다.  장염이  이곳에서 귀머거리 벙어리 행세한지 이미 두 달 째였던 것이
다.  목소리의 주인공은 끊어질 듯 가냘프고, 어눌한 발음으로 한어를 말하고 있
었다.

   "과연...  이제  내가  하는  얘기를  듣고 그대가 갈 길을 정하기 바란다...
헐헐..."

  장염이 어깨가 움찔 흔들렸다. 이미 상대는 자기가 가짜 귀머거리라는 것을 알
고  있었다.  더 이상 귀머거리인척 하는 것은 서로를 위해 좋지 않은 것이었다.
장염이 몸을 돌렸다. 그의 눈앞에 나이를 추측하기 어려울 정도로 늙은 라마승이
한 명 서있었다. 라마승의 기도가 어찌나 허허롭던지 장염은 순간 선계로 떠나간
스승 진원청의 마지막 모습을 다시 보는 듯했다.
  라마승은 장염의 옆으로 다가와 함께 채소를 다듬기 시작했다. 장염의 귀에 마
치 작으면서도 송곳으로 파는 듯한 음성이 들려왔다. 옆에서 태연히 야채를 다듬
는 노(老)라마의 전음이었다.

  - 혈마사에는 대대로 내려오던 저주받은 마경이 하나 있지... 우리의 교리로도
받아들이기 어려운 그 마경은 혈마사 최대의 긍지이자 유혹이었다네. 오행혈마경
이라고  불리 우는 그 마경은 우주만물의 생성기원을 담은 것이기도 하지만 고금
제일의  마인을  위한 내공술이라고 할 수 있는데..., 우리가 긍지를 느끼면서도
거부할 수밖에 없었던 이유는 마경이 다섯 개(五部)라는 것이야... 그 이유를 알
겠나...?-

  야채를 다듬던 장염의 손이 잠시 멈췄다. 다시 노라마의 음성이 파고들었다.

  - 마경은 다섯 명의 절대 마인을 만들어 내는데... 그들은 각각 오행의 기운을
극단적으로  받아들여  미치고 만다 네... 헐헐... 미쳐도 천하제일로 미치지...
불(火)에, 물(水)에, 나무(木)에, 쇠(金)에, 흙(土)에 미친 그들을 막을 수 있는
건 없다네. 우리도 감당할 방법을 찾지 못해 전수하기를 포기한 상태였다면 알겠
나...-

  장염의 머릿속으로 문득 사천성의 복면인이 떠올랐다. 그의 광기에 번들거리는
눈동자. 노라마의 말은 계속 되었다.

   - 그런데 이 십 년 전 어떤 중원인이 그걸 훔쳐 간 게야... 제 딴에는 세상이
싫어  미치고 싶었나 본데... 친절하게도 자기는 천하제일의 경공을 가졌으니 만
일 자기를 잡으면 돌려 주겠노라는 쪽지마저 남기고 갔다네... 헐헐... 익히려고
가져간  건지 약올리려고 가져 간 건지... 결국 이 십 년 전에 노승을 비롯해 혈
마사  최고수 삼 백 명이 중원으로 갔다네. 그 마경 때문이지. 그런데 그걸 가져
간 사람이 미처 알지 못한 게 하나 있어... 그게 우리가 전수하지 않았던 이유이
기도 한 건데...-

  노라마는 생각할수록 끔찍하다는 듯이 손끝을 파르르 떨다가 다시 안정을 찾았
다.

   -그건 바로 그 오행혈마인은 원래 하나가 되어야 하는 운명이라는 거지... 알
수 있겠나? 그들이 어떻게 하나가 될 수 있는지...? 그리고 오행혈마인이 하나가
되면 고금제일마가 되는 게야... 중원 무림은 아마 볼만해 질 걸세. 그걸 가져간
사람이 중원인 이었으니 중원이 그 책임을 져야겠지...-

   장염은 잠시 생각해 봤다. 다섯 명이 하나가 되는 방법이란 게 무얼까...? 분
명히 정상적인 방법은 아닐 것이다. 정상적이라면 노라마가, 그것도 피와 죽음의
혈마사에서 온 노라마가 저렇게 떨 리가 없는 것이다.

  -일년 전 중원에서 오행혈마인의 흔적을 발견했다는 소식을 듣고 몇 사람이 그
곳엘  다녀왔네... 자네도 알게야... 갇혀 있는 사람들은 아마 내 제자들의 흔적
을  따라오다가 여기까지 온 것 같은데... 저들의 처리 문제를 놓고 혈마사 원로
들이  두 패로 갈렸다면 믿겠나...? 한쪽은 중원인이 감히 혈마사를 노리고 왔으
니  교리대로  하자고 주장하고, 다른 쪽은 그들을 처리하면 다시 이 십 년 전의
전철을 밟을 수도 있으니 그들을 보내 오행혈마인을 중원에 알려 주자고...-

  잠시 쉬었다가 다시 시작되는 노라마의 말에 장염의 표정이 서서히 굳어졌다.

   - 그러나 이제는 상황이 바뀌었다네... 온건파들도 지친게야 중원인들이 일년
이 넘도록 잡아둔 사람들의 문제에 관심을 보이지 않으니... 조만간 그들은 제물
이 될 걸세... 자네를 보면서 이런 생각을 했다네... 자네가 그들을 무사히 데리
고 나가면 만사는 결국 천리(天理)대로 될 것이고, 자네가 실패한다면 중원은 피
에 잠길 거라고... 어떤가 나는 자네에게 걸어 보겠네. 자네는 이 도박에서 천리
를 지킬 수 있겠나...? 헐헐...-

   노라마는 일어나 허리를 몇 번 툭툭 두들기더니 걷는 듯 마는 듯 언덕 아래로
내려가 버렸다.
  그날 밤 장염은 천막 밖으로 나와 혈마사를 바라보았다. 다시 바라본 혈마사는
여전히 무섭고 떨렸다. 낮에 찾아온 노라마의 얘기가 다시 떠오르는 순간 장염은
소름이 오싹 돋고 말았다. 중원무림의 안위는 둘째치고 이제 영화 일행의 목숨이
얼마 남지 않은 것이다. 서둘러야 했다. 하지만 어떻게 할 것인가?

  혈마사의 내부에서는 오늘도 격렬한 논쟁이 벌어졌다. 일 년 전에 잡힌 사람들
의 처리문제가 주제로 등장하는 날이면 어김없이 나타나는 현상이었다.

   "도대체 우리가 그들을 아직까지 잡아두고 있어야 하는 이유가 무엇인지 소승
은  알지  못하겠소이다. 그들은 이미 세상의 고된 생활과 죄업으로 인해 충분히
고통을  받았다고 보오. 이제 우리가 할 일은 그들을 극락으로 인도해 주어야 하
는데 왜 그들에게 자비 베풀기를 꺼려하는 것이오?"

   한 노(老)라마가 자리에서 일어나 말하자 곳곳에서 '그렇습니다. 그들은 우리
의 자비를 기다리고 있습니다' 라는 소리가 터져 나왔다.
   그러자  다른 편에 앉아 있던 노라마가 일어섰다. 그가 일어서자 장내는 일순
조용해 졌다. 그는 혈마사 역사상 보기 드문 극마(極魔)의 경지를 초월한 사람이
었기 때문이다.

  "소승도 오래 생각해 보았소. 중원인들은 항상 우리의 기대에 어긋나게 행동해
왔소.  우주만물의 생성을 기록한 혈마사의 자랑을 훔쳐 갔으며, 피의 신성한 교
리를  믿지도 않으면서 감히 오행혈마인을 만들어 냈소. 그들의 수하를 잡아두고
일년을 기다려도 아무런 변화의 조짐이 보이지 아니하니, 본승도 이제 저들의 고
된 생을 바라보고만 있기가 힘이 드는 구려. 이십 년 전의 업보로 인해 중원인은
이제부터 피의 값을 치르게 될 것이오. 앞으로 오행혈마인 때문에 죽어갈 수많은
중생(衆生)들을 위해... 칠 일 후 전통의식에 따라 제사드릴 것을 제안하오."

   노라마의 말이 끝나자 사람들은 '옳습니다. 진작에 그렇게 해야 했습니다' 라
며  환하게 웃어댔다. 지난 일년간 중원인들의 인신공양을 끈질기게 반대해온 혈
마사 최고원로가 앞장서서 인신공양을 제안한 것이다. 물론 칠 일 후라는 단서가
붙었지만 말이다.
  회의가 끝나자 노라마는 무리들에게서 벗어나 혈마사의 본존혈불(本尊血佛) 앞
에  조용히 섰다. 노라마의 뇌리에 몇 일 전에 만난 한 사내의 얼굴이 떠올랐다.
그의 특이한 기도와 담담한 얼굴이 생각나자 문득 노안(老顔)에 웃음이 번졌다.

  '혈마사 앞에서 밭을 일구는 사내라...'

  혈마사 내에 얼마 전부터 한사람의 탁발수도사 이야기가 돌아다녔다. 미친것도
같고,  수도사 같기도 하고, 거지같기도 한 사내가 혈마사의 앞동산에 자리를 잡
고  기거하고 있다는 것이었다. 몇몇 라마승들이 가서 보고 온 바에 따르면 그는
단지  천막을  치고 그곳에 있었는데, 오랜 세월 유랑해서 한족인지, 티베트족인
지,  몽고족인지 구별이 안간다고 했다. 게다가 귀마저 멀어 아무런 대화도 되지
않으니  죽일 수도 없고 그렇고 몰아 내기도 뭐해서 그냥 두고 볼 수밖에 없었다
는 것이다.
  혈마사도 포달랍궁에서 갈라져 나온 열혈광신도들로 구성된 수도사들이라 가능
하면  이유 없는 살생은 하지 않으려고 했다. 그들에게 살인은 종교적 제의나 새
로운 깨달음을 추구하기 위한 어쩔 수 없는 선택인 것이다. 만약에 그 사내의 몸
이  특별히 종교적 제의에 필요하다면 모를까 지금으로서는 그냥 두고 보는 형편
이었다.
   서장에는 워낙 유랑하는 수도사가 많았다. 그들은 떠돌다가 가끔 한곳에 자리
를 잡고 머물기도 했지만 곧 다른 곳으로 이동했기 때문에, 혈마사의 라마승들도
그에 대해 그렇게 크게 신경 쓰는 분위기는 아니었다.
   그러나 극마의 경지를 넘어선 노라마는 우연히 그 사내가 명상을 하는 장면을
보게  되었다.  그것은 무공이라 말할 수 없었지만, 그렇다고 일반적인 수도라고
말하기에는  더더욱  어려운 것이었다. 호기심을 가지고 사내를 지켜본 노라마는
마침내 사내에게서 은은히 풍겨나는 대자연의 도를 발견할 수 있었다. 그것은 노
라마가  수없이 많은 피를 손에 뭍히면서도 포기하지 않고 추구하던 무극지도(無
極之道)였다.
   노라마는  그 사내의 모습을 보고 마침내 오행혈마경에 대한 혈마사의 근심을
맡겨보기로 작정한 것이다.


 제  목:[연재] 천사지인23.천리는지켜지는가?(1)          관련자료:없음  [12676]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-03 01:01  조회:4415


   23. 천리(天理)는 지켜지는가?(1)

   장가촌 사람들이 변복을 한 포두들과 함께 생활을 한지 몇 달이 지났다. 그러
던 어느 날 납살과 사천을 왕래하던 포두들은 대소사에 무당파 사람과 풍림장 사
람들이 머물고 있다는 사실을 알려 주며 작별을 고했다.

   "이대협, 장대협... 우리는 이만 사천으로 모두 돌아가야 할 것 같습니다. 우
리가  납살과 사천을 오 간지 이미 일년입니다. 성주께서 조사하라는 사천혈사에
대해서도 조사를 마쳤으니... 물론 아직 몇몇 미심쩍은 부분이 남아 있기는 하지
만 말입니다."
  "이 포두, 수고 하셨습니다. 다음에 사천에 가게되면 찾아 뵙겠습니다."

   이무심이  인사를 하자 뒤이어 장소룡도 포권을 했다. 이들은 정말 먼 곳까지
와서 자기들이 해야 할 일 이상의 일을 했던 것이다.
  그렇게 포두들을 떠난 보낸 뒤 얼마 지나지 않아 이무심 일행은 한 상인에게
'서장인인지  한인인지 확실치 않은 사내가 대설산에서 당고랍 산맥으로 가는 것
을  몇  달 전에 본적이 있다'는 말을 들었다. 장가촌 사람들은 '그 사람이 바로
장염이다' 라는 확신이 들었다. 이때는 이미 장염이 당고랍산맥에서 납살로 돌아
와  전의기를 만나고 있는 중이었지만, 그 사실을 알길 없는 장가촌 일행은 무작
정 당고랍산맥으로 길을 떠났다.

   한편  장염이 혈마사 맞은편 언덕에 천막을 치고 생활을 시작할 무렵, 천산의
천마교  총단에서도  장소를 위한 성대한 환송식이 벌어지고 있었다. 제천혈마가
드디어 신공의 성취를 이루고 중원행을 선언했기 때문이다.

   "천마십왕은  교도들을 이끌고 중원에 들어가 본좌가 거할 거처를 마련하도록
하라."
  "존명!"

  천마십왕이 자리에서 사라지자 제천혈마 장소가 다시 말했다.

   "본좌는 먼저 서장에서 만나야할 사람이 있으니, 수호사령과 십 이 마인은 은
밀히 본좌의 뒤를 따르도록 하라."
  "존명!"

  검귀와 함께 열 두 명의 절정 마인이 허리를 숙였다. 제천혈마의 말은 이제 마
교내에서  거부할 수 없는 힘을 가지고 있었다. 허리를 숙인 검귀는 전대 교주는
자살을  했지만 제천혈마는 오락가락해도 스스로 죽을 정도는 아니라고 생각되자
안심이 되었다. 물론 교주의 정신이 전보다 더 산만해지고, 그럴 때마다 더 많은
피를  봐야  했지만, 그래도 자기가 해야할 일의 순서를 정해놓고 처리할 정도로
안정된 모습을 보이고 있었다.

  '그것만해도 다행이다.'

  검귀는 제천혈마라 자처하는 장소를 바라보며 진정한 마교의 부활을 기대했다.
   제천혈마 장소는 수하들은 해산시킨 뒤 드디어 서장으로 향하기 시작했다. 장
소가  지나가는 길마다 수많은 피가 뿌려졌다. 장소는 타클라마칸 사막을 횡단하
여 서장으로 가는 동안 마교에 들지 않은 신강의 패주들을 무력으로 굴복시켰다.
얼마나  많은 사람들이 죽음을 당했는지 신강에서는 견즉필사(見卽必死, 보면 죽
는다)  제천혈마(帝天血魔)라는 이름이 따라 다녔다. 바야흐로 마교에 의한 혈풍
이 다시 시작된 것이다.
  가면서도 장소는 가끔가다가 수하들을 몰라보고 '네가 누구냐?'고 물을 정도로
정신이 오락가락 했는데, 그의 정신이 더 많이 드나들수록 무공은 오히려 깊어져
서 마교의 수하들은 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 종잡을 수 없을 정도였다.
  어떤 때는 검귀를 불러 우리가 어디로 가고 있느냐고 묻기도 했다. 그럴때마다
수호사령  검귀는 제천혈마에게 '교주님이 서장에서 만나야 할 사람이 있다고 하
셔서 그리로 가고 있습니다'라고 대답했다. 그러면 제천혈마 장소는 소리를 버럭
지르며  '그렇지,  가서  꼭  죽여야할  놈이  하나있지.  그놈의 이름을 가르쳐
다오'라고 하는 것이었다.

  그럭저럭 서장에 도착한 제천혈마 장소는 마교의 수호사령들과 십 이 마인들에
게  장염이라는 사내를 찾으라고 명령했다. 마교의 고수들은 즉시 서장일대를 조
사하고 다녔지만 말로만 들은 장염을 찾기란 쉬운 일이 아니었다.
   서장에 도착한 장소는 장염에 대해 아무 단서도 얻지 못하고 다시 몇 일을 보
내게  되었다. 그러던 어느날 연공 중 넘치는 마력을 다스리지 못한 장소가 또다
시 정신이 혼미해졌다.

  "크크크크..."

   그가 수하들도 알아보지 못하고 권과 장을 날리자 마교의 수하들은 그날도 사
방으로 달아나 버렸다. 수하들을 향해 몸을 날리던 장소는 문득 어디선가 흘러나
오는 강력한 마기를 느끼고 몸을 돌렸다. 그리고 그곳을 향해 본능적으로 달리기
시작했다.  마교의 고수들이 보니 마성이 발작한 장소가 납살의 북쪽으로 달리는
것이었다.

  '큰일이다.'

  강호경험이 풍부한 검귀가 깜짝 놀라 장소의 뒤를 따라 몸을 날렸다. 장소교주
가  가고있는 방향으로 가면 혈마사가 나오기 때문이었다. 마두들은 정신이 나간
장소를  따라 지붕을 뛰어 넘으며 함께 뛰기 시작했다. 그러나 워낙 공력
의 차이가 심했기 때문에 한참만에 마두들은 장소를 놓치고 말았다.
   심장이 뻐근해질 정도로 강격한 마기를 느낀 장소가 정신없이 달려간 곳은 과
연 혈마사 근처였다. 혈마사의 마기가 장소의 마성을 이끌었던 것이다.

  "헉헉... 으으으..."

  제천혈마 장소는 마침내 혈마사에 이르러 내력이 소진하자 다시 제정신을 차렸
다. 그가 어리둥절한 눈으로 이곳이 어디쯤인가 생각하고 있는데 그렇게 찾아 헤
매던 음성이 들렸다.

  "장소!"
  "엇..."

   그를 부른 사람은 장염이었다. 그날도 언덕 위에서 혈마사를 바라보던 장염이
근처에  뛰어든 장소를 발견하고 반가움에 소리를 지른 것이었다. 장소는 장염의
부르는 소리에 그제야 장염을 발견했다는 기쁨에 몸을 부르르 떨었다. 그리고 살
심(殺心)을  누르고 장염을 향해 몸을 돌렸다. 장소의 머릿속으로 수많은 생각들
이  스쳐 지나갔다. 어린 시절 함께 자라던 장염과의 추억, 그리고 강호행, 마침
내 그가 마교에 도착해 장가촌 일행과 헤어지던 날까지 떠올렸을 때 장소는 잠시
망설였다. 부인하고 싶었지만 장소는 마지막 남은 장가촌의 친구이며 추억이기도
했던 것이다.
   과거는 아무리 고달프고 보잘 것 없을 지라도 언제나 그리움의 대상이 되기도
한다. 마공을 익히며 그토록 저주하던 과거였지만 이제 천하제일이라는 자부심이
생기자  과거에  대한 연민의 정이 생기기 시작한 것이다. 장소는 자신에게 손을
내미는 장염에게 마주 손을 내밀며 그러나 '이미 너무 늦었다'고 중얼거렸다. 장
가촌은 다 죽었고 자신은 단 한사람의 마교지존이 되어야 하는 것이다.

  "이봐, 그간 어떻게 지낸 거야?"

   장염이  장소를 향해 친근한 웃음을 지으며 물었다. 아직 장염은 장소의 손을
놓고  있지 않았다. 이게 얼마만의 만남이란 말인가! 더구나 사천성이 아니라 머
나먼 서장에서 말이다.
  장소는 순순히 마교에 들어가 마교지존이 되었노라고 털어놓았다. 그리고 나머
지  장가촌 일행은 그날 이후로 아직 만나보지 못했다고 말했다. 장소의 말은 어
느 정도 사실이었다. 그는 장가촌 일행을 다시 만나보지 못했던 것이다.

  "넌, 정말 그 아가씨 때문에 서장까지 온거냐?"

  장소가 과거에 동행하며 보았던 녹의소녀를 떠올리며 물었다. 무당파와 헤어질
때까지  장염을  졸졸 따라다니던 아가씨. 이름이 영화라고 했던가? 훗날 장염을
대신해서 그녀를 거둬 주리라 생각했다. 장소는 그게 장염과 그녀에 대한 자기의
최대 성의라고 생각했다.
  장염이 풀이 죽은 목소리로 말했다.

  "영화 소저는 지금 혈마사의 뇌옥에 갇혀 있어..."

  "뭐라고? 그런 일이... 내가 데리고 온 수하들과 함께 구출할 방법을 찾아보
자. 너의 일이 곧 나의 일 아니겠냐?"

  장소는 의미심장하게 말했다. 장염은 장소의 말을 듣고 크게 기뻐하며 함께 영
화를 구출할 계획을 세웠다. 계획은 간단했다. 장소의 수하들이 소란을 일으키는
동안  장소와 장염이 뇌옥에 갇힌 사람을 구해 낸다는 것이었다. 계획을 다 세운
장염는 사람들을 태우고 갈 마차를 준비하겠다며 자리에서 일어났다.
   장소도 그 자리를 떠나며 열 명을 모두 데리고 가느냐 한 명만 데리고 가느냐
로 고민하기 시작했다. 물론 한 명은 무당파의 매화검 영화였다.

  다음날 아침 장염은 일찌감치 전의기 일행이 묵고 있는 대소사를 방문했다.

  "아니, 장소협 여기는 어쩐 일이시오?"

   전의기가 자기를 찾아온 사내가 있다는 말을 듣고 나와보니 장염이 서있는 것
이 아닌가? 반갑기도 하고 이 사람이 여기까지 왠일인가 싶었다. 장염은 그간 있
었던 이야기를 짧게 들려주었다.

  "실은 어제 동향의 친구를 만났습니다. 지난해에 그 친구는 마교교주가 되었는
데,  제가  서장에 있다는 말을 듣고 마침 저를 찾아왔다는 겁니다. 그가 이일을
거들어 주겠다고 하니 이제 사람들을 구하러 갈 계획입니다."
  "헉..."

   마교의 교주가 된 친구가 자기를 찾으러 서장에 왔다가 이번 일을 도와주기로
했다는  말에 이르자 전의기는 경악을 금치 못했다. 이 남자는 분명 마교라고 했
다.  혈마사가  서장에서 피와 죽음의 대명사라면 마교는 중원에서 그랬다. 비록
몇  년 전부터 활동이 미미해 지기는 했지만 말이다. 그런 마교 교주가 친구라고
하고, 그 친구가 돕는다고 하자 반신반의하지 않을 수 없었다.
   전직 사천성 제일의 요리사, 서장인의 쓰레기를 치우고 야크의 똥을 주무르며
구걸을 하는 사내, 그가 하는 말을 어디까지 믿고 받아 들여야 할지 몰랐던 것이
다. 그러나 전의기는 장염을 믿기로 했다. 그것은 장염의 삶이 믿음을 전해 주는
확신  같은  것이었다.  '믿어달라, 진짜다' 라는 얘기는 피차에 필요가 없었다.
전의기는 저런 류의 사람을 잘 알고 있다. 지행일치(知行一致)의 삶을 사는 사람
들은  결코 입에서 헛된 소리를 내뱉지 않는 것이다. 그의 처지가 아무리 형편없
다 할지라도 말이다.

  "그런데 도무지 마차를 구하기가 쉽지 않군요."
  "마차라면 내가 구해 보겠소."

   전의기가 선 듯 대답하자 장염은 크게 기뻐하며 돌아갔다. 장염을 보낸 뒤 전
의기는 풍림장과 무당파 사람들에게 장염의 얘기를 전했지만 그들은 아무도 믿지
않았다.  전의기를  믿지 못했고, 장염이라는 사람은 더더욱 믿지 못했기 때문이
다.  풍림장 사람들에게 장염은 요리사였고, 무당파의 사람들에게는 단지 소광자
였던 것이다. 게다가 풍림장이나 무당파는 아직 전의기에 대해서도 잘 모르는 처
지였다.
  전의기는 억울했지만, 어쩔 수 없었다. '그렇다면 나 혼자라도 그날 거사에 동
참하겠다'고 다짐하고 숙소로 돌아가는 전의기는 자신의 신세가 처량하다고 느꼈
다. 이곳에서 불편한 마음으로 지내느니 차라리 장염의 천막에 가서 함께 구걸을
하며  지내는 게 좋겠다고 생각했다. 그러기에는 많이 늦었지만 말이다. 거사 일
은 바로 내일이었던 것이다.

   거사 당일 날 수호사령 검귀는 장염을 만났다. 교주가 그토록 찾아 애쓰던 사
나이에  대한  호기심으로 유심히 장염을 바라보던 검귀는 온몸이 찌르르 떨리는
것을 느껴야 했다.

  '이 사람은 진짜다.'

   마음속으로  끊임없는 경종이 울려댔다. 장염의 은근한 기도는 마교의 부흥을
위해서 애쓰는 검귀에게 근심을 넘어선 불안이었다. 검귀의 눈에 장염의 눈 깊숙
한  곳에 일렁이는 거대한 힘이 보였다. 그러나 그 미증유의 힘 조차도 장염이라
는 사내가 전신에서 풍기는 대자연의 기세에는 미치지 못할 정도였다.
   혈마사 최고의 노라마, 이미 극마의 경지를 초월했다는 노라마가 장염에게 느
낀  기운을 검귀도 느낄 수 있었던 것이다. 짧은 순간 검귀의 마음에 안타까움이
생겼다가 사라졌다. 이 사내가 장가촌 사람들에게, 제천혈마 장소 교주에게 마교
지존공을 가르쳐준 사람인 것이다. 이 사람을 조금만 일찍 만났더라도 마교의 역
사는 이 사람에 의해 다시 씌여졌을 것이다. 그러나 이미 운명은 그를 비껴 지나
갔다.  제천혈마와 함께 혈마사로 향하는 장염의 뒷모습을 바라보며 검귀는 작게
한숨을 내쉬었다.

 제  목:[연재] 천사지인23.천리는지켜지는가?(2)          관련자료:없음  [12677]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-03 01:02  조회:4188


  23. 천리(天理)는 지켜지는가?(2)

  그날 저녁 노라마는 좌선하고 있던 눈을 번쩍 떴다. 오늘쯤이면 사내가 그들을
구출하려고  시도할  것이라고 예상했었다. 그런데 지금 혈마사를 향해 다가오는
이  기운은 결코 그 사내가 보여주던 무극지도(無極之道)가 아니었다. 이 기세는
아직까지  느껴보지  못한 끈적 끈적한 혈마기였다. 노라마가 다시 눈을 감았다.
어차피  자신이 그들의 운명을 사내에게 맡겼을 때 천운을 시험하기로 했던 것이
다.  어쩌면 노라마도 이 피의 수레바퀴 끝에 무엇이 도사리고 있는지 보고 싶었
는지도 몰랐다.

  "나 무 아 미 타 혈..."

   노라마가 나가서 확인하고 싶은 갈등을 염불로 다스리기 시작했다. 그는 사내
가 빨리 일을 처리하기를 바랬다. 이 호기심이 더 커지기 전에 그들을 데리고 혈
마사에서 나가주기를 빌었다.

  얼마나 시간이 지났을까? 갑자기 혈마사 곳곳에서 불길이 치솟아 올랐다.


  "땡! 땡! 땡! 땡!"

  긴급종소리가 울려 퍼지고 곳곳에서 라마승들이 뛰어 나왔다. 순식간에 조용하
던  혈마사가 아수라장이 되고 말았다. 라마승들이 뛰어나와 한곳의 불길을 잡을
때 쯤이면 다시 다른 곳에서 불길이 치솟았다.
  한동안 그렇게 불꽃을 따라 다니던 혈마사 주지는 마침내 이 불이 뇌옥에 갇힌
중원인들을 구하기 위해 누군가 고의로 저지른 방화란 걸 깨닫게 되었다.

  "감히... 으드득..."

  혈마사 주지인 마하륵(摩遐肋)이 물을 나르던 라마승들에게 소리쳤다.

  "너희들은 서둘러 뇌옥으로 가라."

  불을 끄던 라마승 중 절반이 뇌옥을 향해 몰려가기 시작했다.

   뇌옥에  갇혀있던 매화검 영화는 그날도 꿈을 꾸었다. 한 사내가 자기의 발을
깨끗이 닦아주었다. 그리고 등을 돌렸다. 영화는 얼굴이 붉어졌지만 결국 사내의
등에  업혔다. 사내는 영화를 업고 한걸음에 산을 하나씩 넘더니 어느 작고 아담
한  골짜기에 그녀를 내려놓았다. 계곡의 물 흐르는 소리가 들렸다. 영화는 여기
가 장가촌 인가요? 물었다.

  "여기는 뇌옥이야, 영매."

  그 소리에 영화가 눈을 뜨니 이봉 중에 첫째인 한려가 웃고 있었다. 그녀의 뒤
에서 초췌하지만 밝은 얼굴로 수도가 영화를 바라보고 있었다.

  "언니, 행복한 꿈을 꾸었나봐요?"

  둘째인 수도가 멀리서 말했다.
  영화가 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 행복한 꿈이었을까? 나는 그의 얼굴
을 보지도 못했고, 그의 음성을 듣지도 못했는데, 그것을 행복하다고 말할 수 있
을까? 영화가 잠시 생각에 빠지자 한려가 다시 말했다.

  "우리는 영매만 보면 자꾸 웃음이 나서... 호호호... 사방이 막힌 곳에서 웃을
수 있게 해주니 고맙긴 하지만... 후훗..."

   영화가  의아한 얼굴로 그녀를 바라보았다. 그 동안 한려와 수도 자매는 많이
변했다. 자기들이 얼마나 사내에 대해 부정적이었는지, 그리고 아비에 대해 혐오
했는지  영화에게 말했었다. 그녀들은 '남자란 믿을 수 없고 혐오스런 동물이다.
씨앗만 아니라면 세상에 남자를 다 쓸어 버려야 비로서 평화가 찾아온다'고 배우
며  자랐다고  했다. 그러나 요즘은 남자를 마음에 담고 싶다는 말을 종종 했다.
말끝에는 죽을 때가 되서 그런가봐 하며 웃었지만, 누구도 함께 웃지 않았다. 진
짜  죽을 때가 가까웠다는 것을 느끼고 있었기 때문이다. 얼마 전부터 음식을 가
져다주던  라마승이 그녀들을 야릇한 눈으로 바라보았다. 그 눈은 마치 조각가가
나무를 앞에 두고 어떻게 잘라낼까 고민하는 것 같은 그런 눈빛이었던 것이다.

  "언니두..., 내 잠버릇이 그렇게 안좋았나요?"

  영화가 묻자 뒤에서 수도가 영화목소리를 흉내내서 말했다.

  "여기가 장가촌 인가요...? 호호홋..."

   영화의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 두 자매는 그런 영화를 보며 다시 한번 웃
음을 터뜨렸다. 그렇게 세 사람이 웃고 있을 때였다.

  "곧 죽을텐데 뭐 그리 재밌다고 웃는 게요..."

  삼절중 하나인 독절 당휴였다.
  당휴의 싸늘한 말이 퍼지자 뇌옥은 다시 음침한 분위기로 변했다. 당휴의 지적
이  그들의 비참한 현실을 다시금 깨닫게 해준 것이다. 환영검 노호는 당휴를 한
번 바라보았다.

  '차가운 놈...'

   당휴의 말이 맞기는 했지만 영화와 함께 있는 일행에게 큰소리를 칠 필요까지
는 없었다. 다들 갇혀 있었고, 곧 죽을 것도 알고 있었다. 자기 처지를 모른다면
모를까,  다들  당휴만큼 절절히 느끼고 있는 바에야 '뭐 하러 저런 소리를 해서
여자들의  기를  죽이나?' 싶었다. 그러나 귀찮았다. 만사가 귀찮았다. 심지어는
영화를 향하던 마음마저도 귀찮았다.
  죽음 앞에서 노호는 자기 자신만 갈증이 나도록 바라보고 있었던 것이다. 어떻
게 하면 살수 있을까? 그것만이 노호 최대의 관심사였다.
   그때였다.  노호의 귀에 은은한 종소리가 들렸다. 혈마사에 갇힌 이후로 이런
종소리는 처음 듣는 것이었다. 종소리에는 치는 사람의 긴박한 마음이 담겨 있었
다.  노호는 그 종소리가 자기들 때문이었으면 하고 바랬다. 가끔씩 오래된 뇌옥
의  천장에서 돌가루가 부스스 떨어져 내려도 누군가 그들을 구하러 와서 천장을
파다가  그리 된 것이라면 하는 상상을 했었다. 노호는 정말 끔찍하게도 살고 싶
었다. 만약 함께 갇힌 모든 사람이 죽어야 자기가 살수 있다면 그렇게 되도 괜찮
다고  빌기도 했다. 종소리는 몇 번을 더 울리다가 잦아들었다. 노호의 마음속에
서도 희망이 사라져갔다.

  "영화 소저!"

  처음에 영화는 꿈속에서 듣는 소리인줄 알았다.

  "영화 소저!"

   두 번째야 영화는 눈을 번쩍 떴다. 어찌 이 음성을 꿈엔들 잊을 수 있단 말인
가! 영화가 일어나 보니 벌써 뇌옥 안에는 묘한 긴장으로 팽팽했다. 누군가 영화
의 이름을 부르고 있는 것이다.

  "오라버니!"

   영화가 마주 소리를 지르자 갑자기 멀리서 우당탕 하는 소리와 비명이 연속으
로 들려왔다. 사람들은 처음에 영화의 오라비인 영호진이 그들을 구출하러 온 줄
알았다.  그러나  얼마 후 뇌옥의 문을 부수고 들이닥친 사람들은 그들이 상상도
하지 못하던 인물들이었다.

  "장 오라버니!"

   영화가  장염을 보며 소리쳤다. 어느새 그녀의 눈에는 눈물이 가득했다. 바랄
수 없는 것을 바랬는데, 그녀의 소원이 이루어진 것이다.
  무당 사검사의 얼굴은 각양 각색으로 변했다. 환영검 노호의 얼굴에는 온갖 복
잡한 감정이 엉켜 찡그린 듯 했고, 설상검 소소는 희안한 사람을 본다는 듯이 장
염을  바라보고  있었다. 분광검 이청의 얼굴에 감탄이 떠올랐다. 불가능한 일이
지금  그의  눈앞에 벌어진 것이다. 저 장가촌 사람이 이 자리에 올 수 있었다는
것 하나만 가지고도 그의 고생을 짐작하고도 남았다. 이청은 장염과 영화의 얼굴
을  바라보면서 인정하기 싫지만 두 사람이 참 잘 어울린다는 생각을 했다. 영화
는 눈물을 흘리며 장염의 얼굴에서 눈을 떼지 못했다. 뒤에서 장소가 다가오더니
영화일행을 가두고 있던 뇌옥의 쇠창살을 두 손으로 잡았다.

  "우드드득..!"
  "헉..."

  뇌옥 안에서 바라보고 있던 사람들이 모두 놀라서 신음을 터뜨렸다. 두꺼운 쇠
기둥이  엿가락처럼 휘어져 사람들이 드나들 수 있을 만큼 벌어졌던 것이다.
무당  사검사는 특히 더 놀랄 수밖에 없었다. 그들은 장소가 누군지 알았기
때문이다.  장가촌의 촌무지렁이라고 생각하던 그 사람이었다. 장소는 놀란 표정
의  노호를  향해 히죽 웃어 보이더니 천천히 그의 앞에 섰다. 그리고 노호 등이
갇혀 있던 쇠창살도 사정없이 벌리는 것이었다.

  "모두들 속히 나가시오!"

  장소가 짧게 소리쳤다.
  사람들은 위엄이 묻어나는 장소의 말을 따라 우르르 밀려 나갔다. 밖에는 화광
(火光)이 충천했는데 멀리서 수 십 명의 라마승들이 몰려오고 있었다.

  "십 이 마인은 저들을 막아라!"
  "존명!"

  허공을 향해 장소가 나직이 소리치자 그들의 눈앞에 흉악하게 생긴 열 명의 사
람들이 땅에서 솟아난 듯 나타났다. 원래는 열두 명이던 마인들 중 두 명은 계속
돌아다니며 불을 지르고 있었고, 지금 마교 교주의 명에 따라 열 명이 나타난 것
이었다.  마인들은  나타나자 마자 곧바로 맞은편에서 달려오는 라마승들을 향해
몸을  날렸다. 그들이 서로 어우러져 혈전을 벌이기 시작할 때였다. 멀리서 한사
람의 외침이 들렸다.

  "이쪽이오. 속히 이리로 오시오!"

   소리친 사람은 전의기였다. 전의기는 풍림장과 무당파 사람들을 떠나 장염 일
행에  합류하여 퇴로를 담당하고 있었다. 혈마사의 동쪽 끝 쪽문이 크게 열려 있
었다. 전의기가 그곳에 마차를 세워놓고 일행을 향해 손짓하고 있었다. 사람들은
황급히  전의기가 소리친 곳으로 달려갔다. 전의기는 일행이 모두 마차에 올라타
자 뒤도 돌아보지 않고 채칙을 날렸다. 네 마리 말이 끄는 마차는 혈마사를 벗어
나 포달랍궁 쪽으로 달리기 시작했다.
  그 동안 마교의 무적고수라는 열 명의 마인 중 벌써 절반이 목숨을 잃었고, 그
틈을 타서 몇 명의 라마승들이 일행의 뒤를 바싹 따라붙고 있었다.

  "흥!"

   전의기  옆에 앉아서 뒤를 보던 장소가 어이없다는 얼굴로 라마승들을 보더니
쌍장을 들어 올렸다. 한순간 장소의 옷이 펄럭이는가 싶더니 장소의 손바닥이 라
마승들을  향했다.  그리고 다음순간 '펑!' 소리와 함께 라마승들의 몸이 갈갈이
찢겨져 허공으로 날아갔다. 전의기는 속으로 '이 사람이 벽력탄이라고 던졌나 보
다'  생각하며 더욱 힘껏 채칙을 내리쳤다. 지금은 조금이라도 멀리 달아나야 살
수가 있는 것이다.
   한참을 달리던 마차는 갑자기 말들이 앞다리를 들고 버둥거리자 서고 말았다.
네 마리 말은 고통스러운 듯 '히히힝' 거리며 괴로워 하다가 옆으로 쓰러지고 말
았다. 마차가 멈추자 안에 있던 사람들은 모두 밖으로 나왔다.

  "헉... 독이다."

  당효가 독절이라는 별호답게 대번에 말의 상태를 알아 차렸다.
   당효가 독이라고 외치는 순간 허공에서 일곱 명의 라마승들이 떨어져 내렸다.
그리고 그들 중 한 나이든 라마승이 유창한 한어(漢語)로 소리쳤다.

  "허허헛... 중원인들은 겁이 많다고 들었는데, 오늘 여기모인 열 세 분은 어떤
가  모르겠소. 본승이 말에게 쓴 것은 '일 곱 걸음에 죽는다'는 칠보단장(七步斷
腸)인데, 이미 말이 여덟 발자국을 뛰었으니 죽었고..."

  중인이 라마승을 바라보자 라마승이 뜸을 들이다가 말을 이었다.

  "지금 여러분들이 본승을 바라보며 무슨 말하길 기다릴 때 삼분요충(三分蟯蟲)
을 전개했으니 이제 여러분의 대답을 들어봅시다."
  "으음..."

   일행이 라마승의 말을 듣고 '삼분요충이 무얼까?' 생각하는데, 제일먼저 장소
가 안색을 찌푸리며 배로 손을 가져갔다.

  "오호... 그대의 공력이 가장 심후하구려..."
  "요승아, 이것이 무엇이냐?"

  장소가 배를 부여잡고 버럭 소리를 지르자 라마승이 '흐흐'하고 웃더니 말하는
것이었다.

   "본승이 그대들에게 나누어 준 것은 기생충이오. 삼분요충이라고 하는 이것은
목구멍이나  콧구멍을 타고 들어가서 제일먼저 사람의 위에 자리잡고, 그 다음에
구불구불한  장, 마지막으로 심장에 자리를 틀게 되는 것이오. 위에 자리를 잡았
을  때는  죽을 확률이 세 명 중 하나, 다시 장으로 내려갔을 때는 세 명 중 둘,
심장으로  갔을  때는 반드시 죽게 되어 삼분요충이라 불리는 것이오. 이 요충은
본래  내력이  심후할수록 더욱 빨리 반응을 하는데 그대가 제일 먼저 배가 아픈
듯하니 그대의 공력이 무리 중 제일이오."


 제  목:[연재] 천사지인23.천리는지켜지는가?(3)          관련자료:없음  [12678]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-03 01:02  조회:4541


   23. 천리(天理)는 지켜지는가?(3)

   라마승의  말이 끝나자 곧 일룡이봉삼절사검의 순서로 배를 잡아갔다. 그리고
조금 후에 전의기가 배를 움켜쥐었다. 라마승이 그들을 보다가 이해가 가지 않는
다는 듯 말했다.

  "흐음... 너는 어찌하여 배가 아프지 않단 말이냐?"

  라마승이 장염의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 있었다.

   "나는 본래 구걸을 오래한지라 더러운 것이 뱃속에 많다오."
   "허허헛... 나는 믿을 수가 없다. 그대의 뱃속에 든 삼분요충이 왜 발작을 하
지 않는지 직접 보아야 하겠다. "

  라마승이 말을 마치자 마자 장염에게 손을 뻗어 장염의 목을 움켜잡았다.

  "컥..."
  "으음... 오라버니..."

  장염이 신음을 터뜨리자 영화가 고통 중에도 장염을 바라보며 안타까워했다.
  라마승은 장염을 한 손으로 들어올리더니 다른 손을 장염의 배에 푹 박아 넣는
것이었다. 그러더니 다시 손을 빼내는데 그의 손에는 피가 흥건했다.

  "으윽..."

   장염이 고통을 참지 못하여 마침내 입을 열자 라마승이 손바닥을 들어 보이며
말했다.  라마승의 손은 전체적으로 장염의 피에 젖어 붉었는데 드문드문 녹색빛
깔이 보였다.

   "이  손에 피와 함께 녹색 빛깔이 나는 덩어리들이 바로 삼분요충이라고 하는
것이다. 이것이 이미 너의 뱃속에 이처럼 많이 퍼져 있는데 어찌 너는 배가 아프
지 않단 말이냐?"

   오기가 치밀어 오른 장염은 이미 거의 정신을 잃어가고 있었음에도 웃음을 잃
지 않고 말했다.

   "벌레가 내 뱃속에 있으면 내가 잡아먹은 것인데 어째 내가 아파야 한단 말이
오. 벌레가 아파해야 당연한 게 아니겠소? 하하하..."

   그러자 라마승은 웃고 있는 장염을 바닥에 던져두고 품안에 손을 넣어 작은
옥병을 꺼낸 뒤 일행에게 말했다.

   "이것은 구충(驅蟲)약이다. 누구든지 그대들 중에 저자의 웃음을 멈추게 하는
자가 있으면 배에서 벌레가 나오도록 해주겠다."

  그러자 사람들은 한결같이 미친 요승아 우리가 왜 네 말을 들어야 한단 말이냐
? 소리치며 다시 배를 움켜쥐었다.
    라마승은   그들이  배를  움켜쥐고  고통스러워하는  것을  바라보며  그저
'허허...'하고 웃기만 했다.
  그때였다. 장소가 아랫배를 움켜잡으며 바닥으로 쓰러졌다. 드디어 삼분요충이
장으로  내려간  것이다. 장소가 쓰러지자 노호가 벌떡 일어나 라마승 앞으로 갔
다.

  "이제라도 저자의 입에서 웃음을 멈추게 하면 벌레를 나오게 해 주겠소?"

  노호가 짜내듯이 말하자 라마승은 더 크게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  노호는 쓰러져서도 빙그레 웃고있는 장염의 얼굴을 한번 보더니 아무말없이 장
염의  옆구리를 걷어찼다. 노호가 장염을 걷어차도 장염의 얼굴에서 웃음이 떠나
질  않았다. 장염은 자기를 걷어차는 노호를 웃으며 바라보고 있었다. 장염의 웃
는  얼굴을  본 노호는 갑자기 이성을 잃고 더욱 난폭하게 그를 걷어차기 시작했
다.

  "사형, 그만둬요. 윽..."
  "사제... 그만둬! 정신차리게... 음..."

   영화와 이청이 동시에 소리를 질렀지만 이미 죽음에 대한 공포와 극심한 고통
으로 노호는 제정신이 아니었다.
  노호는 몇 번을 걷어차도 장염이 웃고만 있자 '이 미친 자식아 그만 웃으란 말
이다' 소리치며 얼굴을 발로 밟아버렸다. 그제서야 장염이 정신을 잃었고 마침내
얼굴에서 웃음이 사라졌다.
  노호가 몸을 돌려 라마승을 바라보자 라마승이 노호를 이상하다는 눈빛으로 바
라보았다.

  "저자는 그대들을 구하러 온 자가 아니었단 말이냐?"

  노호가 일순 할말을 잃고 허둥지둥대자 라마승이 크게 웃으며 말했다.

   "어허허헛...  오늘 그대가 중원인의 면모를 보여 줬으니 본승의 마음에 쌓인
이 십 년 원한이 눈 녹듯이 사라져 가는 듯하다."

   라마승은 원래 이 십 년 전에 중원에 갔다가 보정산에서 큰 낭패를 당하고 간
신히 살아서 도망쳐온 혈마사의 원로였다. 그의 마음속에 늘 혈마사의 보물을 훔
쳐간, 그러면서도 대인대의(大仁大義) 한 척 하는, 중원인에 대한 증오와 복수심
이 불타고 있었는데 오늘 노호가 그 모든 원한을 일시에 해소시켜 준 것이었다.
  라마승이 웃고만 있자 노호가 벌레를 없애 달라고 간청했다.

  "허허헛... 내가 분명히 벌레가 나오게 해 주겠다고 하지 않았더냐? 조금 후면
너희들의  심장을  뚫고 밖으로 다 나오게 되어 있는 것이니 너무 조급히 서둘지
말라."

   그제서야 노호는 자기가 속았다는 것을 알고 노라마를 향해 걸어갔다. 그러나
몇 걸음 걷지 못해 배가 끊어지는 듯 아파 오자 땅에 쓰러지고 말았다.
  얼마 후 일룡이봉삼절사검의 순서로 다시 땅바닥에 몸을 굴리며 괴로워하기 시
작했다. 그리고 곧 전의기가 따라서 뒹굴기 시작했다.
   그렇게 얼마가 지났을까?  흡족한 표정으로 그들을 바라보던 라마승들의 얼굴
이 굳어져 갔다. 제일 먼저 쓰러져 죽어가던 장소가 일어서기 시작한 것이다. 천
천히 일어서는 장소의 얼굴에는 고통이 아닌 악마의 미소가 걸려있었다. 그의 몸
에서  뿜어져 나오는 살기가 사방으로 퍼지자 라마승들이 주춤 거리며 뒤로 물러
섰다. 라마승들의 얼굴에는 이해할 수 없다는 표정이 가득 했다. 원래 지금쯤 심
장에  삼분요충이 도착해 죽었어야 하는 사람이 저토록 강한 기세를 뿜으며 사방
을 쏘아보는 것이다.
   사실 삼분요충은 사람들에게 아주 위협적인 것이었지만 그 특이한 움직임때문
에 장소에게는 별반 해를 입히지 못했다. 삼분요충의 마지막 단계인 심장이 문제
였던  것이다.  삼분요충들은 장소의 심장에 도착하자마자 심장에 모여있던 오행
혈마기에  의해  모두 타버리고 말았다. 그리고 삼분요충이 오행혈마기의 마기를
건드리는 바람에 오히려 장소의 발작이 다시 시작된 것이었다. 발작 주기가 짧아
질수록 장소는 거의 완벽한 오행혈마인이 되어가고 있었다.

  "크크크  ... 본좌에게 감히 벌레를 쓰다니... 죽지 못해 안달이난 놈들이로구
나."

  라마승들의 얼굴에서 긴장이 떠올랐다. 죽어가던 장소의 전신에서 풍겨나는 기
도가 전율스러웠던 것이다. 가히 인간의 기운이 아닌 마왕(魔王)의 기운이었다.

  "크크크크..."

  장소가 다가오자 라마승들은 동시에 공중으로 날아오르며 가지고 있던 쇠 지팡
이를  휘둘렀다. 쇠지팡이는 장소의 몸에 모두 적중했지만 장소의 웃음은 오히려
더 커지기만 했다.

  "크하하하핫...!"

  장소가 광소를 터뜨리더니 라마승들을 향해 몸을 날렸다. 라마승들은 빛살처럼
쏘아오는 장소의 신형을 미처 피하지 못하고 정면으로 부딪치고 말았다.

  "펑! 펑!..."

   장소와  부딪친  라마승들의  몸에서  가죽  북  터지는 소리가 났다. 그리고
혈육(血肉)이 비처럼 바닥에 떨어져 내리기 시작했다. 피에 몸을 적신 장소는 더
욱 광분하여  라마승들을 몰아쳐 가기 시작했다. 라마승들은 장소가 다가오는 것
을 보다가 경악을 하고 말았다.

  "어헉... 마안(魔眼)이다!"

   장소의 눈알은 시뻘겋게 변해 있었고 은은한 혈광이 흘러나오고 있었다. 드디
어 저주의 오행혈마인이 나타나고 만 것이다.
  장소의 눈빛을 받은 라마승들은 이미 그 마기에 질려 몸을 움직이지도 못한 채
장소의 육장에 하나둘 맞아죽고 있었다. 마치 뱀이 개구리를 잡아먹듯 장소는 굳
어있는 라마승들의 몸을 부숴 나갔다. 마침내 모든 라마승들의 몸이 터지고 장내
에  아무도  없게 되자, 갑작스런 마성의 발작으로 힘을 과도하게 사용한 장소는
비틀거리다가 쓰러지고 말았다.
   장소마저 쓰러지자 어둠속에서 다섯 명의 그림자가 장내에 떨어져 내렸다. 혈
마사에 남았다가 뒤늦게 마차를 따라온 수호사령  검귀 일행이었다. 마인들은 장
소와  장내에  남아있던 사람들을 모두 마차에  실었다. 검귀는 죽은 라마승들의
몸을  뒤져 옥병을 챙겼다. 잠시 후 네 명의 마인은  마차와 말을 연결했던 가죽
끈과  나무틀을  제거한 뒤 마차를 허공에 번쩍 들어올렸다. 그리고 검귀의 뒤를
따라 바람처럼 달려가기 시작했다.
   모두가  사라진 뒤 얼마 안되어 라마승이 장내에 나타났다. 그는 검귀 일행이
마차를 떠 매고 사라진 방향을 무심히 바라보더니 중얼거렸다.

  "하늘의 이치는 참으로 오묘하구나... 나무아미타혈..."

  마차는 쉬지 않고 달려서 납살을 벗어나서야 서서히 멈췄다. 어느덧 날이 밝아
오고   있었다. 장소가 제일 먼저 깨어났다. 그는 깨어나자마자 제정신이 들었는
지 복잡한 눈빛으로 기절해 있는 장염을 바라보았다.

  "모두에게 구충(驅蟲)약을 주었느냐?"
  "한사람에게는 아직 주지 않았습니다."

   검귀가 장소를 똑바로 바라보며 대답했다. 제천혈마 장소의 의중을 알아야 했
던  것이다. 일전에도 장가촌 일행을 죽였다고 보고한 수하를 때려죽인 제천혈마
였다. 장소는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그리고 장염을 두 손에 안고 밖으로 걸어
나갔다.
  장염이 장소의 품에서 가느다란 신음을 흘리다가 드디어 눈을 떴다. 낮선 광경
이 두 눈에 가득 들어왔다. 몸은 만신창이가 되었지만 자신은 살아난 것이다.

  "장소야... 네가 나를 구해 주었구나..."

   장소는 대답하지 않았다. 장소는 장염을 안고 묵묵히 당고랍산맥의 산을 오르
고  있었다.  장염은 다시 장소의 품에서 정신을 잃었다. 배에 뚫린 상처는 적지
않은  것이었다.  장소가 뒤를 돌아보니 걸어온 자국마다 피가 뚝뚝 떨어져 있었
다.
  장소는 멈춰서서 피가 흐르는 장염의 배를 잠시 내려다보다니 다시 산 위로 걸
어  올라갔다. 장염은 계속해서 신음을 흘리면서도 좀처럼 깨어나지 못하고 있었
다.  한참만에  장소가 산꼭대기에 올라섰을 때 추위에 떨던 장염이 정신을 차렸
다. 당고랍산맥의 고산(高山)지대에 불어오는 차가운 바람이 두 사람에게 몰아쳐
왔다.

  "으드드드... 장소야... 여. 여. 여기는 어디냐...?"

  많은 피를 흘린 장염이 턱을 덜덜덜 떨면서 말했다.

  "여기는 바로 장가촌이다..."

   장염은 주위를 둘러보고 장가촌이 아님을 알았지만 입을 다물었다. 장소의 눈
빛이 심상치 않았다. 몸 전체가 추위로 계속 떨려왔다. 장소도 장염의 몸이 부들
부들 떨리는 것을 느낄수 있었다. 장소는 '친구를 위해 빨리 마무리를 지어야 한
다'고 생각했다.

  "다른 장가촌 사람들도 곧 만나볼 수 있을 거다..."
  "그그그,... 그게 무슨 말이냐... 서.서.서, 설마, 그.그.그, 그들이..."
  "그래, 모두 너를 기다리고 있지... 나를 위해 먼저 좋은 곳으로 보냈다."

  장소가 장염을 바라보았다. 문득 장염과 함께 지냈던 어린 시절의 기억이 떠올
랐다.  함께 나무에 오르고, 물고기를 잡고, 열매를 따먹던 그 시절에는 이런 날
이  올  줄 상상도 하지 못했다. 그러나 독해지지 않으면 장부가 아니다. 게다가
이미 장가촌 사람들의 피가 장염을 기다리고 있다고 생각했다. 이미 그들이 과거
로  돌아가기에는  너무 멀리 와버린 것이다. 마성에 물들어 옳고 그름의 개념을
상실한 장소의 표정은 담담했다.
  장염의 마음에서 분노의 불길이 타올랐다. 장가촌 사람들이 죽었을 줄이야. 그
리고 장소의 입에서 그런 말을 듣게 될 줄이야.

  "장소... !"

  장소는 흠칫 놀라 장염을 바라보았다. 장염이 두 눈에서 피눈물을 흘리며 자기
를  바라보고 있었다. 장염의 몸은 더 이상 떨리고 있지 않았다. 다만 장염의 손
이 장소의 어깨를 잡고 부들부들 떨고 있었다.

  "장소!"

   장소는 친구의 시선을 외면했다. 그리고 장염의 몸을 자욱한 운무(雲霧) 아래
로  힘껏 내 던졌다. 가거라. 부디 멀리 가서 한 마리 새가 되거라. 그리고 검진
강호에는 다시 날아들지 말거라.

  "장소오오오오..."

   친구  장염의 마지막 절규를 뒤로한 채 장소는 산에서 내려왔다. 장소가 홀로
내려오자  마인들은  다시 마차를 어깨에 매고 앞으로 달렸다. 얼마 후 마차안의
사람들이 깨어나는 기미가 보이자 마인들은 걸음을 멈추었다.

  일룡이봉삼절사검과 전의기는 깨어나자 마자 구충약의 효능으로 분분히 자리를
떠나  숲으로  들어갔다가, 시원해진 모습으로 다시 모였다. 장소는 일행이 다시
모였을 때, 자신도 장염을 보지 못했으며 일행을 구한 것은 마교의 수호사령이라
고 말했다.
   장소의 우울한 표정을 보며 사람들은 장염이 어떻게 되었으리란 걸 쉽게 짐작
할  수 있었다. 배에 구멍이 뚫린 장염이 혈마사의 손아귀에서 살아날 수 있다고
믿는  사람은 없었다. 매화검 영화는 울며 장염을 찾으러 혼자서라도 돌아가겠다
고 했지만 아무도 그녀를 보내주지 않았다.
  장소가 착잡한 표정으로 영화를 바라보다가 허공을 향해 나직이 말했다.

  "십이 마인은 몇이나 돌아왔느냐?"
  "여기에 있는 네 명이... 전부입니다."

   어디선가 검귀의 음성이 들리자 장소는 고개를 끄덕였다. 바라던 바는 아니었
지만  혈마사에  뛰어들어 여덟이 죽었다면 그래도 만족한 수준이라고 생각했다.
더구나 장염의 일까지 처리했으니 남은 것은 마교의 천하통일 뿐이었다.
  전의기가 다시 일행의 길잡이가 되어 앞으로 나섰다. 분광검 이청은 장염을 찾
아야 한다고 몸부림치는 영화의 수혈을 짚었다. 그리고 영화를 안고 장소와 다른
사람들의 뒤를 따라 몸을 날렸다.

 제  목:[연재] 천사지인24.물에 미친 장소.               관련자료:없음  [12684]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-04 01:01  조회:4388


  24. 물에 미친 장소.

  한편 장소가 산 아래로 던진 장염은 계곡 아래로 무서운 속도로 떨어지고 있었
다.  죽음이 확실한 그 순간 장염의 머릿속으로 지나온 날들이 스쳐지나갔다. 아
기  때  아장거리며 아버지 장삼의 손에서 놀던 일, 언제나 감싸 주시던 어머니,
그리고 자라면서 친구들과 어울려 놀러 다니던 일, 조금만 뛰고도 숨이 턱에까지
차서  헉헉거리던 일, 동굴 속에서 사부 진원청을 마지막으로 보았던 일, 그리고
 다시 아버지, 어머니, 동생, ... 마침내 죽는 순간까지도 그리운 영화에 이르기
까지.
   장염의  귓가로 가공할 만한 바람 소리가 '윙~'하고 울려왔다. 떨어져 내리던
장염의  몸이 계곡에 위태롭게 뿌리를 박고 있던 몇 그루의 나무와 충돌했다. 나
무는  곧 부러졌고, 정신을 잃은 장염은 부러진 나무의 잔해와 함께 아래로 계속
떨어져 내렸다.
  그리고 마침내 장염의 몸이 계곡 아래 형성된 작은 소호(沼湖)에 펑 소리와 함
께  처박혔다. 장염의 몸은 떨어져 내리던 속도 때문에 거의 소호의 바닥까지 닿
았다가 다시 떠올랐다. 순식간에 근처의 물은 장염의 피로 빨갛게 변해갔다.
  그리고 장염은 다시 꿈을 꾸었다.
   꿈속에서 진원청이 장염의 온몸을 사정없이 때려댔다. 장염은 몸을 비틀며 괴
로워했다.  그래도  진원청은 때리는걸 멈추지 않았다. 장염은 꿈속에서도 알 수
있었다. 진원청이 때리기를 멈추면 자기는 죽어 있는 것이라는 사실을.
   장염의 미약한 생명력은 진원청의 계속되는 구타로 끊어질 듯 끊어질 듯 하면
서도 이어지고 있었다.
   원래 서장은 계곡과 산에 수많은 함수호(鹹水湖)가 있다. 이것은 빙하의 침식
과 퇴적으로 이루어진 것인데, 지금 장염이 기적적으로 떨어진 곳도 그런 함수호
였다.  함수호는 보통 물보다 염분을 많이 함유하고 있어서 마시기에는 적합하지
않았다.  그러나 장염의 몸을 물위에 띄워놓기에는 안성맞춤이었다. 그렇게 한동
안 장염의 몸은 계곡 사이에 형성된 함수호 위에 떠있었다.

  "형님, 아기자기한 산이 참 좋습니다. 공기도 시원하고..."
  "그러게 말이다... 물만 좀 맘껏 마실 수 있으면 더 좋을 터인데..."

  이무심과 장소룡이 제자들을 이끌고 당고랍산맥을 돌아다니고 있었다. 벌써 한
달  이상 사람이 살고 있는 곳은 다 돌아다니고 있었다. 지금도 당고랍산맥의 이
름  모를 협곡을 지나고 있는 중이었다. 이 협곡을 지나면 청해성과 맞닿는 광야
가  나온다. 거기서도 장염을 못찾으면 다시 납살이나 사천성으로 가볼 생각이었
다.
   협곡을 지난 그들이 산 밑에 형성된 몇 개의 소호(沼湖, 늪과 호수)에 도착했
을 때였다.

  "형님, 아이들이 힘들어하는데 좀 쉬어 갑시다."

  이무심이 뒤를 돌아보니 제자들의 얼굴에 피곤한 기색이 역력했다.

  "그래, 잠시 목이나 축이고 다시 가도록 하자."

   이무심과 장소룡이 제자들에게 근처에서 잠시 쉬었다가 다시 출발하겠다고 말
하자 몇몇 청년들이 소호로 뛰어갔다. 목이 말랐던 것이다. 그러나 그들은 곧 침
을  퇘,  퇘, 뱉으며 되돌아오고 말았다. 소호는 담수(淡水)가 아닌 함수호(鹹水
湖, 빙하의 침식과 퇴적으로 생긴 염분이 많은 물)였던 것이다.
  장가촌 일행은 잠시 쉬었다가 다시 방향을 잡아 발걸음을 옮겼다.
   목이 마르다며 물을 찾아 앞서 뛰어갔던 장이와 장명 두 청년이 또 다른 소호
를 발견했다. 허겁지겁 뛰어갔던 그들은 물을 보고 깜짝 놀라고 말았다.

  "형, 핏물이야..."
  "으... 저길 봐, 사람이 죽어 있어."

  장이는 사촌형 장명이 가리키는 곳을 보았다. 작은 호수 한가운데 시체가 하나
둥둥 떠있었다.
   장이와 장명이 장가촌 일행에게 시체가 물위에 떠있다고 소리쳤다. 이윽고 호
기심  많은 청년들 몇 명이 뛰어갔다. 그리고 그들은 얼마 후 산발을 하고 온 몸
이 너덜너덜한 사람 하나를 건져냈다.

  "헉... 장염이다."

  가까이 갔던 이삼인이 기겁을 하고 소리쳤다.

  "장사부!"

  마침내 이무심과 장소룡이 소리지르며 눈물을 흘렸다. 장가촌 청년들도 그제서
야 배가 갈라지고 너덜너덜한 옷을 입은 사람이 장염임을 알고 크게 놀라고 말았
다. 얼굴이 뭉개져서 누군지 알아보기가 쉽지 않았던 것이다.
   이무심이 뛰어들어 심장에 귀를 대어 본 뒤 아직 살았다고 하자, 장소룡이 장
염의 갈라진 배를 힘껏 오무린 뒤 가지고 다니던 천으로 배를 칭칭 동여맸다. 그
때부터  장가촌  사람들은 움직이지 않고 장염의 상태가 좋아질 때까지 계속해서
천을  갈아주고, 장염의 온 몸을 조심스럽게 문질러 주었다. 그러나 장염은 몸은
얼음덩이처럼 차갑게 식어가기만 했다.

  장염은 계속해서 온몸을 두드려 대던 진원청이 손길을 멈추자 진원청을 바라보
았다. 진원청이 슬픈 눈으로 장염을 보고 있었다.

  "스승님... 저는 실패했습니다... 흑흑..."

  장염이 육체의 고통과 배신의 절망으로 통곡을 했다.
  한참을 울고 나서 보니 진원청이 보이지 않았다.

  "스승님... "

  장염이 다시 진원청의 이름을 부르며 흐느끼는데 어디선가 희미한 소리가 들렸
다.

  "자네가 천리(天理)를 지킬 수 있겠나..."

   장염이 고개를 들었다. 장염의 두 눈에서 피눈물이 흘러 내렸다. 죽어간 장가
촌 사람들이 보이는 듯했다. 장염이 부들부들 떨며 소리쳤다. 나는 결코 죽지 않
겠다. 나는 죽지 않겠다. 장소...! 장소...!

  "으음...장...소..."

  장가촌 사람들이 갑자기 소란스러워 졌다. 삼 일 만에 장염의 입에서 신음소리
가 흘러나온 것이다.
  장염은 다시 기절했다. 장염의 몸이 그때부터 달아올랐다. 찢기고 터진 상처들
때문에 고열이 찾아온 것이다.
  그 뒤로도 장염은 몇 번이나 기절했다가 깨어나기를 반복했다.

  "헉헉..."

  가쁜 숨이 목구멍까지 차 오르도록 달리고 있는 사람은 창절 조운이었다. 그는
지금  믿을 수 없는 현실에 부들부들 떨면서 정신없이 신형을 날리고 있었다. 조
금전의  일은 태어나서 처음 보는 잔혹한 것이었다. 그 처참한 현장에서 누가 살
아 남았는지 모르지만 조운은 미친 듯이 뛰었다.
  그러니까 일행이 전의기를 따라 다시 출발한지 이 틀이 지났을 때였다. 조운은
혈마사가  여기에서 포기하지 않을 것이란 걸 알았지만 그토록 빨리 따라 붙을지
는 몰랐다. 일행은 숨돌릴 틈도 없이 어디선가 나타난 수 십 명의 혈승들에 의해
일행이  발목이 잡혔다. 비극은 거기서 시작된 것이다. 일행 중 싸울 수 있는 사
람이라고  해봐야 장소와 다섯 명의 마두들 뿐이었다. 포로로 잡혀있던 사람들은
내력을  회복하지 못한 상태였고, 전의기는 별반 도움이 되지 못하는 실력이었기
때문이다.
  피가 튀는 격전 속에서 장소는 순식간에 마인으로 변해 버렸다. 마인으로 변한
장소는  혈승들을 모두 찢어 죽이고, 심지어는 동행하던 일행들에게도 살수를 쓰
기  시작했다. 마교의 고수들은 언제 사라졌는지 한 명도 보이지 않았다. 어리둥
절한  표정으로 '무슨 일이 일어나고 있나?' 둘러보던 당효가 제일 먼저 몸이 찢
겨  죽었고,  그 다음은 달아나던 장절 위지천평었다. 그제서야 사람들은 저마다
살길을 찾아 사방으로 달아났던 것이다. 조운도 두 사람의 몸이 갈기갈기 찢어지
는 것을 멍하게 바라보다가 마침내 장소가 광마인(狂魔人)이라는 것을 깨닫게 되
자 달아나기 시작했다.
  얼마나 달렸는지 사방이 어둑어둑했다. 밤이 찾아온 것이다. 조운이 잠시 숨을
가다듬고  휴식을 취했다. 지치기도 했지만 어둠의 장막이 자신을 숨겨줄 것이라
고 믿었기 때문이다.

  '으으으... 끔찍하다...'

   생각하기도  싫다는 듯이 조운이 치를 떨 때 누군가 그의 앞으로 떨어져 내렸
다.

  "크크크큭..."

   광마인 장소였다. 조운의 몸이 굳어졌다. 장소의 두 눈에서 어둠을 뚫고 혈광
이 흘러나오고 있었다.

   "크크크... 너는 아느냐? 만물은 물에서 태어났다는 걸... 두려워 말라... 크
크큭... 너의 몸 안에 있는 물이 땅에 스며들었다가... 다시 하늘로 올라가게 될
것이다... 그게 윤회요, 극락이지... 크크크  ..."
  "미친소리 말아라!"

   조운이 소리치며 손에 들고 있던 나뭇가지로 장소를 찔러갔다. 미약한 힘이었
지만  그대로 죽을 수 없다는 생각으로 조가창법을 시전 한 것이었다. 장소는 움
직이지도 않고 혈광이 뚝뚝 덜어지는 눈으로 나무 끝을 바라볼 뿐이었다. 나무는
장소의 몸을 찔렀지만 장소는 아무렇지도 않은 듯 말했다.

  "크크큭... 너는 자신이 물임을 모른단 말이냐... 보여주랴?"
  "끄아아악..."

  장소의 손이 조운의 머리를 잡고 오행혈마신공을 운용하자 조운의 몸이 오그라
들며 사방으로 피와 물이 튀었다. 잠시 후 장소의 손에 잡혀있던 뼈와 가죽이 땅
에 툭 떨어졌다.

  "어리석은 것들... 만물의 생성소멸의 이치를 모르고 세상사를 논하다니... 크
크크크크..."

   장소의 비웃음이 이전에는 조운이라고 불리던 한 무더기 뼈 위를 맴돌다가 사
라졌다.

  새벽이 되자 후다닥 몸을 일으킨 분광검 이청은 경공이 약한 막내 사매의 손을
잡고  다시 달리기 시작했다. 지난밤 쉬지 않고 달리다가 새벽녘에 잠시 눈을 붙
였었다.  그러나  계속 쉬고 있을 틈이 없었다. 광마인이 된 장소가 언제 어디서
나타날지  모르는 일이었기 때문이다. 모두가 다른 방향으로 흩어졌으니 몇 사람
이라도  살 수 있을 것이다. 그리고 자신이 그 몇 사람 중에 포함되기를 빌었다.
그러나 만약 그가 영화의 손을 놓고 도망갔다면 혹시 살수 있었을지도 몰랐지만,
결국  그의 의협심이 그를 죽음으로 내몬 결과가 되고 말았다. 장소는 그 시간에
영화를 찾고 있었던 것이다.
  이청은 정신없이 달리던 발걸음을 멈추었다. 아직 기운이 남아 있었지만 더 달
릴 수 없었다. 앞에 장소가 비웃음이 가득한 얼굴로 그를 바라보고 서 있었던 것
이다.

  "헉헉... 이 미친 녀석아, 너는 어찌 고생해서 구해낸 사람들을 찾아다니며 죽
인단 말이냐?"
  "크크크... 고생해서 구해내려고 한 사람은 장염이고, 나는 본래부터 찾아다니
며 죽이려 했던 사람이다... 크크크큭..."

   장소의  말은 사실이었다. 장염이 고생하며 그들을 찾아다니고 구해내려 애쓴
반면 장소는 단지 장염을 찾아 죽이려고 하다가 여기까지 이른 것이기 때문이다.
   이청이  사매의 손을 놓았다. 검이 없으니, 이제 무당파 권법으로라도 광인을
상대해야 하는 것이다.

  "사형..."

   초췌한  막내 사매의 얼굴이 이청의 눈에 잠시 머물렀다. 영화가 이청과 함께
장소를 대적하려 했지만 이청이 영화를 밀쳐냈다.

  "가라, 사매... 달아나라. 네게 옆에 있으면 방해가 된다."
  "사형!"
  "어서 가래두 그러는구나."

  광인이 된 장소는 왠일인지 영화의 앞에서 살기를 누르고 있었다. 장소는 이때
묘한 기분을 느끼고 있었다. 오행혈마공은 발작의 주기가 짧아지며 그 화후가 깊
어질수록 오히려 미치는 증상이 사라져 갔다. 마공은 다만 사람의 인간성을 완전
히 개조했던 것이다. 더 강하게, 더 철저하게 자기 자신만을 바라보게 만들었다.
마치  한 마리 야생의 사자가 오직 자기 자신만을 돌보듯이 장소는 점점 자기 자
신  외에는 별다른 감흥을 느끼지 못했던 것이다. 그런데 지금 저 영화 앞에서는
어쩐지 살기가 누그러들고 있었다. 장소는 친인들에게서도 느껴지지 않던 감정이
영화를  볼 때 느껴지는 것은 아마도 종족번성의 본능 때문일지도 모른다고 생각
했다.
   영화가 머뭇머뭇거리자 이청이 영화의 등을 떠밀었다. 영화가 다시 달리기 시
작했다.

  '사매, 아무래도 내가 먼저 가야 할 것 같구나...'

  언제부터인가 좋아하는 마음이 생겼지만, 처음에는 노호 때문에 나중에는 장씨
청년  때문에  마음 한번 제대로 줘보지 못한 사매의 뒷모습이 이청의 눈에 가득
들어왔다.

  '살아다오. 너라도 살아서 무당파 사검사가 세상에서 어떻게 살다가 갔는지 기
억해 다오.'

  이청이 장소를 향해 몸을 돌려 세웠다.

  "너는 우리 모두를 죽일 작정이냐...?"

  느닷없이 성큼 한발 내딛은 장소가 이청의 목을 움켜잡아 왔다.

  "물 끓는 소리가 요란하구나... 크크크..."

   배운신권을 펼쳐 장소의 손을 떨쳐 내려던 분광검 이청이 장소의 손에 맥없이
목을  내주고 말았다. 장소를 쳤던 손목은 충격으로 이미 부러져 있었다. 장소의
혈안이  눈앞에  보이자 이청은 눈을 감았다. 감긴 이청의 눈에 그리운 무당산이
보였다.

  "뚜둑..."

  장소가 목이 부러진 이청을 바닥에 내동댕이치고 영화가 사라진 방향으로 몸을
날렸다. 그리고 잠시 후 장소가 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 그의 품에는 정
신을 잃은 영화가 안겨 있었다.

  날이 밝자 일룡 소신룡 명원은 이봉과 함께 미친 듯이 달리기 시작했다.
  처음 장소가 라마승들을 찢어 죽일 때 명원은 분위기가 심상치 않다고 느꼈다.
그리고  당효의 한쪽 팔이 뽑혀 나가는 순간 옆에 있던 이봉에게 '달아나시오'라
고  말한 뒤 뛰기 시작했다. 그의 재빠른 눈치 덕분에 이봉은 재앙을 피할 수 있
었다.
   지난밤 명원은 이봉을 데리고 울창한 숲으로 깊이 숨어 들어갔다. 본능적으로
눈에  띄지  않는 것이 최선이라고 생각했기 때문이었다. 그들은 밤새 숲에 숨어
공포의 밤을 보내고 이제 다시 뛰기 시작하는 것이다.

  "헉헉... 미쳤어요... 그렇지 않고서야... 어찌... 흑흑..."

  잠시 쉬려고 멈추었을 때 수도가 울며 말했다.

  "맞소... 저자는 확실히 미쳤소... 게다가 더 무서운 건 그가 천하제일의 광마
라는 사실이오. 저자가 마교의 교주라 하였으니 앞으로 무림에 닥칠 혈겁을 누가
막을  수 있을지... 우선은 우리가 살아나가 이 끔찍한 소식을 전해야 하지 않겠
소."
  "일행 중에 과연 누가 살았을까요...?"

  한려가 명원을 바라보았다.
  명원이 고개를 저었다. 자신도 알 수 없었기 때문이다. 자기는 단지 당효가 찢
기는 장면만 보았을 뿐이다.

   "갑시다... 이렇게 오래 쉬고 있을 틈이 없소. 그 광마가 어디로 향하고 있는
지 알 수 없으니 조금이라도 멀리 떨어져야 하오."

  명원이 두 자매를 데리고 다시 더 깊숙한 숲으로 뛰기 시작했다.

  환영검 노호는 설상검 소소와 함께 달아나고 있었다. 노호는 쉬지 않고 속으로
'저따위  미친놈에게 죽을 수 없다'고 중얼거렸다. 소소는 노호의 뒤만 줄기차게
따라갔다.

  "헉헉... 사형... 좀 쉬었다가 가요..."
  "살고 싶으면... 계속 뛰어..."

  노호는 뒤도 돌아보지 않고 미친 듯이 달렸다. 일년만에 죽음에서 간신히 벗어
났는데 여기서 죽자니 너무 억울했다. 반드시 살겠다고 작정한 노호는 앞만 바라
보고 뛰었다. 소소는 어쩔 수 없이 다시 뛰어야 했다.

  '지독한 사람...'

   노호는 혼자서라도 도망갈 것이 분명했다. 소소는 혼자서 사천까지 갈 자신이
없었다.  노호와 함께라면, 사천성 아니라 무당산까지라도 살아서 갈 수 있을 것
이라고  소소는 믿었다. 노호는 비열했지만 살고싶다는 욕망 앞에 누구보다 솔직
했던  것이다. 소소는 앞서 뛰는 노호의 뒷모습을 보며 어쩌면 자기도 노호와 같
은 부류의 사람인지도 모른다고 생각했다.

  "사형... 같이 가요... 헉헉..."

   한편 모든 사람이 달아날 때 의혈단 감찰부 소속의 무영풍 전의기는 밤새도록
오히려 장소의 뒤를 밟고 있었다. 전의기는 달아나고 싶다는 마음을 억지로 누르
며  마교 고수들과 함께 계속 장소의 근처를 맴돌았다. 처음 장소의 눈에서 혈광
이 쏟아져 나오자 전의기는 감찰부 소속의 오랜 경험으로 위험을 직감했다. 그리
고 마교 고수들을 따라 몸을 숨겼었다.
  그 뒤 끔찍한 살인이 시작되었다. 장소가 혈승들 뿐만 아니라 일행들까지 눈에
닥치는  대로 잡아죽이기 시작했던 것이다. 마교의 고수들은 이미 익숙하다는 듯
다만 멀리서 장소가 눈치 채지 못하도록 따라가고 있었다. 전의기도 그들의 뒤를
따라 몸을 날렸다. 그리고 장소가 밤늦도록 사람들을 찾아내 찢어 죽이는 장면을
목격했다.
   누가  보더라도 장소는 정상이 아니었다. 그 미친 장소가 지금은 정신을 조금
차린  것일까? 매화검 영화를 두 손에 안고 몸을 날리고 있는 것이다. 마교 고수
들은 아직도 은밀히 뒤 따라 가기만 했다.

  '저 마두는 영화소저를 어떻게 하려는 걸까?'

  그런데 영화를 안고 뛰어가는 장소 앞에 검은 복면인이 불쑥 나타났다.

  '저건 또 누군가?'

  전의기가 멀리 숨어서 보니 장소가 영화를 내려놓더니 복면인과 싸우기 시작했
다.  전의기는 장소의 마공이면 복면인이 맥을 못추고 달아날 것이라고 생각했는
데, 복면인의 공격에 오히려 쩔쩔 매는 것은 장소였다.
  한참만에 장소를 제압한 복면인이 광소를 터트렸다..

   "크하하핫... 네놈은 아직 오행혈마공이 무르익지 않았으니 나의 대적이 되지
못한다."
  '헉, 오행혈마공이 뭔가?'

  전의기가 잠시 다른 생각에 빠져 있는데, 날카로운 경기가 느껴졌다.

  '커헉...'

   어느새  왼쪽 어깨에 작은 나뭇잎이 박혀 있었다. 내력이 다른 마교 고수들에
비해  현격하게  차이가 난 전의기의 숨결이 그만 복면인의 귀에 들어간 것이다.
잠시 부르르 떨던 전의기가 황급히 신형을 날렸다.

  "흥, 본좌의 행사를 구경한 놈은 살아남지 못한다."

   복면인이 중얼거리더니 전의기가 사라진 방향으로 경공을 펼치자 한걸음에 삼
사  장  씩 날아갔다. 잠시 눈을 이리 저리 굴리며 생각하던 장소가 소리를 버럭
질렀다.

  "이놈들아 어서 와서 본좌의 혈도를 풀지 않고 무얼 하느냐!"

  그제서야 멀리서 다섯 명의 마교 고수들이 날아들었다.

  "교주님, 그놈의 공력이 워낙 초절하여 감히 다가올 수 없었습니다."
   검귀가 조심스럽게 말하며 장소의 혈도를 풀기 시작했다. 의외로 복면인은 장
소를  괴롭힐 마음이 없는 듯 독문점혈법으로 점혈을 하지 않아 검귀는 수월하게
장소의  혈도를 풀 수 있었다. 장소는 전의기가 사라진 방향을 잠시 보다가 말했
다.
  "저자는 누구냐?"
  "사천 무림맹의 전 모라는 사람입니다."

  잠시 생각하던 장소가 영화의 몸을 안고 다시 전의기 등이 사라진 방향으로 몸
을 날렸다.

  "살아 돌아가게 해서는 안된다."
  "존명!"

   장소는 전모라는 사람을 반드시 죽여야 한다고 결심했다. 어제 라마승과 싸우
다가 마기를 이기지 못해 의혈단 사람 몇 명을 죽였다. 이제 나머지를 찾아내 모
두 죽여야만 후환이 없게 생겼지만 다들 어디로 달아났는지 알 수가 없으니 그건
포기했다. 그러나 저자를 통해 자기가 영화를 데리고 갔다는 사실이 무림맹과 무
당파에  알려지게  되면 귀찮은 일이 계속 생길 것이다. 다행히 복면인은 자기를
해칠 생각이 없는 듯 하니 마음이 놓였다.
  그렇게 해서 인적이 드문 당고랍산맥에서 삽시간에 한사람을 잡기 위한 집요한
추격전이 시작되었다.
  전의기는 뒤따라오는 복면인을 떨쳐내기 위해 필사적으로 경공을 펼쳤다. 이미
방향을 잃은지 오래였다. 그저 눈에 보이는 대로 길이든 아니든 전의기는 상관하
지  않고  달렸다. 그러나 복면인과의 거리는 좀체로 벌어지지 않았다. 어깨에서
피가  멈추지 않고 기혈의 흐름이 순탄치 않았다. 그래도 발걸음을 멈출 수는 없
었다. 멈추는 순간이 바로 죽음이라는 것을 느낄 수 있었기 때문이다.
   밤새 숲 속을 달리던 전의기는 마침내 새벽여명이 밝아 올 때 입으로 피를 토
하며 발을 멈추고 말았다. 드디어 내부가 진탕된 것이었다.

  "컥..."

  전의기가 다시 피를 토했다. 조금 속이 가라앉았다. 이미 경공을 펼칠 수도 없
었지만 전의기는 다시 몸을 움직였다. 앉아서 죽음을 기다릴 수는 없다고 생각했
던 것이다.

 제  목:[연재] 천사지인25.모두내것이아니다.(1)          관련자료:없음  [12685]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-04 01:02  조회:4394


  25. 모두 내 것이 아니다.(1)

  "으으음..."

  고통스런 신음을 터뜨리며 장염의 눈이 천천히 떠졌다. 장염의 눈에 흐릿한 사
람의 그림자가 보였다. 몇 번 눈을 깜빡거리자 그제서야 얼굴이 선명해 졌다. 이
무심이었다. 장염은 '내가 죽었군요' 라고 중얼거렸다. 장염은 자기가 죽어서 장
가촌 사람들을 만나고 있다고 생각했다.

  "장사부, 드디어 깨어났구려... 죽었다니 무슨 말씀이시오."

   장염은 이무심의 말에 다시 몇 번 눈을 감았다가 떴다. 그제서야 온몸에 고통
이  밀려들었다. 아직 죽지 않은 것이다. 눈앞에 있는 사람들은 죽었다던 장가촌
사람들이었다.

  "으음... 어찌된 일입니까?"

  장염이 힘들게 묻자 이무심은 그간 있었던 이야기를 들려주었다.

  "장사부를 찾아 처음에 사천제일루에 갔었소."

  이 말을 하자마자 이무심은 늦어서 미안하다고 사죄했다.

   "우리는 그 뒤 장사부를 찾아 서장으로 가다가 길을 잃고 신강의 마교까지 가
게  되었소.  거기서 느닷없이 장소가 교주로 추대되었소. 다시 우리는 서장으로
출발했는데... 타클라마칸 사막에서 복면의 무림인들에게 죽임을 당할 뻔했소."

  이무심이 깊은 한숨을 쉬었다. 언제부터인가 마교를 생각하면 버릇처럼 한숨이
나오기 시작했다.

   "다 죽어가던 우리는 마침 지나가던 대상에 발견되어 목숨을 건졌다오. 그 뒤
교하국에서 다시 서장으로 오게된 게요."

    이무심은 교하국의 얘기를 하고 나서 지나가는 말로 교하국보물의 겁탈 사건
을 들여 주었다.

   "얼마전 한 상인이 장사부 비슷한 사람을 전에 당고랍산맥에서 본적이 있다고
하길래 무턱대고 와봤는데... 하늘의 도움으로 만나게 되었구려..."

   이무심은 서장에서 몇 달 동안 사천성 포두들과 생활하며 장염을 찾았지만 찾
지 못했노라고 말한 뒤 포두들의 이야기를 들려 주었다.
   그의 말을 듣고 있는 장염의 표정이 복잡했다. 포두들의 말이야말로 노라마가
했던  말을  확인 시켜 준 것이기 때문이다. 이미 신비의 복면인이 오행혈마인을
만들어  놓은 것이다. 그렇다면 사천혈사는 그 시작에 불과할 것이다. 그 복면인
은 오행혈마인의 진실을 모르고 일을 벌인게 틀림없었다.

  "장사부야 말로 어떻게 물에 들어가 계셨소? 배의 상처는 어찌된 게요?"

  장염은 피식 웃었다.
   그리고 서장을 떠돌아다니다가 영화를 구하고, 다시 장소에게 죽임을 당할 뻔
했다는 얘기를 모두 들려주었다.

  "장소가 그럴 수가..."

  이무심이 어이가 없어 중얼거리는데 장소룡이 펄쩍 뒤며 '죽일놈!'이라고 소리
를 질렀다. 이삼인은 입을 쩍 벌리고 장염을 바라볼 뿐이었다. 함께 뒹굴며 자란
장소가, 장가촌 사람들과 장염을 죽이려고 했던 것이다.

  '장소 이놈...'

  장염의 몸은 거동이 가능할 만큼 조금씩 좋아졌지만, 장염은 오히려 멍하게 하
늘을  바라보며 넋을 잃고 있는 시간이  많아졌다. 정신을 차리고 보니 인정하
고 싶지 않은 현실이 장염을 기다리고 있었던 것이다.
  장염이 장가촌 사람들에게 무공을 전수할 때 스스로 하늘을 대신해서라도 바른
길을  지키게 하겠다고 맹세했는데, 이제 모든 것이 허사가 되고 말았다. 장소는
마교 교주가 되어 장가촌 사람들을 죽이려 했고 자신은 여전히 무기력했다. 하늘
의 뜻은 어디에 있단 말인가? 노라마는 자신에게 '천리를 지킬 수 있겠는가?' 물
었지만 천리는커녕 자기 몸 하나 지키지 못한 것이다.
   믿었던  장소가 자기를 배신해 죽이려 했고, 죽은 줄 알았던 장가촌 사람들이
나타났다. 도대체 사람이 살아가는 이치란 무엇이란 말인가?
  문득 끝내 깨달아지지 않던 경천일기공의 마지막 법문이 떠올랐다.

   '만들었으면서 자기 것으로 아니하고, 되게 해주면서도 거기에 기대지 아니하
며, 자라게 하면서도 다스리려고 하지 않는다. 이것을 가리켜 경천일기공이라 한
다. 生而不有 爲而不恃 長而不宰. 是謂驚天一氣功. (생이불유 위이부시 장이부재
시위경천일기공)'

  어쩌면 자신이 사람들에게 바랬던 것들이, 그리고 자기 자신이 무공을 터
득하기 위해 발버둥치던 모든 것들이 경천일기공의 마지막 깨달음을 방해했던 것
은 아닐까? 무공을 터득하겠다는 집념이 강하면 강할수록 경천일기공의 본질에서
점점  멀어져 간 것은 아닐까? 마침내 장염은 죽어가면서 까지도 자기의 모든 것
을 자기 것으로 여기지 않았던 진원청 사부처럼, 완전한 무소유 속에 경천일기공
의 마지막 비밀이 숨겨져 있는 것이라고 생각했다.

   그날  밤 장염은 진원청을 만났다. 비록 꿈속이지만 근래 들어 스승의 얼굴을
대하면 반갑고 눈물부터 났다. 진원청은 장염 앞에 언제나처럼 허허롭게 서 있었
다.

   "스승님, 저도 모든 것을 제것으로 여기지 않겠습니다. 모든 것으로부터 마음
을 비우겠습니다. 원한도, 미움도... 모두..."

   장염은  장소에 대한 원한과 노호에 대한 분노마저도 버려야 한다고 생각하자
억울해서  눈물이 쏟아졌다. 그러나 버려야 얻을 수 있는 것이라면 버리리라. 그
리고 다시 그들을 기억하지 않으리라.
  진원청은 울고 있는 장염 앞에서 다시 춤추기 시작했다. 장염은 스승의 검무를
바라보았다. 진원청의 몸이 점점 현란해 질 때마다 부드럽고 끈질긴 검기가 사방
으로  퍼져  나갔다. 그리고 진원청이 춤추기를 마치고 하늘과 땅을 가리켰을 때
장염은 깨달았다.
  모든 것은 처음부터 장염의 마음에 있었다. 삶도 죽음도 고통도 진원청의 검기
도 그리고 그 빛나는 검광도 장염의 마음속 깊은 곳에 있던 것이었다. 노사부 진
원청은 애초부터 아무 곳에도 있지 않았던 것이다.
  장염이 다시 바라보았을 때 진원청은 드디어 안개처럼 사라져 가고 있었다. 저
모습은 이제 꿈에서조차 만날 수 없는 스승의 마지막 모습이리라. 여덟 살 때 보
았던  진원청의  모습 그대로였다. 그제서야 장염은 먼 하늘을 바라보며 한 손은
땅에  다른 한 손은 하늘을 향해 벌리고 서 계신 스승의 모습이 아름답다고 느꼈
다. 도(道)와 하나된 사람의 모습이 저런 것이로구나!
   장염은  다시 세상으로 돌아왔다. 꿈에서 깬 장염이 자리에서 일어나 앉자 곧
장염의 몸은 불덩어리처럼 달아오르기 시작했다. 마침내 오늘에야 장염의 백회혈
에 박혀 있던 경천일기공의 공력이 녹아내리기 시작한 것이다. 막았던 둑이 터진
듯  공력이 철철 넘쳐흐르자 머리위로 뜨거운 물을 부은 듯 했다. 장염이 일원무
극심법의 구결과 경천일기공의 심법을 암송하자 진원청의 평생 공력이던 그 힘은
무시무시한 속도로 장염의 온몸 십 이 개의 경락과 기경팔맥을 관통했다. 그러자
그  동안  장염의 몸 구석구석에 녹아있던 태청단의 약효가 갑자기 발동했다. 그
두  개의 힘은 서로 뭉치고 흩어지기를 반복하며 임독양맥을 뚫고 장염의 전신혈
도를 누비기 시작했다. 장염의 몸에서 으득으득 하며 뼈가 마주치는 소리가 쉴새
없이 들려왔다.
   시간이 얼마나 지났을까? 장염은 드디어 무아지경에서 깨어났다. 세상은 전혀
변함이  없었다.  새소리. 그리고 물 흐르는 소리. 새벽의 서늘한 바람이 장염의
몸에 부딪쳐 왔다. 장염이 몸을 일으켰다. 내공이 없는 장염의 몸에 기생하던 삼
분요충도 다 타버린 듯 심신이 날아갈 듯 상쾌했다.

  이무심은 새벽에 선잠에서 깨었다. 누워서 눈만 슬쩍 떠보니 희미한 여명 아래
누군가 폭포 밑에 서 있었다. 이무심은 장소룡이리라 생각했다.

  '부지런한 녀석... '

   그러나 폭포 밑에서 물을 맞던 사내가 한 마리 용처럼 점점 폭포의 물위로 거
슬러 올라갈 때는 꿈 인줄 알았다.

  '아직 잠이 덜 깼군...'

   그리고 그 사내가 폭포의 중간에서 몸을 틀어 자기 앞에 날아 내려섰을 때 몽
롱한 소리로 말했다.

  "장사부요? 춥겠소..."
  '헉! 장사부?'

   다시 눈을 치뜨니 장염이 보일 듯 말 듯한 미소로 자기를 내려다보고 있었다.
이무심은 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "장사부! 방금... 저기서?"

  이무심이 손으로 십 장 밖의 폭포를 가리키자 장염이 고개를 끄덕였다.

  "그런데 장사부, 요리는 언제 배운 겁니까?"
  "이대협과 장대협이 제자들을 데리고 떠난 날부터죠."
  "그렇게 빨리 요리명인이 될 수도 있는 겁니까?"
  "요리명인은 없었습니다. 요리광인이 있었죠. 하하하..."

  장염의 옆에 서서 계속 묻던 장소룡이 이게 무슨 소린가 싶어서 장염을 바라보
자 장염이 요리광인의 내막에 얽힌 이야기를 했다.
  그러자 이무심이 크게 웃으며 소리쳤다.

   "하하핫... 그런 사연이 있었군요. 우리는 그런 줄도 모르고 처음에는 장사부
를 모시고 그 요리명인에게 찾아가려 했었습니다. 아하하핫..."

  장소룡은 이무심이 배에 바람들어간 사람처럼 계속 웃고 떠들자 '형님이 왜 저
러실까? 별일 다 보겠군' 생각하면서도 덩달아 신이 났다.
   장염은 일행에게 일단 사천성으로 돌아가자고 말했다. 영화가 그리로 갔을 것
이라고 생각했기 때문이다.

   장가촌 일행이 당고랍산맥을 거의 벗어날 무렵이었다. 아침이었음에도 불구하
고 사방이 흐린 가운데 무겁게 가라앉아 있었다. 큰 비라도 내릴 모양이었다.

  '무슨 일이 벌어지고 있다.'

   어제부터  장염은 숲 가득히 퍼져있는 은은한 살기에 신경을 잔뜩 곤두세우고
있었다.
  다행이 그들 앞에 지금까지는 아무 일도 없었지만 그들이 통과하고 있는 숲 전
체가 마기와 살기로 뒤 덮여 있었던 것이다. 장염이 속으로 아무 일도 없기를 빌
며 일행과 함께 협곡의 소로를 빠져 나왔을 때였다.
   앞쪽에서 우지끈 소리와 함께 나무가 부러져 나가며 한 사람이 날아와 일행의
앞에  떨어졌다.  땅에 처박힌 그 사람은 일어나지 못하고 몸을 꿈틀거리고 있었
다. 온몸에 피칠을 한 사내의 얼굴을 본 장염은 놀라고 말았다.

  "헉, 전형..."
  "커헉... 장형... 으으으..."

   그리고  뒤이어 복면인이 원래부터 서있던 것처럼 장내에 나타났다. 복면인은
당고랍산맥의 외진 숲 속에 이렇듯 많은 무림인이 있었다는 사실에 조금 놀란 듯
잠시 머뭇거렸다.

  "모두 피하시오... 컥..."

   전의기가 다시 한모금의 피를 쏟아냈다. 장염이 전의기의 명문혈에 장심을 대
고  내력을 쏟아 붓자 일순 전의기의 얼굴에 회색이 돌았다. 그러나 장염의 눈빛
은  어두웠다. 그는 회생 불가능한 상처를 입은 것이다. 전의기가 일순 이해하기
어렵다는  표정으로  장염을 바라보았다. 장염의 내력이 상상하기 어려울 정도로
강하고 정순했던 것이다.

  "하하... 장형... 장형..."

  전의기가 뭐라고 말할 듯이 장염을 바라보았다.
  전의기의 눈에 청소를 하고 야크의 똥을 주무르던 장염의 모습이 떠올랐다. 문
득 죽음 앞에서도 웃음이 났다.

   "장형...  저자가...  마교...  교주에게  ...  오행혈마공이 깊지 않다고...
커헉... 했소... 하하..."

  전의기는 최후의 순간에 할말을 다하고 문득 웃음이 났다. 자기가 장염에게 그
사실을 말한다고 무엇이 달라질까, 결국 모두 죽게 될 터인데... 괜한 말을 했다
고 생각했다.
  장염이 보니 전의기가 웃는 듯 찡그린 듯 묘한 얼굴로 숨이 멎어 있었다. 장염
이  전의기의  시체를 조용히 내려놓고 몸을 일으키자 복면인은 그제서야 장염을
다시 보았다.

  "흐음... 누구의 문하더냐?"
  "당신은 알 자격이 없소."

  복면인은 몹시 화가 난 듯 부르르 떨었지만 곧 안정을 찾고 말했다.

  "어차피 너희들은 살아서 이곳을 나가지 못한다."
  "당신은 어떻게 장소의 마공을 아는 것이오?"

  장염의 뚱딴지같은 질문에 복면인이 문득 좌중을 둘러보며 소리쳤다.

  "오호라... 그러고 보니 너희가 바로 장소의 일행이라는 장가들이었군... 용케
도 죽지 않았구나..."

  장염이 더욱 놀라 복면인을 바라보았다. 이 사람은 장가촌 일행이 마교에서 나
온  뒤로 죽은 줄 알았던 것이다. 무림에서 아무도 장가촌 일행의 생사문제에 관
심이 없는데 어떻게 이 사람이 그 사실을 알 수 있을까?

 제  목:[연재] 천사지인25.모두내것이아니다.(2)          관련자료:없음  [12686]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-04 01:03  조회:4776


  25. 모두 내 것이 아니다.(2)

  "당신이 우리를 어찌 안단 말이오?"

  장염이 놀란 눈으로 묻자 복면인이 의기양양해서 소리쳤다.

   "크하하핫...  과연 장가들이었구나... 혈마사의 라마승들을 살펴보러 왔다가
네놈들을 만나다니, 네놈들도 어지간히 운이 없구나. 아하하핫..."

   복면인은 매우 기분이 좋은 듯 계속 웃어댔다. 어차피 이들은 모두 자기 손안
에든 먹이라고 생각했던지 여유조차 부리고 있었다.

  "이제 알겠소... 당신이 장소와 몇 명의 무림인에게 오행혈마공을 전해준 사람
이겠구려."

   뜬금  없는 장염의 말에 장가촌 일행은 이게 무슨 소린가 하는 얼굴로 장염을
바라보았다. 복면인은 더욱 놀란 듯 웃음을 멈추고 장염을 뚫어지게 바라보았다.

  "네놈이 오행혈마공을 어찌 안단 말이냐?"
   "방금  죽은 이는 나와 교분이 있는 사람인데 그가 내게 해준 말을 듣고 알았
소.  당신은  오행혈마공으로 무림을 어지럽게 해서 무얼 얻고 싶은 게요? 이 십
년 전의 혈겁(血劫)으로도 당신이 원하던 바를 얻지 못했소?"

  장염이 소리치자 복면인은 완전히 질린 듯 부들부들 떨기까지 했다.
   장염은 장가촌 사람들과 혈마사의 노승이 한 말을 듣고 슬쩍 운을 띄워 본 것
이었다.  누군가  이 십 년 전 이패의 세력을 동원해 중원에 혈겁을 일으킨 것이
분명했는데,  그가 오행혈마경을 훔쳐 갔으니, 장염이 이런 추측을 하는 것은 어
쩌면 당연한 건지도 몰랐다.

  "네... 네놈은 감히 무슨 소리를 하는 게냐...?"

   장염은 상대의 음성이 매우 떨리는 것을 보고 자기의 추측이 확실히 맞았다는
것을  확신했다. 이 사람이 바로 이 십 년 전의 혈겁을 뒤에서 조정한 사람인 것
이다.

  '이자가 혈마사에 가려고 했던 이유는 무엇일까?'

   그때 장염의 머리속으로 노라마가 했던 말이 생각났다. 자기의 제자들이 중원
을  조사하고  왔다고 했다. 그러고 보니 모든 것은 다시 오행혈마공으로 모아졌
다.

  "당신은 중원의 오행혈마인에 대해 혈마사가 어떻게 할 것인지 궁금해서 온 것
이구려..."
  "허... 네놈은 보기와 달리 제법이구나... 아하하핫..."

   복면인은 자신이 키워낸 오행혈마인 때문에 혈마사가 중원에 들어왔었다는 것
을 알고 있었다. 은밀히 키운 오행혈마인 중 하나가 일년 전 사천성 일대에서 발
작을  일으켰던  것이다. 혈마사가 이 일에 대해 어떤 움직임을 보일까 궁금하던
차에  의혈단이  혈마사를 조사하러 서장에 들어간 것이다. 그 뒤 아무런 소식이
없어  모두  죽은 줄 알았는데, 전의기라는 자가 의혈단의 사람들이 잡혀 있다고
했다.  복면인은 혈마사에서 혹시라도 그들에게 이십 년 전 오행혈마경의 이야기
를  흘렸을까봐 염려가 되었다. 일년 이상 잡아 두었으니 무슨 말들이 오갔을 것
이라고 지레짐작한 것이다.
   복면인은 그들이 모두 죽어 없어지길 바라고 있는데, 풍림장과 무당파가 혈마
사로  떠난 것을 뒤늦게 알게 되었다. 다급해진 복면인은 마침내 자신이 직접 내
용을 알아보고 손을 써야겠다고 작정하고 서장으로 숨어들었다. 그러다가 마교의
장소가  인질을 구해 가는 것을 보게 되었던 것이다. 그 과정에서 장소의 마공이
생각 이상으로 강해 보이자 복면인은 그의 무공수위를 알아보려고 시비를 붙었던
것이다. 그런데 뜻하지 않게 그 장면을 전의기가 보았으니 전의기를 죽인 것이었
다.

  "남들도 다 보기와 다르다고 하오. 당신이 모르는 게 하나 있소."
  "그게 무엇이냐?"
   "당신이  만든 오행혈마인은 결코 간단한 것이 아니오. 당신이 그들을 통해서
무엇을  얻으려고 하는지 모르지만, 그들은 결코 당신에게 지배당하지 않을 것이
오."
   "...  네놈이 모르는 게 있구나. 나는 그들을 지배하려고 하는 마음을 가지고
있지 않다."

  복면인은 속으로 중얼거렸다.

   '나는 단지 그들이 더욱 흉폭해 졌을 때 하나씩 그들을 제거하기만 하면 되는
것이다.'
  "이제 네 놈들이 가야할 시간이 온 것 같구나."

  말을 마친 복면인은 벼락같이 쌍장을 휘둘러댔다.
   멀리 떨어진 복면인의 손바닥에서 나온 두 줄기 바람이 대기를 가르며 장염을
향해 몰아쳐 갔다.

  "헉 장..장풍이다..."

   장가촌 사람들은 황급히 사방으로 흩어졌다. 그들은 말로만 듣던 장풍 앞에서
부들부들  떨기 시작했다. 장염은 복면인의 장풍이 몰아쳐 오자 허공으로 도약했
다. 장염의 몸이 무려 삼 장 높이로 날아올랐을 때, 복면인의 손바닥에서 쏘아져
나온 두 가닥의 장력은 장염이 서있던 자리를 순식간에 폐허로 만들었다.

  "꽈광!"

  복면인은 두 눈을 부릅뜨고 허공에 떠있는 장염을 향해 다시 손바닥을 떨쳤다.

  "미꾸라지 같은 놈...!"

   장염은 복면인이 다시 장풍을 날리자 허공에서 떨어져 내리다가, 왼발의 발등
을 오른발 끝으로 살짝 찍으며 오히려 더 높이 치솟았다. 장염의 몸 아래로 다시
두 줄기 강한 손바람이 지나갔다.

  "혀... 형님... 장사부가 하늘을... 꿀꺽... 날고 있습니다."

   장소룡이 멀찍이 떨어져서 이무심에게 소리쳤다. 이무심은 그저 입을 쩍 벌리
고 장풍을 쏘는 사람과 하늘로 솟아오르는 장염을 바라볼 뿐이었다. 그들은 아직
까지  말로만 들었지 실제로 사람의 손바닥에서 바람이 나와 바위를 쪼개는 것을
본적이 없었다. 더구나 장염처럼 저렇게 높이 날아오르는 것은 들어본 적도 없다.
  복면인은 장염의 무공이 상상 밖이었다는 사실에 놀라 '반드시 오늘 죽여야 한
다'고  거듭  다짐했다. 반드시 그를 죽이기 위해서는 독문절기를 사용할 수밖에
없다. 어차피 이들은 모두 죽을 것이니 자신의 독문절기를 보아도 괜찮다고 생각
했다.
   복면인이 십장 밖에 표표히 떨어져 내리는 장염을 바라보다가 등뒤에 매고 있
던 검을 뽑았다.

  '모두 죽인다.'

  복면인이 검 끝을 하늘로 향했다.

  '헉, 저것은 건곤삼식(乾坤三式)이 아닌가!'

   검귀의 눈이 믿을 수 없다는 듯이 치켜 떠졌다. 검귀의 옆에 제천혈마 장소와
살아남은 네 사람의 마인이 서있었다. 그들은 모두 복면인의 뒤를 따라 여기까지
이른 것이었다.
   장소를 제외한 다른 마두들도 놀란 눈으로 장내를 바라보고 있었다. 건곤삼식
은 바로 무림맹주 불사신검(不死神劍) 경제학(經濟鶴)의 독문절학이었다. 경제학
은  저 건곤삼식으로 과거 보정산에서 혈마사와 교하국의 고수들을 주살 한바 있
다.  사파에는 건곤삼식이 죽음의 대명사로 여겨지고 있었다. 경제학이 건곤삼식
으로 무수히 많은 절정 마두들을 저승사자 앞으로 보냈기 때문이다.
   마두들이 옆에서 놀라고 있을 때 장소의 눈은 불신과 경악으로 장염과 장가촌
사람들을 바라보고 있었다. 죽였던 장염이 절정의 무공을 펼치고 있고, 죽었다던
장가촌 사람들이 장염의 주위에 모두 모여 있었던 것이다. 장소의 마음속에 저도
모를 안도감과 함께 야릇한 소외감이 찾아왔다. 그들은 모두 살아서 저기에 있고
자기는  혼자 떨어져 있는 것이다. 그러나 그것도 잠깐, 곧 두 눈이 은은한 혈광
으로  물들었다. 어차피 되돌릴 수 없는 선택을 했다. 여기서 멈춘다면 파멸하는
것은 자기 하나뿐인 것이다.

  "교주님, 저자는 바로 무림맹주 경제학입니다."

  장소가 그 이야기를 듣고 일순 머리가 복잡해 졌다. 무림맹주가 어떻게 자기가
익힌 오행혈마공을 알고있는 것일까? 그리고 그는 왜 장염 일행을 죽이려는 것일
까?

  장염은 복면인의 심상치 않은 기세를 보고 잠시 당황했다. 그가 장가촌 사람들
을 돌아보자 마침 이무심이 지니고 있던 청강장검을 장염에게 던졌다. 장염이 장
검을 받아든 순간 복면인이 검과 하나가 되어 장염을 향해 화살처럼 날아갔다.

  "헉... 신검합일(身檢合一)..."

   멀리서 구경하던 검귀가 저도 모르게 소리쳤다. 그제서야 검귀는 그동안 경제
학이 자신의 실력을 숨겨온 절대고수라는 사실을 깨달았다. 그가 알고 있는 경제
학은 저 정도의 고수가 결코 아니었던 것이다.
  검귀의 무공수위를 잘 알던 다른 마교도들은 그제서야 두 눈을 크게 뜨고 장내
를  바라보았다. 검과 함께 십장을 날아가는 저것이 검사들이 그토록 도달하기를
바라마지 않는 몸과 검이 합일하는 단계인 것이다. 저것을 막을 수 있는 것은 없
다. 그들은 그렇게 생각했다.
  장염은 복면인이 검과 함게 날아오는데 사람은 보이지 않고 검 끝만 크게 보이
자 큰일났다 싶어 황급히 사문의 절학인 무량검 가운데 중검(重劍)을 펼쳤다. 장
염이  만근의  힘이 담긴 검끝을 복면인에게 밀어 넣으니 두 사람의 검이 맞닿는
곳에서  폭음과 함께 경기가 사방으로 날렸다. 경기에 밀린 장염이 뒤로 다섯 발
자국이나 물러나 울컥 피를 토하고 말았다.
   이 일초의 승부에서 대전 경험이 없던 장염은 큰 손해를 본 것이다. 복면인은
신검합일의 일초면 반드시 장염을 죽일 수 있다고 믿었는데, 장염의 중검에 부딪
쳐 그만 검이 멈추게 되자 크게 소리를 쳤다.

  "이놈... 감히..."

   상대가  필살의 일초를 받아낸 것이 매우 못마땅한지 복면인은 부르르 떨더니
검을 수평으로 휘두르는데 검기가 일장이나 뻗쳐 나왔다.

  "헉..."

  장염이 다시 내력을 끌어 올려 무량검 이초식인 붕검(崩劍)을 펼치니 복면인의
검기가  벽에 막힌 듯 사방으로 흩어졌다. 복면인은 장염이 쓰러질 듯 쓰러질 듯
하면서도 자신의 공세를 다 막아내자 드디어 화가 치밀어 신검합일로 건곤삼식의
이식인 건곤만리를 펼쳤다. 검과 하나가 된 복면인이 모습이 장염의 주위에 가득
했다.
   장염은 황급히 무량검의 마지막 초식인 파검(破劍)으로 사방에서 날아오는 복
면인의  검기를 때렸다. 장염의 검에서도 검기가 일장이나 쏘아져 나와 사방팔방
을  휩쓰는데,  지켜보던 사람들은 두 사람의 모습을 감히 바라보지 못할 정도의
검광이 충천했다.
   복면인은 전설의 경지라는 신검합일로 건곤삼식 중 벌써 이식이나 펼쳤는데도
장염을  어쩌지 못하자 문득 움직임을 멈추고 장염을 바라보았다. 장염은 입술로
피가 계속 흐르고 있는데도 끝까지 버티고 서있었다.

   "하하핫... 네놈의 의지가 대단하구나. 그러나 오늘 본좌가 너를 어쩌지 못하
면 추후에 어찌 무림을 종횡할 수 있단 말이냐!"
  "당신은 이미 무공이 하늘에 닿았는데 어찌 그토록 사람들에게 몹쓸 짓을 한단
말이오!"
  "나의 바라는 바는 무공이 하늘에 닿는 것만이 아니라 모든 사람들의 위에서는
것이다. 무공을 익히는 것은 결국 다른 자들을 지배하기 위한 것이 아니냐? 아하
하핫..."
  "당치 않소. 무공을 익히는 것이 어찌 사람을 지배하기 위한 것이란 말이오!"
  "아하하핫... 네가 그런 생각으로 사는 것은 내 알 바 아니나, 나는 오늘 너를
죽이고 반드시 천하를 뒤흔들고야 말겠다."
   "이제보니 당신은 무림을 혼란에 빠뜨린 후에 무림인의 위에 군림하려는 것이
었구려! 당신은 무림맹주라도 되려는 것이오?"
  "아하하핫... 본좌는 ..."

  복면인이 뭐라고 말을 하려다가 말을 끊었다. 느닷없이 장소와 검귀 일행이 장
내로 들어섰기 때문이다.

  "크크  ... 그는 이미 무림맹주인데 무얼 더 바랄 것이 있겠느냐."

   장소의 말에 장가촌 사람들과 복면인이 모두 놀라고 말았다. 당황한 복면인이
서둘러 장소를 향해 소리쳤다.

  "아하하핫... 교주도 나를 도와 이들을 주살하려고 나오신게요?"

   복면인의 말에 장염이 깜짝 놀라 장소를 바라보니 장소의 눈에 혈광이 가득했
다.

  "당신을 도와 이들을 죽이면 내게 어떤 좋은 일이 생긴단 말인가?"

   복면인이  장소를 돌아보니 장가촌을 쏘아보는 눈에 살기가 가득했다. 그러고
보니 이 어린 녀석은 아까 자기에게 제압 당했던 일을 가지고 못마땅해하는 것이
분명했다.  자기도  장가촌 일행을 죽이고 싶은 마음이 굴뚝같으면서도 복면인의
속을 긁고 있는 것이다.
   복면인은 뜻하지 않게 일이 꼬이자 매우 불쾌했다. 저 어린 녀석이 여기 와서
자기가 무림맹주라고 했으니 이제 자신은 목숨을 걸고라도 이들을 반드시 남김없
이  죽여야 하는 것이다. 저 마교 교주 녀석은 이리로 올 일이 없었는데 대체 여
기까지 왜 따라 왔을까? 하는 생각이 들었다. 그로서는 장소가 매화검 영화 때문
에 죽자 사자 전의기를 따라온 것을 알 수가 없었던 것이다.

  '속 좁은 놈...'

   복면인이 주위를 둘러보니 마교의 고수 다섯 명이 장가촌 일행을 포위하듯 서
있었다. 지금 여기서 마교 교주가 자기를 돕지 않아 이들 중 하나라도 달아나면,
자기의 야심은 천하에 드러나는 것이다. 복면인이 장소에게 소리쳤다.

   "교주가 오늘 나를 도와준다면, 마교가 터를 잡은 강북 무림은 그대의 것으로
인정하리다."

  장소가 들으니 이 말은 지금 천하무림을 두 개로 나누어 하나씩 지배하자는 것
이었다.  장소는 장차 무림지존이 되려고 하는 마당에 이 제안이 달가울 리 없었
다. 그러나 한편으로 생각하니 지금은 마교가 분열 되 있어 교세가 약했다. 마교
일통을  위해서 음산의 신마교와 일전을 준비중인데 뒤에서 무림맹의 공격이라도
받으면 뜻하던 바를 달성하지 못할 수도 있는 것이다.

   "크크크... 나도 차후로는 강남무림을 그대의 것으로 생각하고 관심을 기울이
지 않으리다. 아울러 몇 사람의 일로 피차간에 상면하는 일이 없기를 바라오"

    복면인이  지금은 자기가 조금 손해를 보더라도 어쩔 수 없다는 것을 알기에
묵묵히 고개를 끄덕였다. 드디어 두 사람간에 무림을 둘로 나누어 지배하자는 이
야기가 성립이 된 것이다.

  "귀하는 이미 무림맹주라고 하면서 어찌 다시 천하를 나누려고 하는 거요!"

  장염이 외치자 복면인이 크게 웃으며 말했다.

  "아하하핫... 본좌는 본래 사람들을 좌우하며 다스리는 것을 좋아하는데, 천하
가 조용하니 어찌 뜻을 이룰 수 있단 말이냐?"

  장염이 분노해서 크게 소리를 질렀다.

   "네놈은 오히려 마교의 무리보다 더 지독하구나! 네놈이 모르는 것이 하나 있
는데, 그것 때문에 결국 네놈은 곱게 죽지도 못할 것이다."

  장염은 그제서야 무림맹주가 자기의 야망을 위해 그간 이 몹쓸 짓을 벌여 왔다
는  것을 알게 되었다. 역사상 한번도 구대문파가 한 사람에게 머리를 숙인 일이
없는데,  저  복면인의 간교한 술책으로 이 십 년 전에 드디어 그의 손아귀에 꽉
잡히고  말았던 것이다. 게다가 세월이 흘러 천하가 다시 잠잠해지자, 저자는 그
새를 못 참고 오행혈마인으로 무림을 어지럽혀 구대문파를 틀어쥐려고 했던 것이
다. 그러나 그가 오행혈마인을 자기가 감당할 수 있다고 착각하고 있으니 장염은
지금 그것을 빗대어 고함을 친 것이었다.
   복면인은  장염이 자기가 모르는 무슨 비밀을 알고 있는게 아닌가 생각했다가
곧 죽을 녀석의 마지막 발악이라고 생각하고 크게 웃고 말았다.

   "아하하핫...  마음대로 지껄여라. 어차피 너희는 모두 명년 오늘이 제삿날이
될 것이다. 교주 밤이 길면 꿈도 길다고 했소. 저들에게 더 이상 헛된 바램을 심
어 주지 말아야 하지 않겠소?"

  장소가 '흥' 하고 코웃음 치더니 수하들에게 소리쳤다.

  "남김없이 죽여라."
  "존명!"


 제  목:[연재] 천사지인26.음이차면양이시작된다.(1)      관련자료:없음  [12691]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-05 00:51  조회:4428


  26. 음(陰)이 차면 양(陽)이 시작된다.(1)

  검귀가 잠시 침울한 표정을 지었다. 그러나 어차피 이들은 죽어 줘야 한다. 그
들의 심정을 모르는 바도 아니었으나 서로간의 입장이 다른 것이다. 검귀는 교주
의  명령에 따라 장가촌 사람들에게 서서히 다가갔다. 네 명의 마인도 검귀의 뒤
를 따라 장가촌 일행에게 다가갔다.

  "장소, 이 배은 망덕한 놈아. 너는 사부도 친인도 없단 말이냐?"

   장소룡이 멀리서 목이 찢어져라 소리쳤다. 장소룡의 마지막 말은 거의 절규에
가까웠다.  어릴 때부터 키워왔던 제자가 사부와 혈육과 친구들을 죽이라고 하는
것이다.

  "장소, 네가 진짜 그럴 수 있냐. 장소!"

  이삼인이 분노해서 소리를 쳤다. 이삼인은 지금 벌어지고 있는 일들이 꿈만 같
았다. 장소가 자기 입으로 장가촌 사람들을 죽이라고 하는 것이다. 어린 시절 함
께  뒹굴며 수도 없는 밤을 함께 보낸 친구가 일년이 못되어 살인마왕이 된 현실
이 괴로웠다.
   장가촌 청년들도 기가 막히기는 마찬가지였다. 그들 중에는 장소의 먼 친척들
도 있었던 것이다.

  "장소형, 어찌 혈육도 못 알아본단 말이오!"

   장염은  장소가 사람들을 죽이라고 명령하자 암담했다. 복면인 하나도 힘겨운
데, 장소와 그 수하들까지 막아야 하는 것이다.
  갑자기 장염이 몸을 날려 마교의 고수들에게 날아갔다.

  "모두 피하세요. 이자들은 제가 막겠습니다."

   검귀와 네 명의 마인은 장염이 갑자기 자기들에게 날아오자 움직임을 멈췄다.
장염은  자기들의 상대가 아니었던 것이다. 아니나 다를까 장소와 복면인이 장염
의 앞으로 떨어져 내렸다. 검귀는 다시 몸을 날렸다. 이제 무자비한 살육을 시작
해야 하는 것이다.
   검귀가  장가촌 청년들 사이로 뛰어들어 한 마리 호랑이처럼 사방으로 칼질을
했다. 검귀의 검에서 뻗어 나온 검기가 사방으로 쏟아져 나갔다. 그의 검기에 무
공이 가장 약하던 장이와 장명의 목이 순식간에 잘리고 말았다.
  장소룡은 제자들의 목이 땅으로 떨어지는 것을 보자 크게 소리지르며 검귀에게
달려들었다.
  검귀와 장소룡이 붙었다가 떨어지기를 몇 번 반복했다. 한번씩 검귀가 검을 그
을  때마다  장소룡의 몸에 검흔이 남았다. 검귀는 장소룡을 위해 고통없이 끝을
내려고 했지만 죽음을 각오하고 덤비는 장소룡은 결코 쉬운 상대가 아니었다.
   네 명의 마인은 이무심과 나머지 제자들을 향해 덤벼들었다. 애초부터 장가촌
일행은 마교 고수들의 상대가 아니었다. 이무심은 자기의 큰아들 무쌍이 한 마인
에게 얻어맞아 머리가 터져 나가는 것을 보았다. 자욱한 피보라가 이무심의 마음
을  찢어 놓았다. 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 끔찍하게 키운 사랑스런 아들
의 피였다.
  이무심은 그 고통스러운 광경 속에서 태극양의검법의 '양(陽)이 충만하면 음을
위해서 물러나고 음(陰)이 충만하면 양을 위해서 물러난다(陽卦多陰陰卦多陽)'는
이치가 생각났다.

  '지금 마음의 고통이 이토록 큰데, 어디서부터 위로가 시작되는 것이냐!'

   처참한 심정으로 이무심이 절규하는 그 순간 사물이 매우 천천히 움직이기 시
작했다.
  너무 느리다. 모든 것이 느리다. 검도, 주먹도, 그리고 저 마인이 휘두르는 기
형도(奇形刀)도... 이무심은 그 비극의 순간에 깊은 깨달음을 얻게 된 것이었다.
아들의 죽음과 맞바꾼 심득(心得)이었다.
  이무심이 죽은 제자들의 검을 주워들어 다가오는 기형도를 맞이했다. 기형도는
이무심의  검에  닿자 곧 힘을 잃고 허공에서 빙글빙글 돌기 시작했다. 이무심이
검  끝을 돌려 기형도를 걷어내자 기형도는 삼장 밖의 거대한 고목에 쿵 하고 박
혀버렸다.
 이무심은 젖은 눈으로 아들의 주검을 바라보다가 마침내 '어헝' 소리와 함께 마
인들에게  부딪쳐 갔다. 처음 기형도를 잃어 버린 마인이 미처 몸을 피하지 못하
고  이무심의 검에 허리가 베였다. 이삼인과 장천을 향해 검을 날리던 마인이 몸
을 돌려 이무심에게 검을 날렸다.
   이무심은 너무 느리다. 너무 느리다. 생각하며 검을 다시 걷어내고 마인의 몸
을 갈랐다. 그렇게 이무심이 두 명의 마인을 베자 나머지 두 명의 마인이 이무심
에게  달려들었다.  장천은 잠시동안 멍한 얼굴로 사방을 둘러보았다. 사촌 둘이
검에  맞아 죽어있었다. 가까운 이의 죽음을 보는 것은 이번이 처음이었다. 장천
이  멍하게 서있는데 이무심과 검을 맞대던 마인 하나가 뒤로 물러나다가 장천이
서있는 것을 보고 그대로 허리를 베어버렸다.

  "커헉..."

  장천의 상체가 짧은 비명을 터뜨리고 땅에 떨어져 내렸다. 이삼인은 장천의 몸
이 베어지는 것을 보고 마인에게 달려들었으나 도리어 팔에 일검을 맞고 뒤로 물
러났다. 이삼인의 실력으로 마인은 무리였던 것이다.
   장소룡은  그때 무영과 무혼 두 아들과 함께 검귀를 맞아 악전 고투를 치르고
있었다.  처음에는 장소룡 혼자 상대했지만 아버지가 위험하다고 느낀 두 아들이
함께 달려들어 삼대 일로 격전을 치르고 있었던 것이다.
  장염은 장가촌 사람들이 죽는 것을 보면서도 어쩌지 못하고 있었다. 지금 한사
람만 해도 상대하기 어려운 적을 둘이나 한꺼번에 상대해야 하기 때문이다.
   복면인의  복면은 장염의 폭풍같은 검기에 이미 날아간지 오래였다. 위맹하게
생긴 육십대의 노인이 검기를 일으켜 장염을 찔러 오는가 하면, 다른 한편에서는
장소가  장염의  뒤를 노리며 혈장을 날려댔다.
   경재학의 검이 장염의 허리를 스치고 지나가자 금새 장염의 하체가 피에 젖어
갔다.  장염이  검상으로 휘청거리다가 다시 장소의 혈장에 등을 내주고 말았다.
펑  소리와 함께 상체가 크게 흔들렸지만 장염은 검을 손에서 놓지 않았다. 몸의
상처가 깊을수록  오히려 미친듯이 검을 휘둘렀다.
   장염이  한번 검을 떨칠 때마다 일장씩 뻗친 검기가 소청검, 태청검, 유운검,
대라검, 현천검을 쏟아냈다. 그때마다 장소와 경재학은 감히 다가들지 못하고 뒤
로 물러났다.
  허공으로 몸을 날린 장염이 최후의 기력으로 구궁연환검을 떨치고 잠시 사방을
둘러보았다. 처참했다. 친구 이삼인은 한 팔을 잃었고 장가촌 사람들 중 서서 움
직이는  사람은 이무심과 장소룡 부자들뿐이었다. 나머지는 모두 몸과 머리 또는
몸과 허리가 분리되어 땅에 쓰러져 있었다.

  '아아... 이것이 무림의 세계구나... 내가, 우리가 그토록 동경하던 무림의 세
계가 결국은  저런 비참이었구나...'

   장염이  문득 고개를 들어 장소를 바라보았다. 달려오는 장소의 혈안(血眼)이
눈에 들어왔다.

  '저 녀석도 비참 중의 하나일 뿐이다...'

  문득 사방이 어두워지더니 드디어 비가 쏟아지기 시작했다.

  "쏴아아아...!"

 제  목:[연재] 천사지인26.음이차면양이시작된다.(2)      관련자료:없음  [12693]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-05 00:52  조회:4792


   26. 음(陰)이 차면 양(陽)이 시작된다.(1)

   장염이 비에 젖은 검을 꽉 쥐고 몸을 날렸다. 경재학과 장소가 동시에 장염에
게로 쏘아왔다. 장염은 허공에서 몸을 빙글 돌리며 최후의 기력을 짜내어 검무를
추기 시작했다. 이것이 장염의 마지막 힘을 다한 몸부림이었다.
   장염의 신형이 허공에서 돌아가며 사방으로 실낱같은 검기를 뿌리기 시작하자
경재학과  장소는 몸을 멈추었다. 장염의 검기는 그들이 난생 처음 접해 보는 것
이었다. 저 부드러우면서도 끈끈한 검기를 무엇으로 걷어낸단 말인가? 장소는 두
손을  앞가슴에 모으고 오행혈마공을 끌어 올렸다. 장소 주변의 돌들이 허공으로
날아올랐다. 순식간에 장소 주위로 거대한 기의 폭풍이 소용돌이치기 시작했다.
   경재학도 건곤삼식의 마지막 절초인 건곤무해(乾坤無解)를 펼쳤다. 검이 경재
학의 손을 떠나 눈에 보이지도 않는 속도로 빙글빙글 돌며 장염에게로 날아갔다.
누구도 파해할 수 없다는 최후의 비검식(飛劍式)이었다.
   세  사람의 검과 장이 허공에서 만나자 귀가 터질 듯한 폭음과 함께 사방으로
검의  조각이  날아갔다. 근처에서 싸우던 사람들은 검편(劍片)에 맞지 않으려고
저마다 몸을 피했다.
  장소룡이 황망중에 바라보니 허공에서 빗줄기와 함께 온몸이 뒤틀린 장염이 떨
어져  내리고 있었다. 움직이지 않고 머리부터 떨어져 내리는 것을 보니 이미 정
신을 잃은 것이 분명했다.
  장소룡이 즉시 뛰어나가 떨어지는 장염을 받아 안고 몸을 날리기 시작했다.

  "따라오너라!"

  장소룡이 무영과 무혼 두 아들에게 소리쳤다. 장염이 살아야 그들의 모든 원한
을 풀어줄 수 있었다. 빗줄기가 사납게 얼굴을 때리고 눈으로 파고들었지만 장소
룡은  두 눈을 부릅뜨고 앞을 향해 달렸다. 이무심과 이삼인도 장소룡의 뒤를 따
라 몸을 날렸다.
   장소와  경재학은 내상을 입고 떨어져 내리자마자 운공조식에 들어갔다. 지금
내력을  다스리지 않으면 원기가 손상되는 것이다. 두 사람은 순간적으로 내력을
일주천 시키고 다시 장소룡이 사라진 방향으로 몸을 날렸다. 뜻밖에도 장염의 무
공이  고강하여 한번에 죽이지 못한 것이다. 지금 장염 일행을 모두 죽이지 않으
면 후환이 무궁했다.
  장염은 자기를 안고 달리는 장소룡을 보았다. 이미 자신은 내상이 심해 조금도
움직일  수 없었다. 살아날 수 있을까? 그들이 죽을힘을 다해 협곡을 빠져나가고
있는데 어느새 뒤에서  발자국 소리가 들렸다.

  "헉헉... 먼저들 가십시오..."

   이삼인이 갑자기 제자리에 멈춰 섰다. 장소룡은 아무 말도 하지 않고 계속 달
리기만  했다. 장소룡의 좌우에서 달리던 무영과 무혼도 문득 자리에 멈춰 섰다.
그래도  장소룡은  돌아보지 않았다. 이무심은 장소룡의 옆모습을 힐끔 바라보았
다. 울고 있었다. 장염은 빗물과 함께 떨어지는 장소룡의 눈물을 맞으며 눈을 감
았다. 세상이 멈추었으면, 모든 것이 정지되고, 아무 일도 없었던 것처럼 되었으
면... 장염의 얼굴위로 떨어지는 장소룡의 눈물은 뜨겁기만 했다.

  "이것봐, 너희들은 왜 남은 거냐... 여긴 나 혼자도 충분하다구..."
  "하하하... 한 팔로는 무리다. 다섯 팔은 되야지..."

   제일먼저  검귀와 마인 두 사람이 장내에 내려섰다. 검귀는 세 청년을 착잡한
눈으로  바라보더니 곧 장소룡이 뛰어간 방향으로 몸을 날렸다. 한때는 마교총단
에서  영기발랄한 이 세 청년들과 보름이나 함께 잔치를 벌였던 것이다. 세 청년
이 검으로 검귀의 길을 막으려 했지만 두 명의 마인이 검과 도로 찔러왔다. 그들
이 어우러져 칼질을 하고 있을 때 그들의 머리 위로 다시 두 사람이 훌쩍 지나갔
다. 장소와 경재학이었다. 장소를 발견한 이삼인이 소리쳤다.

  "장소야 이놈! 우리 삼형제의 약속을 잊었단 말이냐!"
  "흥, 천박한 놈."

  장소가 욕설과 함께 날아가던 자세 그대로 뒤를 향해 손바닥을 떨쳤다.
   이삼인은  감히 맞받지 못하고 훌쩍 몸을 날렸다. 장소의 혈장이 떨어진 곳에
꽝 소리와 함께 거대한 구덩이가 생겼다.

  "이 미친 돼지 녀석아!"

  이삼인이 고함을 지르자 장소가 몸을 틀어 되돌아 왔다.

  "교주 비 때문에 점점 어두워지고 있소. 그런 어린놈들에게 신경 쓸 때가 아니
오."

   경재학이 소리쳤지만 이미 약이 오른 장소는 듣지 않았다. 장소가 두 손을 뻗
쳐  이삼인을 잡아갔다. 이삼인이 놀라 검으로 장소의 손을 쳐냈지만, 오히려 쇠
끼리 부딪치는 소리가 나며 검이 튕겨져 나갔다.

  '헉, 오행혈마인이 금강불괴란 말인가?'

   경재학은 속으로 깜짝 놀라고 말았다. 그는 오행혈마인을 이지를 반쯤 상실한
마인  정도로 밖에 여기지 않았던 것이다. 만약 오행혈마인이 금강불괴의 몸이라
면  어쩌면  자신은 호랑이를 풀어놓은 것인지도 모른다. 경재학은 속으로 '조금
날뛰겠지만 그러나 사냥은 그럴수록 흥미가 있다'고 중얼거렸다.
  장소는 이삼인의 목을 한 손으로 움켜쥐었다. 무영과 무혼이 옆에서 소리를 지
르며 달려 들었지만 마인들에 의해 가까이 가지 못했다.

  "크크크... 본좌에게... 감히... 크크  ..."

   이삼인의 몸이 조금씩 오그라들며 몸에서 물과 피가 발끝을 타고 땅에 떨어져
내렸다. 비에 젖은 땅위로 피인지 물인지 모를 것들이 철철 넘쳐흘렀다.

  "장소 이 미친 녀석아, 네가 그러고도 사람이라고 할 수 있느냐!"

   무영과 무혼 형제가 흥분한 틈을 타서 두 마인의 검이 번개처럼 두 사람의 몸
을 휩쓸었다. 두 형제는 잠시의 방심으로 목과 가슴에 각각 일 검씩을 맞고 허물
어  졌다.  그들이 쓰러지자 장소가 광소를 터뜨리며 다시 장소룡 일행이 사라진
곳으로  몸을 날렸다. 두 명의 마인과 경재학도 잠깐 부르르 몸서리를 치다가 장
소의  뒤를 따라 몸을 날렸다. 순식간에 장내에는 한 무더기의 가죽을 씌운 뼈와
두 구의 시체만 덩그러니 남게 되었다.
  쏟아진 폭우와 함께 사방은 이미 어두워져 있었다.

  "쏴아아아아...!"

  동굴 안에서 이무심과 장소룡이 장염을 바라보고 있었다. 두 사람은 서로 아무
말도 하지 않았다. 둘 다 졸지에 아들과 제자를 잃은 것이다.
  장염의 감은 눈으로 눈물이 흘러내렸다. 무림에 나와서 일년만에 모두 죽고 셋
만 남은 것이다. 아니 살인마 장소까지 더해 넷이 남은 것이다.

  '장소야... 네 죄를 어찌할 셈이냐...'

   이무심은  넋을 잃고 앉아 있는 장소룡을 보았다. 장소룡은 거칠지만 정이 많
은  남자였다. 자신이  조금  차갑고 계산적이라면 장소룡은 뜨겁고 여린 감성을
가지고 있었다. 굳이 아들 하나와 아들 둘을 잃었다는 숫자의 비교가 아니더라도
장소룡의 마음은 찢어질 듯 아플 것이다.
  동굴 밖의 빗소리가 세 사람의 가슴에 못질하듯 박혀 들렸다.

  "녀석들... 추울 텐데..."

  장소룡이 중얼거렸다.

  "그렇겠지..."

  이무심의 작은 소리를 끝으로 장염은 정신을 잃었다.

   장염은 몸이 덜컹거리는 느낌에 눈을 떴다. 그의 몸은 채소를 가득 실은 우마
차에 실려 있었다. 앞에는 한 노인이 앉아 소를 부리고 있었고, 이무심이 옆에서
우마차를 따라 걷고 있었다.

  "장사부, 우리는 지금 아미산으로 가고 있소."

  장염이 힘겹게 고개를 들고 보니 장소룡이 보이지 않았다.

  "장대협은...?"
  "장아우는 지난밤 그들을 청해성 쪽으로 유인해 보겠다고... 떠났소."

  왠지 자신 없어 보이는 이무심의 말을 들으며 장염은 속으로 중얼거렸다.

  '장대협은 살아날 수 있을까? 아니 반드시 살아나야 한다. 그래서...'

   문득 장염은 슬퍼졌다. 장소룡이 살아서 무엇을 볼 것인가. 자기의 아들과 제
자가 죽은 이 세상에서 그가 얻을 게 대체 뭐란 말인가...
   갈림길이 나오자 장염은 우마차에서 기어 내려왔다. 그런 장염을 이무심이 등
에 업고 아미산으로 향했다. 장염은 이무심의 등에서 자기 자신을 향해 끊임없이
속삭였다.  여기서 끝내지 않는다. 장가촌 사람들의 희생을 헛되게 하지 않겠다.
살아서  반드시  좋은 날을 볼 것이다. 그렇게 라도 하지 않으면 그냥 죽고 싶을
만치 고통스러웠던 것이다.


                            ###################


여기서 한 숨 돌리고 다시 출발하겠습니다. ^^;;
물론 몇 편 더 써놓았지만, 다시 정리한 뒤 마음에 들면 그때부터 올리겠습니다.
짧으면 2일, 길면 3-5일 정도 연재를 쉬겠습니다.
읽어주셔서 감사드립니다.

                          2000년 12월 5일 01시 00
 제  목:[연재] 천사지인27.마음이어디있는가?(1)          관련자료:없음  [12708]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-07 00:48  조회:4483


   27. 마음이 어디 있는가?(1)

  혈마사 주지인 마하륵(摩遐肋)은 대전 가득 모인 노라마들 앞에서 부들부들 떨
고 있었다.

   "혈마사가  생긴 이래에 이토록 수치스러운 일은 없었소. 중원인들은 열 명의
죄수들을 데리고 나가면서 우리 형제 오십 명이나 죽였소. 더구나 그들은 사지가
찢긴 채 죽었으니 그 원한이 하늘에 닿아 해탈하기도 힘들었을 게요."
   "마하륵이시여, 우리가 이번 일을 그냥 넘긴다면 중원은 물론 서장의 모든 수
도자들로부터 멸시를 받게 될 것입니다."

   주지에게  말을 한 사람은 이십 년 전 보정산에서 살아 돌아온 사람중 하나인
혈마륵이었다.  그는 강경파 라마승들의 대표였다. 강경파 라마승의 대표라는 말
은  차기 혈마사의 주지후보라는 말이기도 했다. 왜냐하면 지금 혈마사를 이끌어
가고 있는 사람들 중 대부분이 강경파였기 때문이다. 혈마사는 타협을 모르는 사
람들이었다.

   "혈마륵이여, 그대가 형제들의 원혼을 극락으로 보내줄 수 있겠는가?"
   "마하륵 이시여, 중원 무림인의 피로 일 천 번의 제사를 올려 오십 명의 원혼
을 해탈시키겠나이다."
  "삼 백 명의 형제들을 모아라. 그들과 함께 중원 무림인의 피로 일 천 번의 제
사를 드릴 것이다."

   마하륵과 혈마륵이 고개를 돌려 극마의 경지를 넘어선 노라마가 있는 곳을 바
라보았다.  노라마는 아무 말도 하지 않았다. 혈마사는 이십 년 전부터 중원행을
벼르고  있었다. 이제 그 때가 도래한 것이다. 처음에는 마경을 되찾기 위해서였
는데, 지금은 형제의 복수마저 더해져 누구도 중원행을 막을 수 없었다.

    일룡이 이봉을 데리고 의혈단에 도착했을 때 의혈단은 그들의 처참한 모습보
다 그들이 전한 말에 더욱 기겁을 하고 말았다.

  "뭐라고요? 드디어 마교 교주가 나타났는데, 그가 광마인(狂魔人) 이라고요?"

   김다주의 어이없는 외침이 의사청 안에 메아리쳤다. 일 년 이상 열 다섯 명의
고수를  투입해  감시하던 혈마사는 오히려 잠잠한데 이제 와서 마교에서 혈풍의
조짐이 보인다니 말이나 될법한 소린가!
  종피리도 일룡과 이봉이 가져온 소식에 어안이 벙벙하기는 마찬가지였다. 이제
그들에게는  경계해야할 대상이 세 개나 되는 것이다. 이패와 천년마교가 그것이
다.  이패 만으로도 숨이 가빠오는데 천년마교마저 발호한다면 중원 무림은 내우
외환에 놓이게 되는 것이다.
   그리고 다시 이틀이 지나서 노호가 소소를 데리고 도착했다. 총 열 다섯 명의
고수가  파견되었던 사천혈사의 조사는 그렇게 단지 다섯 명 만이 서장에서 돌아
오는  것으로 막을 내렸다. 결과적으로 의혈단은 이번 사천혈사로 총 열 명의 고
수를 잃고만 것이다.
   대신에  그들이 얻은 성과는 컸다. 그러나 그 성과가 무림을 긴장하게 만드는
것이라면 클수록 괴로운 일 아니겠는가!
  의혈단은 즉시 전서구를 통해 무림맹에 이들의 귀환했음과 광마인 장소가 마교
교주라는  사실을 알렸다. 드디어 잠시 평온했던 무림사에 혈풍의 조짐이 보이기
시작한 것이다. 그것도 혈마사나 교하국이 아닌 마교로부터 말이다.

  의혈단에 돌아왔던 노호와 소소는 무당산으로 가고 있었다. 먼저 도착한 세 사
람으로부터  비난의 눈길을 받는 것도 지쳤지만 그들이 살아 돌아온 것을 무당파
장문인에게 알려 줘야 했다. 게다가 사형과 사매가 악마에게 죽임을 당했
으니 무당파로 돌아가 훗날을 기약해야 한다. 무당파는 마교에게 따로 받아 내야
할 혈채가 있는 것이다.

  "사형, 큰 사형과 사매는 어떻게 되었을까요?"
  "글세... 모르지... "

   그렇게 말하면서도 노호는 둘 다 죽었을 거라고 생각했다. 노호는 그 두 사람
을  다시 볼 자신이 없었다. 그것은 일룡과 이봉을 한 달만에 다시 만났을 때 느
낀  것과 같은 감정 때문이었다. 세 사람의 눈 속에 떠올라 있던 그 혐오가 계속
해서 노호의 마음 한 구석에서 떠나지 않았다.

  '병신들... 자기들도 마음으로는 나와 같은 생각을 하고 있었으면서...'

  노호는 삼분요충으로 고통받을 때 다른 사람도 장염의 얼굴에서 웃음이 사라지
게  하고  약을 얻기를 바랬다고 생각하고 있었다. 그들과 자기의 차이는 그들은
마음으로 자신은 행동으로 나타낸 것 뿐 이었다.

  "사매, 속으로 생각한 것과 겉으로 행동한 것의 차이가 있나?"

  소소는 노호가 아직도 일룡과 이봉 때문에 괴로워하고 있다는 걸 알아 차렸다.
장염을 걷어찬 이유로 그들이 보여 주었던 그 눈빛이 노호의 마음에 앙금처럼 남
아있는 것이다.

   "그들은 위선자예요."

   소소의 한마디 말에 노호는 흡족한 표정을 지었다. 노호는 그 소리가 듣고 싶
었다. 그들은 위선자이고 자기는 솔직한 사람이다. 그러나 사형과 사매를 만난다
면,  그래서  그들로부터 다시 원망어린 눈빛을 받아야 한다고 생각하면 견딜 수
없었다. 그래서 조금 슬프지만 더욱 그들은 모두 죽었다고 믿고 싶었다.

   한편 장염과 이무심을 아미산 방향으로 보낸 장소룡은 마인들을 뒤에 달고 청
해성(靑海省)으로 들어가고 있었다. 장소룡은 때때로 걸음을 멈춰 마인들과 싸우
다가 죽고 싶은 마음이 굴뚝같았으나, 자신이 조금이라도 더 멀리 가줘야 장염과
이무심이 안전하다는 것을 알고 있었기에 무모한 짓은 하지 않았다. 장소룡은 달
리는 내내 지금은 세상에 없을 두 아들의 이름을 부르며 울었다. 누가 그런 장소
룡을 보았다면 아마 미쳤다고 했을 것이다.
   경재학과  장소는 장소룡을 쉽게 따라잡을 수 없었는데 그것은 장염과 싸우던
그날 쏟아져 내린 폭우 때문이었다. 먹구름이 몰려와 한 치 앞도 보이지 않을 만
큼 어두운데다가 폭우마져 쏟아져 내려 장소룡을 쉽게 찾지 못했던 것이다.
  몇 일 동안 정신 없이 달아나던 장소룡은 청해성 북동쪽에 이르러 멈추고 말았
다. 도도하게 흐르는 황하강(黃河江)이 그의 앞을 가로막고 있었다. 장소룡이 주
위를 둘러보니 마침 나룻배 하나가 강가에서 손님을 기다리고 있었다.

  "여보시오, 강을 좀 건넙시다."
  "강이야 늘 그 자리에 있는데 무얼 그리 서두르시오. 돈이나 내시구랴."

   얼굴이 주먹만한 사공이 장소룡에게 불쑥 손을 내밀었다. 장소룡이 서둘러 몸
을 뒤져보았다. 그러나 돈이 한 푼도 없었다.

   "여보시오, 내 급한 사정이 있어 그러니 먼저 좀 건넙시다. 내 반드시 사례하
리다."
  "이보슈, 당신은 처녀 배 위에 그냥 올라타는 사람 본적 있수?"

  장소룡이 황당해서 사공을 바라보자 사공이 느긋하게 말을 이었다.

   "아무리 당신 사정이 딱해도 이 배는 지난 보름동안 수리하고 오늘 처음 띄운
배요.  말만한  처녀 위에 그냥 올라타겠다는 건 무슨 심보요? 재수가 없어서 난
그렇게 못하오."

   장소룡이 속이 타서 안절부절하자 사공이 힐끔거리면서도 도무지 배를 강으로
밀고 나갈 생각을 하지 않았다.
   마침내  장소룡의 노기가 폭발하고 말았다. 그 동안 아들 둘을 잃고 눌러왔던
마음의 분노가 엉뚱하게 사공에게 터진 것이다.

   "에라 이 더러운 포주놈아. 네놈의 아가씨 배에 구멍이 나도 장사를 할 수 있
을 것 같으냐?"
  "쿵!"

   장소룡이 크게 소리치며 한쪽 발을 구르자 정말 배가 구멍이 날 듯 소리가 울
렸다.
   사공이  놀래서 장소룡을 다시 보니 그제야 얼굴이 반쯤은 미친놈으로 보이는
것이었다.

  '이런 XX, 어쩌다가 이런 X 같은 놈이 개시를 하게 되었담.'

  놀란 사공이 얼른 배를 밀자 배가 서서히 강으로 미끄러져 들어갔다. 장소룡이
붉그락 푸르락 해진 얼굴로 사공과 강둑을 번갈아 바라보는데 멀리서 몇 명의 무
림인이  달려오는 게 보였다.

 제  목:[연재] 천사지인27.마음이어디있는가?(2)          관련자료:없음  [12709]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-07 00:49  조회:4281


   27. 마음이 어디 있는가?(2)

  눈에 힘을 주고 보니 장소와 마인들이었다. 장소룡이 사공에게 더욱 빨리 노를
저으라고 고함을 질렀다. 그제서야 사공도 분위기가 심상치 않음을 보고 열심히
노를 젓기 시작했다. 이미 이 미친 사내와 한배를 탔으니 일단은 시키는 대로해
야 하는 것이다.
  강가에 도착한 경재학은 배에 탄 사람이 장소룡 하나뿐인 것을 보고 깜짝 놀랐
다.

  "아니, 이게 어찌된 일이오?"
  "저자를 잡아서 족쳐봐야 다른 자들이 어디로 달아났는지 알 수 있겠소."

  몸이 달아오른 장소가 배를 향해 신형을 훌쩍 날렸다. 이미 배는 강으로 사 장
이나 흘러 들어가 있었다. 사공은 장소가 강으로 몸을 날리자 속으로 '저놈도 미
친  게로군' 생각했다. 그러나 장소가 허공에서 천마승천의 신법으로 몸을 몇 번
뒤집으며 뱃전으로 떨어져 내리자 그만 입을 쩍 벌리고 말았다.

  "이 죽일 놈아!"

   장소룡이 크게 소리지르며 천마파천권으로 장소를 때려갔다. 장소룡의 주먹이
순식간에 열 여섯 개의 권영을 만들어 장소의 몸을 덮쳤다.

  "크크크  ..."

   장소가 비웃듯 웃으며 어깨를 한번 움찔거리자 그 많던 권영이 순식간에 사라
져 버리고 어느새 장소룡의 앞가슴으로 장소의 손가락이 박혀들었다.
   장소룡이  지독한 통증에 가슴을 보니 장소의 다섯 손가락이 오른쪽 앞가슴에
깊이 박혀 있었다.

  "크윽..."

  장소룡이 죽음을 각오하고 몸을 뒤로 빼자 장소의 얼굴로 다섯줄기의 핏줄기가
뻗쳤다.  장소룡은 주춤 주춤 배 뒤로 물러나더니 다시 '어헝' 소리와 함께 장소
에게 달려들었다. 장소가 슬쩍 몸을 틀면서 장소룡의 옆구리에 손바닥을 갖다 대
자, '펑' 하는 소리와 함께 장소룡의 몸이 허공으로 날아가 버렸다. 장소가 장소
룡의  기세에 놀라 저도 모르게 천마폭열장을 운용한 손바닥을 들이 밀은 것이었
다.

  "컥!"

  장소룡이 이장이나 날아가서 강에 '첨벙' 하고 떨어지더니 다시 솟아나지 않았
다.

  "이런... 저놈이 강에 떨어져 죽었으니 이제 어린 장가 놈을 어디서 찾는단 말
인가?"

  멀리서 경재학이 푸념을 터뜨렸다.
  그 순간 눈치 빠른 사공도 몸을 강물속으로 날렸다.

  "풍덩!"

  화가 치밀어 오른 장소는 애꿎은 강물 위를 향해 미친 듯이 장력을 날렸다.

  "펑! 펑! 펑!"

  그러나 어찌된 영문인지 사공도 다시는 떠오르지 않았다.
   장소는  배를 강가로 저어가 수하들과 만난 후 경재학에게 '남북지약'을 잊지
말라는 말을 던지고 그 자리를 떠났다.
   경재학이  머리를 저으며 몸을 돌렸다. 이제는 장가가 나타나기를 기다렸다가
한번에  죽이는 수밖에 다른 도리가 없는 것이다. 그나마 다행인 것은 그들이 무
림에  세력이 없어 아무도 그들의 말을 믿지 않을 거라는 것이었다. 그들이 무림
에 나타나기 전에 경재학은 좋은 일을 많이 벌여야겠다고 다짐했다.

  장소룡이 눈을 뜨고 처음 발견한 것은 주먹만한 얼굴이었다.

  "예끼 여보슈, 남의 신세 망칠 일이 있소? 당신 덕분에 나도 용궁구경을 할 뻔
했소."

  그제서야 장소룡은 이 사공도 보통 사람이 아니라는 생각을 했다. 그렇지 않고
서야 어찌 그 마두들의 손에서 두 사람이 다 무사할 수 있단 말인가?
   장소룡이  감사의 말을 하려는데 말이 나오지 않았다. 그러고 보니 눈만 떴다
감았다 할 수 있을 뿐 온몸이 마치 나무토막 같았다.

   "당신은  상처가 심해 아마 움직이거나 말을 하지 못할게요... 살아난 것만도
천지신명께 감사해야 하오."

   장소룡이 자신의 신세가 억울하고 처량해서 눈을 치뜨고 부르르 떨었다. 아들
둘과 제자들을 다 잃고 이제 자기마저 움직이지도 못하고 말도 못하는 병신이 되
고  만 것이다. 한참 후에 장소룡이 눈물을 주루룩 흘리자 사내는 못 본 척 방에
서 나갔다.
   장소룡은 그 집에서 석 달 간 누워서 지냈다. 가끔씩 장소룡을 찾아와서 한마
디씩 해주는 사내의 말을 듣고 장소룡은 그제서야 사내가 황하소면(黃河小面) 사
공영(司共永)이라는  것을 알게 되었다. 황하소면 사공영은 황하일대를 주름잡는
수적인  황하수채의  일원이었는데, 전에 하던 일을 잊지 못해 가끔씩 집에 와서
사공  노릇을 하였던 것이다. 사공영의 집에는 아직도 아들 하나와 딸 하나가 조
부모를  모시고 살고 있었다. 사공영은 장소룡을 구해준 뒤 전에 자기가 쓰던 방
에 데려다 놓고 아들 딸에게 수발을 들게 했다.

  "내가 형씨를 구해주고 뒷 수발을 드는 것은 다 이유가 있소."

  장소룡이 의아하다는 눈으로 사공영을 바라보았다.

   "내가  전날 보니 형씨의 무공이 보통이 아닌 듯 해서, 나중에 내 자식들에게
한가지씩 기술을 가르쳐 주십사 하는 바램이오 만..."

  장소룡이 속으로 '나는 이미 배추 한 포기 같이 되어서 방바닥에 누워 단지 눈
만 떴다 감았다 할뿐인데 무슨 소리냐'고 말했다.
  사공영은 장소룡의 속을 아는지 모르는지 '혹시라도 훗날 몸이 나으면 꼭 자기
소원을 들어 주십사' 하는 것이었다. 그리고 진짜 자식들을 불러다가 '장차 너희
스승이 되실 분이니 잘 모시거라'고 말한 뒤 어디론가 떠나 버렸다.
  사공영의 아들과 딸은 그 뒤로 더욱 정성으로 장소룡의 수발을 들기 시작했다.

   어느  날 밤 장소룡이 꿈속에서 장소를 만나 또다시 그의 일장을 허리에 맞고
'커헉'  하는 비명을 지르며 눈을 떴는데, 그때 장소룡은 무려 다섯 달만에 자기
의  신음을  귀로 들을 수 있었다. 그 뒤로 장소룡의 몸은 점점 나아져서 마침내
나무 지팡이를 의지해서 걸을 수 있을 정도까지 되었다.
   몇 일을 무료하게 지내던 장소룡은 사공영의 아들인 사공일과 딸인 사
공화에게 무술을 가르치기로 마음을 먹었다. 죽은 아들과 제자를 생각하면 더 이
상 무공을 떠올리기도 싫었지만, 사공영과 그 자식들의 간호에 보답할 마땅한 다
른 것이 없었던 것이다.

  "철(鐵)아, 그리고 화(和)야, 오늘부터 내가 너에게 가르칠 무공은 태극양의검
법이라고  하는 것이다. 언젠가 혹시 너희와 같은 무공을 쓰는 분을 만나게 되면
너희의 사백이시니 모시는데 부족함이 없어야 할 것이다."

  "예, 사부님."

  장소룡이 이제 십 팔세, 십 칠세 인 그들을 보자 비명에 죽어갔을 자식들 생각
에 목이 매어왔다. 장소룡이 잠시 감정을 다스리고 그들에게 자신은 익히다가 포
기한 태극양의검법을 전수해 주었다.
   천마파천권은  마교의 살수가 두려워 이들에게 차마 전수해 주지 못했던 것이
다. 가르쳐 보니 두 남매가 총명하고 타고난 무골들이라 장소룡은 마침내 무극일
원심법의 법문까지도 전수해 주었다.
 제  목:[연재] 천사지인27.마음이어디있는가?(3)          관련자료:없음  [12710]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-07 00:49  조회:4596


   27. 마음이 어디 있는가?(3)

   검술을 가르친지 여섯 달이 되었을 때 장소룡이 두 사람을 불렀다.

   "사부께서 검법을 수련하던 내게 물으신 적이 있다. 그대의 마음이 손에 있습
니까, 검신에 있습니까, 검 끝에 있습니까?"

  두 제자가 두 눈을 말똥말똥 뜨고 장소룡을 바라보자 장소룡이 피식 웃으며 말
했다.

  "너희는 마음이 손에 있느냐? 검신에 있느냐? 검 끝에 있느냐?"

   사공철이 잠시 생각하다가 '저는 마음이 검 끝을 떠났습니다' 라고 대답했고,
사공화는 '검 끝에 있습니다' 라고 대답했다.
   장소룡이 그 말을 듣고 껄껄 웃으며 나는 '손에 있습니다' 라고 대답한 뒤 검
술의 수련을 포기하였다고 했다.
   그로부터  한달 후 장소룡은 사공영의 초대를 받아 황하수채를 방문하게 되었
다. 그리고 사공철과 사공영도 사부를 졸라 처음으로 아버지가 일하고 있는 황하
수채로 따라 나섰다.

   황하수채는  황하의 역사만큼이나 오래된 역사를 가지고 있는 수적(水賊)이었
다. 이들은 청해성 일대에서 가장 역사 깊은 수적이었기 때문에 오히려 상인들은
이들에게 통행세를 내고 강을 오르내리는 것이 관례처럼 되고 말았다. 그래서 이
제는 가끔씩 그 관례를 깨려고 하는 몇몇 배들과 다른 신흥 수적들만이 황하수채
의 싸움대상이 되곤 했다.

  "하하하... 어서 오시오. 내 일찍부터 사공형제로부터 대협의 이름을 들었소."

  황하수채 채주 구절양장(九折兩掌) 서문당(西門當)이 포권을 하며 장소룡을 맞
이했다.

  "이렇게 초대해 주시니 영광입니다."

  사공영이 장소룡에게 읍을 하며 인사를 했다.

   "장대협,  오늘이 바로 우리 황하수채의 격검승급일(擊劍昇級日)입니다. 제가
특별히 장대협에게 수채의 행사를 보여 드리려고 채주님께 허락을 얻어 두었습니
다."

   격검승급이란 황하수채에서 일년에 한번씩 무예로 지위를 획득하도록 정한 날
이었다. 이 자리에서 본인이 원하는 만큼 올라갈 수도, 그리고 피치 못해 아래로
떨어질 수도 있었다.

  "하하... 사공형제, 허락이랄 게 무어 있나... 다 같은 가족이 아닌가..."

  장소룡이 들으니 은근히 황하수채의 가족이 되라는 말이었다. 장소룡이 황급히
허리를 숙이며 말을 받았다.

   "가족이라뇨,  분에 넘칩니다. 한 몸 가늘 힘도 없는 필부가 영웅들이 계시는
자리에 어찌 끼일 수 있겠습니까?"
  "허참..."

   서문당이 안타깝다는 듯이 혀를 차다가 장내를 둘러보았다. 이미 많은 수적들
이 모여 격검을 시작할 준비를 마친 뒤였다.

   "이제 격검승급을 시작해야겠소. 사공형제도 이번에 참가한다고 하니... 어디
봅시다."

  사공영은 행동대인 청룡당 당주였는데 누군가가 그의 자리를 노리고 결투를 신
청해둔  모양이었다.  사공영이 읍을 하고 자리에서 내려가자 드디어 격검승급이
시작되었다.
  격검승급이 시작되자 수많은 수적들이 모여 각자 연마한 병장기로 재주를 겨루
는데,  장소룡이  보니 과거에 자기들이 허우적거리던 모습과 많이 닮아 있었다.
그들의  모습을 보자 다시 과거의 장가촌이 생각나 저도 모르게 서글퍼진 장소룡
이  한숨을  쉬며 눈을 하늘로 돌렸다. 멀리 유유히 떠가는 한 조각 구름이 보였
다.

  '장사부... 지금쯤 어디 계시오... 형님, 무사한 거요?'

   장소룡이 몸도 편치 않아 떠날 수 없으니 더욱 답답해서 괴로워하는데 갑자기
사공철이 비명을 질렀다.

  "헉... 아버지!"

   장소룡이 바라보니 비무대 위에는 사공영이 서있는데 사공영의 어깨에 상대의
검이  깊이 박혀 있었다. 상대는 사십대의 거한 이었는데 검을 거둘 생각을 하지
않고 히죽 히죽 웃고 있기만 했다.

  "사공형, 이제 내가 그대를 이겼으니 황하수채 청룡당 당주는 나의 차지요!"
  "으음..."

  사공영은 신음을 지르며 단지 거한을 바라볼 뿐이었다. 비무중에 피를 보는 일
은 드문 일이 아니나 상대의 몸에 검을 박은 채 이렇게 말하는 사람은 아직 없었
던 것이다.
   마침내 참지 못한 사공철이 장내에 뛰어들어 거한을 향해 검을 들이밀자 그제
서야 사공영의 어깨에서 검이 빠져나갔다.

  "우하하핫... 부자가 함께 덤벼 볼 테냐?"

  거한이 비웃음을 날리며 지켜보다가 몸을 돌리려고 할 때였다.

  "이 비열한 자식아 오늘 네가 나를 이기지 못하면 너는 나의 후레자식이다."

  사공철이 소리를 지르며 검을 거한의 얼굴에 겨누고 검 끝을 건들거렸다.
   주변에 있던 수적들이 '와하하핫!'하고 일제히 웃으며 두 사람을 바라보았다.
사공영은  아들을  말리려다가 아들의 검 끝에서 아지랑이처럼 일렁이는 게 혹시
절정의  검사들이 내뿜는다는 검기(劍氣)인가 싶어서 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 쳐다보
았다.
  주변의 수적들이 두 사람에게 어서 격검을 시작하라고 야유를 터뜨리자 드디어
사십대의 장한이 화가 나서 검을 다시 뽑아들고 사공철의 앞에 섰다.

  "네놈이 죽을지 살지 모르고 덤비니, 오늘 특별히 네놈 엉덩이의 살을 한줌 떠
내는 것으로 끝을 내주겠다."

   원래 장한의 이름은 마귀검(魔鬼劍) 천호장(千好長)이었다. 그는 평소 수채의
행동대인 청룡당의 당주가 되는 것을 목표로 그 동안 이리 저리 돌아다니며 어렵
게  구한 각종 검보(劍譜)를 익히고, 실전으로 터득하여 마침내 오늘의 승리자가
된  것이었다. 다만 성질이 포악한 것을 빼면 황하수채 내에서 한 손안에 꼽히는
고수였는데 머리에 피도 마르지 않은 애송이가 놀리자 그만 크게 화가 치밀어 오
르고 말았다.
   천호장이 검을 치켜세우고 광폭하게 휘두르자 검풍이 사공철을 향해 사정없이
몰아쳐  왔다. 사공영이 보기에 자기도 감히 맞서지 못할 검세 사이를 아들이 이
리저리 잘 피하고 있는데, 마치 봄바람에 풀잎이 흔들리듯 산들산들 거리는 폼이
여유마저 느껴졌다.
   사공철은  가끔씩 검을 휘둘러 천호장의 검을 비스듬히 쳐냈는데 그럴 때마다
천호장은 마치 허공에다가 헛손질을 한 것 같은 느낌을 받고는 소름이 오싹 돋았
다.

  '이 어린놈의 검술이 천하무쌍 이로구나...'

   사공철이 마침내 천호장과의 싸움이 지루해진 듯 움직임을 멈추고 섰다. 천호
장은 기가 질려 사공철의 앞에서 다만 눈만 부릅뜨고 흉폭한 얼굴로 승부를 걸고
있었다.
   사공영이 검을 들어 천천히 찔러오자 천호장은 '이런 것 쯤이야' 하며 검으로
막아가려고 하는데 어느새 사공영의 검이 저만치 물러서 있었다.
  그리고 주변에서 '와아!' 하는 소리가 들리는 것이었다. 천호장이 문득 어딘가
허전하고 쓰라려서 둘러보자 엉덩이 살이 이미 한 뭉텅이 베어져 나가 있었다.
  이성을 잃은 천호장이 검을 마구 휘두르며 사공철에게 달려드는데 사공철이 자
기의  검을 어느새 천호장의 검에 붙인 뒤 몇 번 손목을 움직이자 천호장의 손에
서 검이 떠나 사공영의 검에 찰싹 달라붙고 마는 것이었다.

  "헉... 사술이다..."

   천호장이 놀라 뒷걸음질치자 사공철이 흥 하고 비웃으며 검을 휘둘렀다. 본래
천호장의 검이었던 검은 천호장의 얼굴을 스치고 날아가 십장 밖의 고목에 쿵 하
고  박혀서 검신을 파르르 떨었다. 중인들이 놀란 입을 다물지 못하고 있다가 사
공철이 제자리로 돌아가자 우레와 같은 박수를 치며 소리를 질렀다.

  "와아! 청룡신검(靑龍神劍)이다!"

   앞으로 청룡당 당주가 될 젊은 검사라고 생각한 듯 사람들은 끊임없이 청룡신
검이라고 소리를 질러댔다.

  "사부님 제자가 그만 못난 꼴을 보였습니다."

   사공철이 고개를 숙이자 장소룡은 그저 웃기만 했다. 채주가 뛰어와 사공철의
손을 잡고 앞으로 청룡당에 있으며 아비를 돕다가 후에 청룡당을 맡아 달라고 했
다.

  "장대협, 당분간이라도 우리 황하수채에 남아 주시면 고맙겠소이다."

   장소룡은  마침 특별히 갈곳이 없고, 아직 몸도 불편하니 이들과 함께 당분간
황하수채에 머물기로 했다.

 제  목:[연재] 천사지인28.얻은것은비우라.(1)            관련자료:없음  [12720]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-08 00:53  조회:4544


   28. 얻은 것은 비우라.(1)

   장소룡이 황하소면을 만나 목숨을 구하고 황하수채에 머무르게 되었을 때, 장
염과  이무심은 사천성의 아미산에 몸을 숨기고 있었다. 원래는 용마표국에 몸을
의탁할까도 생각해보았지만 장소가 혹시라도 용마표국으로 마두들을 보낼까봐 아
미산에 자리를 잡은 것이었다.
  이무심이 장염을 업고 아미산을 오르며 말했다.

   "장사부, 그들은 우리가 설마 의혈단이 있는 사천성으로 다시 돌아올 줄은 생
각지도 못할게요. 경재학은 우리가 사천으로 숨을지 상상도 못할테고, 장소는 기
껏해야 용마표국 밖에 아는 곳이 없으니 이 아미산이야 말로 우리에게는 제일 좋
은 자리인 것 같소."

   장염을 업고 아미산을 헤매던 이무심은 마침내 외딴 초막을 발견했다. 오랫동
안  사람이  살지 않았는지 초막은 먼지와 거미줄로 가득했다. 이무심은 일단 초
막을 치우고  장염을  방에 눕힌 뒤 자신이 할 일을 생각해 보았다. 그러고 보니
지금 당장 그가 할 수 있는 일이란 없었다.
  이무심은 그때부터 장염의 상세를 돌보며 나무를 해다가 아미산 아래의 마을에
팔았다. 그리고 돈이 생기면 약재를 사다가 장염에게 약을 지어 먹였다. 일단 장
염이 거동할 정도가 되야 어디로든 움직일 수 있었기 때문이다. 그리고 아침저녁
으로 자신이 깨달은 검법을 더 깊이 연마하기 시작했다.

  '반드시 아들과 제자들의 원한은 내 손으로 갚는다.'

   이무심은 장염이 전수해준 검법속에서 그 가능성을 찾고 있었다. 검법에의 심
득이 있은 후로 자신감이 붙은 이무심은 더욱 수련에 박차를 가하였다.

  "사부님, 아미산에 있다는 이상한 사람들의 소문을 들으셨어요?"
  "그게 무슨 소리냐?

  파경(破鏡)사태는 제자 정현(正現)이 와서 하는 말에 의아함을 감추지 못했다.
아미파의 구역에서 이상한 사람들의 소문이라니 이게 무슨 소린가?

  "아미산에 외팔이와 괴물이... "

  정현은 차마 끔찍해서 말을 못하겠다는 듯이 애매하게 말끝을 흐렸다.

  "외팔이와 괴물이라니? 그게 대체 무슨 소리냐?"

   아미파  장문인 파진(破珍)사태의 사제이며 계율원주인 파경사태는 아끼는 제
자 정현의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

  '얘가 또 심심해서 이야기 거리를 만들어 온 게로구먼... '

   파경사태는 어려서부터 아미파에서 자란 정현을  궁금하다는 얼굴로 바라보았
다.  사제간에 별것도 아닌 일로 이런 식으로 얼굴을 맞댄 지 어언 이십 년이 넘
었다.  그 동안 파경사태는 어린것이 얼마나 산중생활이 지겨웠으면 저럴까 싶어
모른 척 하고 다 받아 주었던 것이다.

   "사부님, 우리 아미산 아래에요... 외팔이가 방안에 괴물을 가두고 먹여 살리
고 있답니다. 두 사람이 부자지간인지 어떤지는 몰라도... 무서워서 혼자서는 마
을에 내려가지 않는 제자들도 제법 생겼답니다."
  "그것이 정말이냐? 괴물을 키우는 외팔이라... 만약 진짜 그런 자들이 본 산에
있다면 이는 아미파의 정기를 흐릴 수도 있는 것이야..."

   그제서야 지어낸 얘기가 아닌 듯 하자 파경사태가 진지한 얼굴로 정현을 바라
보았다.

  "그들은 언제부터 아미산에 있었더냐?"
  "제자는 모르옵고, 소문에는 벌써 여섯 달도 더 됐다고 합니다."

   파경사태의 안색이 조금 찌푸려졌다. 몰랐다면 모를까, 이왕 알게 된 것 한번
가서 확인을 해야만 직성이 풀릴 것이었다.
   다음날 파경사태는 마을로 다니던 평소의 길에서 조금 돌아 제자들과 함께 이
상한 사람들이 기거하고 있다는 초막으로 향했다. 파경사태의 뒤로 세 명의 제자
정현, 정원, 정경이 조용히 따라갔다.
  초막은 한눈에 보기에도 쓰러져 갈 것 같이 위태로워 보였다. 파경사태는 초막
앞에서 나무를 쪼개고 있는 한 중년의 사내를 이상한 눈으로 바라보았다.

  "사부님 정말 이상한 사람이죠?"

   옆에서 정현이 소곤거렸다. 정현의 뒤에서 따라오던 제자 두 사람도 떠들어댔
다.

  "정원(正援)아, 정말 이상하지 않느냐? 검으로 나무를 쪼개고 있지 않니...?"
  "그러게요..."

   정경(正敬)도  역시 이상하다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 어두운 얼굴의 중년
사내가 검으로 한 무더기 장작을 패고 있었던 것이다.

  "아미타불..."

  파경사태는 자기들이 가까이 다가가도 얼굴을 돌리지 않는 사내를 향해 나직이
염불을 외웠다. 그제서야 중년의 사내는 고개를 돌렸다. 파경사태는 중년의 사내
를  향해 짧게 목례를 했다. 그러면서도 자신이 처음 보는 초라한 중년의 사내에
게 먼저 인사를 했다는 사실에 약간의 놀라움을 느끼고 있었다.
  사내는 허리를 깊이 숙이며 마주 인사를 했다. 그의 입술은 열리지 않았다. 파
경사태는 뭐라고 말을 해야 하나 일순 당황했다. 외팔이와 괴물에 대해 알아보러
왔다고 할 수는 없는 노릇이었던 것이다.
   그때였다.  찌그러진 초막의 문이 덜컹하고 열리며 한사람의 상체가 내밀어졌
다.

  "어멋!"

  정현과 두 명의 제자들이 호들갑을 떨며 짧게 비명을 질렀다.

  "어허... 너희는 이 무슨 소란이냐..."
  "장사부, 왜 나오셨소? 바람이라도 쐬시려오?"

   파경사태가 제자들을 행해 눈을 매섭게 뜨고 나무라자 세 명의 어린 제자들은
찔끔해서 고개를 숙였다.

   '장사부라니... 그럼 저 젊은이는 중년인의 아들이 아니라 사부란 말인가? 괴
이하다...'

  파경사태는 이해할 수 없는 중년의 태도에 잠시 두 사람을 바라보았다. 방에서
나온  남자는  이제 이십대를 넘긴 것 같았는데 팔다리가 힘없이 축 늘어져 있었
다. 그가 어깨를 빼고 밖에 있는 여승들을 향해 억지로 웃어 보이며 인사를 건넸
다.

  "저는 장부득(張不得, 얻지 못했다)이라고 하고, 저분은 이무심이라고 합니다.
인사가 늦었습니다. 어인 가르침이 계신지요?"

   장염이 이름을 숨기며 한숨에 상대가 궁금해하고 있는 모든 것을 말하자 그제
서야 파경사태도 희미하게 웃으며 소개를 했다.

  "저는 아미파의 파경이라 하고, 이 세 사람은 모두 제자들입니다. 아미산에 낮
선 손님들이 머물고 계시다는 말을 듣고 지나던 길에 인사나 나눌까 하고 들렀습
니다."

  장염이 생각해보니 손님이라는 말이 왠지 아미산에서 나가달라고 하는 것 같았
다. 낮설고 행동이 괴이한 두 사람이 아미파의 눈에 거슬리는 것이 분명했다. 잠
시후 이무심도 그말이 아미산에서 나가라는 말이라는 것을 깨닫고 파경사태를 쏘
아보았다.

  '헉...'

   파경사태는 전신이 따가울 정도로 강한 살기가 느껴지자 저도 모르게 몸이 굳
어지고  긴장하고 말았다. 대적 경험이 많고 무공으로 천하를 굽어보겠다던 여걸
이  이무심의 기운에 놀란 것이다. 그제서야 파경사태는 아까 왜 자신이 먼저 인
사를 했었는지 그 이유를 알 수 있었다.

  '헉... 이자의 기세가 상상 이상이다.'

   무형의  살기를 발출해 상대에게 위압을 줄 수 있는 경지는 심즉살(心卽殺)의
초입이다. 사람에 따라서 무형의 검기를 형상화시킬 수도 있는 지고한 검도의 경
지였던  것이다.  아직까지도 세 명의 제자들은 이 중년인의 검기를 느끼지 못한
것으로 봐서 가히 상상하기 힘든 지경에 이른 고수였다.
  파경사태가 사문의 금정신공을 끌어올려 중년인이 쏘아보내는 살기에 대항하자
삽시간에 두 사람 사이에 팽팽한 기운이 감돌았다.

  "엇! 사부님..."
  "무슨 짓이냐!"

  그제서야 세 명의 제자가 이무심을 포위하는 형국으로 둘러선 뒤 검을 뽑아 들
었다. 평범하던 대화에서 순식간에 칼부림이 일어 날수도 있는 상황으로 변하고 말
았다.
  파경사태는 제자들을 만류하고 싶었지만 입도 뻥끗 못하고 단지 이무심의 살기
에 저항하느라 등으로 한줄기 진땀만 흘리고 있었다.

  "이대협, 나무가 아직 많이 남았습니다..."

   장염이 한마디 던지자 이무심의 전신에서 내뿜던 가공할 살기가 씻은 듯이 사
라졌다. 이무심은 그간 무림맹주 경재학의 일로 정파인에 대해 좋은 인상을 가지
지 않고 있었다. 그러던 차에 아미파에서 핍박을 한다고 생각하자 거의 경재학에
게 느꼈던 살기가 그대로 파경사태에게 쏟아졌던 것이다.
   그제서야  파경사태도 한 걸음 물러나 다시 두 사람을 바라보았다. 이 정도의
고수라면  결코  무명지배가 아니다. 그러나 아직 이무심이라는 이름은 어디서도
들어본 적이 없었다.

  "너희들은 뒤로 물러나거라."
  "예."

   파경사태는 제자들을 뒤로 물리고 이무심의 앞에 섰다. 기세 싸움에서 졌다고
생각하자 파경사태의 자존심이 상처를 입은 것이다. 그녀는 이 중년 사내의 검을
견식해 봐야겠다고 생각했다.
   그러나  중년사내는 벌떡 일어나더니 말없이 나무 장작으로 걸어갔다. 그리고
옆에 놓아  두었던 검을 들어 무심한 표정으로 나무를 쪼개기 시작했다.

  "팍... 팍... 팍..."

  나무가 사내의 한번 손짓에 정확히 두 조각 나서 갈라졌다. 파경사태가 사내에
게 다가가려고 하는데 청년이 문득 중얼거렸다.

  "지니고서 그것을 채우는 것은 제때에 그침만 같지 않습니다."
  (持而盈之 不如其已)
  "갈아서 그것을 날카롭게 하는 것은 오래 보존할 수 없습니다."
  (　而稅之 不可長保)

  파경사태가 이 말을 들으니 무슨 무학의 도리 같기도 하고 자기에게 주의를 주
는 것 같기도 해서 갈피를 잡을 수 없었다.
  이무심은 그 말을 듣는 순간 크게 깨달아 지는 것이 있었다. 근래에 들어 지독
하게  고련한 자신의 검에 대해 장사부가 넌지시 지도해 주는 것이었다. 너무 날
카롭다. 자기도 근래에 들어 살기가 짙어지고 검기가 너무 날카로워 마음을 정하
지 못하고 있었는데, 장사부는 지금 길을 바꾸라고 말하는 것이다. 태극양의검법
의  묘용은  결코 날카로움에 있지 않았던 것이다. 그것은 끊임없는 음양의 조화
속에 있었다. 그제서야 이무심도 자기의 검에서 비워야 할게 무엇인지 눈에 보이
기 시작했다.
  이무심이 검을 들고 멍하니 서서 허공을 응시하자 그제서야 파경사태도 젊은이
의 한마디에 지금 이 중년의 사내가 새로운 무학의 경지로 접어들고 있다는 것을
깨달았다.

  '세상에... 저 정도의 검기를 지닌 사내가 다시 깨달아 얻을 수 있는게 남았단
말인가?'

  파경사태는 자신도 같은 자리에 있었는데 왜 젊은이의 말이 자기에게는 경거망
동하지 말라는 주의로 들리고 저 중년의 사내에게는 검리(劍理)의 가르침으로 들
렸는지  납득이 가지 않았다. 그렇다면 저 젊은이는 중년인 보다 더 고수란 말인
가?
   파경사태가  다시 장부득 이라는 젊은이를 보니 여전히 얼굴에 죽음의 기운이
가득했고, 사지조차 마음대로 놀리지 못하는 중환자였다.

  "사부님, 저 사내는 왜 저렇게 멍한 얼굴로 서있죠?"
  "조용히 하거라... 그는 지금 무학의 새로운 길로 접어들고 있는 것 같다..."

  파경사태는 말을 하면서도 중년의 사내가 부러웠다. 자신도 검을 든지 어언 오
십  년이 지났다. 그 동안 무수히 많은 연습과 실전을 통해 이제 어느 정도 경지
에 이르렀다고 자부하고 있었는데 그만 저 중년인의 기세에 눌리고 말았다. 그리
고  그 굴욕을 만회할 틈도 없이 지금 자신의 눈앞에서 알 수 없는 경지로 저 검
사는 발돋움하고 있는 것이다.

  "휴... 돌아가자."

  어색하게 서있던 파경사태가 몸을 돌리자 장염이 그녀를 향해 말했다.

  "스님, 잠시 올라와 차라도 한 잔하고 가시지요."
  "... 시주의 권고를 사양하지 않으리다."

  파경사태는 마침 두 사람에 대해 궁금하던 차라 성큼 초옥의 마루로 올라갔다.

  "너희는 가까이 오되, 입도 뻥끗하지 말아라."
  "예..."

   파경사태는 오늘 이 젊은이에게서 혹시라도 자기의 제자들이 어떤 배움이라도
얻을 수 있다면 좋겠다는 생각으로 그렇게 당부를 했던 것이다.
   장염은  파경사태가 작은 마루로 올라오자 장염이 이무심을 슬쩍 바라보았다.
이무심은 크게 한숨을 내쉬더니 몸을 장염에게로 돌렸다.

   "이대협, 주인으로 손님대접이 소홀해야 쓰겠습니까? 차라도 대접했으면 합니
다만..."

   장염이 자기는 몸이 불편해 움직이지 못하자 말끝을 흐렸다. 이무심에게 차마
차를 준비해 달라는 말이 나오지 않았던 것이다. 장염이 주인이라는 말에 은근히
힘을 주자 파경사태는 씁쓰름하게 미소를 지었다.

  '이 젊은이는 보기보다 꼼꼼하군...'
  "장사부 잠시만 기다리시오. 내 준비해 가겠소."
  "감사합니다."

  장염이 웃자 이무심이 고개를 끄덕이며 물을 끓이기 시작했다.

 제  목:[연재] 천사지인28.얻은것은비우라.(2)            관련자료:없음  [12721]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-08 00:54  조회:4429


  28. 얻은 것은 비우라.(2)

  파경사태는 이 기묘한 두 사람에 대해 이제 추측하기를 포기했다. 고개를 돌려
보니 세 명의 제자도 이해를 못하겠다는 표정들이었다.

  "젊은 시주는 몸이 불편하신 것 같소만..."
  "예. 악적을 만나 그만 화를 당하고 말았습니다."
  "저런... 쯧쯧..."

   파경사태가 가까이서 유심히 다시 보니 내상과 외상 때문에 몸이 뒤틀려 있었
다.

  '이 정도의 상처를 입히려면 대체 어떤 공력이 필요한 것일까? 그리고 이런 상
세를  입고도 멀쩡히 살아있는 저 젊은이의 내력은 참으로 상상도 못할 경지로구
나...'

   "아미파에 골절에 좋은 속단흑명고(續端黑名膏)가 있는데... 시주께서 괜찮으
시다면 제자를 시켜 보내 드리리다..."
  "감사합니다. 감사합니다. 은혜는 잊지 않겠습니다."

  장염이 고개를 숙이며 크게 기뻐하자 도리어 파경사태가 당황했다.
  지금까지 그녀가 보아왔던 사내대장부는 함부로 머리를 숙이지 않았다. 더구나
자기는 이미 중년의 사내를 통해 이 젊은이의 내력이 심상치 않음을 알아보았다.
그런데 정작 자신에게 은근한 경외감마저 느끼게 했던 젊은이는 별 것 아닌 일에
저토록 머리를 조아리며 기뻐하는 것이다.

  "풋..."

  장염의 머리가 계속 숙여지며 황송해하자 마침내 정현이 참고있던 웃음을 터뜨
렸다. 정현이 웃자 옆에 서있던 두 사람도 함께 키득키득 대며 웃기 시작했다.

  "어허..."

  파경사태가 근엄한 소리를 내자 그제서야 세 사람은 조용해졌다. 그 덕분에 아
까의 살벌함은 어느덧 흔적도 없이 사라져 있었다.

  "소협의 사문은 어찌 되시오?"

  장염이 잠시 생각하다가 조용히 말했다.

  "도가(道家)의 일맥(一脈)입니다."
  "아! 어쩐지... 소협의 말씀이나 저 분의 기세에서 현기가 느껴지더라니... 우
리 아미파가 비록 불가의 제자들이지만 무공의 내력으로 보자면 도문(道門)의 영
향도 적지 않게 받았습니다."


   파경사태는 정말 다행이라고 생각했다. 이 사람들도 쉽게 떠나지 않을 작정인
것 같은데 그나마 한결 마음이 놓였던 것이다.
  얼마후 이무심이 가져온 차를 나눠 마시며 세 사람은 잠시 말을 잊었다.
   파경사태는  차를 마시면서 내내 속으로 웃음을 참지 못했다. 산사(山寺)에서
오래  생활하다  보니 자연히 다도(茶道)에 대해 정통했던 파경사태였다. 그녀의
주변에서 차 마시는 사람들도 다도에 밝았다. 그런데 이 사람들은 차를 마시자고
청해놓고  그저  찻잎을 넣고 끓인 물을 가져와 그릇에 붓고 홀짝거리고 있었다.
중년의 사내는 훌훌 불어가며 마치 숭늉을 마시듯이 마시기까지 했다.

  "후... 후... 후루룩... 꿀꺽..."
  "..."

   본래 차라고 하는 것은 차나무의 어린 순(荀)이나 잎(葉)을 재료로 해서 만드
는  것이다.  파경사태처럼 오래 차를 마시다보면 마침내 찻잎과 물과 불에 대한
안목이  뜨이게 된다. 다신전(茶神傳)에 보면 '차는 물의 신(神)이요, 물은 차의
체(體)이나 진수(眞水)가 아니면 그 신이 나타나지 않으며 정다(精茶:眞茶)가 아
니면 그 체를 볼 수가 없다'고 하였다. 그런 진수와 정다까지는 바라지 않더라도
차를  마시기  위한 최소한의 도구인 탕관이나, 다관, 찻잔, 찻 상 등도 없었다.
이들은 그저 작은 소발에다가 찻물을 따라 후루룩 마시고 있는 것이다.

  '헉... 게다가 이 뜨거움이란...'

  차를 맛있게 끓이기 위해서는 불의 조절이 중요하다. 흔히 문무화후(文武火候)
라고   말하는데  불의 세기에 따라 물맛과 차의 맛이 달라지는 것이다. 너무 쎈
불에 끓여 내오면 뜨거워서 입이 데일 뿐 아니라 맛도 느끼지 못한다.  이를  무
(武)에  가깝다고  한다.  반대로  너무  미지근하면  밍밍해서  괴롭다. 이것을
문(文)에  가깝다고 한다. 그런데 지금 중년의 사내가 내온 소발의 차는 너무 뜨
거워 정말 입으로 후후 불지 않으면 마실 수 없는 지경이었다.

   "이대협,  차 끓이는 실력이 거의 입신지경입니다. 근래에 끓인 것 중에 제일
진하군요."
  '대체 이 사람들은 ...'

  파경사태는 질려서 그저 두 사람이 후루룩 마시는 것을 지켜 볼뿐이었다.

  '이건... 마치... 식사중의 입가심 같구나...'

  한동안 끓는 물을 들고 조금씩 마시던 파경사태가 마침내 입을 열었다.

  "두 분은... 사제지간 이신가요?"
  "제가 장사부에게 검술을 배우고 있소이다."
  '...'

  파경사태가 조심스럽게 질문을 꺼내자 중년인인 기다렸다는 듯 짧게 대답했다.
파경사태가  보니  젊은 사람은 시인도 부인도 하지 않고 그저 두 손으로 뜨거운
소발만 만지작거리고 있었다.

  "두 분을 처음 만나는 사람이 들으면 농담하는 줄 알겠습니다."

   파경사태가 말을 애매하게 하자 장염이 빙그레 웃었다. 사실 파경사태도 오늘
처음 만나는 것이기 때문이다.

   "본시 배움에는 시작도 끝도 없다고 했습니다. 우리는 서로가 함께 앞으로 나
가려고 애쓰는 처지이니 스승이라고 달리 내세울 것 도 없습니다."
  "소협이 애쓰는 것은 무엇이오?"
  "우선은 건강해 지는 것입니다. 그 다음은 ..."

  장염은 차마 말하지 못하고 속으로 중얼거렸다.

  '많이 싸워 보는 것입니다.'

   장염은 지난 서장에서의 혈투이후로 자신이 얼마나 대적경험이 적은가를 뼈저
리게 느끼고 있었다. 온실 속의 화초처럼 그는 단지 깨달음을 추구하고 생활무예
를  터득해 왔던 것이다. 그 동안 날선 칼로 상대의 몸을 찔러 가는 참담함에 대
해 생각하지 않았다. 반대로 누군가 칼로 자기의 몸을 찔러오는 아찔함에 대해서
도 생각하지 않았다. 그 덕분에 오할의 승률이 사할로 떨어졌고, 몸에 회복할 수
없는 상처를 입었던 것이다. 게다가 장가촌의 사람들이 죽어 가는데도 그들을 구
하러 갈 수도 없었다.
   장염은 경재학의 칼이 자기에게 날아들 때 마음 한구석에서 공포를 느꼈었다.
그리고  자기의 칼로 상대의 몸을 벤다는 것에 대한 주저함도 있었다. 결국 마음
껏 공격한번 못해보고 방어만 하다가 치명상을 입은 것이다.
   이제  몸이 회복되면, 칼을 들리라. 칼을 들고 사람을 베는 고통을 맛보리라.
몸에  꽂히는 타인의 칼날을 담담하게 바라볼 수 있도록 싸우고 또 싸우리라. 장
염은 수도 없이 다짐했다. 그러나 우선은 몸의 회복이 먼저였다.
  파경사태가 생각에 잠긴 장부득이라는 남자를 지켜보니 문득 욕심이 드는 것이
었다.

   "시주께서 아미산에 머무르시는 동안 종종 저 세 아이들에게도 가르침을 내려
주시면 감사하겠습니다."
  "어... 제가 어찌 감히..."

  세 명의 제자들은 멀뚱히 서 있다가 파경사태의 말을 듣고 눈을 휘둥그렇게 떴
다.  파경사태는 아미파 무학의 자존심으로 유명했다. 아미파의 무공이면 천하를
종횡해도 거칠게 없다고 믿고 그렇게 살아왔던 사람이다. 그런데 지금 자신의 제
자를 지도해 달라고 부탁하는 것이다.
   파경사태는 이때 장부득이라는 사람의 속을 짚어내고 있었다. 작은 일에도 크
게 감사하고 즐거워 할 줄 아는 사람, 그런 사람은 흔치 않은 것이다. 더구나 그
무공이  이미 경지에 이른 사람이라면 불가능에 가까운 행동이었다. 그 불가능을
이  젊은이는 가능으로 보여주고 있는 것이다. 그것은 어쩌면 그 몸에 입은 상처
를 딛고 살아있는 것 이상이나 대단한 것이라고 파경사태는 생각했다.

   '암... 저런 모습은 가히... 도인(道人)의 경지지... 무공은 둘째치고 제자들
이 저 사람의 속이라도 배울 수 있으면 좋으련만...'

  놀라는 장염을 뒤로하고 파경사태는 제자들과 함께 아미파로 돌아갔다.

  다시 이무심과 장염 두 사람만의 고적한 생활이 계속  되었다.  그뒤로 장염은
종종  이무심에게  아미산의 산정에 데려다 달라고 요청했다. 그러다가 나중에는
이무심이  마을로 내려가거나 사냥을 하러 집을 나서기 전이면 의례히 장염을 아
미산의 산정에 데려다 주게 되었다.

  "정원아 오늘도 그 사람이 나와 있든?"
  "네, 아침부터 나와 앉아 있다고 하던데요"

  정원은 큰 제자 정현이 누구를 물어 보는지 알고 재빨리 대답했다. 요 근래 아
미파  젊은 제자들의 입에 오르내리는 그 사람은 장부득이라는 남자 외에는 없었
기 때문이다. 그는 한 달 전부터 아미산 정상 만불정(萬佛頂)에 아침부터 밤늦게
까지 좌정하고 있었다.

   "정원아 오늘은 우리 둘이 그 사람에게 가서 매일 앉아서 무슨 생각을 하는지
물어 보는 것이 어떠냐?"

  정원은 그저 웃으며 고개를 끄덕였다. 정현의 왕성한 호기심을 잘 알기 때문이
기도 했지만 실상 아미파 제자 치고 그이유가 궁금하지 않은 사람이 없었기 때문
이다. 두 사람은 함께 웃고 떠들며 아미산의 정상으로 발걸음을 옮겼다.
  장염은 그날도 아미산 정상에 앉아 사방을 바라보고 있었다. 아미산은 이름 그
대로 아름다운 여인의 눈썹처럼 절경을 자랑하고 있었다. 지금 장염이 틀고 앉은
자리는  만불정이며 주변 봉우리는 천불정(千佛頂)이라 불렸다. 만불정 정상에서
바라보면  동남쪽으론 민강과 청의강등 양자강의 지류가 보이고, 북으론 성도 평
원이, 서쪽으론 만년설을 머리에 인 대설산(大雪山)이 들어왔다.

  '아, 얼마나 아름답고 장엄한 모습이란 말인가... 내 언제 다시 두발로 일어나
저 드넓은 세상을 마음껏 활보하고 다닐 수 있을까?'
  "휴..."

   장염이 뒤틀린 팔다리를 가누지 못해 거대한 바위에 등을 기대고 깊은 한숨을
내쉬었을 때였다.

  "소협, 무슨 한숨을 그리 길게 내쉬어요?"
  "아... 안녕하십니까?"

  장염이 예기치 않은 방문자에 놀라서 고개를 돌려보니 일전에 찾아왔던 파경사
태의 세 제자들 중 두 명이었다.

  "네, 저희들을 기억하고 계시는군요? 호호..."
  "그럼요, 제가... 두 분을 어찌 기억하지 못하겠습니까?"

   장염이 속으로 '내가 특별히 이 두 사람을 기억할 만한 이유는 없지...' 라고
생각했다. 입에 발린 말은 언제나 듣는 사람의 마음을 즐겁게 해준다. 장염의 마
음도  모른  채 두 사람은 얼굴에 희색을 띄고 장염의 앞에 튀어나온 돌 위에 턱
걸쳐 앉았다.

  '오늘은 사부님도 안 계시니 궁금하던 것을 실컷 물어보고 가야겠다.'

   정현이 아주 작정을 하고 장염의 얼굴을 요리조리 뜯어보았다. 특별나게 잘생
기지 않았고, 그저 이목구비가 반듯할 뿐이었다.

  '이런 사람은 아미산을 내려가면 하루에도 오십 명 이상이나 만날 수 있겠다.'

   정현이 아무리 신비롭게 그를 꾸며주려 해도 오십 명 이상의 수준을 벗어나지
않았다. 온몸을 바라보면 그나마 신비로움이 더해졌다. 팔다리가 줄 끊어진 꼭두
각시  인형처럼 제멋대로 뒤틀려져 있었기 때문이다. 물론 처음 보았을 때보다는
많이 나은 것이었다. 벌써 한달 전에 파경사태가 막내를 시켜 장부득이라는 사람
에게  속단흑명고를 한 항아리나 가져다주었던 것이다. 어쩌면 그것 때문에 근골
이 조금씩 치유가 되고 있는 지도 몰랐다.

  "소협의 몸이 많이 좋아진 것 같군요..."
   "네, 모두가 노사태님 덕분입니다. 매일 그분께 감사하는 마음으로 약을 쓰고
있습니다."

  스승께 감사를 하자 정현의 마음이 덩달아 좋아졌다.

  "그런데 소협은 매일 이곳에 나오신다면서요?"
  "네... "

 제  목:[연재] 천사지인28.얻은것은비우라.(3)            관련자료:없음  [12722]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-08 00:54  조회:4733


   28. 얻은 것은 비우라.(3)

   장염이 정현의 표정을 보니 당신이 이곳에 나와 무얼 하는지 궁금해 죽겠다고
말하고 있었다.

  "이곳에서... 사방을 보며, 잃어버린 나를 찾고 있었습니다."

  정현이 듣고 보니 이건 스님 앞에서 염불을 외우는 소리였다. 정현이 마음속에
서  자신감을 얻고 슬며시 웃었다. 이십 년간 산중 수도생활에 모처럼 큰소리 칠
수 있는 소재가 나온 것이다.

  "우리 같은 스님들에게나 어울릴 법한 말이군요."
  "그런가요?"

  장염이 희미하게 웃으며 두 사람을 바라보니 젊은 두 명의 아미파 제자가 웃고
있었다.
  불현듯 스치는 생각이 있었다. 자신은 그간 도가에 뿌리를 둔 무공을 익혔지만
도사는 아니었다. 몇 일째 마음으로부터의 번뇌와 무공에 대한 고민으로 이런 저
런  생각을  하고 있었다. 근처에 도사가 있다면 그에게라도 물어보고 싶었지만,
이제 스님이 둘이나 있으니 왠지 마음으로 의지가 되는 것이었다.

   "저는 요즘 마음이 흔들려서 오래도록 생각에 몰두 할 수 없으니 어쩌면 좋겠
습니까?"

  장염이 처연한 신색으로 두 스님을 바라보았다. 요즘 눈만 감으면 죽어간 장가
촌 사람들과 장소의 혈안이 떠올라 놀라기 일수였다. 게다가 그들을 떠올릴 때면
늘 마음 깊은 곳으로부터 살심이 치밀어 올라 다시 수행에 지장이 있었다.

   "일체는 무상하고 무상한 것은 괴로움이고 괴로운 것은 무아(無我)입니다. 그
러니 소협께서는 없는 것 때문에 스스로 괴로워하고 계신 것입니다."

   장염이 문득 고개를 들었다. 지금 정현이 하는 말은 그가 태어나서 처음 들어
보는 이야기였던 것이다.

  "일체란 무엇입니까?"
  "그것은 우리의 감각으로 알 수 있는 모든 것들, 즉 사물이지요."

  그제서야 장염이 고개를 끄덕거리며 말했다.

   "눈에 보이는 것이 무상하다는 것은 도가와 같군요. 그 무상한 것이 괴로움이
라... 맞습니다... 저는 그 무상함 때문에 괴롭습니다. 그런데 제가 이토록 괴로
운데 어째서 그것이 무아(無我)라는 것입니까?"
   "소협께서 이왕 도가의 공부를 하셨다니 이미 사람의 진체(眞體)에 대해서 알
고  계시지 않습니까? 진실된 나(自我)는 바로 항상 변하지 않고(常一性), 내 스
스로 다스려지는(主宰性) 것입니다."

  정현이 거기까지 말하자 장염이 크게 고개를 끄덕이며 '과연 그러합니다'고 말
하는 것이었다.

  "무상한 것은 항상 변하기 때문이며, 괴로운 것은 내 스스로 자신을 다스릴 수
없기 때문입니다. 소협은 그런 무상함과 괴로움을 자아라고 알고 있는 것입니다.
이미  형상이 없고, 스스로 다스릴 수도 없는 그것을 어찌 소협의 진실된 자아라
고 할 수 있겠습니까? 그러니 당연히 무아(無我)인 게지요."

   장염이  가만 생각해보니 알 듯 말 듯 한 게 여간 신비롭지 않았다. 지금까지
그는 주로 자신과 세상을 보며 수행을 했다. 그런데 오늘 젊은 스님의 말을 들어
보니 '내가 없다'는 것이다.

   '내가 없고, 세상도 없어지는 경지가 되면 그게 스승님처럼 신선이 되는 경지
인가?'

  장염이 잠시 뚱딴지같은 생각을 하는데 정현이 말했다.

   "그래서 우리는 모든 행은 무상하고(諸行無常), 모든 법은 무아요(諸法無我),
열반은 적정하다(涅槃寂靜)라고 믿는 것입니다."

  장염이 '하하'하고, 웃다가 말했다.

   "저는  제행무상(諸行無常)하고 제법무아(諸法無我)하고 나면, 바로 우화등선
(羽化登仙)해야 된 답니다."

  장염이 농담을 한 것을 알고 정현과 정원이 덩달아 웃기 시작했다. 비슷하면서
도 다르게 갈 수밖에 없는 믿음에서 웃음이 나오지 않을 수 없었던 것이다.

  "소협은 무공의 고수라고 사부님이 말씀하시던데 어떻게 젊어 보이는데 고수라
는 소리를 들을 수 있게 됐죠?"

  장염이 그제서야 두 사람을 보았다. 말하는 사람은 나이가 자신과 비슷해 보이
는데, 다른 한사람은 아직 십대로 보였다.

  '이렇게 젊은데도 그처럼 심오한 생각을 가지고 있으니... 오히려 무공이 떨어
진다는 것을 믿을 수가 없구나.'

   장염이 자기의 생각에 놀라 눈을 크게 떴다. 그리고 깨달음과 무공에 대체 어
떤  연관이 있는 건가 잠시 생각했다. 그러나 알 수 없었다. 이 정도의 깨달음이
면  자기 이상의 고수가 되었어야 하는데, 그렇지도 않은 것이 이상할 뿐이었다.
그러고  보니 경재학이라는 마두는 망상 속에 빠져 사람을 도탄에 빠뜨리고 있는
데도 엄청난 무공의 소유자였다.
   결국 장염은 무공은 인생의 깊이와 관계가 없다고 생각했다. 그러나 한편으로
생각해보니  스승이나 자기의 경우를 보면 인생에 대해 깊이 깨달을 수록 무공도
강해졌다.

  '휴... 도무지 모르겠다.'
  "저는 한가지 신묘한 대법으로 스승님의 일신절학을 모두 전수 받았습니다. 그
러나 저의 경험이 일천(日淺)해서 결국 못난 꼴을 보이고 말았지요..."

  정현이 생각해보니 일신절학을 전수 받았으면 이미 그 과정에서 충분한 경험을
쌓았을  텐데 또 경험이 없다고 하니 의아할 뿐이었다. 말못할 무슨 사정이 있으
리라  생각한 정현이 둘째인 정원을 보고 눈짓을 했다. 정원이 얼른 자리에서 일
어나 장염에게 말했다.

  "소협께서 제 칼 솜씨를 보시고 가르침을 주시면 큰 도움이 되겠습니다."

   장염이 웃으며 고개를 끄덕이자 정원이 검을 뽑아 들었다. 그리고 소청검법의
기수식을 취하고 곧 천천히 소청검법을 펼치기 시작했다. 장염은 옆에서 '저것이
소청검법입니다'라고  하는 정현의 말을 듣고 무당파에 있는 것과 이름은 같으나
내용이 크게 다르다고 생각했다. 정원이 검을 들고 만불정 위에서 검무를 시작하
니 마치 선녀가 내려와서 춤을 추는 듯한 착각 마져 드는 것이었다. 정원이 잠시
의 검무를 마치고 장염을 바라보았다.

  "소협이 보시기에 어떠한가요?"

  정현이 슬쩍 운을 떼었다. 본래 문파의 절학을 남에게 보이는 것은 금기였으나
어차피 사부가 이 사람에게 가르침을 받으라고 했고, 또 소청검법은 이미 무림에
어느 정도 알려져 있었다. 다만 자신은 나이가 장부득과 비슷한 것 같아 차마 마
음이 내키지 않아 정원에게 부탁을 했던 것이다.
    장염이  검무가 끝나고 가만 생각에 잠겼다가 무량검의 법문 한 구절을 들어
이들을 가르쳤다.

  "검기는 마치 넘치는 물과 같아서 좌우 어디로든 자유롭게 흐르는 것입니다(劍
氣氾兮 其可左右). 스님의 검법도 이처럼 흐름에 이끌리어 자유로와 진다면 반드
시 경지에 이를 것입니다. 지금은 검의 법과 구결이 오히려 하나의 둑처럼 그 흐
름을 막고 있으니 둑이 터져야 할 것입니다."
  "..."

   정현은 생각지도 않던 지적을 받으니 어안이 벙벙했다. 그저 검 끝이 어떻고,
자세가  어떻고 하는 일반적인 얘기를 기대 했는데, 지금 이 사람은 이상한 얘기
를 하는 것이다.

  "소협의 가르침에 감사드립니다."

  정원이 짧게 말하고 검을 다시 집어넣었다.
  세 사람 사이에 다시 약간의 어색함이 감돌았다. 가르쳐도 알아듣지 못하니 오
히려 전한 사람만 우스운 꼴이 되고 말았다. 장염이 다시 몸을 추스렸다. 집중해
서 검무를 보다보니 힘없이 늘어졌던 것이다.
   정현은 속으로 '그럼 그렇지 허황된 이야기나 늘어놓으니 다시는 찾아오지 말
아야겠다' 중얼거렸다.

  "오늘은 시간이 늦어 저희는 이만 돌아갈까 합니다. 소협께서도 보중하시기 바
랍니다."

  두 사람이 가볍게 읍을 하고 자리에서 사라졌다.
   장염은  두 사람이 내려가자 다시 고개를 돌려 대설산을 바라보았다. 저 젊은
두 스님에게 오늘 좋은 것을 배운 것이다.

  '일체는 무상하고 무상한 것은 괴로움이고 괴로운 것은 무아(無我)하다...'

   파경사태는  어느 날 제자들을 가르치다가 정원이 물어보는 말에 기겁을 하고
말았다.

   "사부님,  검술에 있어 검기범혜 기가좌우(劍氣氾兮 其可左右)라는 것이 대체
무슨 말입니까?"

  파경사태가 가만히 들으니 보통 말이 아니었다.

  "네 말로는 도무지 그 소리를 알아듣기가 힘이 드는 구나. 자세히 말해 보도록
해라."

  그제서야 정원이 몇 일전 아미산 정상의 만불정에서 장부득이라는 사람과 있었
던 일을 이야기했다.

  "그, 그렇다면 너는 지금 내 앞에서 다시 한번 소청검을 펼쳐 보도록 해라."

  파경사태는 심장이 벌렁거리는 것을 누르며 떨리는 음성으로 말했다.
  정원이 그 자리에서 천천히 소청검을 펼치자 그제서야 파경사태의 머리에 섬광
처럼 스쳐가는 깨달음이 있었다.

  '검기범혜 기가좌우(劍氣氾兮 其可左右)라니... 신묘하도다... 어떻게 저 아이
의 검술에서 심검지로를 깨우쳐 줄 생각을 했을까...'

   파경사태가 보니 그는 소청검이라는 일반적인 검법 속에 심검(心劍)의 묘리를
터득할  수  있는 화두(話頭)를 던져준 것이었다. 다만 제자들이 너무 어리고 그
경지가  얕아 절학을 배우고도 이해하지 못하니 안타까울 뿐이었다. 심검의 지경
에  들어가야  검기를 자유자재로 다스릴 수 있는 것이었다. 자신도 아직 심검의
초입에  들지 못해 검기가 들쑥날쑥했다. 이제 그 말을 들으니 비로서 검리가 트
이는 것이었다.

  "잘 보아라. 기인(奇人)이 가르쳐 주신 것은 바로 이것이니라."

   파경사태가 그제야 자신에게도 기연(奇緣)이 생겼음을 깨닫고 천천히 검을 뽑
아 들었다. 그리고 소청검의 검결에 따라 몸을 움직이기 시작했다. 어느 정도 움
직였을까? 파경사태의 검끝에서 검기가 쭉 뻗어 나오기 시작했다.

  "헉...!"

   제자들은  저도 모르게 탄성과 함께 숨을 멈췄다. 사부의 검에서 검기가 무려
두자나  뻗쳐  나온 것이다. 검기는 아주 밝은 빛으로 파경사태의 움직임에 따라
사방으로 현란한 움직임을 보여주고 있었다.
   한참만에 무아지경에서 깨어난 파경사태는 제자들의 표정을 보고 자기의 검술
이  비로써 상승의 경지에 접어들었다는 것을 느낄 수 있었다. 이제 검기가 자유
자재로 다뤄지고 있었다. 뻗고 거두기가 마음에 달렸으니 검을 들면 천하에 거칠
게 없을 것 같았다.

   "알겠느냐? 기인은 너희에게 상승의 검도를 가르쳐 주신 것이다. 너희는 검술
을 연마할 때 검기범혜 기가좌우(劍氣氾兮 其可左右)라는 말을 마음에 두고 정진
하도록 해라."
  "사부님, 우리는 언제나 구결을 잊지 말고 법에 따라 몸을 움직여야 한다고 배
웠습니다..."

   정현이 이해할 수 없다는 듯이 말했다. 그녀는 이십 년 동안 '자기 자신에 의
지하고  법에 의지하라'는 말을 들으며 살아왔던 것이다. 모든 것은 무상하니 오
직 법에 의지하라는 것은 그녀의 삶을 이끌어온 기본이었다.

  "그래, 네 말이 맞다. 그러나 부처님도 '나의 법(法)은 뗏목과 같은 것이니 건
너간  다음에는 마땅히 버려야 한다'고 말씀 하셨다. 어떤 이는 수행 중에 '살불
살조(殺佛殺祖)라,   부처를   만나면  부처를  죽이고  조사를  만나면  조사를
죽인다'라고  까지 했다. 이 모든 것은 더 높은 경지를 향해 부단히 수행하는 자
들의  모습인 것이다. 너희가 익히는 구결은 모두 검술의 기초를 위한 안내인 것
이다.  그  기인이 직접 검도의 고상한 경지를 가르쳐주었으니 어찌 따르지 않을
수 있겠느냐?"

  정현과 정원은 그제서야 얼굴이 빨개졌다. 그날 장부득이라는 사람에게 냉랭하
게 등을 돌리고 내려왔던 일이 생각났던 것이다.

  "정원아, 이를 어쩌냐? 부끄러워서 그 사람 앞에 어찌 선단 말이냐?"
  "저도 몸둘 바를 모르겠습니다."

 제  목:[연재] 천사지인29.드디어때가찼다.(1)            관련자료:없음  [12737]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-09 01:00  조회:4493


  29. 드디어 때가 찼다.(1)

  한편 이무심과 장염이 아미산에 자리를 잡았을 때 경재학은 사천의 의혈단으로
찾아와  장염에 대해 조사하기 시작했다. 장소룡은 황하에서 죽었으니 이제는 장
염을 찾아 처리해야겠다고 마음 먹은 것이다.

   "장염이  원래 마교교주와 친구라니 그 광마인에 대해 몰랐을 리가 없다는 게
본좌의  추측이오. 그가 직접 해를 끼치지는 않았을지라도 간접적으로 관계가 있
을 것이오."
  "비록 그들이 친구라고는 하지만 그럴 리가 없습니다. 더구나 장염은 무림인도
아닙니다."

  목격자 명원이 장염의 편을 들자 이봉도 명원을 거들어 장염이 그럴 사람이 아
니라고 했다.
  경재학은 속으로 '이 미련한 것들아 그의 무공이 너희 백 명을 합친 것보다 나
은데  무림인이  아니라니 말이 되느냐.' 라고 말했지만 차마 입 밖으로 꺼낼 수
없었다.  그는 장염을 본적이 없는 사람이어야 하기 때문이다. 장염의 무공 수위
를 아는 사람은 마교교주와 달아난 중년의 장가촌 사람뿐이기 때문이다.

   "허허... 정히 그렇다면 일단 장염이라는 사람을 찾은 뒤에 그의 얘기를 들어
보도록 합시다."

   경재학은 만약 장염이 발견되면 자신이 먼저 나서서 쥐도 새도 모르게 죽여버
릴 심산이었다. 장염이 그때 회복 불가능한 상세를 입었다고 확신하고 있었기 때
문이다. 자신의 검이 장염의 검기를 흐트렸을때 마교 교주의 혈장이 장염의 몸을
정통으로  때렸었다.  경재학은 그때 장염의 사지육신이 완전히 일그러지는 것을
분명히 보았던 것이다.
   결국 의혈단에서는 만약에 장염이 아직 살아 있다면 그를 찾아보기로 하고 벽
보를 붙였는데, 벽보에는 상금 이 백 냥과 함께 장염이 마교의 사람과 결탁한 혐
의가 있다고 적혀있었다.
  경재학은 의혈단에서 마련해준 천의각(天意閣)에 머물며 따로 수하들을 사방으
로 풀었다. 그러나 장염과 중년인은 땅속으로 꺼졌는지 도무지 종적을 찾을 길이
없었다.

  "죽일 놈들... 어디로 사라졌단 말인가..."

  경재학은 지난 이십 년간 성공적으로 추진해온 일이 생각지도 않았던 사람들에
의해 제동이 걸리자 화가 치밀어 올랐다. 자신이 누군가? 천하제일가의 가주이자
구대문파  장문인들이 충성을 맹세한 무림의 지존이었다. 지나온 일을 아무리 생
각해도 일이 잘못될 빈틈은 발견되지 않았다.
   일찍이 천하제일가는 경재학이 태어나자마자 가문의 부흥을 위해 영약으로 벌
모세수를  시키고 각종 무공비급을 익히게 했다. 원래 천하제일가의 선조는 북방
민족이었다.  그래서  그런지 경재학은 어려서부터 기이하리 만치 쏘다니며 편을
갈라  싸우는 것을 좋아했다. 종들을 두 패로 갈라서 싸움을 시키다가 자신도 한
쪽의 수장이 되어 싸움에 끼기 일수였다. 조금 더 커서는 수하들을 두 패로 나둬
비무를  시켰다. 그러다가 마침내 그가 사십대가 되어 가히 무공으로 천의무봉한
경지에 이르게 되었을 때 경재학은 천하를 대상으로 싸움판을 벌이기로 마음먹었
다.
  먼저 그는 혈마사와 교하국을 건드려 중원으로 이들을 끌어냈다. 깜짝 놀란 구
대문파는  무림맹을 결성하기로 결의를 하였고, 서로 간의 견제 끝에 천하제일가
의 가주인 경재학을 맹주로 추대하기에 이르렀다.
  경재학은 구대문파가 자신을 맹주로 추대한다고 하자, 자기가 최전방에서 적들
을  물리치겠노라고  장담하고  기꺼이  그  일을  떠맡았다. 소림사는 경재학의
의기(義氣)에 감복하여 무림의 전설적인 기보라는 대환단까지 내주었다. 이미 어
려서부터  영약으로 키워진 경재학에게 대환단까지 주어졌으니 가히 무공의 수준
이 가늠하기 어려울 지경이었다.
   그런데  사천의 보정산에 이르렀을 때 이패가 분열되었고, 경재학은 예상했던
것과  달리 너무도 빨리 이패의 준동을 처리할 수 있었다. 그 결과 삼 년이 지나
기도  전에 경재학에게 머리를 조아리던 구대문파는 모두 떠나 버리고 말았던 것
이다.  그리고 만들어 진 것이 사천의 의혈단이었다. 하남의 무림맹에도 단지 구
대문파의 장로들 몇 명이 파견 나와 자리를 지키고 있을 뿐이었다.
  그렇게 십 여 년이 지나자 경재학의 패기가 다시 끓어올랐다. 천하가 계획대로
운영이  되지 않고 있는 것이다. 그는 은밀히 심어 두었던 간세를 통해 오행혈마
경을  배포하기로 하였다. 오행혈마인이면 무림맹이 다시 결성 될 정도의 사안이
라고  생각했기 때문이다. 십 년 전 처음 오행혈마경을 익히도록 손을 쓴 사람이
마교  교주  고성기였다. 그런데 그는 오행의 수(水)기를 받아들이다가 자살하고
말았다.

   '미친놈... 아무리 그래도 그렇지 수기(水氣)를 받아들이겠다고 물 속에 들어
가 죽다니... 쯧쯧...'

   경재학은 마교의 수하에게 자질이 뛰어난 자가 나타나면 그에게 오행혈마경을
전수하라고  지시했다.  마교에 심어둔 수하는 어지간하면 마경에 욕심을 낼만도
한데  교주가 미쳐서 자살하는 것을 보고 욕심을 버렸는지 경재학의 명령에 충실
히  따랐다. 경재학은 다시 몇 년을 기다리다가 이번에는 한꺼번에 네 명에게 마
공을 전수했다. 그리고 마교의 수하로부터 천살성(天殺星)의 기운을 타고난 사람
이 나타나 교주로 세우고 마경을 전수했다는 연락을 받았다. 이렇게 다섯 명이나
만든  것은 그 중에 고성기처럼 자살할 사람을 염두에 둔 것이었다. 그러나 하늘
의 뜻은 교묘해서 이번에는 아무도 자살하지 않았다.

   '마교와  무림맹과 의혈단과 비룡장 그리고 본가에 각각 하나씩 오행혈마인을
키웠다.  이제와서 그 미친놈들을 하나씩 처리하는 것도 고민인데... 그 모든 게
내가 벌인 일이라는 소문이 돌면 곤란하지...'

  무림맹주 경재학이 천의각에서 깊은 시름에 잠겨있을 때였다.

  "맹주, 계시오?"
  "단주시오? 들어오시구려."

  의혈단 단주 김다주가 들어오자 맹주 경재학이 자리에서 일어났다.

  "어인 일이시오?"
   "실은 마교의 움직임이 수상쩍다는 보고가 연이어 들어오고 있습니다. 맹에서
이일을 어떻게 처리하실 것인지..."
   "그것에 대해서는 이미 조치를 취해 두었습니다. 이미 여러 경로를 통해 그들
이  단지 문파 내부의 일로 자중지란(自中之亂)에 있다고 하니 크게 염려하지 않
으셔도 될 듯 하오만..."

   똑같은  일도 어느 쪽에서 보면 더 강성해지기 위한 초석이 되고 다른 쪽에서
보면 자중지란이 된다. 김다주는 마교가 하나가 되면 아무래도 무림에 산재해 있
는 사파가 힘을 얻을 것 아니냐는 염려였고, 경재학은 마교 내부에서 자기들끼리
치고 받으니 오히려 과거보다 힘이 약화될 것이라는 투였다.

  "그리고... 이번에 마교 교주에 의해 살해된 의혈단 신진고수들에 대한 처리는
어떤 복안을 가지고 계신지요?"
   "아무래도 단주께서 마교 교주에게 사신을 보내어 일을 처리 하셔야 할 듯 싶
소만..."
  "..."

   김다주의 얼굴이 어두워 졌다. 경재학은 도무지 의혈단의 일을 무림맹의 일로
확대시키기를  원치 않는 듯이 보였다. 지금도 의혈단이 살해되었으니 단주가 알
아서 사신을 보내라는 것이 분명했다.
  결국 김다주는 아무런 소득 없이 경재학의 방에서 물러나야 했다. 경재학은 오
히려  장염이라는 사내에 대한 소식을 물어왔지만 그에 대해서는 별다른 보고 사
항이  없었다.  김다주가 천의각에서 물러나 단주의 집무실로 돌아오자 종피리가
찾아왔다.

  "맹주께서는 뭐하고 하십니까?"
  "마교에 대해서는 자중지란이라며 신경 쓰지 않는 분위기고, 마교 교주에 대해
서는 일체의 일을 의혈단에 위임 하셨소."
  "그런 일이..."

  종피리가 들으니 맹주는 불이 발등에 떨어져야 우물가로 걸어갈 사람 같았다.

  "나는 한편으로는 섭섭하지만 맹주의 이야기를 이해할 수 있소."

  종피리가 의아하다는 표정으로 김다주를 바라보았다.

   "지금 구대문파가 제각기 문파의 일에만 정신을 쏟고 있는데, 어느 누가 마교
와  싸우자고  맹으로 제자들을 보내겠소? 무당파를 빼면 아무도 오지 않을 것이
오. 괜히 맹주령을 발동했다가 오히려 망신스러운 일이 생기면 어쩌겠소? 그러니
더더욱  의혈단의  일에는 끼이고 싶지 않으신게요.
  애당초 구대문파가 맹주에게 충성을  다짐했을 때 이런 일이 생길 것을 염두에
뒀어야 했소. 무림맹과 우리만 내실 없는 종이 호랑이가 되고 만게요. 지금 우리
단에도 구대문파 사람은 몇 사람뿐이오. 그러니 구대문파에서는 의혈단의 손실이
생겨도 직접적으로 영향을 받지 않는 게요. 복수하자고 나서줄 사람도 없는게 당
연하고..."
  "그렇다 해도 그것을 잘 이끌어 그들로부터 지지를 받아 내야하는 사람이 맹주
아닙니까?  만일 이런 저런 일로 대란이 일어났을 때만 보란 듯이 맹주령을 발동
한다면,  그 이전에 일어나는 크고 작은 일들에 대해서는 대체 누가 책임을 진다
는 말입니까? 대소 문파 사람들은 결국 자기 손으로 자기 문파를 지키는 방법 외
에는 없는 것 아닙니까? 그렇다면 무림맹이나 우리 의혈단의 존재는 더욱 의미가
없습니다.  단주께서도 기운을 내십시오. 지금 맹주께서 사안의 중대성을 모르시
는지,  혹은 다른 생각으로 저러시는지 알 수 없지만... 그렇다고 우리까지 대의
를 저버릴 수는 없지 않습니까?"
  "부단주의 말씀이 옳소. 먼저 당문과 풍림장, 그리고 무당파에 전갈을 띄워 공
동으로  대책을 마련해 보도록 합시다. 일단 몇 사람이라도 모이면 더 많은 사람
들이 관심을 보이지 않겠소?"

   당효는  당문에 속해 있었고 영화와 이청이 풍림장과 무당파에 속해 있었으니
이 세 방파는 외면하지 않을 것이라고 생각했던 것이다. 종피리가 고개를 끄덕이
며 김다주를 바라보았다. 두 사람 사이에 복잡한 시선이 교차되었다.

 제  목:[연재] 천사지인29.드디어때가찼다.(2)            관련자료:없음  [12738]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-09 01:01  조회:4271


 29. 드디어 때가 찼다.(2)

  의혈단에서 그간의 사정을 적어 세 방파에 기별하자 당문에서는 독공과 암기의
고수 삼십 명을 의혈단으로 파송했다. 그들은 오자마자 당장에 마교로 찾아가 복
수를 해야 한다고 펄펄 뛰었다.

  "아니 의혈단에서 이처럼 가만히 앉아 있는 이유는 대체 무엇이오?"

   당문의  장로인 일수탈백(一手奪百) 당근(唐根)이 김다주를 향해 언성을 높였
다.

  "그건 아직 다른 방파에서 기별이 도착하지 않았기 때문이오"

  그러나 사실 이 말은 김다주가 해본 소리였다. 이미 풍림장으로부터 고수를 보
낼수  없다는  기별을 받은 뒤였기 때문이다. 풍림장은 아직 생사가 확인이 안된
만큼 좀더 조사한 후 대처하겠다고 했던 것이다. 풍림장으로서는 이미 서장에 파
견한 영호진에게 다시 동생의 생사를 확인하라고 지시했던 중이어서 달리 파견할
고수도 없었다.
  그러던 중 마침내 단주가 움직일 수밖에 없는 일이 생겼다. 무당파에서 이청의
죽음이 확실하다고 믿고 무당파 고수 오십 명을 의혈단으로 파견했던 것이다.

   당문과 무당파 사람들로 의혈단이 시끌시끌해지자 드디어 단주 김다주는 사절
을  마교로 보냈다. 그가 가지고 간 서신에는 마교 교주가 의혈단 사람들의 죽음
에 대해 해명하고 그에 따르는 응분의 대가를 치루어야 한다고 적혀있었다.
  그러나 사절은 천산의 마교 총단에 찾아간 그날 감금당하고 말았다.

  "사절을 가두다니 이 무슨 해괴한 일이오!"

  의혈단의 사신으로 파견된 이동거(李動巨)가 옥사에서 고함을 버럭 질러댔다.

  "어쩔 수 없다. 교주님이 안 계시는데 어쩌란 말이냐?"

  마교장로 혈천마도 풍소곡이 이동거를 바라보며 당연하다는 듯이 말했다.

  "교주가 없으면 내가 나가서 마교의 교주가 없다고 전해야 할 것 아니오?"
  "교주님이 중원으로 나가시면서 누구든지 찾아오는 자가 있으면 잡아두라고 하
셨으니 그대가 때를 잘못 잡은 것이다."

  풍소곡은 이자를 놔줄까 생각도 해봤지만 교주의 명령은 목숨보다 앞선 것이었
다.  장소는 마공을 익힌 뒤로 집착마저 강해져서 누가 찾아오면 무조건 잡아 두
라고 지시했던 것이다.
  이때 마교 교주는 이미 강호에 출도하여 감숙성의 난주에 머무르고 있었다. 몇
달  전에 내보낸 마교의 십마왕과 그 수하들이 감숙성의 난주에 마교의 임시총단
을 세워 두었던 것이다. 감숙성에서 교주는 음산의 신마교와 벌일 일전을 준비하
고 있었으니 천산의 사절은 교주와 대면할 기회를 영영 놓치고 만 것이다.
   의혈단은 사절을 보냈지만 사절이 돌아오지 않고, 들리는 소문에 교주가 천산
에  없다고 하자 강호에서 교주를 찾는데 주력을 다하기 시작했다. 그렇게 몇 달
이 다시 훌쩍 지나고 말았다.
  그러는 동안 무림에는 온갖 흉험한 일들이 속출하기 시작했다.

  "맹주, 낙양에서 계속되는 살인이 일어나고 있다고 합니다. 헌데 그 살인의 수
법이 일전에 사천성에서 일어났던 그 모습 그대로라고 합니다."
   "그래요?  제가 사천에 머문지 벌써 여섯 달이구려. 그 동안 호남성에서 그런
일이   벌어졌다니...   아직도   이곳에서   마교교주와  결탁한  사람도  찾지
못했는데..."

  대전에서 경재학과 마주 앉아 얘기하던 김다주는 속으로 '그 한사람이 뭐 그리
중요하다고  아직도 연연해하는가' 싶었지만 입에 올리지 않았다. 의혈단의 관할
하에서  그 사람을 아직 찾지 못한 것이기 때문에 달리 말할 면목이 서질 않았던
것이다.

   "단주님, 그뿐 아닙니다. 아미산 일대에서도 그 비슷한 살육의 흔적이 근래에
들어  발견 되고 있습니다. 아미산 뿐이 아닙니다. 산서성의 태원에서도 그런 일
이  있다고 합니다. 중원 전역이 갑작스런 엽기적 살인으로 들끓고 있습니다. 이
러다가는 조만간 관에서 무림인들을 조사한다고 돌아다닐지도 모르겠습니다."

   종피리가 맹주와 단주에게 그 동안 무림 곳곳에서 신비의 살육이 벌어지고 있
다고 말을 하고 맹주를 바라보았다. 맹주는 어떻게 조치할 것인가? 그 살육의 대
상 중 태반이 무림인 이었던 것이다.

  '쩝... 마침내 오행혈마인이 마기를 참지 못하는군...'

  드디어 때가 찬 것이다. 그러나 경재학은 자신이 만든 오행혈마인이 좋지 않은
시기에  마성의  발작을 하고 있다고 생각했다. 번거로운 일이 처리된 후에 여유
있게 하나씩 처리하고 싶었다. 오행혈마인을 하나씩 처리하며 구대문파를 얼르고
달랠 생각이었는데, 지금은 사천성에서 몸을 빼자니 뒤가 개운치 않았다.

   "아미산이라면 이곳에서 멀지 않은데, 단주께서 고수들을 보내어 아미산 일대
를 조사해 보셔야 하지 않겠소?"
   "맹주의 말씀대로 해야겠죠. 부단주께서 고수들을 선발해서 아미산 일대로 보
내주시구려."
  "알겠습니다. 정무부장들에게 지시하도록 하겠습니다."

   경재학이 곰곰 생각해보니 아미산이라면 아무래도 의혈단에 소속한 그자의 짓
이 분명했다. 지난 일년간 잠잠하더니 다시 발작이 시작된 모양이었다. 사천혈사
후 일년동안 잠잠한게 오히려 신기하다고 생각했다.

   "본좌도  조만간  맹으로  돌아가야겠소.  낙양에서도  그런 일이 일어난다고
하니..."
  '낙양에서 일어난 일이라면 바로 본가에서 도망간 그놈의 짓이 분명한데... 마
기  하나 다스리지 못해서 낙양에서 살육을 저지르다니... 생각보다 자질이 떨어
지는 놈이로군...'

   어차피 어느 놈이 잡혀도 자기들이 기연(奇緣)으로 획득하여 익힌 줄 아는 오
행혈마경이었으니  경재학은  담담하게 사태의 추이를 지켜볼 수 있었다. 그러나
이번  기회에 완숙단계에 있는 오행혈마인을 견식해 보고 싶었다. 그것은 일전에
본  마교교주의  금강불괴에 대한 의심 때문이었다. 자신이 그를 제압할 때 검을
쓰지 않아서 단지 피부가 강하다는 느낌만 받았었는데, 나중에 장가(張家) 중 한
사람이  검으로  찔렀을 때 쇠 부딪치는 소리가 났던 것이다. 진짜 금강불괴인지
이번 기회에 꼭 확인을 해두고 싶었다.
   결국  경재학은 장염 찾기를 포기하고 의혈단의 고수들이 아미산으로 가던 날
호남성으로 떠나고 말았다.

   의혈단이 열심히 장소를 찾고 있을 때, 마교 교주 장소는 감숙성의 난주에 머
무르며  음산의 신마교를 압박하고 있었다. 난주는 중국 서북부에 위치한 감숙성
의 성도이다. 난주는 황하 상류의 하서회랑(河西回廊)의 동쪽에 위치하며 서에서
동으로  흐르는  황하를  따라  있는  도시이다.  금이  이곳에서 발견됨에 따라
금도(金都)라고  불리기도 하는데 예로부터 실크로드의 요충지로서 번영했다. 서
역을 여행하고 인도에 들어간 현장법사도 이곳에서 하룻밤 묵었을 정도였다.
   그  난주에 마교교주 장소가 자리를 잡고 음산의 신마교를 통합하려는 구상을
세우고 있었다.

  "교주님, 신마교에 직접 찾아가시는 것보다는 아무래도... 먼저 몇몇 형제들을
통해 친분이 있는 고수들을 이리로 끌어오면 단천혈마(斷天血魔)도 어쩔 수 없이
신마교를 포기하고 말 것입니다."

  말하고 있는 사람은 바로 수호사령 검귀였다. 그는 일찍이 단천혈마와 함께 마
교의  수호사령으로 지낸바 있기 때문에 장소교주에게 조금 기다리자고 간청하고
있었다. 장소가 가면 여럿이 죽을텐데, 그러다가 단천혈마도 죽게될 가능성이 높
았던 것이다. 검귀는 마교의 고수들이 가급적 죽임을 당하지 않았으면 하는 바램
을 가지고 있었다.

  "흥, 내가 그들을 기다려 줘야 하는 이유가 있느냐?"
  "교주님, 그들은 장차 교주님의 수족이 될 터인데 하나라도 아껴 두심이..."
   "본좌가 여섯 달을 기다려 주마. 그때까지 아무런 결과가 없을 때는 신마교로
곧바로 찾아갈 것이다."
  "교주님, 이미 교주님이 이곳에 천마교의 성전을 세우셨을 때부터 저들은 조금
씩   흔들리고   있습니다.  조금만  기다리시면  좋은  소식이  줄지어  들어올
것입니다."

  장소가 잠시 생각하다가 자리에서 벌떡 일어섰다.

   "신마교의 회유는 당분간 네게 맡기겠다. 이면수와 함께 처리를 하도록 하라.
본좌는 좀 쉬어야겠다."
  "존명."

   장소가 검귀와 이면수에게 일처리를 맡기고 자리를 뜨자 검귀는 얼굴 가득 의
아한 기색을 감추지 못했다.
  혈수서생 이면수야 원래부터 마교의 군사(軍師)역할을 자처하던 사람이니 그와
상의할게  이상할 리는 없다. 다만 교주가 지금 가고있는 곳에 있는 여인과 교주
를  생각하면 이상한 것이다. 교주는 몇 달 전 의혈단 일행을 죽이던 날 한 여자
를 잡아왔다. 그때부터 청해성과 난주까지 그녀를 데리고 다녔던 것이다. 검귀는
그녀가  무당파의  검사라는 사실을 알고 있지만 어떻게 장소에게 죽임을 당하지
않게 되었는지 그 내막은 모르고 있었다.

 제  목:[연재] 천사지인29.드디어때가찼다.(3)            관련자료:없음  [12739]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-09 01:02  조회:4494


   29. 드디어 때가 찼다.(3)

   영화가 장소에게 끌려 다닌 지 벌써 석 달이 지났다. 그 동안 장소는 몇 번
이나  그녀에게 난폭하게 수작을 걸었다. 그러나 영화가 자기 목에 날이 선 단검
을 들이대고 한번 더 몸에 손을 대면 자결하겠다고 위협한 뒤로는 더이상 추근대
지 않았다.
   장소는 이제 마성의 발작을 자기가 조절 할 수 있게끔 되었는지 더 이상 주변
의 수하들을 죽이지는 않았다. 그렇다고 정신을 차리고 영화를 풀어준 것도 아니
었다.

  "크크  ... 알겠느냐? 너는 장염을 대신해서 본좌가 거둔 것이다."

  언젠가 영화가 왜 이렇게 자기를 괴롭히느냐고 발악을 했을 때 장소가 한 말이
었다.
  영화는 오늘도 난주의 천마방(天魔房)에서 정원을 바라보고 있었다. 영화의 주
변에는  마교 고수들의 천라지망이 펼쳐져 있어 누가 들어오거나 나갈 수도 없게
되어있었다.

   '후... 장소 교주는 점점 마성에 깊이 물들어 이제는 말로 설득 할 수도 없으
니...'

   영화는  처음에 장소를 설득하여 새사람으로 만들어 보려고 노력한 적도 있었
다.  그러나 완전히 생각 자체가 뒤바뀐 장소에게 그것은 불가능한 것이었다. 다
행스러운  것은 장소가 영화에게 살수를 쓰지도, 그렇다고 폭력으로 정복하려 하
지도 않는 다는 점이었다.

  '그 미친 녀석이 왜 나에게는 그렇게 잘 대해 주는 것일까?'

  영화가 몇 번을 생각해도 알 수가 없었다.

  "소저, 교주님께서 오셨습니다."

   시중을  드는 이매(夷昧)라는 여자가 문밖에서 조용히 말했다. 이매는 장소가
영화의  시중을  들게 하기 위해서 천산의 마교 총단에서 데리고 온 북방 여자였
다.

  '또 시작되었군...'

  영화는 작게 탄식을 터뜨리고 탁자 앞으로 가서 앉았다.

  "크크... 그대는 볼수록 아름답구나."

  장소가 비릿한 웃음을 터뜨리며 영화의 앞으로 다가왔다.

  "앉든지 나가 주세요."

  영화가 차갑게 말하자 장소는 히죽 웃으며 자리에 앉았다.

  "그대를 보면 왠지 기분이 좋거든... 아마 이런걸 천생연분이라고 말하지 않나
?"
  "천생연분은 서로가 기분이 좋아야지요, 제게 기분이 좋아지는 사람은 딱 하나
뿐이랍니다."
  "크크  ... 그가 세상에 없다면 그 다음은 본좌인가? 그렇다면 곧 본좌가 그의
소식을 전해주지..."
   "그분이 세상에 없어지면 그날은 저도 없어지는 날이니 교주께서 더욱 즐거워
지시겠군요."
  '대체 이 계집의 어디가 좋다고 나는 이 계집을 죽이지도, 마음대로 하지도 못
하는 것이냐?'

   장소가 아무리 생각해도 그 이유를 알 수가 없었다. 다만 강제로 정복 하려할
때마다  죽기를 각오한 눈빛이 섬뜩해서 차마 이러지도 저러지도 못하고 있을 뿐
이었다.

  "본좌의 신공이 이제 무르익었으니 머지않아 무림은 본좌의 것이 된다. 그대는
천하인들의 위에 오르고 싶지 않은가?"
  "저는 오직 장오라버니와 더불어 있는 것 외에는 다른 즐거움이 없습니다."

   장소의 눈에 혈광이 이글거리기 시작했다. 죽이고 싶다. 저 여자의 사지를 찢
어서  하나씩 수하들에게 던져 주고 싶다. 그러나 그 생각도 영화의 눈과 마주치
면 다시 사그라지고 마는 것이었다. 장소는 오히려 그것이 기분 나빴다.

   "으드드득...  본좌가 마교를 일통하고, 무림맹을 강호에서 제명시키는 날...
반드시 너를 취할 것이다. 그때도 네가 발악을 하여 스스로 목숨을 끊는다면, 수
하들에게 던져 줘 시간(屍姦)을 시키고 사지(四肢)를 토막내 개들에게 먹이로 줄
것이다."

  영화는 장소의 이야기를 들으며 전신에 소름이 오싹 돋았다.

  '죽어도 이 한 몸 지킬 수 없겠구나...'
   "흥, 너는 이 일이 가능한가를 생각하겠지만... 본좌가 마교를 일통하는 데는
일년이 걸리지 않을 것이며, 무림맹을 제명시키는 데도 역시 일년이 걸리지 않을
것이다."
  "바라건데 그 이년 동안이라도 제 앞에 나타나 주지 않는다면 감사하겠어요."
  "크크  ... 너의 그 앙탈이 본좌를 즐겁게 해준다는 것을 알고도 그러는 걸 보
니 너도 본좌가 아주 싫지는 않는가 보구나. 크크크..."
  '뭐든지 네 마음대로 생각하는 구나...'

  영화가 어이가 없어 대꾸하지 않자 장소가 크게 웃으며 자리에서 일어났다.

   "오늘은  큰 깨달음이 있어 이만 연공에 들어가련다. 다음에도 앙탈을 부려다
오. 크크  ..."

   장소가 방에서 나가자 영화는 제자리에 털썩 주저앉고 말았다. 장소가 나가자
그제야  긴장이  풀린 것이다. 하루에 한 차례씩 반복되는 이 지겹고도 끔찍스런
대화가 언제까지 계속 되는 것일까? 생각할수록 암담하기만 했다. 그나마 다행스
러운 것은 저 광인의 대화 중에 장염이 살아있다는 실마리를 발견한 것뿐이다.

  '장오라버니... 속히 저를 데리러 와주세요.'

   이번에는 장염에게 미안해하지 않았다. 장염은 어떻게 하든 반드시 그녀를 구
하러  올 것이기 때문이었다. 영화에게 있어 장염은 그가 무공이 있든 없든 가장
든든한 배경이었다.

  영화의 방에서 나온 장소는 연공실로 들어갔다.
   장소는 요즘 들어 자신이 마성을 제압할 수 있다는 것을 깨닫게 되었다. 오행
혈마공이  깊어갈수록 오히려 정신이 또렷해졌던 것이다. 이미 장소는 주변의 수
기(水氣)를  끌어 모아 전대미문의 강력한 마기를 형성하고 있었다. 이제 경재학
과 다시 싸움이 벌어져도 쉽게 당하지 않을 자신이 있었다.

   '과거에는  본좌가 마기를 다스리기 위해 신경을 분산시켰기 때문에 네놈에게
어이없이 당했지만... 크크  ... 이제 마성은 본좌의 성품이 되고 말았다. 더 이
상  마기를  누를 필요도 없으니 어디 이번에도 네놈이 본좌를 희롱할 수 있을지
궁금하구나...'

  장소가 중얼거리며 가부좌를 틀고 앉았다.
  그리고 바닥에 놓인 대접을 들고 순식간에 들이마셨다.

  "꿀꺽 꿀꺽... 커허..."

   장소의  입술을 타고 내려온 몇 방울의 피가 턱밑에 모였다가 툭 하고 바닥에
떨어졌다. 하루가 다르게 늘어가는 마기 때문에 이제는 연공을 쉬면 몸이 근질근
질  한 게 견딜 수조차 없을 지경이었다. 마공을 완벽하게 터득해 갈수록 장염에
게  한가지  절실해 지는 것이 있었다. 그것은 피에 대한 갈증이었다. 그 갈증을
채우기  위해 장소는 수하들에게 주변의 여자들을 잡아오도록 했다. 그리고 피를
마실 때마다 한가지 놀라운 사실을 깨닫게 되었다.

  '크크크... 나는 수기(水氣)를 모으고 있지... 그런데 어딘가에 나머지 오행의
기운을  모으는 놈들이 있다는 것이 느껴지거든... 그들의 오행혈마기가 나의 심
장을  뛰게 한다. 그렇다면 그놈들도 나의 오행혈마기를 느끼고 있을까? 왜 그럴
까?  그놈들을 만나보면 알 수 있겠지... 왜 나의 심장이 그토록 뛰는 것인지...
크크  ...'

  의혈단 정보부의 제갈위기(諸葛位記)는 제갈가(諸葛家)의 지하석실에서 회심의
미소를 짓고 있었다.

  "크하하핫... 이제 구성의 성취를 이루었다. 지난 십 년 간 인혈(人血)을 취하
지  않았으나 지난해부터 생각을 바꿨다... 어차피 무림의 지존이 되리라 마음먹
은 이상 뭐가 양심이고 도덕이냐... 흐흐... 약자는 결국 강자에게 복종하는 법,
한 명을 죽이면 살인자라지만 천 명을 죽이면 영웅이라지 않던가... 인혈을 마신
뒤로 점점 오행지기가 상승하니 이제야 신공 성취가 눈앞에 보이는 구나..."

  지난 세월을 돌이켜 보니 고난과 좌절로 점철되었던 시간이 인생의 대부분이었
다.  제갈가는  대대로 수많은 석학들을 배출했다. 관이나 무림의 변란이 생기면
중용  되었으나,  새로운 권력을 얻은 자들이 치세(治世)와 수성(守成)에 힘쓰는
동안  제갈가의 사람들은 잔혹하게 버려졌다. 더러는 죽고 더러는 좌천당해 스스
로 목숨을 끊었다.
  제갈위기가 스스로의 격정을 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.

  "흥, 나는 반드시 무림의 지존이 되고 말 것이다!"

   이십 년 전 제갈위기의 부친도 무림맹의 군사였다. 그러나 보정산에서의 결전
이후 무림맹에서 한직으로 밀려나다가 마침내 십 년 전에는 권고사직을 받았다.

  "맹주로부터 이제 집무실에 나오지 않아도 된다는 얘기를 전해 들었다..."
  "뭐라구요? 그들이 어찌... 우리에게 이처럼 모욕을 준단 말입니까?"

  부친의 맥빠진 음성을 듣는 순간 제갈위기는 자리에서 벌떡 일어나 무림맹으로
달려갔다. 그러나 권력의 편에선 사람들은 아무도 제갈위기를 만나주지 않았다.

  '이 빌어먹을 세상, 모두 망해버려라...'

   분을 삭이지 못하고 무림맹을 돌아다니던 그의 발걸음이 멈춘 곳은 바로 부친
이  일하던 군사 집무실이었다. 마지막으로 그곳을 둘러보던 제갈위기는 문득 혈
마사  무공총요라는 제목의 서가를 발견했다. 그리고 무림맹에서 이패의 무공 특
징을  연구하던 바로 그 자리에서 오행혈마신공비급을 발견했다. 물론 그 신공이
본래부터 그 자리에 있던 것이 아니라는 사실을 제갈위기는 알지 못했다. 무공에
대해  박식하던 제갈위기는 단번에 그것이 지고무상한 신공이라는 것을 알아차리
고 품속에 갈무리했다.

  "무림을 제패하고, 우리 부자를 내친 사람들에게 쓴맛을 보여주겠다."

  그 뒤 제갈위기는 부친과 함께 사천으로 내려왔고, 사천의 의혈단에서 그를 청
하여 정보부에서 일하게 되었다.

  "너희가 오행혈마경의 무서움을 아느냐? 크하하핫..."

  제갈위기가 스스로 묻고는 허공을 향해 광소를 날렸다.

   "천하제일 석학이라는 내가 십 년에 걸쳐 터득한 이 신공의 위력을 곧 보여주
마.  감히 제갈가의 사람을 무림의 분란으로 끌어들이려는 놈이 누군지는 모르겠
으나, 네놈은 곧 땅을 치고 후회하게 될 것이다."

  제갈위기는 사천의 제갈가로 내려온 뒤 부친과의 대화를 통해 그런 무공서적은
본적도  들은 적도 없다는 것을 알아낸 뒤 자신이 누군가의 음모에 빠져들었다는
사실을 알 수 있었던 것이다.

  "네놈이 제갈가의 자존심과 고집을 몰라서 감히 수작을 걸어온 모양인데... 오
냐...  바라던대로  천하제일의 마왕이 되어주마. 그 다음 목표는 네놈의 숨통을
끊어 놓는 것이다."

  제갈위기가 씩씩거리며 말을 하다가 지하석실에 마련된 피를 한바가지 퍼서 마
셨다. 좁은 석실은 순식간에 혈향으로 가득 찼다.

   "크하하핫...  나의 인간성을 버리고 얻은 치욕스런 힘이지만, 후회하지 않는
다. 제갈가는 반드시, 반드시... 천하를 향해 그 책임을 물을 것이다."

   제갈가의  지하석실에서 제갈위기는 입가로 흐르는 핏물을 닦아내며 다짐하고
또 다짐했다. 그렇게라도 해야지 사천성 일대에서 지난 일년 전부터 행해온 살육
에의 죄책감을 조금이라도 덜어낼 수 있었던 것이다.

 제  목:[연재] 천사지인30.집착을 버려라.(1)             관련자료:없음  [12748]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-10 00:57  조회:4467


  30. 집착을 버려라.(1)

  아미파와 점창파 사이에 유명한 흑도 방파가 하나 있으니 그 이름을 삼도회(三
刀會)라고  했다. 그들이 삼도회라고 불리우는 것은 그들의 손등에 있는 세 개의
도문신(刀文身)  때문이 아니었다. 삼도회는 누가 어디에 가든지 세 명 이하로는
다니지  않았다. 이렇게 말하면 그들의 무공이 약하기 때문에 최소한 세 명씩 다
니는  것이 아닌가 하는 사람도 있다. 그러나 그들 개개인의 무공은 거의 일류급
이라는 게 흑도 무림의 평가였다. 그럼에도 세 명씩 다니는 이유는  절대 삼도회
의 이름을 땅바닥에 떨어뜨릴 수 없다는 회주(會主) 다비검(多泌劍) 남궁척(南宮
尺)의 신념 때문이었다.
  그 삼도회는 사천성 일대 흑도방파의 맹주나 다름없었다.

   "우리가  아미파와 점창파 사이에 삼도회를 개회한지 어언 삼십 년이 흘렀다.
그동안  무림에는 크고 작은 일들이 있었다. 삼십 년 전에는 사파의 종주라는 마
교와  무림 오대문파가 칠 개의 성을 돌아다니며 혈전을 벌였다. 그 와중에 희생
된   사파의 크고 작은 방파가 하나 둘이 아니었다. 그러나 우리는 한 사람의 희
생자도 내지 않았다. 이십 년  전에는 이패라고 하는 외세의 중원침공이 있었다.
우리는  이때도  역시 무사했다. 십 년  전, 청해성의 사파 맹주인 청해수산연합
(靑海水産聯合)과  이년에 걸친 혈전이 있었다. 이때 우리는 하나가 죽으면 상대
열을 죽이는 위업을 달성했다..."

  회주 다비검 남궁척이 말을 끊고 무리를 둘러보았다.
   총관  삼목혈검(三目血劍) 양제(陽題)는 속으로 '그 동안 우리가 무사했던 건
십 년 전에야 처음으로 무림 일에 뛰어들었기 때문입니다'라고 중얼거렸다.
  사실 십  년 전까지 삼도회는 죽은 듯이 지냈던 것이다. 십 년 전 회주가 기련
산을 지나다가 이 백 년 전 무림공적 기련혈마가 남겼다는 다비검보(多泌劍譜)를
발견하기  전까지 말이다. 그때까지 삼도회는 그냥 강호의 삼류였다. 그 뒤 회주
가 수많은 마도의 거물을 꺽고 마침내 삼도회가 대방파로 성장할 수 있었다.
  그는 지금도 회주가 하는 일이 별로 마음에 들지 않았다. 세 사람이 이유 없이
살해당한  것을 가지고 삼도회 전체가 들썩거릴 정도로 회주가 흥분을 하는 것이
었다. 그 동안 삼도회가 이유 없이 살해한 숫자는 삼 백 회가 넘었다.

  '회주는 우리가 한 일은 생각지 않는군...'
   "그런데 근래에 들어 세 명이나... 잔인하게 살해된 것이다. 양총관이 그들이
어떻게 살해당했는지 설명해줄 것이다."

  삼목혈검 양제가 벌떡 일어나 말을 받았다.

  "예, 그들은 참으로 잔인하게도 사지가 뜯겨져 나간 채 죽어 있었습니다. 제가
회주님을 모시고 삼 십 년이나 삼도회에 있었지만 그 동안 이처럼 처참한 형제들
의 죽음을 본적이 없습니다. 우리가 반드시..."
  "그렇다. 우리는 반드시 원수를 갚아 형제들의 원혼을 위로해야 하는 것이다."
  "회주님의 말씀을 들었느냐? 형제의 원수를 갚자!"

   총관이 느닷없이 소리를 버럭 지르자 모여있던 백여 명의 삼도회 간부들이 우
렁차게 따라 소리쳤다.

  "형제의 원수를 갚자!"
  "오늘부터 다시 아미산 일대를 수색하여라. 그리고 이상한 낌새를 보이는 사람
은 무조건 잡아 들여라!"

   회주의 명령이 떨어지자 삼도회 간부들이 일제히 '알겠습니다'를 외치고 분분
히 흩어졌다.

  "회주님 이번에는 반드시 그 살인마를 잡을 수 있을 것입니다."
  "그래야지..."

  회주가 두 눈을 지그시 감았다. 본래 아미파의 영역이라 조심스러워 몸을 사렸
었지만 이번에 살해된 세 사람은 그야말로 삼도회의 창립공신들이었던 것이다.

  이무심은 얼마전부터 아미산 일대에 나타나 여기 저기를 쑤시고 다니는 무림인
들 때문에 잔뜩 긴장하고 있었다.

  '혹시 경재학이 무림맹의 사람을 풀어놓은 것일까?'

  그러나 사람들의 면면을 보면 정파의 무림인들 뿐만 아니라 사파의 무림인들도
눈에 띄었다.

  '마교의 무리와 무림맹의 사람이 연합으로 우리를 찾을 리는 없는데...'

   걱정하던 이무심이 아미산 일대의 연쇄 살인범에 대한 이야기를 들은 것은 장
염을 통해서였다.  아침에  장염이 이무심에게 산행(山行)을 주의하라며 말해 주
었던 것이다.

  "이대협, 아미산 일대에 연쇄살인범이 기승을 부리고 있다고 합니다."
  "누가 그런?"
   "어제 아미파의 여제자들에게 들었습니다. 의혈단에서 협조공문이 날아왔다고
합니다.  아미산 일대에 사지를 뽑아 살해하는 살인마가 나타났으니 우리도 주의
하라고 하더군요. 제가 생각하기에..."
  "장소와 마찬가지로 오행혈마인이라고 생각하시오?"
   "그렇습니다. 그들이 아니고는 그렇게 연쇄적으로 사람들을 살해할 인물이 없
습니다. 살해되는 사람들은 무림고수에서 일반인까지 다양하다고 하니 분명 오행
혈마인일 것입니다."
  "장사부는 제가 오행혈마인과 비교해서 어떻다고 보십니까?"
  "이대협은 오행혈마인에게 쉽게 죽지는 않을 것입니다."
  "..."

  장염은 단지 쉽게 죽지는 않을 것이라고 했다. 그렇다면 그 말은 맞는 말일 것
이다.  오행혈마인 장소를 보아서 그들의 무공을 짐작할 수 있었다. 게다가 장소
는 일년사이에 그렇게 변해갔다. 그보다 더 오래 수련한 오행혈마인은 아마 장소
보다 더 끔찍할 것이다.

   '쉽게 죽지는 않을 것이라고 했으니... 도망칠 수 있다는 말이로군... 그나마
다행이다.'

  이무심은 그렇게 위로하며 사냥을 하러 산을 돌아다녔다. 한 손 뿐인 이무심이
사냥을  하는  것은 쉽지 않은 일이었다. 그래서 이무심은 주로 멧돼지나 호랑이
등  난폭한 야생동물을 사냥했다. 일단 자기 자신이 미끼가 되어 몸을 내보인 후
에 달려드는 것들을 일검에 죽여 잡아왔던 것이다.
   그날은 이무심이 한참을 돌아다녔어도 쥐새끼 한 마리 구경하지 못했다. 무림
인들이  떼를 지어 몰려다니니 동물들도 깊숙이 들어가 나오지 않는 모양이었다.
결국 이무심은 빈손으로 돌아갈 수밖에 없었다.

  "그대는 어디의 누구인가?"

   이무심이 문득 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 뒤에 일단의 무림인들이 이무
심을  향해 다가오고 있었다. 이무심은 그 사람의 질문이 언젠가 비월장 장주 금
거산의  말투를 닮았다고 생각했다. 그때 어이없게 그 금거산의 조카 금철심에게
손목을 잘렸었다.
   이무심에게 말을 건넨 사람은 의혈단 무력부 소속 철검대의 최이자(崔梨子)였
다.  그는 어미가 배나무에서 낳았다고 이자(梨子)라는 이름을 붙여 주었는데 주
변에  무례하기로 소문이 난 사람이었다. 이자는 어려서부터 무예가 출중하여 좋
은  스승을 많이 만났다. 그러나 스승들은 그의 무예를 아껴 인간성을 별로 돌아
보지  않았다. 그런 그가 의혈단에 선출되고, 그 중에서도 무력으로 사태를 수습
하는  무력부 철검대에 배속되자 더욱 기고만장하였다. 동료들은 뒤에서 그를 눈
에 보이는 게 없다고 맹자(盲者)라고 불렀다.

  "나는 아미산에 사는 이무심이라고 하오만?"

  이무심은 검도가 깊어질수록 오히려 하수들에게 친절해 지는 장염류에 물이 들
어 순순히 대답해주었다.
   맹자  최이자는 상대가 고분고분 나오자 주변의 철검대원을 둘러보았다. 다섯
명의 철검대원이 그냥 가자는 얼굴로 최이자를 쳐다보고 있었다.
  최이자도 마땅히 할말을 찾지 못해 그냥 돌아서서 가려고 하는데 문득 보니 이
무심의  한쪽  손목이 없었다. 그리고 허리에는 검을 비스듬히 찬 모양이 강호의
검사흉내를 내는 것 같았다.

  '이자가 손목이 없는 것을 보니 도둑질이라도 하다가 잘린 모양이군...'
  "당신은 검을 왜 가지고 다니오?"

   최이자가 이무심의 아래위를 쳐다보는데 얼굴에는 조소가 가득했다. 도둑질이
나 하다가 손목을 잘린 주제에 검을 차고 다니니 우스워 보였던 것이다.
   다른  철검대원은 조장이 시비를 걸고 자리를 뜨지 않으니 어쩔 수 없이 그냥
곁에  서서 구경할 따름이었다. 철검대에서 아미산에 오 개의 조를 파견했다. 조
장 한 명에 다섯 명의 조원을 한 조로 만들었는데 최이자의 조는 그 중의 하나였
다.

  "그대는 왜 가지고 다니오?"

  이무심이 담담히 말을 받자 최이자는 발끈 성질이 나고 말았다. 감히 대철검대
의 조장에게 너는 왜 검을 가지고 다니느냐고 말하고 있는 것이다.

  "나는 검을 가지고 다닐 자격이 되니 가지고 다니오만, 그대는 자격이 있소?"

   이무심이  그제야 상대를 바라보니 분명히 싸움을 걸어오는 기세였다. 상대를
볼 줄도 모르는 이런 자와 검을 맞대기도 귀찮다고 생각한 이무심이 고개를 절래절
래 흔들며 그냥 몸을 돌렸다.

  "왜 남은 손목이 마저 잘릴까봐 겁이 나는 것이냐?"

  그 소리에 이무심이 몸을 다시 틀었다. 이무심이 몸을 틀자 삽시간에 최이자를
향해 어마어마한 살기가 쏘아져 갔다.

  "커헉!"

   최이자는 그만 살기를 감당하지 못하고 짧은 비명과 함께 비틀거리며 뒤로 물
러서고 말았다.

 제  목:[연재] 천사지인30.집착을 버려라.(2)             관련자료:없음  [12749]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-10 00:58  조회:4191


  30. 집착을 버려라.(2)

   이무심이 손목 얘기에 그만 과거의 일을 떠올리고 흥분을 하고 만 것이다. 자
기의 손목  뿐만 아니라 그때까지 함께 동고동락했던 아들과 제자 그리고 장소룡
의  일에 이르기까지 떠오르자 그만 치밀어 오르는 살기를 주체하지 못한 것이었
다.

  "무슨 짓이냐!"

   그제서야 다른 철검대원이 분분히 검을 뽑아들고 최이자의 곁에 섰다. 이무심
의 살기가 너무 강해 저도 모르게 검을 뽑아든 것이었다.

  "네놈이 감히 나의 손목을 운운할 자격이 있다고 생각하느냐?"

  이무심이 이를 으드득 갈며 말을 내뱉자 최이자는 그만 정신이 아득해졌다. 그
러나 최이자의 별명 맹자는 거저 생긴 것이 아니었다.

  "이놈이, 감히 어디서 사술을 쓰려고..."

  눈에 보이는 게 없는 최이자가 한마디 던지며 검을 뽑아들었다.

  "챙~"
  "조장님, 그만 고정하시고 일대를 수색하십시다."

  이무심의 기도가 심상치 않다고 생각한 조원들이 최이자를 만류했지만 이미 이
성을 잃은 최이자는 그 말을 듣지 않았다.

  "저놈이 수상하니 일단 저놈부터 잡고 보아야겠다."

  최이자가 소리를 지르며 이무심에게 다가가 검을 휘둘렀다.
  이무심이 이리저리 몇 번 몸을 움직이자 최이자의 검이 헛되이 허공을 가를 뿐
이었다.

  "이놈이 정녕 사술을 쓰는 놈이로구나. 모두 이자를 잡아라."

   마침내  최이자가 혼자 상대가 되지 않음을 깨닫고 철검대 대원들에게 소리를
질렀다.  그러자 다섯 명의 철검대 대원도 어쩔 수 없이 슬금슬금 이무심에게 다
가들었다.

   "흥, 너희가 감히 숫자를 믿고 나를 업신여기려 든다면 나도 더 이상 참을 수
없다."

   이무심이  한마디 외치고 허리의 검을 뽑아들자 사방으로 무형의 살기가 뻗쳐
나갔다.  그제서야  철검대 대원들은 모두 몸이 거미줄에 걸린 듯 꼼짝도 못하고
부들부들 떨기 시작했다.

  '헉, 가공할 검기다...'

   대원들의 마음에 긴장이 퍼져 가는데, 최이자가 버럭 소리를 지르며 이무심에
게  달려들었다.

  "이놈!"

   그것이 신호라도 되는 듯 마음 약한 다섯 명의 대원이 검 끝을 이무심을 향해
들이 밀었다.

  "어리석은 것들."

   이무심이 한소리 외치며 검을 들어 찔러오는 검들을 걷어냈다. 그리고 그들이
자세를 미처 갖추기도 전에 일 검을 휘두르니 놀랍게 철검대원의 어깨에 각각 하
나씩 깊은 검상이 새겨졌다.

  "헉..."

  여섯 명이 자기 어깨를 보니 구멍이 뚫려있고 피가 방울방울 솟아나고 있었다.

  "한번만 더 나에게 헛손질을 하면 그때는 한 팔씩 자를 것이다."

  이무심이 차갑게 말을 하고 몸을 돌렸다.
  그때 갑자기 이무심의 등뒤를 향해 최이자가 검을 날렸다.

  "어딜..."

   이무심이  허리를 급히 꺽으며 검을 뒤로 쭉 뻗으니 검에 최이자의 팔이 닿았
다.  이무심이 사정을 두지 않고 검 끝을 한바퀴 돌리고 회수하니 털썩하고 땅바
닥에 최이자의 한쪽 팔이 떨어지고 말았다.

  "으헉..."
  "다시 검을 내미는 자는 목을 베겠다."
  "..."

   이무심이  말을 마치고 자리를 벗어날 때까지 사람들은 감히 움직이지 못하고
이무심의 뒤만 바라보았다.

  "으윽... 저자가 바로 혈겁을 일으킨 원흉일 것이다."

  최이자가 지혈대를 움켜쥐고 원한 가득한 소리를 내뱉자, 철검대원들은 속으로
'설마'하면서도 아무도 입 밖으로 꺼내지 않았다.
  그날 복귀하자마자 최이자는 철검대 대장에게 한쪽 손목이 없는 수상한 사람이
혈겁의  원흉인  것 같다고 말하며, 자신이 그와 결투하다가 팔을 잃었다고 보고
를 했다.

  "최조장의 말이 사실이라면 우리는 드디어 살인마의 행적을 찾게된 것이오"

   최조장의 말은 일파만파로 커져갔다. 철검대 대장은 즉시 무력부 부장에게 그
와 같은 사실을 보고 했고, 무력부장은 다시 정보부장과 함께 부단주에게 찾아가
마침내 살인마를 찾아냈다고 보고 했던 것이다.

   "그렇다면 이제 의혈단의 고수들을 총동원하여 그 살인마를 잡아 들이도록 하
시오."

   단주의 추상과 같은 호령이 떨어지자 다음날부터 의혈단의 고수들은 아미산에
서 외팔이 검객을 찾아다니기 시작했다.

   이무심이  철검대원의 팔을 자른 날 장염도 뜻하지 않은 불청객에게 시달리고
있었다.

  "네놈은 누군데 아미산에서 이처럼 지랄을 떨고 있는 것이냐?"

   장염의 앞에 버티고 서서 말하고 있는 사람은 삼도회의 십이 당주(堂主) 철면
마검(鐵面魔劍) 오극렬(吳極烈)이었다. 평소 그는  주변 사람들로부터 얼굴도 두
꺼운 놈이 무공마저 높다고 하여 철면마검이라고 불리웠다.
   오늘도 철면마검은 회주의 명령에 따라 아미산 일대를 어슬렁거리다가 만불정
까지  오르게 되었는데, 젊은 사내가 사지를 늘어뜨리고 있으니 궁금해서 물어본
것이었다.

  "대협, 저는 장부득이라 하옵는 촌 무지렁이 이옵니다."

   일찍이  장염은 이런 류의 사람을 많이 겪어보았다. 처음 무림에 출도했을 때
장가촌 일행과 많이 당한 적이 있다. 이런 류의 사람은 무조건 자신을 낮추고 상
대를 올려줘야 만족함을 얻는 것이다.

  "크허허헛... 네가 부득이라니 부모를 지지리도 잘못 만났구나."
  "..."

   오극렬은 부모가 자식을 낳고 '얻은 것이 없다'고 이름을 지을 정도면 참으로
괘씸한  일이라고 생각했다. 문득 장염의 꼬라지를 보니 사지가 꼬여서 부모에게
버림을 받은 것처럼 보였다. 자기도 부모 없이 고아로 자라다 보니 철면마검이라
는  외호까지 얻게 되었다. 얼굴이 두껍지 않으면 약한 사람이 살아갈 방법이 없
었기 때문이다.

  '불쌍한 놈...'

  오극렬이 장염을 잠시 바라보다가 큰 소리로 물었다.

  "네 나이가 몇이냐?"
  "올해로 스물 다섯입니다."
  "그래? 너는 형제가 있느냐?"
  "열두 살 먹은 여동생이 있을 뿐입니다."
  '이자가 왜 남의 가족사에 대해 묻는 건가?'

  장염이 산적같이 생긴 사람의 이야기에 꼬박꼬박 대답하며 이유를 생각해도 알
수가 없었다.

   "뿌헐... 그렇다면 너는 오늘부터 나를 형님으로 모시도록 해라. 내가 네놈이
죽지 않고 살수 있게끔 뒤를 봐줄 터이니."
  '헉...'

   느닷없는 이야기에 장염이 기겁을 했다. 더러운 인상의 사내에게 봉변을 당하
면 어쩌나 염려하고 있던 차에 엉뚱한 형제지연의 제안을 받은 것이다.

  "제가 어찌 감히... 대협의 동생이..."
  "크하하핫... 괜찮타. 본시 영웅은 강자에게 강하고 약자에게 약한 법이다. 네
가 나를 형님으로 섬긴다면 사천성에서 너를 괴롭힐 자는 아무도 없을 것이다."

   장염이  속으로 '약자에게 약하려면 네가 내 앞에서 그냥 사라져 줬어야 한다
이놈아' 라고 중얼거렸다.
  장염이 속으로 뭐라고 하거나 말거나 오극렬은 혼자 신이 나서 떠들어댔다.

   "형님의 존성대명은 철면마검 오극렬 이시다. 오늘부터 누가 너를 괴롭히려고
하는  자가  있으면 나의 이름을 대거라. 그래도 괴롭히면 삼도회로 사람을 보내
나를 찾거라. 알겠느냐?"
  "예..."

  차마 입 밖으로 형님이라는 소리가 나오질 않아 그냥 '예' 하고 말자 오극렬이
혀를 쯧쯧 차더니 버럭 소리를 질렀다.

   "사내가 그토록 자신감이 없어서야 어디다 쓰겠느냐? 오극렬의 동생이라는 이
름에 어울리도록 당당하게 살아야 한다. 알겠느냐!"
  "알겠습니다!"

  장염이 크게 대답하자 그제서야 오극렬은 만족한 표정을 짓더니 품안으로 손을
집어넣었다. 그리고 장염에게 은자 두 냥을 덥석 쥐어주는 것이었다.

  "옛다. 형제의 기념으로 네게 주는 선물이다."

  문득 장염이 오극렬을 바라보니 눈 깊숙한 곳에 자리한 인간애(人間愛)가 보이
는 것이었다. 장염은 비로서 마음으로부터 이 거칠고 투박한 사내를 형님으로 모
셔도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.

  "감사합니다. 형님."
  "뿌하하핫... 이제야 제법 남자의 기상이 나오는구먼. 나는 이만 가보겠다. 아
무 때고 삼도회의 철면마검을 찾아오도록 해라. 그러면 네 인생도 그때부터 화려
해 질 것이다. 언제 시간날 때 다시 들리마."

   오극렬이 큰소리를 치며 자리에서 떠나가자 그제서야 주변이 조용하게 가라앉
았다.

  '대단한 기세다...'

   무공을 떠나 한사람의 기운이 이처럼 어수선할 수도 있다는 것을 장염은 처음
알았다. 장염이 고개를 설레설레 흔들다가 저 거칠어 보이는 사람의 마음속에 스
며있는 따스한 인간애에 크게 웃음을 터뜨렸다. 도무지 그의 얼굴과 속마음이 어
울리지  않는다고 생각했던 것이다. 그러다가 곧  눈에 보이는 대로 사물을 판단
하는 것이 얼마나 어리석은 일인가를 새삼 깨닫게 되는 것이었다.

 제  목:[연재] 천사지인30.집착을 버려라.(3)             관련자료:없음  [12750]
 보낸이:조진행  (finitum )  2000-12-10 00:59  조회:4572


   30. 집착을 버려라.(3)

   오극렬이 떠나간지 얼마 지나지 않아 아미파의 여제자 세 명이 쪼르르 달려왔
다.

  "소협, 오늘도 여전하시군요?"
  "하하... 네, 세 분이 오늘은 무엇을 가르쳐 주시려고 찾아오신 것입니까?"

  파경사태의 가르침이 있은 뒤로 이 세 명의 아미파 제자들은 날마다 장염을 찾
아왔다.  그동안  이들 셋은 장염에게 금강경을 가르쳐 주었고, 장염은 이들에게
검술의 묘리를 지도해 주었다.

  "어머... 가르쳐 드리다뇨... 저희가 배우러 오는 걸요..."

   정현이 정색을 하고 소리쳤다. 그간 장부득이라는 기인에게 배운 것이 얼마나
대단한 것이었던가! 보름 남짓 이 기인에게 출입하며 세 사람은 십 년 이상을 연
공한  것과 같은 진척을 맛보고 있었다. 그래서 파경사태도 세 제자들에게 '너희
가 기연을 만난 것이다'라고 말하기까지 했다.

  "저는 어제부터 계속 스님이 가르쳐 주신 금강경의 '응무소주 이생기심(應無所
住  而生基心, 마땅히 머무는 바 없이 그 마음을 내라)'에 대해 생각하고 있었습
니다.
   제가  배운 무공에도 '생이불유 위이부시 장이부재(生而不有 爲而不恃 長而不
宰, 만들었으면서 자기 것으로 아니하고, 되게 해주면서도 거기에 기대지 아니하
며, 자라게 하면서도 다스리려고  하지 않는다)'라는 말이 있기 때문입니다.
  모든 것이 다시 하나에서 만난다더니 과연 깨달음도 그러한가 봅니다."

   정현과 정원, 정경은 얼른 마음속으로 장염이 한 말을 기억해 두었다. 장염의
말 한마디는 상승의 무학이었기 때문에 그 말을 기억해 두었다가 후에 다시 사부
인 파경사태에게 가르침을 받아왔던 것이다. 장염이야 학문을 깊이 배운 바도 없
고, 단지 자기의 삶을 통해 무학의 가르침을 깨달아 왔으니, 자기 입으로 나가는
말이 상대에게 어떤 의미를 가지는지 알 까닭이 없었다.

  "집착을 없앤다는 것은 무공을 익히는 자들에게 필수이지요. 집착이 생기면 신
(神)이  굳고,  신이 굳으면 기(氣)가 굳게 되는 것입니다. 저는 요즘 이 집착을
없애고자 노력중입니다. 그런데 역시 마음을 비워내는 일이 쉽지는 않군요."

  장염의 말을 듣고 정현이 조용히 말했다.

   "소협께서 이미 깨달음이 깊으시니 곧 무아(無我)의 지경에 이르게 되실 것입
니다."

    장염이 정현을 바라보며 희미하게 웃었다. 이 젊은 스님들은 모든 것을 정말

잘 가르쳐 주었다. 이렇게 친절하고 자상한 가르침을 받아본 적이 없는 장염으로
서는 가뭄에 물댄 논처럼 세 스님의 가르침을 받아들이고 있었다.
  잠시 침묵이 흐른 뒤 정원이 문득 생각났다는 듯이 말했다.

  "소림사의 육조인 혜능대사도 출가하기 전에 어떤 사람이 '금강경'을 독송하는
것을 듣고 발심했다고 하는데, 오늘 보니 소협도 그러시다가 출가하시겠어요? 호
홋.."
  "저는... 오직 우화등선이 목표랍니다. 하하핫..."
   "저희가  소협에게 전해 드린 것은 그저 불가의 기본적인 가르침에 불과한데,
어떻게 소협에게 들어가면 모든 것이 놀라운 무공의 깨달음으로 이어지는지 정말
모르겠어요."

    정현이  정원의 말속에 가득 담긴 진정(眞情)에 문득 정원을 바라보니, 나이
어린 정원의 얼굴에 흠모의 빛이 가득했다.


   '하기사 나도 이처럼 이 기인을 보면 마음이 설레고 쿵쾅거리는데... 너야 오
죽 하겠니...'

  정현은 속으로 피식 웃으며 장부득을 바라보았다.

   '정말  대단한 사람이다... 젊은 나이에 이토록 깊은 수행을 할 수 있다니...
눈으로 보지 않았으면 나도 믿지 않았을 것이다.'

  그들이 자기를 보며 무슨 생각을 하건 말건 장염은 근래에 깨달은 얘기를 늘어
놓기에 정신이 없었다.

   "제가 보니 금강경은  견실한 지혜를 얻기 위해서는 사물이나 사람에게 집착
하는 마음을 없애고 대가를 바라지 않는 보시를 행해야 한다고 가르치고 있습니
다. 이 대가를 바라지 않는 마음이야말로 무공의 성취에 있어 하나의 비법이지
만, 이 마음은 생활로도 실천되어야 하는 것입니다."

   장염은  마음속으로 그렇지 못하기 때문에 '경재학과 장소같은 사람이 생겨난
다'고  중얼거렸다. 장염의 마음은 언제나 경재학과 장소에게 있었다. 이들을 어
떻게 할 것인가? 그러나 방법이 없었다. 경재학은 존경받는 무림의 맹주요, 장소
는 악마이지만 살아남은 하나뿐인 친구다.
  장염의 안색이 흐려지자 눈치 빠른 막내 정경이 얼른 검을 들고 자리에서 일어
섰다.

   "장소협,  제가 어제 생각한 검기범혜 기가좌우(劍氣氾兮 其可左右)에 대해서
가르침을 내려 주세요."

  그러더니 장염이 뭐라고 말할 틈도 없이 그녀는 사뿐 사뿐 검무를 추는 것이었
다.

  '어? 소청검인가? 아닌가?'

   정현이 막내가 추는 검무를 보며 고개를 갸웃 했다. 분명히 소청검 같은데 다
시 보면 소청검이 아니었다.
  정경은 지금 소청검의 검결을 따라 몸을 움직이면서도 자기의 성품대로 한없이
부드럽게 기운을 다스리고 있었다. 그러다 보니 검이 소청검의 검로를 따라 가다
가도 대부분의 중요한 고비에 이르면 부드러운 곡선을 그려서 마치 승무(僧舞)를
추고있는 것 같았다.
   잠시  후 정경의 검무가 끝났다. 정경은 장내를 둘러보았다. 장부득의 표정은
담담한 반면 정현과 정원의 표정은 의혹으로 가득차 있었다.

   "소협, 정경이 보여준 검무가 검결의 흐름을 따르고 있지 않은데요... 저렇게
나가다가 사도(邪道)로 빠지게 되는 것은 아닙니까?"
   "하하... 그럴 리가 있겠습니까? 다만 정경스님의 검에 담긴 유(柔)의 구결이
강해  그렇게 보일 분입니다. 제가 보니 정현스님은 현(玄)의 구결이 강하고, 정
원 스님은 단(斷)의 구결이 강합니다. 각자가 자기의 특성대로 소청검을 익혀 나
가다 보면 모든 것은 다시 만나게 된다는 것을 알게 될 것입니다."
   "그럼,  우리가 이처럼 기운이 흐르는 대로 몸을 맡겨도 소청검을 대성 할 수
있다는 말씀 이신가요?"

  정현이 묻자 장염이 크게 웃으며 말했다.

  "소청검을 대성한다는 말씀은 못 드려도 좀더 빨리 검술의 화경에 이르게 된다
고는 말씀 드릴 수 있습니다."
  '헉... 검술의 화경이라...'

   정현과 장원, 정경은 속으로 깜짝 놀랐다. 검술의 화경이라면, 바로 파경사태
처럼  유형의  검기를 낼 수 있는 경지인 것이다. '소청검의 법(法)이냐, 검술의
화경이냐?'가 이제 이 세 제자들에게 선택으로 주어진 것이다.
   정현은 문득 스승이 했던 말이 생각났다. 스승은 부처님도 '나의 법(法)은 뗏
목과  같은  것이니 건너간 다음에는 마땅히 버려야 한다'고 가르쳤다고 말했다.
이제 생각하니 검술의 진보냐, 소청검을 계속 따르느냐를 두고 하신 말씀이 틀림
이 없었다.

   아미파의  아침은 언제나 간단한 운동으로 시작된다. 학승(學僧)이든 무승(武
僧)이든  이 아침운동은 빠트릴 수 없는 것이었다. 간단한 운동이 끝나면 아침식
사를 하고 학승은 경전을 읽으러 가고 무승은 무공을 연마하러 가게된다.
   무승들이 무공을 익히는 장소는 금정사 뒤에 있는 넓다란 마당이었다. 지금도
그 마당에는 몇 명의 무술지도 스님과 백 여명의 무승들이 분주한 몸놀림을 보이
고 있었다.

  "아니... 소청검을 펼치라고 했더니 지금 무얼 하는 게냐?"

  무술지도 사범인 진명(振明)스님이 정현과 정원, 정경을 향해 야단을 쳤다.

  "네... 저..."

   정현이  우물쭈물 거리자 진명스님은 세 사람을 매섭게 쏘아보고 앞으로 나갔
다. 벌써 이 세 사람이 아침 시간에 엉뚱한 동작을 하기 시작한지 일주일이 넘었
다.  처음에는 정경이, 그 다음은 정현과 정원이 허튼 동작으로 진명스님의 마음
을 산란하게 만들고 있는 것이다.

  '음... 안되겠다.'

   마침내 진명스님은 장문인 파진사태를 찾아가 제자들의 이상한 움직임에 대해
정식으로 보고를 드려야겠다고 결심했다.
   그리고 그날 오후 장문인 파진사태가 머물고 있는 금정사 주지실에 세 사람이
모이게 되었다.

   "어서오세요... 진명스님께서 그토록 다급하게 저와 사제를 청하신 연유가 궁
금하군요"

  파진사태가 조용히 진명스님을 바라보았다. 진명스님은 나이 사십 세의 타협을
모르는 무승이다. 그녀가 무공사부가 된 것은 아미파 무공의 형(形)을 가장 완벽
하게  표현하고 있었기 때문이다. 본래 형태를 완벽하게 표현한다는 것과 무공의
고수라는  것은 엄연한 차이가 있다. 진명스님의 자세는 완벽했지만 무림에 알려
질 만큼 고수는 아니었다. 그래서 진명스님은 단지 무공사범으로 아침 훈련을 담
당하고 있었던 것이다.

  "사실은 요즘 몇 일 동안 계속되는 이상한 검법 때문입니다."

   진명스님은 말을 끊고 파경사태를 정면으로 바라보았다. 그것은 마치 '당신의
제자가 물의를 일으키고 있는데 왜 방관만 하십니까?' 라고 항의하는 듯했다.

   "파경사태께도 몇 번 말씀을 드렸지만, 계속 그대로 두라는 말씀이 계셔서 이
대로는 도저히..."
  "숨을 가라앉히고 차분히 말씀하세요..."

   장문인의 말에 그제야 진명스님은 파경사태의 제자 세 사람이 근래에 들어 아
미파의 검법을 흐트러뜨리고 있다고 주장했다.

  "그들의 검결은 소청검과 비슷하지만 때때로, 아니 대부분의 중요한 고비에 이
르러서는  각자  제멋대로 가버리고 맙니다. 몇 번 지적을 해주어도 고치질 않고
오히려 더 심해지니 장문인께서 조치를 취해 주시기 바랍니다."

  파진사태는 그제서야 파경사태를 향해 눈을 돌렸다.
  장문인의 눈길이 자기에게 이르자 파경사태는 천천히 말문을 열었다.

   "장문인,  실은 그간의 일로 말씀 드릴 것이 있습니다. 저는 제자들과 아미산
중턱에 자리잡고 사는 한 기인을 만나게 되었습니다. 그는 도가의 무공으로 입신
의  지경에  이르렀는데... 저와 제자들은 인연이 닿아 그분으로부터 상승검학을
전수  받게 되었습니다. 이제 그 일로 장문인께 한번 말씀을 드릴까 했는데 진명
스님이 이렇게 자리를 마련해 주니 감사할 따름입니다."
  "아니 그런 일이 있었단 말입니까?"

   파진사태는  벌어진 입을 다물지 못했다. 사제인 파경사태는 누구에게 스스로
머리를 숙이고 상대를 높여본 적이 없는 사람이었다. 오죽해서 이미 열반에 드신
사부께서도  그녀를 향해 '네 재주는 하늘에 닿았지만 머리는 제발 땅에 닿게 하
라'고 말씀 하셨을까! 아미파의 무공을 대부분 습득하고 아미파 내에서 장문인인
자기를 빼면 사제의 무공을 당해낼 사람도 드문 형편이었다. 그런 아미파 최고수
라는 사제의 입에서 다른 사람을 칭찬하고, 그에게 무공을 배운다는 말이 스스럼
없이 나오는 것이다.

  '어지간히 경지에 이른 사람이 아니면 눈에 차지도 않았을 텐데...'

  문득 장문인의 머리 속으로 사부께서 하신 유언이 떠올랐다.

  "손님 모시기를 게을리 하지 마라. 네 대에 이르러 아미파의 무공이 빛을 발하
게 될 것이다."

   분명히 사부인 전대 장문인은 그렇게 말씀하시고 열반에 드셨었다. 과연 사부
의 예언이 이루어지는 것일까?

   "아무리 그렇다고 하여도 어찌 외부인에게 아미파가 무공의 지도를 받을 수가
있단 말입니까? 그의 무공이 사마외도의 것인지 누가 알 수 있겠습니까?"

  진명스님이 납득이 가지 않는다는 듯이 파경사태를 보며 말했다.

  "스님께서는 말씀이 지나치시오. 내가 사마외도의 무공과 현문정공을 알아보지
못할 만큼 견식이 짧다고 보는 게요?"

   파경사태가 발끈하자 그제서야 진명스님은 자신의 말이 조금 지나쳤음을 알고
사과를 했다.

  "죄송합니다. 제가 말이 그만 지나쳤습니다."
   "두분 다 고정하세요... 진명스님의 걱정이나 파경사태의 말씀이나 모두 본파
를 위해 그런 것이니 다툴 일이 아닙니다. 아무래도 제가 그 기인을 한번 뵈어야
하겠으니  파경사태께서 날을 잡아 그분을 아미파로 초대를 해주시면 어떻겠습니
까? 이 참에 진명스님께서도 그분을 함께 뵙고 의혹을 풀어 보십시다."

  장문인이 그렇게 말하자 두 사람은 모두 '장문인의 뜻에 따르겠습니다'라고 말
한 뒤 자리에서 일어났다.




