

제1장. 자기를 위하여 싸우지 않는자




대륙에서 오악이라 일컬어지는 산들중 첫 번째인 태산은 고대 제왕이 봉선의식을 행하던 신성한 산이다. 
어디 제전의 신성함뿐이랴! 산동성에서 제일 높은 태산은 수려한 자연 경관과 수많은 유적들로 천하제일
의 산으로 칭송받아 오고 있다.
그 태산에 무림삼장으로 유명한 비월장이 자리하고 있었다. 본래 처음부터 비월장이 태산에 자리 잡은 
것은 아니다. 천하십대고수라는 비월장주가 입신양명하여 세운 장원이 비월장이며, 그것이 태산에 세워
진 것은 이십년을 넘지 않았다.
다른 무림삼장의 오랜 전통에 비하면 상대적으로 짧은 것이었으나, 무림세가라는 것이 그렇듯 무력을 인
정받으면 그뿐이이다. 비월장 장주 금거산은 무림에서 태산장법으로 이름을 얻었고, 일가를 이룰수 있었
다.
바로 그 천하십대고수 중의 하나인 금거산이 연무장에 식솔들을 모은 뒤 침중한 음성으로 말하고 있었
다. 
"오늘 이후로 혈마사가 중원에서 사라질 때까지 비월장을 폐쇄하겠다.모두들 각자 자기의 고향 집으로 
돌아가라. 그리고 훗날 혈마사가 강호에서 사라졌다는 소식이 들리거든 돌아오도록 해라."
비장한 금거산의 말에 비월장의 총관 철권 소천성이 황급히 입을 열였다.
"장주께서 나가라고 하시지만 어찌 저희들만 위기를 넘길 수 있겠습니까?"
"허허헛! 하남성에 있다는 혈마사가 비월장으로 온다는 보장도 없을 뿐더러, 만약 온다 해도 나 혼자라
면 그들에거서 벗어나는 것이 어렵지 않소이다. 혈마사가 강북일대를 돌아다닌다고는 하나, 그렇다고 어
찌 내가 장원을 비울수가 있겠소이까? 나의 일은 염려 마시고 총관께서는 남은 가족들을 이끌고 황산으
로 가주시구려."
 장주를 바라보는 소천성의 얼굴빛이 어두워졌다. 나이 예순이 될때까지 금거산을 따라다녔지만 오늘처
럼 암담하기도 처음이다. 안휘성의 황산은 장강 이남이기도 하지만 금거산의 처가가 있는 곳이다. 장주
가 황산으로 가라고 하닌 분명 처가로 가족들을 보낼 심산이가 본데, 어찌 사십 년을 함께한 장주를 버
려두고 혼자 떠날 수 있단 말인가!
 "장주께서 그렇게 말씀하시니 저도 남아 장주를 거들도록 하겠습니다. 제자들이 많이 있으니 그들로 하
여금 하북성까지 동행케 하면 될 것입니다."
 "어허, 총관께서는 어찌 그리도 내 마음을 몰라주시오."
 금거산의 마음이 답답해졌다. 한 사람의 고수라도 안전해야 후사를 도모할 수가 있다. 소천성은 금거산
의 오른팔이나 다름없는 사람이다. 만에 하나라도 그가 이번에 잔류했다가 화를 당하면 앞으로 누굴 밎
고 장원을 이끌어 간단 말인가!
 "장주님! 저희들도 장주님의 곁에 남겠습니다!"
 비월장의 제자들이 일제히 허리를 조아리며 소리쳤다. 비월장의 제자는 일대 제자부터 삼대 제자까지 
모두 구십여 명이었따. 그많은 사람들이 비분강개한 음성을 소리를 지르니 연무장의 분위기는 장엄하기
까지 했다.
 비월장의 제자들 앞에 서 있던 금철심이 성큼 한 걸음 나섰다.
 "저도 남아 숙부님을 돕겠습니다."
 금철심의 말이 끝나자마자 금거산이 버럭 소리를 질렀다.
 "이놈! 우리 금가의 미래가 네게 달려 있다고 해도 과언이 아니거늘 어찌 그런 망발이냐! 또한 설령 네
가 남는다고 해도 나에게는 전혀 도움이 되지 않으니 헛된 바램일랑 일찌감치 접어 두거라!"
 금철심은 금거산의 형인 금거정의 일점혈육이었다. 본래 금씨 삼형제가 있었으나 큰형은 호손을 남기지 
못하고 일찍 사망했다. 그 뒤 둘째인 금거정이 아들 하나를 낳는 동안 금거산은 딸만 둘을 낳았다.
 후에 금거정은 동생 금거산에게 하나뿐인 아들을 보냈다. 무림일절이라는 금거산의 무공을 금철심에게 
잇게 하고 싶었던 것이다. 금거산도 하나밖에 없는 조카라 아낌없이 무공을 전수해 주고 친자식처럼 돌
보아주었다. 그런 금철심이니 어찌 금거산이 조심하지 않을수 있단 말인가!
 그러나 금철심은 금씨 양가에서 고이고이 키운 철부지였다. 그는 아버지처럼 따르던 금거산이 위기의 
순간에 자기만 떠나라고 하니 양심상 그럴 수는 없다고 생각했다.
 "숙부께서 뭐라고 하시든 저는 비월장에 남을 것입니다. 저도 제 한몸은 지킬 수 있다로 믿고 있습니
다."
 "어허!"
 금거산이 탄식을 터뜨리며 조카를 바라보았지만, 그 쇠 심줄같이 질긴 고집을 익히 알고 있는 바다. 어
릴 때부터 자신이 하고싶지 않은 일을 시키면 누가 뭐라고 해도 하지 않았고, 하고 싶은 일을 못하게 하
면 거품을 물고 뒤로 넘어가던 금철심이다.
 '이럴 줄 알았으면 좀 더 엄하게... 엄하게 키울 것을....'
 말 안 듣는 조카를 앞에 두고 금거산이 땅을 치며 후회해도 이미 늦었다. 그러기에는 금철심이 너무 자
라 버린 것이다. 금거산이 이러지도 못하고 저러지도 못할 때였다.
 "장주, 소장주의 생각이 저러하시니 차라리 저와 소장주로 하여금 장주를 모실 수 있도록 허락해 주십
시요."
 총관의 말에 금거산은 하늘이 무너지도록 한숨을 내쉬었다. 금철심은 억지로 떠나 보내면 혼자 길을 돌
아서라도 다시 찾아올 녀석이다. 그것이 멋이며 협객의 도리라고 저 홀로 믿고 살아가는 녀석이니 이제 
와 어찌할 도리가 없다.
 '그럴 바에야 차라리 내가 저들을 데리고 황산으로 갔다가 되돌아오는 편이 낫겠다.'
 어쩌면 자신이 황산에 다녀올 즈음이면 혈마사의 혈겁도 끝났을지 모른다. 지난해 무림첩이 비월장까지 
날아왔지만 그때는 마침 페관 중이라 행사에 참여할 수 없었다. 그러나 일단 무림첩이 발동했으니 혈마
사도 그리 오래가지는 못할 것이다.
 마침내 결심을 굳힌 금거산이 제자들에게 명했다.
 "비월장의 제자들은 들어라! 내가 일대 제자들을 이끌고 식솔들과 함께 황산으로 가겠다. 그러나 이대
와 삼대 제자들은 모두 고향으로 돌아갔다가 강호의 풍파가 가라앉거든 돌아오로록 하라."
 총관인 소천성의 얼굴에 희색이 만연했다. 그렇지 않아도 강북지역은 혈마사가 돌아다니며 무림인들을 
주살하고 있는 형편이니 모두에게 더할 나위 없이 좋은 결정이 내려진 것이다. 장주가 혹시라도 헛된 명
예에 집착하는 사람이었다면 후환이 무궁했을 것이다. 역시 장주인 금거산은 강호에서 잔뼈가 굵은 노련
한 무림인 이었다.
 '이런 주인을 만나기도 어렵지... 암....'
 소천성은 장원의 사람들을 재촉하여 짮은 시간 안에 이동할 준비를 마쳤다. 그리고 늦여름의 정오, 마
침내 비얼장의 일대 제자 삼십 명과 장주 가족들은 안휘성의 황산을 목표로 미래를 알 수 없는 여정에 
올랐다.
 
            *         *              *

사공철은 혼신의 힘으로 태극양의검법 삼초식을 펼쳤다. 검풍이 사방으로 날리자 근처에 있던 나뭇잎들
이 솟아올랐다. 불규칙적으로 날아다니는 나뭇잎들 사이로 파란 광망이 날 선 이빨을 번득였다.
 '아아, 언제부터 내가 저런 검기를 뿜을 수 있게 되었을까?'
 사공철이 문득 움직을 멈추고 자세를 바로했다.
 짝! 짝! 짝! 
 "좋군요."
 뒤에서 들려오는 소리에 사공철이 몸을 돌렸다. 장염 조사가 조금 떨어진 곳에서 박수를 치고 있었다. 
사공철이 얼굴을 붉히며 허리를 조아렸다. 
 "아직 멀었습니다."
 사공철은 문득 '내가 이처럼 겸손했던가?' 되돌아보았다. 아무래도 이상했다. 느닷없이 파란 검기며 자
신의 겸손함이라니, 이건 혹시 꿈인가?
 사공철이 힘겹게 눈을 뜨자 해거름의 황야가 눈에 들어왔다. 거친 풍광 속에 사람들은 셋, 혹은 넷씩 
짝을 지어 모여 있는데, 얼굴에는 지친 기색이 완연했다. 
 "당주님, 정신이 드십니까?"
 자신의 곁에 늘 붙어 다니는 얼굴이 통통한 쌍혈귀였다. 사공철은 말없이 고개를 끄덕이다가 눈을 크게 
떴다. 극심한 부상을 당한 이래 묵직하게 굳어있던 목덜미가 편하게 움직여졌던 것이다. 지난번 장염 조
사의 운기행공 덕분일까? 온몸에 가득한 것이 이전에 느껴보지 못하던 신선한 기운이었다. 
 "이곳은 어디냐?"
 "근처에 천주산이 있다고 들었습니다."
 "음... 어느새 안휘성에 들어왔던 게로군."
 고개를 끄덕이던 사공철이 사방을 둘러보았다.그리고 보니 아스라이 먼 곳에 몇개의 산들이 보였다.
 '그렇다면 저곳이... 천주산인가?'
 사공철은 아마 그럴 것이라고 생각했다. 저 산들 중에 제법 우뚝 솟은 것이 천주산이리라. 그렇다면 지
금 무림맹의 별동대는 천주산으로 가고 있는 것일까? 자신이 정신을 잃고 있는 동안 제법 많은 거리를 
이동했다. 그동안 자신을 들쳐 업고 다니느라 두 쌍혈귀의 고생이 컸을 것이다.
 "무림맹 본진으로부터 연락은 있었다더냐?"
 "쩝, 왠걸요, 그놈들이 별동대를 미끼로 삼은 듯싶습니다요."
 쌍혈귀가 혀를 끌끌거리며 대답했다. 
 미끼가 되었다니, 사공철이 주변의 사람들에게 시선을 돌렸다. 쌍혈귀의 말을 들은 뒤라 그런지 붉은 
노을을 등 뒤로 하고 앉아있는 사람들에게서 비장함이 느껴졌다. 믿었던 무림맹에게 버림받았다고 생각
해서일까? 초췌한 무림인들의 몰골을 살피던 사공철은 '그놈이 그놈이라니까' 하고 중얼거리며 혀를 찼
다.
 그 시간 이무심은 장염과 함께 무리들에게서 조금 떨어진 곳에 앉아 있었따. 아직 장염에게 무당파가 
낯선 것처럼 이무심에게도 청룡당이 낯설었다. 게다가 이무심은 오랜만에 동행하게 된 장염에게 묻고 싶
은 일들도 많았다. 
 "장 사부, 대체 어떻게 된 일인지 모르겠소. 무림맹에서 약속을 지키지 않았다니 납득이 가질 않소이
다."
 "나름대로 사연이 있었을 것입니다. 지금 무림맹은 한 사람의 손이라도 필요한 시기인데 이곳의 고수들
을 숩게 내칠 리야 있겠습니까?
 그러나 장염의 음성은 말과는 달리 왠지 자신이 없는 듯 했다. 이미 강호에서 이 꼴 저 꼴 다 겪은 이
무심이 그 마음을 읽지 못할 리가 없다.
 "아무래도 무림맹에서 다른 생각이 있는 것 같구려. 맹주라면 충분히 그러고도 남질 않겠소?"
 장염은 대답하지 않고 검게 타오르는 하늘로 시선을 돌렸다. 
 "지난 며칠 간 하늘 한번 제대로 본 적이 없습니다."
 이무심이 장염의 말을 들으며 고개를 들어 올렸다. 그러고 보니 자신도 청신없이 지내온 날들이었다. 
쫓고 쫓기느라 하늘은 고사하고 땅도 살핀 적이 없다. 아마 장 사부는 더 심했을 것이다. 고산에서 몸을 
뺀 지 벌써 열흘이 지났다. 그 동안 혈마사 라마승들의 집요한 추격 속에 몇번이나 위기를 넘겼는지 모
른다.
 "장 사부께서 워낙 바쁘질 않았소..."
 장염이 이무심의 말을 들으며 생각했다. 대체 무엇에 그리 바빴을까? 한 편의 사람을 살리기 위해 다른 
사람을 상케 하는 이로? 아니면 무림의 정의라는 고상한 이념 아래 몸을 사리지 않고 뛰어다니느라? 자
신이 알기로 음 과 양은 홀로 존재할 수 없다. 그런데 사람들은 언제나 어느 한 편만을 극단적으로 고집
할뿐이다. 그 속에서 자신도 중심을 잃고 이리저리 흔들리고 있기는 마찬가지였다. 이미 자연의 더하고 
덜어내는 이치를 너무 깊숙이 알아버린 탓일까? 이무심을 향한 장염의 음성은 공허하기만 했다.
 "바람이 일면 구름은 떠나갑니다."
 장염이 청명검의 고색창연한 검집을 툭툭 치며 말했다.
 "누구든 칼로 흥한 자는 결국 칼로 망하고 말 터인데... 언제나 이 덧없는 분란이 가라낮을지 걱정입니
다."
 장염은 자꾸만 날카로워져 가는 자신의 검기가 마음에 들지 않았다. 한바탕 격전을 치르고 나면 공력과 
검기가 더욱 의지대로 좌우되었다. 그런데 자신의 의지는 원하든 원하지 않든 더 많은 파괴를 가져오고 
있었다. 자신이 추구하는 것은 더불어 살아가는 것인데, 세상은 그렇게 살도록 내버려 두지 않았다. 그리
고 그것은 시간이 지날수록 더욱 분명해졌다. 
 "내 장 사부가 추구하는 바를 모르는 것은 아니나 지금은 장 사부의 검이 필요한 세상이오. 나는 그것
이 장 사부를 향한 하늘의 뜻이라고 생각하외다. 지금 저들의 하늘을 거스르는 행위는 사람의 힘으로 막
을 수조차 없지 않소?"
 "그러나 그들이 사람이 감당할 수 없는 역천의 힘이라면, 어쩌면 저 역시 그들과 같은 부류일지도 모릅
니다. 저도 하늘을 거스르고 있기는 마찬가지이지요."
 "......."
 이무심이 이해할 수 없다는 눈으로 장염을 바라보았다. 장염이 역천의 힘이라니! 자신은 단 한번도 장
염의 힘에 대해 그런 생각을 해본 일이 없다.
 장염도 착잡한 눈빛으로 이무심을 마주 보았다. 세상에 어차피 절대적인 선이란 없다. 경재학이 그랬고, 
무림맹이 그랬으며, 사마외도라 일컬어지는 사람들이 그러했다. 모든 사람들은 저마다의 위치에서 나름
대로의 삶을 살아갔다. 그들은 지금까지 서로를 용납하지 않았고, 상대에게 적당한 피해를 끼치며 살아
왔던 것이다.
 그걸 수없이 경험한 장염은 자신이 어느 한 편에 서서 폭력을 행사한다는 것이 부담스러웠다. 그러기에
는 자신의 힘이 너무 강력했기 때문이다. 혈마사와 오행혈마인이 역천의 힘을 가지고 있다면, 그들의 상
대인 자신도 역시 같은 힘을 발휘하고 있는 것이다. 장염이 생각하기에 역천과 순천은 서 있는 사람의 
위치에 따라 달랐다. 요즘 들어 장염은 자연계를 초월할 수 있는 자신의 절대적인 능력이 두렵기 까지 
했다.
 그렇지 않아도 불어지는 노을 속에 대화마저 무겁게 느껴지자 이무심이 재빨리 화제를 돌렸다.
 "장 사부를 만나면 꼭 묻고 싶은 것이 있었소."
 장염의 의아한 얼굴로 바라보자 이무심이 멋쩍게 웃으며 말했다.
 "한 달쯤 전 저기 있는 네 사람 중 세 사람과 손을 섞은 적이 있소. 그런데 마지막에 내가 이해하기 어
려운 일이 일어났다오."
 이무심이 다비천왕의 건검을 집어 던졌을 때 일어나 현상에 대해 자세히 셜명했다.
 "나는 지금껏 그 이치를 알기 위해 수없이 고민했지만 아직 알지 못했소. 장 사부에게 그 이유를 듣기 
위해 오래 기다려 왔소만....."
 장염이 이무심의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. 장염이 들으니 태극양의검법으로 건검을 다스렸다는 
이야기이다. 자신에게야 이상할 것도 없는 문제이지만, 이무심에게는 납득할 수 없는 문제 일지도 모른
다.
 "이 대협, 태극양의검의 궁극은 용의불용력이라 할 수 있습니다. 이대협이 느낀 것은 바로 그 초입의 
단계인 이기어검입니다. 처음에는 기로써 검을 부리고 그 다음은 의지로 검을 부립니다. 며칠 전 이대협
이 연공하고 있는 모습을 보았는데 기를 허공에 풀고 있더군요. 자신의 기를 허공에 풀어 끝까지 그 기
세를 잃지 않는 것이야말로 이기어검의 시작입니다."
 이무심이 깜짝 놀란 얼굴로 장염을 바라보았다. 이기어검이라니! 듣기만 해도 절로 마음이 떨리는 소리
였다. 자신의 나이 이제 사십 대 후반에 접어들었다. 지난 오 년 간 쉬지 않고 무극일원심법을 운용했지
만 설마 하니 이기어검에 근접했다는 말을 듣게 될줄은 몰랐다.
 "정말... 내가 어검술을 펼칠 수 있다는 말이오?"
 "이 대협의 말씀은 분명 이기어검에 대한 것입니다. 다만...."
 "다만 무엇이오?"
 장염이 조심스럽게 입을 열었다.
 "어검술을 펼치기 위해서는 진기가 상련부단해야 하는데, 그러기 위해서는 정순한 공력과 평상심의 유
지가 관건입니다. 공력도 문제이지만, 만일 그 마음이 올곧지 못하면 기가 흐려지고, 그렇게 된다면 주화
입마의 위험도 뒤따르게 되는 법입니다."
 이무심의 얼굴이 흐려지기 시작했다. 검술의 지고한 경지란 결코 한걸음에 다다를 수 없는 것임을 알고 
있었다. 그러나 이미 한번 맛본 그 희열을 어찌 누르고 살 수 있단 말인가!
 장염이 이무심의 얼굴에 가득한 열망을 알아채고 더욱 진중하게 말했다.
 "이 대협께서 어검술을 펼치실 때는 단전에 공력이 가득하고 마음이 혼탁하지 않아야 합니다. 만약 짧
은 시간 홀로 수련할 때라면 그런 기회가 한두 번 찾아올 수도 있겠지만, 그 이외에는 모든 것이 충분히 
갖추어질 때까지 어검술을 사용해서는 안 될 것입니다."
 이무심의 얼굴에 희망과 좌절이 거듭 떠올랐다. 저도 모르게 손끝에 잡힌 이기어검의 초입이었다. 그러
나 장 사부의 말을 들으니 그것을 펼치기란 불가능에 가까운 것이었다. 단전에 끊임없이 공력이 가득하
기도 어렵거니와 무념무상에 가까운 평상심을 유지하기도 어렵기 때문이다.
 "나는 과연 살아생전에 자유롭게 이기어검을 펼치고 거둘 수 있을까?"
 이무심의 얼굴에 떠오른 번민을 보고 장염이 격려했다. 
 "이 대협께서 하고 계시는 허공에 기운을 푸는 연습이야말로 이기어검의 수련에 더없이 좋은 방법이라
고 할 수 있습니다. 평상심을 유지하며 기운을 끊어지지 않게 풀어가다 보면 언젠가 원하는 때에 자유롭
게 펼치고 거두는 경지에 이르게 될 것입니다."
 "장 사부의 말을 들으니 막혔던 가슴이 뚫린 듯하오."
 비록 현재는 불가능이라는 말을 듣기는 했지만 이무심은 만족하기로 했다. 장사부가 아니라면 누가 이
런 문제를 속 시원히 알려줄 수 있단 말인가! 지금은 아닐지라도 언젠가는 자유롭게 검을 다루고야 말리
다.
 장염은 이무심의 얼굴에 떠오른 결의를 보며 나직이 한숨을 쉬었다. 과연 이무심이 어검술의 유혹을 견
딜 수 있을까? 사람은 누구나 보다 좋은 것에의 욕심을 버리지 못한다. 그것이 자신의 손안에 놓여 있다
고 느낄 때는 더욱 그렇다.
 문득 장염은 향이와 이무심에게 찾아온 기연에 대해 생각해 보았다. 따지고 보면 모두가 태극양의검법
의 궁극인 용의불용력에서 온 것인지도 몰랐다. 자신이 추구하던 바로 그 최후의 경지가 은연중에 사람
들에게 기연을 허락하고  있는 것이다. 
 향이는 그녀의 신선주의 공력과 그녀의 고운 심성 때문에 기연을 얻었다. 검기점혈이라는 지고한 경지
에 이르게 된 것이다. 그러나 연공 기간이 짧은 향이의 검기점혈은 불완전했다. 그러나 다행인 것은, 불
완전한 공력이었지만 향이는 자신의 몸을 상하게 하지 않는다는 것이다.
 그러나 이무심은 달랐다. 특별한 기연이 없는 이무심은 향이만큼 공력이 갚지 못하다. 그런 그가 평상
심마저 잃게 된다면 이무심의 이기어검은 그를 주화입마로 이끌게 될 것이다.
 그렇기 때문에 오히려 장염은 이무심이 더욱 걱정스러웠다. 둘다 불완전했지만 향이와는 달리 이무심은 
자신의 몸을 상하게 할 가능성이 많았기 때문이다.
 "이 대협의 마음에 성급함이 없기만을 바랄 뿐입니다."
 "....."
 장염이 말을 마치고 자리에서 일어났다 . 이무심의 일은 이제 그 자신의 문제인 것이다. 많은 사람들이 
스스로 욕심없기를 바라지만 그럿은 어디까지나 말 그대로 '단지 바랄 뿐' 이었다. 자신의 의지로 오욕칠
정을 다스릴 수 있는 그때에야 비로소 이무심은 한 사람의 진정한 무인으로 거듭나게 될 것이다.
 장염이 떠나가자 이무심은 자신이 이기어검을 펼칠 수 있는 조건에 대해 참오하기 시작했다.어차피 공
력은 어쩔 수 없는 부분이다. 늦은 나이지만 장염이라는 일대 기인을 만나 일원무극심법을 전수 받았다. 
그 심법은 생활 가운데 연공할 수 있어 지금은 나름대로 작은 성취가 있었다.
 '물론.... 이기어검을 펼치기에 충분하다는 것은 아니지만.....'
 이무심에게 있어 정작 문제는 평상심이었다. 자신이 이기어검을 간절히 원하는 바는 자식과 제자들의 
복수를 위해서다. 어찌 원수를 눈 앞에 두고 평상심을 유지할 수 있다는 말인가. 지금도 눈앞에서 피를 
토하며 죽어간 자식을 생각하면 손이 부들부들 떨릴지경이다. 그런 의미에서 이기어검은 가장 필요한 것
이면서도 가장 위험한 것이었다. 
 '그러나... 반드시 이기어검을 완성한다.'
 자신의 이기어검이 경재학과 마교의 고수들을 감당할 수 있을지 없을지 모른다. 그러나 그런 희망이라
도 없다면 살아갈 힘이 없게 된다.
 이무심이 손에 잡힐 듯하면서도 점점 멀어져 가는 상승의 검술을 생각하며 한숨지었다.
 '하늘은 왜 나에게 이런 시험을 주시는가. 이것은 기회인가, 더큰 절망인가....'
 이무심에게서 떠난 장염은 무당파 사람들이 마련해 놓은 자리로 가지 않았다. 갑자기 무당파의 울타리
로 들어가기도 쉽지 않았지만, 무엇보다 노호의 살기 어린 눈빛이 마음에 걸렸기 때문이다. 적반하장이
라는 말은 노호와 자신의 관계를 설명하기에 적당한 것이었다. 
 처음 노호를 알게 되었을 때 그의 내가진력에 당해 생사의 위기를 넘겼다. 혈마사에서 탈출할 대 노호
는 자신을 핍박했으며, 이제 무당파 사람들 앞에서 노골적으로 자신을 부정하고 있었다. 
 '세상에 이런 악연이 있나.'
 생각할수록 노호와 자신은 정말 악연이었다. 세상에 살면서 만나서는 안될 사람들이 있나 보다. 장염은 
그냥 그렇게 생각하기로 했다. 물론 자신도 지금까지 노호에게 호의를 베풀지 못했다. 언제나 노호가 한 
걸음 떨어져 자신을 견제했기 때문이다.
 '아니, 어쩌면 내가 그를 싫어하고 있는지도....'
 그렇게 생각하면 더없이 초라해지는 느낌을 받았다. 누군가를 미워한다는 것은 장염에게 있서 수련의 
걸림돌이 되기도 했지만, 본래의 성격상 견디기 힘든 것이었다.
 한참 만에 장염이 자리 잡은 곳은 사방을 관측하기에 좋은 약간 높은 지대였다. 다행히 그 자리는 무리
의 중간쯤 되는 위치라 마음도 편했다 장염은 그곳에 몸을 뉘일 만한 자리를 만들기 시작했다. 그렇게 
장염이 쉴 자리를 마련하는 동안 어느덧 날은 완전히 어두워져 갔다. 
 "아니, 아래에 마련한 자리가 불편하시면 제자들에게 말씀을 하지지 않구요."
 정좌를 하고 있던 장염은 조심스럽게 들려오는 음성에 눈을 떴다. 가까운 곳에 춘양 진인이 기척없이 
서 있었다. 어둠 속에 서 있는 춘양 진인의 손에는 작은 꾸러미가 들려 있었다.
 "아닙니다. 원래 스스로 손발 놀리기를 즐겨 하는지라...."
 장염의 곁으로 다가온 춘양 진인이 작은 꾸러미를 조심스럽게 내려놓았다. 
 "건량입니다. 그리고 혹시 사숙께 필요한 것이 있으면 아무 때라도 말씀하십시오."
 장염이 미소를 지으며 대답했다.
 "감사합니다."
 "......"
 춘양 진인은 더 말이 없는 장염을 힐끔 쳐다보았다. 장염이 건량만 받아 들뿐 다른 필요한 것에 대해 
이야기를 하고 있지 않았기 때문이다.
 '장 사숙은 내가 한 말의 의미를 알고 있는 것인가?'
 남들이 인정하든 말든 무당파는 당금 무림을 이끌어 나가는 하나의 거대한 축이다. 무림을 이끌어간다
는 말은 무력과 재물에 있어 누구에게도 뒤지지 않는다는 말이기도 하다.
 구대문파는 터를 닦은 지역세서 단지 명예만 가지고 있는 것이 아니었다. 하산한 제자들 중에 일부는 
표국,객점,주루,도박장 등을 운영했다. 그들은 하산한 이후에도 수입의 일정 부분을 출신 문파에 기부해 
왔다. 그것은 자신의 근본을 잊지 않고 있다는 감사의 마음도 있었지만, 무력을 사용하게 될 경우 사문
에 도움을 요청해야 했기 때문이다.
 그러나 어디 문하생뿐이랴? 지역에서 재물이 많은 사람들은 자신의 안위를 위해서 대문파와 친분 관계
를 유지하려고 했다. 구대문파는 그런 사람들에게 더할 나위 없이 고다운 대상이었다. 재물이 넘치는 사
람들은 자식들을 문하생으로 들여보냈고, 이런저런 이유로 재물을 희사했다. 그러다 보니 자연스럽게 구
대문파는 그들이 자리 잡은 지역에서 상당한 재물을 보유하고 있었다.
 지금 춘양 진인이 말한 것에는 바로 그런 의미가 담겨 있다. 문파의 어른으로서 무당파에 넘치는 재물
을 필요한 만큼 가져다 쓰라는 것이다. 그런데 의외로 장염은 그런 문제에 도통 관심이 없어 보였다.
 '허... 강호에서 생활하려면 최소한도의 재물이 있어야 할 텐데...'
 춘양 진인은 장염의 형편을 누구보다 잘 안다고 할 수 있다. 장가촌의 궁핍함은 말할 나위도 없고, 돈
이 없어 주방에서 일해야 했던 장염의 과거까지 알고 있다. 그런데도 장염은 도통 경제적인 문제에 관심
을 보이지 않고 있는 것이다.
 하기사 지금같이 '죽느냐 사느냐' 하는 마당에 무슨 그런 사치스런 일을 떠올릴 수 있을까? 장염에게 
조금씩 문파의 일을 이야기해 주려던 춘양 진인은 씁쓰레하게 웃으며 고래를 저었다. 아직은 소소한 이
야기로 시간을 보낼 만한 때가 아니었다.
 "장 사숙의 몸은 괜찮습니까?"
 춘양 진인이 생각났다는 듯 장염의 아래위를 세세히 살폈다. 장염은 퇴로를 막아주기 위해 항상 제일 
늦게까지 남아 있었다. 때문에 앞이 막히면 다시 앞으로 달려와 달아날 길을 열어주기까지 했다. 
 어제도 끈질긴 혈마사의 추격을 받았지만 장염 덕에 피할 수 있었다. 그리고 어제 뒤늦게 돌아온 장염
의 한쪽 어깨가 피로 물든 것을 보았다. 춘양 진인은 장염의 안위가 걱정되지 않을 수 없었다ㅏ. 
 춘양 진인의 눈이 어깨 부위에서 떠나지 않자 정염은 어색하게 웃으며 대답했다.
 "어디 부상을 입은 사람이 한둘입니까? 다른 분들에 비하면 저의 상처는 가벼운 것입니다."
 "장 사숙께서는 그런 말씀 마십시오. 사람들을 차별하기 위해서가 아니라, 장 사숙 같은 고수가 피를 
흘릴 지경이었다면 그 내외상이 실로 적지 않은 것이기 때문입니다. 다른 사람들이야 본래 무공이 깊지 
않으니 작은 일에도 쉽게 상처를 입지만, 장 사숙은 그런 분이 아니지 않습니까?"
 장염이 듣기에 거북한 이야기였지만 춘양 진인의 말은 사실이었다. 일반 사람들의 상처와 장염 같은 고
수의 상처는 근본적으로 차이가 나는 것이다. 장염 같은 절대 고수는 어지간해서는 피부가 상할 일도 없
다. 그런 고수가 피를 흘렸다는 것은 몸에 엄청난 손상을 입은 것이다.
 "장 사숙의 몸은 혼자만의 것이 아닙니다. 우리 무당파뿐만 아니라 무림이 장 사숙을 필요로 하고 있습
니다."
 "하하, 장문인의 말씀을 명심하겠습니다. 그러나 제 몸은 그다지 크게 축나지 않았으니 심려치 마십시
오."
 "....."
 마음 같아서는 장염의 어깨를 확인해 보고 싶었지만 사숙에게 무례하게 굴 수도 없는 노릇이다. 춘양 
진인은 몇 번이나 장염의 몸을 살펴보다가 자리에서 일어났다. 운공 중인 사숙에게 불쑥 찾아와 너무 오
래 머물렀다. 어쩌면 지금 자신의 최선은 장염 사숙이 충분히 쉴 수 있도록 배려하는 것뿐인지도 모른다. 
 "장 사숙, 저는 이만 물러가겠습니다. 보중하시기 바랍니다."
 장염도 자리에서 일어나 춘양 진인에게 모리를 숙이며 말했다. 
 "장문인께서도 몸을 잘 돌보셔야 할 것입니다."
 "....."
 장염이 보기에 춘양 진인의 상세도 쉽게 회복될 것은 아니었다. 지금 당장은 그나마 곁에 자기가 있으
니 무리하지 않게 된 정도다. 그러니 장염의 입장에서는 장문인을 염려하지 않을 수 없었다.
 "허허헛! 알겠습니다."
 춘양 진인은 서로의 몸을 걱정해야 하는 처지를 생각하니 왠지 허탈한 웃음이 절로 나왔다. 언제 자신
과 무당파에 이런 날이 오리란 걸 상상이나 했던가! 허리를 세운 춘양 진인은 검은 산 그림자를 바라보
며 몇 번을 더 웃다가 자리에서 떠나갔다.
  
        *                 *                  *

 황야의 뒤편에 하늘에서 흙더미를 뚝뚝 떨어뜨려 놓은 것 같은 산들이 우뚝 솟아 있다. 해가 지기 시작
할 무렵 바로 그 기묘한 산 사이로 북은 가사를 걸친 라마승들이 모여들기 시작했다. 피처럼 북은 가사
를 걸친 라마승들이 하나둘씩 모여들자 골이 깊은 산 주변은 금세 음산해지기 시작했다.
 "필요 이상으로 살기가 가득하구나."
 정상에 앉아서 주변을 둘러보던 마하륵이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 정말 살기가 너무 강했다. 이미 극마
의 지경을 넘어선 마하륵에게 그것은 거북했고, 굉장한 인내를 요구하는 것이었다. 
 "마하륵이시어, 형제들을 잃은 슬픔 때문입니다."
 마하륵은 곁에 다가와 공손히 말하는 혈마륵을 바라보았다. 혈마륵은 허리에 천을 친친 동여매고 있었
는데 그 사이로 지금도 피가 스며 나오고 있었다.
 "살아 있는 것은 모두 변한다. 죽음도 변화의 일부분일 뿐이니 크게 집착할 이유가 없다."
 피에 물든 혈마륵의 허리가 더욱 수그러들었다. 보래 혈마사의 승려들은 죽음을 크게 생각하지 않는다. 
보다 정확히 말해 크게 생각하지 않을 뿐 아니라 도리어 가벼이 여기기 까지 했다. 자신도 지금까지 그
렇게 믿고 살아왔따. 그런데 요즘 들어 마하륵의 이야기를 듣노라면 죽음은 가벼운 것만도 아니라는 생
각이 든다. 그렇기 때문에 더 흥분하고 있는지 모른다.
 "그러나... 마하륵이시여, 열흘 사이에 형제들 오십여 명이 성불하였습니다."
 마하륵은 작은 한숨과 함께 눈을 지그시 감았다.
 "성불한 것은 축하할 일이지 분노할 일이 아니다."
 "하지만......"
 "육체는 죽으면 흩어져서 다시 본래의 흙, 물, 불, 바람으로 되돌아가 버리지만, 마음은 항상 신령하여 
하늘과 땅, 온 세상에 가득하고 영원하다."
 혈마륵은 정좌하고 있는 마하륵을 똑바로 쳐다보았다. 혈마사의 주지인 마하륵은 정말 아무런 느낌이 
없는 것일까? 무극지기의 주인에게 당한 혈마사의 라마승 오십여명을 직접 성불시킨 사람은 다름 아닌 
혈마륵 자신이었다.
 무극지기의 사내와 마주친 형제들의 모습은 한결같았다. 직접손을 맞댄 사람은 내공이 소멸됐고, 간접
적으로 그의 검기에 휩쓸린 사람은 내상을 입어 자유로운 운신이 불가능했다. 혈마륵은 그런 라마승들의 
숨통을 끊어주었다. 지금은 그것이 최선의 선택이라고 믿었다.
 혈라마들이 중원에서 서장으로 돌아가는 길은 멀고도 험했다. 강호에서 홀로, 혹은 작은 무리로 여행하
는 라마승들은 찾아보기 어려웠다. 라마교 이단인 혈마사의 라마승 때문에 애꿎은 정통라마교의 승려들
도 분노한 무림인의 표적이 되었기 때문이다. 일반 라마승마저도 살해당하는 마당에 무공을 발휘할 수 
없는 혈라마들이야 말해 무엇하겠는가!
 그렇다고 이제 와서 혈마사가 중원에 온 목적을 포기할 수는 없는 노릇이다. 결국 혈라마는 마하륵에게 
진언하여 형제들을 성불시키게 되었다. 혈마륵이 더 살기를 띠는 이유는 자신이 그 역할을 맡았기 때문
인지도 몰랐다.
 혈마르그이 답답한 심정이 전달되었기 때문일까? 마침내 감겨 있던 마하륵의 눈이 서서히 열렸다. 그토
록 바랬건만 혈마륵은 그 깊이를 알 수 없는 눈앞에 감히 마주 설 수 없었다. 머리를 숙이는 혈마륵의 
귀로 마하륵의 낮게 깔리는 음성이 들려왔다.
 "그가 누구인지는 알아냈느냐?"
 "자세한 건 알 수가 없지만 중원에서는 그를 장천사라고 부르는 것 같았습니다."
 "흠......"
 혈마륵은 음식을 구하기 위해 찾아들었던 마을에서 한인들의 절규를 들었다. 그들은 공포에 질려 죽어
가면서도 마귀들을 무찌른다는 장천사를 찾았따. 호기심으로 그 장천사에 대한 이야기를 탐문하던 혈마
륵은 무림맹에서 용을 타고 승천한 장천사, 그가 바로 무극지기의 사내임을 어렵지 않게 짐작할 수 있었
다.
 "장천사라면 저들이 섬기는 신선이 아니냐?"
 중원인들에게 있서 장천사는 장도릉을 가리키는 말이었다. 장도릉이라면 천 년 전 '하늘이 이 땅 위에 
내려보낸 인류의 스승' 이라는 뜻에서 자신을 '천사' 라고 칭하던 도인이다. 마하륵도 그를 중심으로 일
어난 종교가 천사교였다는 것쯤은 알고 있다.
 "그렇습니다."
 혈마륵의 대답을 듣던 마하륵이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 "장천사라... 그럴 법도 하지."
 "그는 정말 신선입니까?"
 "네가 보기에는 어떻더냐? 너는 이미 그와 대면했으니 잘 알 것 아니냐?"
 마하륵의 눈이 다시 혈마륵의 허리 어림으로 향했다.
 혈마륵은 아직도 욱신거리는 허리의 성처를 쓰다듬으며 대답했다.
 "그가 신선인지는 알 수가 없었지만 적어도.... 인간은 아니었습니다."
 마하륵은 혈마륵의 자존심을 잘 알고 있다. 그런 혈마륵이 인간이 아니라고 하는 상대라면 역시 자신의 
생각이 옳았다. 여기서 저 무극지기의 사내, 장천사라 일컬어지는 남자를 꺾지 못하면 더이상의 중원행
은 불가능한 것이다.
 "네가 보기에 그의 나이는 어느 정도나 되어 보이더냐?"
 "가까이서 보니 이제 겨우 삼십 재 정도로 보였습니다."
 "음... 무공이 인간의 경지를 넘으면 오히려 다시 젊어진다고 하는 말을 들었다."
 마하륵은 처음 아미타삼혈존에게서 상대가 젊어 보인다는 말을 들었을 때 좀처럼 믿어지지 않았다. 그
러나 지금 혈마륵도 같은 이야기를 하고 있었다. 실제로 사람들에게 그렇게 보였다면 사내는 반로환동의 
고수일지도 모른다.
 혈마륵은 마하륵이 장천사가 반로환동의 고수인지도 모른다고 말하자 묵묵히 고래글 끄덕였다. 그렇지 
않고서야 아미타삼혈존과 자신의 공세를 뚫고 유유히 사라질 리가 없다. 어제 일을 떠올리자 허리의 상
처가 다시 은은히 저려왔다.

 어제 정오 무렵 혈마륵은 아미타삼혈존과 함께 길을 조금 앞질러 가기로 했다. 그도 그럴 것이 조금만 
늦어도 대부분의 상황은 이미 종료된 뒤였기 때문이다. 그가 마하륵과 함께 현장에 도착하면 애써 따라
잡은 무림인들은 모두 어디론가 사라져 있고, 대지위에 나뒹굴로 있는 것은 무공을 잃은 혈라마뿐이었다.
 사실 무림인들의 움직임은 혈마사보다 조금 느렸다. 혈마사에서는 자신이 직접 무공을 잃거나 움직이기 
어려운 동료를 성불시켜 주었기에 전체의 행진 소도가 느리지 않았다. 그에 반해 무림인들은 부상자들을 
모두 이끌고 도망치는 형편이었다. 그 덕에 혈마사가 쉬지 않고 뒤를 쫓으면 무림인을 따라잡을 수 있었
다.
 그러나 그 무림인들에게 접근하기란 쉬운 일이 아니었다. 아미타삼혈존의 말에 의하면 장천사가 번번이 
앞을 막았기 때문이었다 장천사는 혈마사의 앞에 가장 먼저 나타나 가장 늦게 사라지는 사람이었다. 처
음에는 아미타삼혈존이 상대할 수 있으리라 여겼건만, 그것은 자신의 착각이었다. 혈마사 최고라 일컬어
지는 아미타삼혈존은 처음부터 장천사의 상대가 아니었다. 자신이 다가갈 때까지만이라도 붙잡고 있으면 
좋으련만 그들은 언제나 간발의 차이로 장천사를 놓치곤 했다.
 혈마사의 전진 속도가 빠르다고 해서 모두가 빨리 움직여 주는 것은 아니다. 혈마사에도 부상을 입은 
사람들이 제법 있었기 때문이다. 고민하던 혈마륵은 그중에서도 최고수라 할 수 있는 아미타삼혈존과 함
께 무림인들이 가는 방향을 앞질러 갔다. 그리고 그토록 마주치기를 원하던 장천사의 일행과 대면할 수 
있었다.
 처음 만난 다섯 명의 도사를 땅에 눕혔을 때 아미타삼혈존이 다급하게 외쳤다.
 "저자가 바로 그 장천사입니다!"
 아미타삼혈존이 가리키는 곳에 한 젊은 사내가 달려오는 것이 보였다. 이제 갓 삼십이나 되었을까? 삼
십치고는 앳되어 보이는 얼굴이었으나, 그 이하로는 보이지 않는 젊은 사내가 도사들을 좌우로 가르며 
달려왔다. 아니, 장확히는 도사들이 사내에게 길을 터주고 있었다.
 "그대가 장천사인가?"
 어색한 한어를 동원하여 정중히 물었건만 상대는 질문을 알아듣지 못한 것 같았다.
 '한어에도 종류가 많다더니.....'
 처음에는 상대가 전혀 말을 못 알아듣는 줄로 알았다. 그러나 조금 후에야 그가 못 알아듣는 것은 '자
신이 장천사라고 불린 것' 임을 깨닫게 되었다.
 "일찍이 서장에서 그대들의 고행하는 모습을 보았소. 가는 길이 다르다고는 하난 멀리 이곳까지 와서 
수행할 이유는 없다고 보오만,원하는 것을 아직 얻지 못했소?"
 사내의 음성에선 그다지 적의가 느껴지지 않았다. 중원에 혈마사의 오대참화라는 것이 전해지지 않을 
리 없건만, 특이한 사내였다. 그는 단지 '가는 길이 다르다' 는 말로 혈마사의 행위를 일축하고 있었다. 
게다가 원하는 것이라니? 설마 하니 이자는 혈마사가 중원에 온 목적 중의 하나가 오행혈마경의 회수에 
있다는 것을 알고 있다는 말인가?
 그러나 애석하게도 지금은 신앙이나 서로의 비밀에 대해 논의할 때가 아니다. 혈마륵은 사내가 단지 '
무극지기의 주인인 장천사' 라는 것을 확인하면 되는 것이다.
 "그대가 무극지기의 주인인가?"
 사내는 무극지기라는 말에 일순 놀라는 듯하더니 고개를 끄덕였다.
 "그렇다면 해탈시켜 주마."
 혈마륵은 다짜고짜 사내의 정면으로 검지손가락을 곧게 뻗었다. 전륜신공을 일으킨 뒤라 '찌직' 하는 소
리와 함께 지풍이 뻗어 나갔다. 
 이 정도의 공세라면 막기가 쉽지 않을 것이다. 혈마륵이 처음부터 자신의 절학인 지풍으로 공격한 것은 
스스로의 투쟁 본능을 일깨우기 위한 것이었다. 왠지 사내와 대화를 나누자니 마음이 느슨해지고 권태로
움마저 밀려왔기 때문이다. 사내가 피하기 위해 분주히 움직이면 그 순간 달려들어 가루를 내고 말리라.
 그러나 사내는 혈마륵이 날린 지풍을 피하지 않았다.
 퍽!
 사내의 몸에서 울려 나오는 격타음에 깜짝 놀란 것은 혈마륵과 아미타삼혈존이었다.
 심장 어림을 강타당한 사내는 오히려 한 걸음 다가오며 말했다.
 "해탈은 타인이 시켜줄수 없는 것이 아닌가?"
 이 급박한 순간에 그런 것까지 꼬치꼬치 따지고 들다니, 상대는 정상이 아니었다.
 '이런 미친......!'
 혈마륵은 목구멍까지 올라오는 욕지기를 참으며 뒤로 물러났다. 장천사가 생각처럼 움직여 주지 않았기 
때문에 놀란 것이다. 곁에 있던 아미타삼혈존도 자신을 따라 뒷걸음치고 있었다. 잠시 어색한 침묵이 다
섯 사람 사이로 지나갔다. 
 그때였다. 멀리서 구경하던 무림인들 틈 속에서 작은 소란이 일기 시작했다. 아무래도 혈마사의 라마승
들이 근처까지 다다른 듯 싶었다.
 무림인들이 허겁지겁 달아나기 시작하자 땅바닥에 처박힐 번했던 혈마륵의 투지가 한순간에 솟구쳐 올
랐다.
 "형제들, 마하륵께서 오시기 전에 속히 끝을 내자!"
 혈마륵이 장천사의 정면으로 달리며 소리치자 아타삼혈존도 좌우로 갈라지며 따라붙었다. 네 살마이 풍
차처럼 휘두르는 강철 선장은 무엇이든지 가루로 만들 것처럼 보였다.
 부웅! 붕! 붕! 붕!
 폭풍처럼 휘몰아쳐 가는 네개의 선장 한가운데 장천사는 조용히 서 있었다.
 아미타삼혈존의 선장이 장천사의 머리와 양쪽 허리를 휩쓸고 지나갔다. 얼핏 보기에 장천사의 몸은 그
냥 가만히 서 있는데 아미타삼혈존이 일부러 피해가는 것처럼 보였다.
 '그럴 리가 있나......'
 중얼거리던 혈마륵은 장천사의 머리를 향해 전륜무적의 초식을 펼쳤다.그의 손끝에서 강철 선장이 눈에 
보이지 않는 속도로 돌기 시작했다. 그리고 장천사의 머리가 부서진다고 생각한 순간, 정작 혈마륵의 눈
에 걸린 건 시리도록 푸른 하늘이었다.
 "헉!"
 그제야 장천사의 신법이 절륜하여 모두가 비껴 지나간 것이었음을 깨달았지만 이미 늦었다. 네 사람이 
바람처럼 장천사를 스쳐지나간 뒤, 처음으로 움직임을 멈춘 사람은 마혈존이었다.
 혈마륵이 보니 어느 틈에 마혈존의 눈빛은 서장을 유랑하는 수많은 수도사들과 닮아 있었다. 그 허탈과 
무상함이 가득한 동공이라니. 마혈존은 그간의 내공을 모두 상실당한 것이 분명했다.
 남은 분노존과 수호존이 혈마륵에게 힐끔 눈길을 던졌다. 한순간 그들의 얼굴에 떠오른 것은 허무와 슬
픔이었다. 장천사에게 무공을 폐쇄당했다는 것은 곧 성불의 대상이 되었다는 것과 같다.
 다음 순간 수호존과 분조존이 괴성을 지르며 장천사에게 육박해 들어갔다.
 장천사는갑자기 사나워진 두 사람의 모습에 일순 당황하는 것 같았다. 놀란 장천사가 양손으로 수호존
과 분노존의 선장을 붙잡았을 때, 혈마륵은 벼락같이 달려들어 그의 열린 가슴으로 선장띁을 밀어 넣었
다. 장천사의 상체가 살짝 비틀어졌지만 선장은 목표를 놓치지 않았다.
 꽈직!
 쇠가 바위에 박히는 소리를 내며 선장은 장천사의 좌측 어깨에 박혀 들어갔다.
 '성공했다!'
 그러나 기쁨도 잠깐이었다. 장천사의 상체가 부드럽게 흔들렸다고 느낀 순간 박힌 줄 알았던 선장을 통
해 감당할 수 없는 반탄력이 밀려 들었다. 혈마륵은 자신도 모르게 선장을 놓고 말았다.
 "크윽!"
 장천사의 어깨에 꽂혔던 선장은 도리어 빙글빙글 돌며 혈마륵의 허리를 때리고 멀리 날아갔다. 그리고 
보니 장천사가 어깨로 선장을 걷어낸 꼴이 아닌가!
 장천사가 연이어 두 손을 흔들자 수호존과 분노존도 자신처럼 멀리 팅겨져 나갔다. 
 '어찌 이럴 수가....!'
 수호존과 분노존의 입술을 타고 흐르는 검붉은 피를 보는 순간 혈마륵의 가슴으로 오한이 치밀기 시작
했다. 단 두 수 만에 혈마사 최고고수들 모두가 가볍지 않은 내상을 입은 것이다.
 사람들의 귀에 멀리서 철그럭거리는 소리가 들렸다. 선장의 끝에 매단 강철 고리가 울리는 소리였다. 
자리에서 일어난 수호존이 재빨리 마혈존을 들쳐업고 달리기 시작했다. 잠시 머뭇거리던 분노존도 그 뒤
를 따랐다.
 혈마륵이 보니 장천사는 망연자실한 표정으로 서 있었다. 아마도 그난 자비를 베풀었건만 세 사람이 더
욱 미친 듯이 달려든 이유를 알 수 없었으리라.
 장천사는 혈마륵을 묵묵히 지켜보다가 선두의 라마승이 보일때쯤이 되어서야 자리에서 사라졌다.
 혈마륵은 혈마사의 본진이 올 때까지 허리를 움켜쥐고 움직이지 않았다. 장천사의 눈빛과 앞으로 자신
이 해야 할 내키지 않는 일들 사이에서 그만 현실을 잊고 만 것이다.
 
 "아직도 어제의 일을 생각하느냐?"
 문득 고개를 드니 마하륵이 담담한 얼굴로 바라보고 있었다.
 "이전에는 도망 다니던 그가... 어제는 왜 그처럼 손을 썼는지 그것이 궁금할 뿐입니다."
 사실 지금 혈마륵이 알 수 없는 것은 그것이다. 어쩌면 속으로 장천사를 경원시했던 것도 다 아미타삼
혈존이 '그는 달아나기를 잘한다' 라고 했기 때문인지도 모른다.
 "정말 모르겠느냐? 그는 자기를 위하여 싸우지 않는 것이다."
 "....."
 자기를 위해서 싸우지 않는다는 건 또 무슨 말인가? 혈마륵이 이해할 수 없다는 얼굴로 마하륵을 바라
보았다.
 "그 이전에는 단지 시간을 벌기 위해 자리를 지켰던 것이다. 어제도 우리가 다급하게 뒤쫒지만 않았어
도 그는 무림인들을 다 보낸 뒤에 또 달아났을 것이다. 무림인들에게 달아날 시간을 벌어주고자 급하게 
손을 쓴 것이겠지. 왠지 장천사란 사람을 만나보고 싶구나."
 마하륵은 지금 만나보고 싶다고 했다. 이 말의 의미는 싸워서 제거할 대상으로 보고 있지만은 않다는 
것이기도 하다. 지금까지 혈마사의 최대 걸림돌이라고 해도 과언이 아닌 장천사를 말이다.
게다가 마혈존의 죽음은 자신의 성급함 때문이란 말인가? 혈마륵은 마하륵의 말을 인정하고 싶지 않았
다.
 "마하륵이시여. 사람은 누구나 자기를 위해 싸우지 않습니까? 그의 모든 것은 위선입니다."
 마하륵이 혈마륵의 눈을 직시하며 말했다.
 "내게는 그가 위선이기를 바라는 것으로 들리는구나."
 "......"
 사실 혈마륵에게 장염에 대한 원한이 새겨지기 시작한 것은 어제의 일 이후다. 그 이전까지 장염은 그
저 대단한 중원의 고수에 불과했다. 그런데 어제저녁 혈마륵은 장염 때문에 마혈존을 성불시켜 줘야 했
다.
 마혈존은 천령혈에 손을 얹은 혈마륵에게 '제르 제용(다음에 보자)' 이라고 했다. 그러나 혈마륵은 마혈
존의 눈을 외면했다. 아니, 내세에도 이런 식으로 이별해야 한다면 다시 만나고 싶지 않았다.
 다른 혈마사의 라마승들과 달리 아미타삼혈존은 혈마륵에게 소중한 존재들이었다. 혈마륵이 다음 세대
를 이끌어갈 혈마사의 차기 주지감이라면, 아미타삼혈존은 그를 도와 혈마사를 이끌어갈 사람들이다. 혈
마륵은 마하륵의 곁에 자신이 있는 것처럼 자신의 곁에는 아미타삼혈존이 있다고 믿어왔다.
 그런 아미타삼혈존의 하나인 마혈존을 어떤 이유로든 자기 손으로 죽여야 했다. 혈마륵은 지금 그것이 
괴로웠다.
 '네가 반로환동의 고수든 뭐든 다시 만나면 반드시.....!' 
 마하륵은 혈마륵의 원념에 가득한 눈동자를 보며 허탈한듯 말했다.
 "과연 너는 형제들을 성불시켜 주지 못하였구나."
 혈마륵의 몸이 가늘게 떨리기 시작했다. 자신은 형제들을 성불시켰다고 믿어왔다. 그러나 마하륵의 말
을 듣는 순간 그 믿음이 흔들인 것이다. 형제들을 성불시켜 주지 않았다면, 지금까지 자신이 한 일은 과
연 무엇이란 말인가? 마혈존은 차지하고라도 그 이전에 자신의 손으로 이승을 떠나게 한 수많은 형제들
이 있다.
 연약해진 믿음만큼 혈마륵의 몸이 떨리기 시작했다. 마하륵은 격동에 떨고 이쓴ㄴ 혈마륵을 보며 천천
히 자리에서 일어났다.
 "모든 것이 중원에 와서 흔들리기 시작했다. 우리의 믿음과 우리의 행위가 시험받고 있다. 너는 그에게 
복수하려고 하기에 앞서 우리가 누구인지에 대해 생각하거라."
 마하륵이 떠나가자 혈마륵은 땅바닥에 털썩 주저앉고 말았다. 마음의 갈등으로 혈기가 솟아 허리에서 
피가 더 많이 배어 나왔지만 혈마륵은 쳐다보지 않았다. 시간이 흐르자 혈마륵이 앉은 자리로 피가 홍건
히 고이기 시작했다.혈마륵은 자신의 몸 아래로 흘러내리는 피를 보았다.
 '저것은 나의 피인가? 그렇지 않으면 내가 흡혈한 다른 사람의 피인가.'
 혈마륵은 몽롱한 가운데 자신의 몸이 서서히 굳어지고 있다는 것을 느꼈다. 심장마저 굳어지며 숨이 서
서히 멈추어졌다. 입을 벌려 소리를 치려고 해도 아무 말도 나오지 않았다. 갑자기 검은 하늘이 눈앞으
로 다가왔다. 근육이 뻣뻣하게 굳어지자 몸이 뒤로 넘어가고 만 것이다.
 '주화입마인가.... 이렇게 죽고 마는구나.'
 전신의 근육이 경련을 일으키기 시작했다. 파르르 떨던 혈마륵은 마침내 눈을 감고 말았다. 잠시 후 모
든 것이 멈추었다. 그렇게 혈마륵이 자신의 몸에 찾아든 죽음의 그림자를 느낀 순간이었다.
 "나.무.아.미.타.혈."
 혈마륵의 귀에 익숙한 음성이 들려왔다. 그것은 마하륵의 진언이었다. 혈마륵은 조용히 마하륵의 음성
을 들었다. 마하륵은 동이 터 오를 때까지 진언을 멈추지 않았다.
 혼돈의 와중에서도 혈마륵은 자신을 생으로 잡아 끌어주는 마하륵이 고마왔다. 언제나 자신의 부족함과 
어리석음을 알면서도 책망하지 않는 마하륵이다. 혈마륵의 가슴에서 이전에는 결코 느껴보지 못했던 잠
정이 솟아났다.
 '살고 싶다. 정말 이렇게 죽고 싶지는 않다.'
 그토곡 죽음을 경원시하던 혈마륵이었지만 그날 밤 그는 살아나기를 간절히 바랬다. 그의 바램 때문이
었을까? 새벽 미명이 서서히 밝아오자 혈마륵의 심장도 다시 뛰기 시작했다.
 얼마 후 근육이 다시 뒤틀리자 마하륵은 부드럽게 혈마륵의 몸을 감싸 안았다.
 "네가 살아서 바르도(죽은 뒤 사람의 영혼이 49일 동안 경험하는 혼몽한 세계) 를 경험하였구나. 언젠
가 너도 알게 될 테지만, 피는 우리 수행의 방편이지 목표가 아니다. 어쨌든 아루래도 우리가 본 사로 
돌아갈 날이 다가온 것 같다."
 혈마륵의 눈이 둥그렇게 떠졌다. 아직 혀가 굳어 말이 나오지 않았지만 혈마륵은 마하륵이 자기 마음을 
알아주길 바랬다.
 '그레 무슨 말씀이십니까?'
 마하륵이 희미하게 웃으며 대답했다.
 "네가 바르로들 경험했다는 것은 혈라마께서 너를 차기 주지로 세우셨다는 것을 의미한다.곧 혈라마께
서 너에게 강림하여 말씀하실 것이다. 그때는 모두가 하던 일을 멈추고 본 사로 돌아가야겠지. 그전에 
나는 장천사를 만나야겠다."
 혈마륵이 눈을 끔뻑이며 자신의 굳은 의지를 나타냈다.
 '마하륵이시여, 장천사는 반드시 제 손으로.....'
 "너는 아직도 생사에 그토록 집착하느냐? 혈라마께서 그런 너를 차기 주지로 세우셨다니, 알수가 없구
나."
 답답하다는 듯 혈마륵의 눈이 찡그려졌다. 마하륵은 그런 혈마륵을 아랑곳하지 않고 중얼거렸다.
 "네가 생사에 잡착하는 만큼 원한이 깊을 것이다. 알고 보면 원한만큼 어리석은 것도 없지....."
 "마하륵이시여..... 저는 결코... 결코....."
 겨우 혀가 풀린 혈마륵이 무슨 말을 하려고 했지만, 사실 마하륵의 말이 맞았다. 자신은 단지 원한을 
풀고 싶었다. 마하륵이 저처럼 반대하니 지금은 어쩔 수 없을 것이다. 과연 위대한 혈라마 께서는 자신
의 이런 바램을 이루어주실까?

 제 2장 바람은 멈추었으나 물결이 인다

 무림맹의 본진이 별동대와 만나지 못하고 있는 것은 사실 경재학 때문이었다. 그렇다고 경재학이 본진
을 별동대에게 가지 못하게 했다는 것은 아니다. 경재학은 나름대로 열심히 별동대와 합류하기 위해 애
를 썼다. 그러나 그것이 이런저런 사정으로 쉽게 이루어지지 않았다.
 경재학은 처음 고산의 오색약수에서 별동대와 합류하지 못했을때 별동대의 몰살을 예감했다. 그러나 별
동대는 끈질기게 살아남아 안휘성의 천주산 방면으로 이동했다. 비록 별동대의 몰살을 애타게 바라는 경
재학이었지만 그걸 드러내 놓고 표현할 바보는 아니다.
 무림맹의 고수들이 애가 타서 발을 동동 구를 때 경재학도 그들의 기대를 저버리지 않았다. 별동대가 
몰살하기를 바라면서도 다른 한편으로는 합류하기 위해 동분서주 했던 것이다.
 그럼에도 그들이 아직까지 별동대와 합류하지 못하고 이쓴 것은 전적으로 경재학의 청부 때문이었다.
 몽고의 기마대는 처음 장염에 의해 별동대 몰살 작전이 실패하자 다른 계획을 세웠다. 그것은 자기들의 
병력을 잃지 않으면서 별동대를 없애는, 이른바 차도살인의 묘였다. 몽고군은 벌판에서 뜻하지 않게 병
사를 잃고 나 후 전략을 조금 수정했다. 생각보다 고강한 별동대의 무공에 차라리 그들의 처분을 혈마사
의 손에 맡기기로 한 것이다.
 병법에 익숙한 몽고족 기마대의 장군에게 그것은 간단했다. 그가 선택한 것은 '적당한 시기에 무림맹 
본진의 진로를 막는다' 였다. 그 바람에 천주산 근처에 이르기까지 무림맹 본진은 졀정적인 순간마다 몽
고족의 기습 공격을 받아야 했다.
 
 "대체 저들이 왜 이곳까지 와서 설치고 있단 말이오!"
 화산파 장문인 상유천이 정면을 응시하며 소리를 버럭 질렀다. 며칠 전부터 따라다니는 기마병은 조금
이라도 시야가 확 트인 지형이 되면 바람처럼 달려들어 창을 휘젓고 사라졌다. 그 기마병이 아침나절부
터 눈앞에 어른거리고 있는 것이다.
 벌써 별동대와 만나기로 약속한 지점에서 세 차례나 벗어났다. 그 한 벗ㄴ씩의 어긋남마다 얼마나 많은 
별동대가 죽어갔을지 상상이 되지 않았다.
 상유천의 옆에서 전방을 살피던 신룡 진인이 침통한 표정으로 말했다.
 "본도도 그것이 이해가 가질 않소이다. 사실 저들의 상대는 우리가 아니라 관군이 아니겠소? 게다가 지
금이 어떤 때요? 황제께서 병사들을 이끌고 토벌에 나선 시기가 아니오? 도무지 이해할 수 없는 일들 
투성이외다."
 신룡 진인의 표정도 상유천 못지 않게 어두웠다. 어디 신룡 진인뿐이랴? 구대문파 모두가 별동대에 자
기 문파의 제자들을 파견한 바 있으니 실로 암담한 노릇이었다.
 지금도 신룡 진인과 상유천이 바라보는 들판에 한 떼의 기마대가 유유히 움직이고 있었다. 몽고의 기마
대는 기습에 뜻이 없다는듯 자기들의 모습을 드러내고 있었다. 무림맹으로서는 그들이 왜 길을 막는지 
그 이유를 알 수가 없었다. 기마대가 일찌감치 모습을 드러냈으니, 지금은 공격받지 않는다해도 당분간 
움직이지 못할 것이다.
 
 장문인들이 투덜거리고 있을때 임시 막사 안의 경재학도 불편한 심기를 가누지 못하고 있었다.
 '자자들이 이제 직접 움직이지 않고 다른 사람의 손을 빌리려 하는구나.'
 한껏 양보해서 그것까지는 이해할수 있다. 어차피 자신의 목적은 별동대의 몰살이니까 말이다. 누구의 
손에 죽더라도 장염을 비롯한 별동대가 죽어주기만 하면 된다. 문제는 자신이 저들을 요령껏 돌파해서 
별동대와 합류해야 한다는데 있다. 
 '그렇지 않으면 무림맹이 무능했다고 원망을 살 터인데.....'
 어디 원망부니랴? 자신을 비롯한 사대문파 장문인이 장염과 적대시했다는 것은 이미 알려진 바이다. 만
약에 저 오백여 명의 기마대를 뚫지 못하고 게속 끌려 다니기만 한다면 훗날 두고두고 비만을 받게 될 
것이다. 아루미 생각해도 '가장 좋은 것은 저들이 직접 별동대에 뛰어 들었어야 했다' 는 거이다.
 경재학은 머리가 지끈 거리기 시작했다. 몽고족은 생각대로 움직여 주질 않았고, 지금 또다시 별동대를 
하룻길 앞에 두고 기마대에 발목이 잡힌 것이다.
 '아버지의 말씀이 옳았다. 역시 해야 할 일은 자기 손으로 직접 하는 것이 좋다.'
 무엇이든 '자기 손으로 직접 하는 것'은 부인인 경영자가 어린 시절부터 귀에 못이 박히도록 가르친 것
이었다. 어쩌면 그래서 이십여 년 전 자신의 손으로 교하국과 혈마사까지 뒤집어놨는지도 모른다.
 
 기억할 수 있는 어린 시절부터 경영자는 입버릇처럼 말했다.
 "알겠느냐? 무엇인가 꼭 해야 할 일이 있다면 네 손으로 직접 하거라. 네 손으로 할 수 없는 일이거든 
남에게 시키지고 말거라.자기 능력에 버거운 일을 남에게 맡겼다가는 훗날 감당하기 어려운 짐이 되어 
돌아오다."
 부친은 나라가 망했어도 원나라를 다시 세우기 위해 어떤 일도 하지 않았다. 경재학은 혈족들이 쉬쉬하
면서 부친에 대해 불평하는 말을 들었다.
 사람들은 '경영자가 힘을 쓴다면 나라를 재건하는 것이 불가능하지만은 않을 것이다' 라고 말했다. 그러
나 경영자은 한 번도 그들의 말에 귀를 기울이지 않았다. 답답한 마음에 '아버지는 왜 나라를 찾지 않아
요?' 라고 물은 적이 있다. 그때도 경영자는 정색을 하고 야단쳤다.
 "큰일 날 소리 하지 말고 모두 잊어라. 내가 나서서 국운이 회복될 것이었다면 벌써 나섰을 것이다. 그
러나 이미 하늘은 우리를 버렸다. 너도 다른 사람들의 쓸데없는 말에 관심 가지지 말고 지금 네가 할 수 
있는 일이 무엇인지만 생각해라."
 그러나 그때 자기가 할 수 있는 일이란 사실 없었다. 가문에서는 후손들 중 누구도 명나라에서 관록을 
얻지 못하게 했다. 어른들은 '나라없는 백성이니 더 이상 관직을 얻을 수 없다' 고 했다. 그렇다고 다시 
나라를 찾을 생각도 하지 않았다. 그들은 후손들에게 그저 부평초처럼 떠돌아다니며 살다가 죽기를 강요
했던 것이다.
 독자로 태어난 경재학은 어린 시절 벌모세수를 하여 혈기가 왕성했다. 그러나 그 차고 넘치는 순수한 
힘을 사용할 곳이 없었다. 결국 경재학은 집안위 종복들을 불러 보아 간단한 병정 놀이를 즐기기로 했다.
 그 병정 놀이가 시간이 지날수록 과격해지고 세밀해져서 나중에는 죽거나 다치는 사람까지 나왔지만, 
집안의 어른들은 말리지 않았다. 어차피 달리 그 힘을 방출할 곳도 없었기 때문이다. 그저 서로가 시대
를 잘못 타고 태어난 죄라고 여겼다.
뒤늦게라도 초원으로 보내면 힘 쓸 곳을 찾아볼 법도 하건만 사실 원나라는 재기 불능이었다. 경영자는 
하나뿐인 아들을 초원으로 돌려보냈다가 절명하게 만들고 싶지 않은 욕심으로 그 아들의 넘치는 힘을 
꾹꾹 눌러 담게만 했다. 그렇게 재능과 힘이 억눌린 상태에서 경재학은 무공을 배워 나갔다.
 경재학은 장년이 되어 가문의 무공을 대성한 뒤 '나라를 찾겠다는, 헛된 짓을 하지는 않겠다' 는 약속 
하에 강호로 나올 수 있었다.
 '그러나 그 검진강호 란게 너무도 시시했지.'
 정말 그랬다. 그때는 정말 세상이 무미건조했다. 강호가 요즘처럼 이렇게 짜릿했더라면 자신은 순수하
게 무림의 안녕을 위해 헌신했을지도 모른다.그러나 그에 비하면 지금은 너무 위험한 외줄타기를 하는 
느낌이었다. 조금만 실수를 해도 자기 목숨이 달아날판이다. 지금은 무엇을 어떻게 해야 할지 판단조차 
내려지지 않았다.
 '뚫고 나가야 하나, 맥없이 기다려야 하나.'
 경재학은 암담한 가운데 피식 웃음을 터뜨렸다. 그것은 마치 가문의 어른들이 후손의 질로를 결정하지 
못한 것과 같은 것이었다.
 '나도 그만큼 늙었다는 거겠지.'
 경재학이 이러지도 저러지도 못하고 있을 때였따. 막사 밖에서 총관 산전수전 목불인의 조심으러운 음
성이 들렸다.
 "맹주, 장문인들께서 찾아오셨습니다."
 "알겠소."
 경재학이 자리에서 일어나 입구로 걸어갔다. 어차피 장문인들이 찾아온 이류래야 뻔하다. 그들은 이구
동성으로 저 몽고의 기마족을 어떻게 처리할 것이냐를 물어보리라.
 '나라고 무슨 뾰족한 수가 어디 있다고....'
 문득 제갈가의 가주인 제갈천이 떠올랐다.
 '제갈가의 천 가주가 살아 있었다면 좋은 수를 내줄법도 한데.'
 그러나 제갈가는 이미 무림에서 멸문당했다. 게다가 생각해 보니 지금 이 상황을 재치있게 극복한다는 
것도 문제였다. 따지고 보면 몽고의 기마대는 자신이 원하던 일을 해주고 있는 셈이니 말이다. 

이러지도 못하고 저러지도 못하는 상황 속에서 고민하고 있는 경재학의 앞에 사대문파 장문인들이 나타
났다.
 "맹주, 대체 저 기마대를 어찌하실 생각이시오?"
 이미 멸문의 화를 입은 청성파의 장문인 파운신권이 경재학을 보자마자 다짜고짜 물었다.문파가 멸문당
해 급격히 제자의 수가 줄어 이쓴 현실 속에서 저 별동대의 제자들은 정말 금쪽과도 같은 것이다. 그이 
음성에는 아무 행동도 위하지 않고 있는 경재학에 대한 가벼운 질책이 서려 있었다.
 "저로서는 지금 당장 뭐라 드릴 말씀이 없소이다. 들판에서 몽고의 기마병이 얼마나 강한지 모두들 알
고 있으리라 믿소. 어두워지기를 기다려 보는 수밖에 없지 않겠소이까?"
 점창파와 종남파 장문인도 멸문을 당하기는 마찬가지여서 애가 탔지만 딱히 반론의 여지도 없었다. 날
이 좀 어두워진다면 모를까,지금으로써는 맹주의 말이 옳았다.
 점창파의 영천상인이 느릿하게 말문을 열었다.
 "그렇다고 마냥 손 놓고 구경만 할 수도 없지 않겠소이까?"
 경재학이 영천상인을 힐끔 바라보았다. 얼마 전 무림맹 내에서의 분란 이후 왠지 그의 언행이 예사롭지 
않다. 문득 사람들이 말하는 검술의 화경이란 어떤 것인지 확인해 보고 싶었다. 그러나 어디 영천상인뿐
이랴? 다른 구대문파 장문인들의 행동거지도 평범한 것은 아니었다. 모두가 자신의 진면목을 딱딱하게 
굳은 표정 뒤에 감추고 있는 듯했다.
 강호에서 살아남기 위해서는 칠 푼의 힘을 숨기라고 했던가?
 어쩌면 이 늙은 노강호들은 철저하게 그 말에 따라 행동하는지 몰랐다.
 '지금은 자존심조차도 잠시 접어두면서 말이지.'
 이들은 생사를 가름할 순간이 와야 그 바닥을 드러낼 것이다.그리고 그때 이들의 검, 혹은 권 앞에 서 
있을 사람은 누가 될지 여전히 미지수였다.
 그 감추어진 면목이 슬쩍 드러난 사람은 원정 선사나 영천상인에 불과했다. 그렇다면 그보다 더 속이 
깊고 음흉해 보이는 저 신룡 지인이나 상유천은 어떨까? 그렇게 생각하니 갑자기 현천검객이나 파운신
권조차도 쉽게 보이지 않았다.
 확실히 이십여 년 전 자신의 진두 지휘를 받아들이던 무기력한 모습과는 뭔가 다른 점이 있다. 그러나 
지금으로써는 도무지 그 다른 점이 무엇인지 확인할 길이 없었다. 경재학은 장문인들의 능청맞아 보이는 
얼굴을 보며 스멀스멀 기어오르는 살기를 느꼈다. 
 '아직은 시기가 아니지.'
 경재학은 끓어오르는 마음을 애써 누르고 부드러운 얼굴로 대답했다.
 "몇 가지 방책을 구상해 보지 않은 것은 아니나, 지금으러써는 그저 기다리는 것이 최선인 것 같소. 장
문인들께서도 생각해 보시오. 만일 우리가 여기서 저 기마대와 정면으로 마주친다면 크나큰 전력의 손실
을 가져올 것이 어니겠소? 우리의 상대은 저들이 아니라 혈마사의 마승들이라 생각하오이다."
 영천상인의 곁에서 신룡 진인이 고개를 끄덕였다. 그러나 영천상인의 말처럼 별동대가 죽어가기를 기다
릴 수만도 없는 노릇이다.
 "맹주의 말씀은 충분히 공감이 가는 일이오만....."
 "진인의 염려를 모르는 바가 아이외다. 그러나 저들에게 정면으로 맞서기도 ,그렇다고 멀리 우회하기도 
힘든 노릇이오.시간과 체력의 소모를 가져오면서까지 우회하느니 차라리 어두워지기를 기다렸다가 밤새 
이동하는 편이 낫다고 보오."
 경재학의 말이 끝나자 신룡 진인의 얼굴이 조금 밝아졌다. 그러고 보니 왜 밤새 이동할 생각을 하지 못
했던가? 낮에 기마병이 길을 막는다면 밤에 이동하면 그뿐인 것이다. 기마대의 움직임은 밤이 되면 수월
치 못할 것이다.
 "맹주께서는 그와 같은 뜻을 알려 사람들로 하여금 기왕이면 낮 시간 동아 쉬게 해야 하지 않겠소?"
 "장문인들께서도 수고해 주시기를 바라는 바이오."
 "알겠소이다."
 사대문파 장문인들이 고개를 끄덕이며 경재학의 천막에서 빠져나가기 시작했다. 그리고 그날은 해가 저
물도록 움직이지 않았다. 몽고족 기마대는 먼저 공격해 들어오지 않았을 뿐 아니라, 땅거미가 내려앉을 
시간이 되자 아예 자취를 감춰 버렸다.

 노을이 질 무렵 경재학과 육대문파 장문인들은 발 빠른 개방의 고수를 불러 들였다.
 "조의내 협사께서 중책을 맡아 주셔야 겠소이다."
 현재 개방의 장로이며 강남 제일의 경공으로 소문난 조의내가 허리를 깊이 숙였다.
 "맹주께서 말씀만 하시면, 아무리 귀하더라도 저의 한목숨을 결코 아까워하지 않겠습니다. 본래 저희 
개방은 불의를 보면 참지 못하는 동시에 남에게 해를 가하지 않는 것을 최고의 미덕으로 삼고 있으며..."
 "허허헛! 개방에 대해서는 익히 알고 있는 바요."
 경재학이 껄껄 웃으며 조의내의 말허리를 잘랐다. 경재학도 개방의 됨됨이가 어떠한지 잘 알고 있다. 
조의내의 말과는 달리 개방은 거지로 구성되어 있는 중원 최고의 방파이며, 그들이 주로 하는 일이란 구
걸과 공갈 협박, 그리고 좀도둑질 정도다. 개방은 소뇌부 몇명을 제외하면 무공이라고 부를 만한 것도 
없는 형편이라 그 머릿수를 이용해 소문을 모으고 퍼뜨리는 일이 아니라면 천하에 쓸데가 없는 방파인 
것이다.
 무림맹도 강호에 굵직한 일들이 많고 또 개방의 하는 짓이 하오문과 크게 다르지 않아 한쪽 눈을 질끈 
감아주고 있었다. 그런 개방에게 무슨 협의를 찾아볼 수 있을 것인가? 그저 필요할 대 한 두번 불러 도
움을 받으면 그뿐이다. 개방은 그렇게 무림맹에 불려온다는 자체를 대단한 영광으로 알고 있으니 서로에
게 손해가 나지 않는 거래인 셈이다.
 다행히 오늘의 저 조의내는  그 수뇌부라 부를 만한 사람이다. 나이는 비록 환갑이 넘었지만 무공은 말
할 것도 없고, 특별히 경공에서 무림맹의 본진을 따라나선 무림인 중에 가장 빠를것이다. 말이 많고 약
간의 푼수기가 있는 것이 흠이지만 말이다.
 "조 협사께서 해주실 일은 실로 막중한 것이라 할 수 있소."
 조의내의 노안에 득의한 빛이 만연했다. 무림맹의 맹주가 막중한 사명을 맡긴다로 한다. 실로 자손 만
대에 길이 보존될 영광이 아닐수 없다. 한편으로는 혹시라도 생명의 위험을 무릅쓰는 일이 아닌가 싶기
도 하다. 긴장한 조의내의 얼굴에 주름이 더욱 깊이 패여갔다.
 "조 협사, 협사께서 우리보다 앞서 별동대를 만나주셔야겠소이다."
 다행히도 맹주의 하는 말은 조의내에게 그다지 어렵지 않은 것이었다. 조의내의 얼굴에 감돌던 긴장이 
조금 해소가 되었다.
 "별동대에게 혈마사를 하루만 천주산에 붙들어 매달라고 하시면 되오. 아시겠소?"
 "알겠습니다. 그런데 맹주의 명을 전한 뒤 저는?"
 경재학이 아무렇지도 않다는 듯이 툭 내뱉었다.
 "이후로 조 협사께서는 별동대에 머물러도 좋소이다. 어차피 별동대와 하룻길이니 모두가 천주산에서 
다시 만나게 될 것이오."
 갑자기 조의내의 얼굴이 일그러지며 눈에 습기가 맺히기 시작했다. 나이 열 살에 거지가 되어 개방에 
몸담은 뒤로 어언 오십년이나 흘렀다. 전전대 방주의 눈에 들어 그의 무공 일부를 전수 받고 나이 삼십
에 강호에 뛰어 들었으나, 따지고 보면 무림의 눈칫밥만 삼십 년을 먹은 셈이다.
 그 삼십 년 눈칫밥이 가르쳐 주기를 '무림맹의 본진에서 떨어져 나간 사람들은 숙청 대상' 이라고 했다. 
물론 무림맹에서 자기같이 별 볼일 없는 사람을 숙청시킬 이유는 없다. 단지 저 별동대의 면면을 보면 
지금까지 살아 있는 것이 신기할 지경인데 자신더러 그곳에서 대기하라고 한다. 한마디로 재수가 옴 붙
어서 벼락맞아 죽을 놈 곁에 서게 된 셈이다.
 조의내의 표정이 심상치 않자 신룡 진인이 점잖게 입을 열었다.
 "조 협사께서 어째 내켜 하지 않는 것 같구려."
 아! 구대문파 장문인에게도 협사의 소리를 들었으니 어찌 죽음을 마다하랴.
 "천만의 만만의 말씀이십니다. 아무리 이 한목숨이 천하보다 귀하다고 한들 한번 맡겨진 사명을 외면할 
수 있겠습니까?"
 자신의 말에 흥분한 조의내가 입에서 침을 튀기며 소리쳤다.
 "본협은 목숨을 아끼지 않고 이번 일을 완수하여 반드시 무림의 안녕을 도모 하겠습니다."
 경재학은 갑자기 온몸이 근질근질해지는 것을 느꼈다. 조의내의 허튼소리 때문인지, 혹은 지저분한 그
의 몸에서 떨어지는 저 정체모를 가루들 때문인지 알 수 없었다.
 "허허헛! 왠지 가만히 앉아 듣고 있기가 송구하구려. 조 협사의 영웅적인 행동을 기대해 보갰소이다."
 격려의 말과 함께 경재학이 자리에서 일어났다. 모든 것이 자신의 뜻대로 된 것도 같기도 하지만 그렇
지 않을 수도 있다. 문득 조의내의 말을 듣고야 깨달은 사실이지만, 자신이야말로 어느 순간부터 무림의 
안녕을 위해 힘쓰고 있었다. 그것이 자신의 생명과 직결되는 것이기 때문이기는 했지만 말이다.
 '허, 어쩌다 이렇게 되었는지 원....., 알 수 없는 노릇이야.'
 육대문파 장문인들도 조의내에게 한마디씩 격려의 인사를 건넸다. 얼마 후 조의내는 무림맹주와 육대문
파 장문인들의 전송을 받으며 자리에서 떠나갔다.
 조의내가 시야에서 사라지자 경재학이 참지 못하겠다는 듯 입을 열었다.
 "허헛! 참 재미있는 분이 아니시오?"
 "그러게 말입니다."
 조의내를 신통치 않게 여기던 신룡 진인이 재빨리 말을 받았다. 그러나 그 뒤로 장문인들은 별다른 이
야깃거리를 찾지 못했다. 생사대적을 눈앞에 두고 있으니 잡답 나눌 여유가 없는 것이다. 일곱 명의 고
수들은 잠시 서로의 얼굴을 바라보다가 하나 둘씩 흩어져 갔다. 장문인들이 돌아간 뒤 무림맹의 본진도 
천주산을 향해 출발했다.
 
    *                        *                       *

 끝없이 계속될 것만 같던 찜통 같은 여름도 지났다. 맑은 날씨가 계속되자 가을 하늘은 더욱 높고 푸르
러갔다. 초목은 그색이 조금씩 짙어지기 시작했고, 물빛도 더욱 깊게 가라앉았다.
 청해성의 황하수채는 반년이나 끌어오던 마교와의 싸움이 소강상태에 접어들자 수채 곳곳을 보수하기 
시작했다. 겨울이 오기 전에 수리를 마쳐야 겨울나기가 고생스럽지 않은 것이다.
 여전히 황하수채의 밖에는 마교의 파천대가 진을 치고 있었지만 특별한 움직임은 보이지 않았다. 총채
주 구절양장 서문당은 수하들에게 불타 버린 전각을 다시 세우게 했다. 내막을 모르는 사람들이야 '이런 
전시에 무슨 전각이 필요할까?' 의아해 하겠지만, 황하수채는 당장 많은 건물을 필요로 했다.
 그것은 전적으로 사파인들의 입에 오르내린 '사파제일 황하수채' 라는 이름 때문이다. 대문차가 연합을 
해도 마교와 정면으로 승부하여 버티기 힘든 판에 황하수채는 반년이 넘도록 그 싸움을 승리로 이끌고 
있었다. 다소 과장된 면이 없지 않았지만 수적들의 가공할 무위와 총호법 장소룡의 신기묘산에 대한 소
문은 강호를 끓어오르게 했다.
 게다가 황하수채의 휘하에 식객으로 들어갔다는 삼도회의 영웅담은 또 어떠한가! 협의에 있어 늘 정파
에 기죽어 지내던 사파인들은 마교마저도 인정한 삼도회의 의리 앞에 칭송을 아끼지 않았다.
 언제부터인가 '황하수채에 가면 귀수신룡 장소룡과 의리의 삼도회를 만날 수 있다' 는 소문이 나돌기 
시작했다. 인심은 물처럼 흐르기 마련이고, 인심이 고이는 곳에 사람도 모여든다. 마교의 오랜 족재에서 
벗어나고 싶어하던 크고 작은 문파들이 소문을 듣고 황하수채로 몰려들기 시작했다.
 처음에는 그저 이름만 얻었으나 시간이 흐르자 그 이름에 이끌려 찾아든 수많은 사파 고수들 때문에 
황하수채는 정말 사파제일이 되고 말았다.
 
 착찹한 표정의 두 사람이 언덕 위에서 신축과 보수가 한창 진행 중인 황하수채를 내려다 보고 있다. 그
들은 파천대의 대주인 혼세마왕과 부대주 무영혈장이었다.
 무영혈장이 묵묵히 서 있는 혼세마왕의 표정을 살피며 조심스럽게 물었다.
 "대주, 언제까지 이렇게 구경만 하고 있어야 합니까?"
 "우리가 단독으로 저들을 상대하기에는 너무 늦은 것 같다. 이제는 파천대와 천마대가 힘을 합쳐야 제
압이 가능할 것이다."
 무영혈장 역시 그 사실을 모르는 바는 아니다. 다만 대주마저도 현실을 인정하는 태도를 취하니 그나마 
안심이 되었다.
 "속하는 수적들이 저렇게 까지 세력을 얻게 될 줄 몰랐습니다."
 "본좌도 믿어지지 않기는 마찬가지다. 하늘의 뜻이란 알다가도 모를 일이다.어렵게 교주님을 찾아내 이
제 천하가 본 교의 것라고 믿었건만...."
 겨우 수적들 하나가 이리도 걸리적 거릴 줄이야. 처음 수하들을 이끌고 황하수채를 찾아오던 날 얼마나 
기세등등했던가! 한번 드잡이질을 마치면 수적들이 모두 무릎을 꿇고 충성 맹세를 할 줄 알았다. 그러나 
수적들은 바람 앞의 촛불처럼 위태롭게 흔들리면서도 끝내 꺼지지 않았다. 아니, 꺼지지 않았을 뿐만 아
니라 이제는 거대한 세력을 형성하여 오히려 파천대마저도 함부로 할 수 엇ㅂ는 상대가 되고 말았다.
 "대주, 본산의 고수들은 언제쯤이나....?"
 무영혈장이 말끝을 흐렸다. 생각해 보니 하염없이 기다려야 하는 형편에 놓인 대주 앞에서 할 말이 아
니었다. 어쩌면 대주의 불호령이 떨어질 소리를 한지도 몰랐다.
 그러나 혼세마왕은 의외로 선선히 대답했다.
 "글쎄다. 간혹 들리는 소식을 들으니 내부에 좋지 않은 조짐이 보인다고 하더니.. 내부적으로 뭔가 잡음
이 많은 모양이다. 그렇다고는 해도 결국 무림의 일이 더 급하니 곧 좋은 소식이 올 것이다."
 혼세마왕의 속도 어지간히 답답한 모양이다. 평소에는 말상대로 여기지 않던 자신에게 본산의 일을 슬
쩍 내비치고 있는 것이다. 무영혈장은 혼세마왕의 말을 들으며 나름대로 생각에 잠겼다.
 '본산에 복잡한 일이라니.... 설마 하니 교주님에게 일이라도 생긴 것은 아니겠지.'
 무영혈장도 마교에서 오래 살아온 터라 내부에 얼마나 많은 알력이 있는지 잘 알고 있다. 그렇다고는 
해도 지금은 교주를 중심으로 일치단결하여 무림 일통을 꾀하고 있는 형편이다. 이런 때에 누군가 반역
을 꾀한다면 골치 아픈 일이 분명하다.
 '무림을 평정할 때까지만이라도 아무 일이 없어야 하는데.....'
 적어도 무림을 평정할 때까지만이라도 본산의 고수들이 분열되지 않는다면 마교는 무림을 재패할 수 
있을 것이다. 무영혈장은 당분간이라도 윗분들이 반목하지 않기만을 빌고 또 빌었다. 지금 마교가 분열
하면 정파는 물론이고 사파에게도 배척당하게 될 것이다.자신처럼 밑바닥에 있는 사람이 절대 고수들의 
편가름에 할말은 없다.
 '그저 반목하지 말고 잘 지내주시기를 바랄 뿐.'

 그 시간 황하 강변에 자리한 추운루에는 장소룡과 한 노인이 마주 앉아 술잔을 들이키고 있었다. 장소
룡의 맞은편에 앉아 있는 노인의 얼굴에는 온통 주름이었다. 가끔씩 술잔을 들어 올릴때마다 보이는 손
등에도 주름이 가득했다.
 "갑자기 무슨 주정을 하려는가 염려하시는 게요?"
 장소룡이 웃으며 시원스럽게 술병을 들어 올렸다.
 "제가 이곳에서 얻고 후회하지 않는 것은 오직 화조주 뿐입니다."
 노인은 잔을 들어 한숨에 비우고 장소룔 앞에 내밀었다. 장소룡이 병목을 술잔에 대고 천천히 기울이자 
잔은 금세 맑은 액체로 차 올랐다.
 "올해로 노부의 나이 여든이 엄었소이다. 제법 오래 살지 않았소이까?"
 장소룡은 묵묵히 노인의 말에 귀를 기울였다. 평소에는 그늘에 숨어 그 기척을 드러내지 않던 노인이다. 
그 노인이 파천대가 움직임을 완전히 멈추고 황하수채에 흑도방파의 고수들이 넘쳐 나자 술자리를 요청
했다. 아마도 하고 싶은 말을 오래도록 가슴에 담아두었던 모양이다.
 "알고 보면 당문에는 내문과 외문이란 것이 있소. 당문의 문주는 대대로 내당문에서 나왔고 보통 사람
들이 당문으로 알고 있는 것도 사실은 내당문이라오.그러나 나는 외당문의 늙은이오. 외당문은 당가의 
역식에 의해 기술이 전수되어 뒤늦게 생긴 곁가지라 할 수 있다오. 물론 세월이 흐르다 보면'내외가 일
체되는 일' 도 종종 있지만 누구도 크게 신경 쓰지 않았소. 어차피 외당문도 이런저런 사연으로 당씨 성
을 사용하게 되었으니 말이오."
 장소룡은 뜻없이 고개를 끄덕이며 술잔을 채워 나갔다. 어차피 타 문파의 내부 사정에 대해 깊이 알고 
싶은 생각은 없었다. 당문의 여식이 어떤 사연으로 가문으로 되돌아오게 되었는지는 모르겠지만, 시집가
서 적응하지 못한 사람이 적잖게 있었나 보다. 그런데 노인이 말한 '내외가 일체되는 일' 이란 뭘까?
 "나에게는 늦게 본 심원이라는 아들이 있소. 이 녁석은 기특하게도 일찍이 연애에 성공하여 나에게 손
주를 하나 안겨주었는데, 우리 외문은 내문에 비해 숫자가 적기에 손도 귀하다오."
 "그렇군요."
 장소룡은 얼른 잔을 비우고 다시 화조주를 가득 채웠다. 아무래도 몇 잔의 술이 더 필요한 이야기 같았
다.
 "나는 손주를 돌보는 낙에 시간 가는 줄 모르며 지냈다오. 그런데 손주 녀석은 아무래도 외문이 작게만 
보였던 것 같소. 성인식을 치른 뒤 내문으로 거처를 옮겨 버린 게요. 허허헛! 사실은 노부의 선부께서 내
외일체를 이루셔서 내문이나 외문의 경계가 사라졌음을 이 녀석은 몰랐던 게요. 아니, 오히려선부께서 
터득한 경지는 내당문의 경지를 넘어선 것이었는데... 그러나 나는 그 녀석을 말없이 내문으로 보냈다오. 
언젠가 다시 돌아와 나에게 비기를 전수받게 될 날을 기대하면서 말이오."
 "...."
 그 손주는 어떻게 되었을까? 아마도 마교에 의해 죽임을 당했으리라. 장소룡이 다시 한 잔의 화조주를 
들이켰다. 아는 사람이 죽었다는 이야기는 듣기에 정말 괴로운 일이다.
 "그 녁석의 이름은 당효요. 이제는 아무도 기억해 주지 않는 서글픈 이름이 되고 말았소. 나는 그 녀석
에게 당문의 비기를 전수하려고 오래도록 별렀는데... 꽃은 피어보지도 못하고 꺾인 것이오."
 원래 당효는 과거 사천성의 의혈단에서 삼절중 하나로 불리던 젊은 영웅이다. 그는 의혈단에서 사천혈
사를 조사시킬 때 일룡이봉삼절사검과 함께 서장까지 갔다가 포로가 되었다. 훗날 장염과 마교 교주 장
소의 도움으로 탈출에 성공했지만, 애석하게도 마성이 발작한 장소의 손에 처참히 살해당하고 말았다.
 노인의 말속에는 손주와 후계자 모두를 잃은 슬픔이 깊게 배어있었다. 그러고 보니 자신이 이처럼 술잔
을 거듭 들이키는 것도 어쩌면 노인과 같은 심정 때문인지도 모른다. 혈육을 잃은 감정이 말보다 앞서 
전달되었던 것이다.
 문득 무영과 무혼을 잃고 난 뒤 맛본 슬픔과 절망이 다시 치밀어 올랐다. 언제쯤이나 이 고통에서 벗어
날 수 있을까? 떨리는 손끝으로 다시금 잔을 채우는 장소룡의 귓전으로 노인의 음성이 들려왔다.
 "손자인 효가 마교 교주에게 살해당했다는 소문이 돌자 당문에서는 무림맹으로 고수들을 보냈다오. 그
러나 왠일인지 무림맹은 마교의 문제에 적극적으로 나서지 않았소. 그 당시 우리 효뿐 아니라 무당파와 
조가의 자제 등 제법 많은 사람이 죽임을 당했다고 들었지만, 무림맹은 침묵했다오."
 장소룡이 깜짝 놀란 얼굴로 노인을 바라보았다. 그러고 보니 이 노인과 자신은 놀랄 만큼 닮아 있었다. 
두 사람 모두 마교 교주 장소에 의해 아들과 손자를 잃은 것이다.
 "허......"
 장소룡의 탄식에 노인이 잠시 하던 말을 멈추었다. 장소룡이 처연한 눈빛으로 노인을 바라보았다.
 "결국 노기인께서는 마교에 복수를 하기 위해 강호를 돌아다니시다가 이곳까지 찾아온 것이로군요."
 노인이 고개를 끄덕이며 메마른 음성으로 중얼거렸다.
 "황하수채를 이용하려는 마음은 미안하지만.... 그렇게 됐소이다. 강호에서 마교에 맞서는 곳이라고는 오
직 황하수채뿐이었으니, 장 대협에게라도 찾아오지 않을 수 없었소이다."
 장소룡이 노인의 술잔에 술을 따르며 말했다.
 "노기인과 제가 이처럼 같은 처지인 줄은 미처 몰랐습니다."
 장소룡은 의아해하는 노인에게 당고랍산맥에서 죽어간 두 아들에 대해 소상히 말해 주었다. 술기운이 
올라 감정을 다스리지 못한 장소룡의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.
 이야기를 듣던 노인이 부르르 떨며 소리쳤다.
 "그런 짐승만도 못한 놈이 있나! 정녕 죽일 놈이로다. 죽일 놈이로다."
 "......."
 노인과 장소룡은 한동안 말없이 술잔만 열심히 비워 나갔다. 누가 보면 마치 술 시합이라도 하듯 두 사
람은 술 마시는데 열중했다. 한참 만에 내력을 상실한 장소룡이 곯아 떨어졌다. 장소룡의 널찍한 등판을 
바라보던 노인이 중얼거렸다.
 "바람은 멈추었으나 물결이 계속 인다더니... 세월이 가도 그대와 나의 원한이 이렇게 남아 있었구려. 
언젠가 하늘을 대신해.... 그 저주받은 마물을 처리할 날이 올 것이오."
 노인은 마지막 남은 화조주를 잔에 붓고 천천히 들이켰다. 새삼 인연이란 알 수가 없는 것이란 생각이 
들었다. 강호에서 눈앞에 있는 장소룡 같은 사람을 만나기도 힘든데, 그와 자신은 생각지도 않은 인연으
로 얽혀 있다. 
 '세상이 좁은 것인지, 같은 길을 가노라면 하늘이 만날 사람을 만나게 해주는 것인지....'
 한 사람의 마인으로 세상에 너무 많은 고통이 생겼다. 지금은 그 마인이 미쳐서 날뛴다는 소리가 들리
지 않지만, 이미 사람들의 원한이 너무 크고 깊었다. 이제 마인이 원하든 원하지 않든 그의 인생은 결코 
혼자만의 바램대로 끝나지 않을 것이다.

제3장 함이 없어야 이로움이 있다

 "그러고 보니 우리가 벌써 천리가 넘는 거리를 움직였구나."
 천주산을 지척에 두고 하후연이 중얼거렸다. 그리고 보니 하남성 동북의 고산에서 이곳 안휘성까지 정
신없이 쫓겨왔다. 날수로 치면 보름이 넘었고 거리로 대충 생각해도 천 리를 훨씬 넘겼다. 수련 삼아 여
행했다면 이런저런 깨달음이라도 남았을 텐데, 자신은 단지 살기 위해 달려왔다.
 "그러게 말입니다, 형님. 우리가 넘은 산과 강이 한둘이 아닙니다. 저는 솔직히 장 소협을 만나 이렇게
까지 고생하게 될 줄은 몰랐습니다."
 하후연이 지염도를 보며 웃음을 터뜨렸다.
 "하하핫! 그래서 너는 우리와 만난 것을 후회하고 있는 것이냐?"
 "그럴 리가요. 단지 몸은 이렇게 고생스러운데도 마음이 편하니 그것이 이상할 따름입니다."
 하후연은 지염도의 말을 알아들었다. 마교에서 지염도는 육체적으로 조금 편한 생활을 했을 것이다. 그
들은 무공 수련과 싸움질 할 때 이외에 특별힐 일을 하지 않았기 때문이다. 그럼에도 지염도는 지금에 
비교하면 그때의 생활이 결코 행복하지 않았을 것이다.
 '아마도 그걸 말하고 싶은 거겠지.'
 하후연은 지염도가 장염과 향이를 따라다니며 '어떻게 살 것인가' 에 대해 묻는 것을 종종 보았다. 사실 
해주고 싶은 말이 많았지만 자신의 어줍잖은 지식으로 지염도를 망치고 싶지 않았다.
 '장 소협과 향 소저라면....'
 믿을 수 있을 뿐만 아니라 자신도 평생을 따라다니며 배우고 싶은 사람들이다. 장염에게는 인간의 도를, 
그리고 향이에게는 끊임없이 솟아나는 사람의 정을 말이다.
 "마음이 편해도 무공의 연마는 게을리 하지 말아야 한다. 결국 무림인으로 사는 한 우리의 삶을 지탱해 
줄 수 있는 것은 우리의 무공뿐이니까!"
 지염도가 박도의 손잡이를 우왁스럽게 움켜쥐며 말했다.
 "알고 있습니다. 형님과 향 누님에게 염려를 끼쳐 드리지 않기 위해 틈틈이 노력하고 있습니다."
 "그럼 어디 한번 비무를 해볼까?"
 하후연의 말이 끝나기가 무섭게 지염도가 몸을 뒤로 훌쩍 날렸다. 연무를 위한 장소와 시간이 나질 않
아 두 사람이 함께 비무를 시작한 지 별써 보름이 넘었다. 그동안 하후연은 지염도의 도법이 조금씩 안
정되어 가는 것을 느꼈다. 그리고 지염도의 패도적인 도법이 안정되어 간다는 것을 느낄 만큼 자신의 검
법도 향상되어 있었다.
 잠시 호홉을 가다듬던 두 사람이 상대바에게 검과 도를 날리기 시작했다.
 사사사삭! 
 파파파팟!
 하후연의 검이 꼬리를 물고 유현하게 지염도의 박도에 달라붙으면, 지염도는 마치 태풍 같은 기세로 하
후연의 검을 밀어냈다. 그러나 무수히 많은 칼질이 있었음에도 두 사람의 검과 도는 단 한 차례도 맞부
딪치지 않았다.
 단지 두 사람이 붙었다가 떨어질 때마다 주변으로 검풍이 휘몰아칠 뿐이었다.
 
 두 사람이 그렇게 검과 도를 연마하고 있을 때였다. 근처의 수풀이 갈라지며 봉두난발한 거지가 슬그머
니 걸어나왔다. 웬 거지가 근처로 다가오자 두 사람은 일순 움직임을 엄추었다. 무공은 외인에게 보여주
지 않았으며, 무공의 연마를 외부인이 지켜본다는 것은 큰 결례이다.
 "아아, 그냥 하던 일을 마저 하시기 바라외다. 본협은 그저 지나는 길이니....."
 의외로 불쑥 나타난 사람은 자기 앞에서 무공을 계속 보이라고 요구하는 뻔뻔한 사람이었다. 상대를 알
아본 하후연은 천천히 검을 수습하며 말했다.
 "개방의 조 협사 아니십니까? 저희에게 무슨 하실 말씀이라도?"
 두 사람에게 다가온 거지는 개방의 장로라는 조의내였다. 그가 며칠 전 별동대를 찾아와 맹주의 명령을 
전달했다고 들었다. 하후연은 개방에 대해서는 좋은 생각을 가지고 있지 않았지만, 혐오감을 드러내는 
사람도 아니었다.
 '맹주가 천주산에서 혈마사와 건곤일척의 승부를 게획하고 있다고 했지.'
 그 말을 듣고 본진으로부터 아무런 지원도 받지 못했던 별동대의 고수들이 발끈하자, 노 거지는 '무림
맹 본진이 별동대를 도우러 올 수 없었던 이유' 에 대해서 장황하게 늘어놓았다. 본진과 별동대 사이에 
몽고의 기마대가 있다는 것이었다.
 별동대의 고수들은 이미 몽고의 기마대를 경험한 뒤였기에 조의내의 말이 거짓이라고 생각하지는 않았
다. 물론 몽고의 기마대가 왜 무림인의 일에 끼어들었는지는 여전히 알 수 없었지만 말이다.
 슬금슬금 하휴연과 지염도 사이에 끼어든 조으내가 천연덕스러운표정으로 말문을 열었다.
 "사실은 두 분께 결코 어렵지 않은 부탁이 있어서 찾아왔다오."
 본래 부탁이란, 그것을 하는 입장에서는 아무리 쉬운 것이라도 저처럼 말해서는 안 되는 법이다. 그러
나 어차피  하후연과 지염도는 상식과 관계엾이 사는 사람들이었다.
 "그 어렵지 않은 부탁이 무엇입니까?"
 태연한 하후연의 말에 조의내가 음성을 한껏 낮춰 속삭였다.
 "내가 이미 이리저리 알아보았소이다. 두 분께서 틀림없이 장 소셥의 일행이라고 하던데..."
 하후연이 어리둥절한 표정으로 지염도를 바라보았다. 그것이 과연 저처럼 속삭일 만한 일이던가? 자신
과 지염도가 장염을 따라다니는 사람들이라는 것은 무림맹에서부터 널리 알려진 사실이다. 어디 따라다
니다 뿐인가? 장염에게서 무공까지 지도받고 있는 처지가 아닌가? 그걸 모르는 사람이 있다면 그것이 
이상할 것이다.
 그 이상한 사람이 별안간 하후연의 손목을 움켜쥐며 말했다.
 "소협, 이미 알고 계시겠지만 나로 말하자면 개방의 장로이며, 협의를 위해 목숨을 초개와 같이여기기
로 작정한 사람이외다."
 "......."
 조의내가 놀란 얼굴의 하후연에게 침을 튀겨가며 사정하기 시작했다.
 "본협이 별동대에 도착하는 순간 무림맹에서는 본협과 별동대의 운명을 같은 것으로 인정하였소이다. 
그것이 무엇을 뜻하는지 아시겠소?"
 하후연이 고개를 끄덕이자 조의내의 말이 다시 이어졌다.
 "그런데 본협이 별동대에 와서 보니 사방이 도사와 여승 천지라, 마땅히 이 한  몸 엮어둘 곳잉 없었소
이다. 청컨대 이 자유로운 영혼이 그대들과 함께 머물다 가기를 허락하여 주시구려."
 참자코 듣고 있던 지염도가 차갑게 쏘아붙였다.
 "나는 조 협사께서 하시는 말씀이 너무 어려워 미처 알아듣지 못했습니다."
 본래 지염도는 배움이 적어 상대가 어려운 말을 사용하거나 빙빙 돌려 말을 하면 참지 못하는 경향이 
있다. 지금 조의내의 경우 그 두 가지 모두가 해당되는 것이었으니, 울컥하는 마음에 거칠게 쏘아 붙이
고 만 것이다.
 유심히 듣고 있던 하후연도 마음이 산란할 지경이니 지염도야 오죽할까! 하후연이 고개를 설레설레 젓
다가 정중하게 되물었다.
 "조 협사께서 조금 더 쉽게 말씀해 주셨으면 합니다."
 "나도 두 분 곁에 붙여주시구랴."
 재빨리 말을 마친 조의내가 하후연과 지염도를 애처로운 눈빛으로 바라보았다. 무림맹에서 떠나올 때 
조의내는 나름대로 별동대에서의 행동 방침을 정하였다. 그것은 '별동대에서 살아남기 위해서는 장염의 
곁에 있어야 한다'는 것이었다. 다소 과장된 소문임을 감안하더라도 장염의 무공이 대단하다는 것쯤은 
짐작할 수 있었기 때문이다. 
 그런데 이게 웬일인가! 별동대와 합류한 뒤 목격한 장염의 무위는 소문 이상이었다. 장염의 곁에 있어
야 살 수 있다는 믿음은 더욱 확고해졌다. 만약 여기서 거절당한다면 장염에게 직접 찾아가리라. 그리고 
거지 근성을 발휘하여 끈덕지게 달라붙을것이다. 그렇게 생각하면 어차피 이들에게 동의를 구할 필요는 
없었는지도 모른다.
 '만약 이 젊은 녀석들이 나를 거절하면 장염에게 달라붙어야지.'
 조의내가 두근거리는 가슴으로 하후연의 눈에 자신의 눈을 맞추었다. 눈을 마주 보고 있으면 상대는 돈 
들어갈 일이 아닐 경우 대부분 승낙했다.
 하후연은 필사적으로 자신과 눈을 맞추려 하는 조의내에게 대답했다.
 "장 소협이 가는 곳에 별동대가 가고, 별동대가 가는 곳에 장 소협이 갑니다. 조 협사께서 편한 대로 
하시기 바랍니다."
 하후연의 말은 묘한 구석이 있어서 조의내로 하여금 갈피를 잡지 못하게 했다. 그러니 자기들을 따라다
니라는 말인가? 아니면 장염을 따라다니라는 말인가? 이도 저도 아니면 장염은 어차피 별동대와 함께 
움직이니 그냥 별동대를 따라다니라는 말인가?
 '아무래도 장 소협을 한번 마나봐야겠구먼.'
 조으내가 헤픈 웃음을 지으며 하후연과 지염도에게서 떠나갔다.
 
 그날 밤도 장염은 얕은 산 정상에서 가부좌를 틀고 명상에 잠겼다. 혈승에게 당한 어깨의 상처도 신경 
쓰이는 것이었지만, 지금 장염은 '왜 혈라마들이 그처럼 더욱 흥분했는가?' 에 마음이 쏟고 있었다. 아무
리 생각해도 철천지원수 대하듯 덤벼드는 혈라마들을 이해할 수 없었다.
 '내가 모르는 사연이라도 있다는 말인가?'
 장염으로서는 혈마사의 라마승들이 무공을 잃은 돌료를 죽인다는 생각은 할 수도 없었다. 오래도록 생
각했지만 별다른 해답을 찾지 못했다. 그렇다고 지금 상황에서 라마승들의 무공을 소멸시키지 않을 수도 
없는 노릇이었다. 다른 방법이 없는한 답답한 현재 상황은 어느 한쪽이 소멸하기 전까지는 무한정 반복
될 것이다.
 '가장 좋은 것은 천지교태의 경지에 이른 라마승과 담판을 짓는 일이다.'
 장염은 오래전 서장에 머무르던 시절 정체를 알 수 없는 노라마의 기도와 솔직 담백한 태도는 지금까
지도 좋은 기억으로 남아 있었다. 장염은 어쩌면 저 무리들 중에 있는 천지교태의 라마승과도 대화가 될
지 모른다고 생각했다. 그러나 혈마사의 라마승들에게 둘러싸여 있는 그에게 다가가기란 쉬운 일이 아니
다.
 '오늘은 그에게 나의 마음을 전해봐야겠다.'
 장염은 머리 속의 모든 생각을 비워 나가기 시작했다.
 쏴아아아!
 조금 지나자 서늘한 밤바람이 육체를 통과하고 지나갔다. 또다시 물아일체의 경계에 접어든 것이다.

 바람을 타고 이미 지나온 길로 돌아가자 곧 눈에 익은 산세가 잡혔다. 장염은 그중 하나의 봉우리에서 
흘러나오는 무상의 기운을 향해 나아갔다. 세 사람의 혈라마에게서 오십 보쯤 떨어진 바위 위에 한 노라
마가 앉아 있었다.
 노라마에게 다가간 장염은 말을 걸기 위해 노력했다. 그러나 자신은 노라마를 보기만 할 뿐 더 이상 아
무것도 할 수 없었다. 그제야 장염은 자신이 아직 마음까지 전할 수 있는 경지까지는 이르지 못했다는 
것을 알게 되었다.
 '정말 안타깝구나.'
 아무리 안타깝고 다급해도 노라마의 주변을 맴돌 뿐 더 이상 다른 방법이 없었다.
 문득 정좌하고 있던 마하륵이 감고 있던 눈을 뜨고 좌우를 둘러보았다. 언제부터인가 자신의 주변에 대
자연의 기운이 가득했던 것이다.
 "빈승에게 손님이 오신 것이오?"
 정말 이 기운이 무극지기의 주인이라면 감당할 수 없는 손님이었다. 그러나 어느 곳에 몸을 숨겼는지 
인기척은 느껴지지 않았다. 
 마하륵의 소리를 듣고 멀리서 혈마륵과 두 사람의 아미타삼혈존이 달려왔다.
 "마하륵이시여, 부르셨습니까?"
 "...."
 마하륵은 조용히 고개를 가로저으며 다시 눈을 감았다. 신기하게도 무극지기의 기운이 가까이에서 느껴
졌다. 그 기운은 무슨 할말이라도 있는 듯 자신의 주변을 맴돌고 있었다. 마하륵은 그이 말을 기다리기 
위해 침묵 속으로 빠져들었다.
 혈마륵과 두 명의 아미타삼혈존은 마하륵이 입을 다물자 다시 물러갔다.
 마하륵은 기다려도 상대로부터 아무런 말이 없자 다시 눈을 떴다.
 "나.무.아.미.타.혈."
 마하륵은 나직이 진언을 외우기 시작했다. 아무리 해도 상대의 모습이 보이지 않자 왠지 위축되는 자신
을 느꼈다. 지금까지 추구해 온 믿음이란 대체 무엇이란 말인가?
 "눈에 보이지 않는다는 것 하나만으로도 이렇게 마음이 흔들리고 마는 것을......"
 마하륵이 건곤지기를 일으켜 사방을 봉쇄하기 시작했다.
휘이이잉!
 산 정상에 때 아닌 돌풍이 휘몰아쳐 오기 시작했다. 그러나 건곤지기로도 상대의 기운은 흩어지지 않았
다. 그제야 마하륵은 그것이 바로 물을 초월한 하나의 의지임을 알게 되었다. 이미 형체가 없는 상대에
게 무슨 내공이며 진언이란 말인가!
 마하륵의 마음이 가라앉자 뜬금없이 몰아쳐 오던 회오리바람도 서서히 잦아들었다.
 장염은 노라마가 일으키는 공력을 보며 그냥 돌아가기로 했다. 첫 번째 걸음에서는 자기의 뜻을 전하지 
못하고 상대를 긴장시키기만 했다. 뜻을 전할 수 없다면 상대를 찾은들 무슨 소용이 있을 것인가!
 
 장염이 천지간에 풀어놓았던 의식을 거두어들이기 시작했다.
 '나에게도 손님이신가!'
 서서히 전이를 풀던 장염은 자기에게 다가오는 낮선 기운을 느꼈다.
 바스락 바스락.
 잡목 사이를 헤치며 걸어오는 사람은 육십 대의 노 거지였다.
 "거기 장 소협이시오? 본 협사는 개방의 장로로 그 이름을 조의내라 하오. 장 소협의 대명은 익히 들어
오던 바이오. 오늘날 과연 누가 있어 소중한 자기 몸을 돌보지 않고...."
 떠벌거리며 다가오는 조의내에게 장염이 짧게 말했다.
 "더 움직이지 마십시오."
 "그 무슨......?"
 조의내는 이유를 알 수 없었지만 장염의 음성에 깃든 긴박함은 느낄 수 있었다. 걸음을 멈춘 조의내가 
나무 사이에 엉거주춤 섰을 때였다. 잡목들이 마치 살아 있는 뱀처럼 조의내의 몸을 휘감아가기 시작했
다. 
 휘리리릭!
  "이건 뭐야? 으아아악!"
 '아차!'
 장염은 순간적으로 자신의 실수를 깨달았다. 나무가 꿈틀거리는 짧은 순간, 조금 전 희미하게 느껴지던 
기운이 오행혈마기였음을 알게 된 것이다. 조의내의 몸을 휘감아가는 나무를 보니, 이번 상대는 바로 오
행지기 목의 기운을 터득한 사람일 것이다. 그렇다면 잡목을 뚫고 나오려는 조의내를 오히려 위험에 머
무르도록 한 것이다. 
 어떻게 해볼 틈도 없이 조의내의 온몸은 나무에 뒤덮여 형체를 알아보기 어렵게 변해 버렸다. 처음 보
는 광경에 장염이 순간적으로 판단을 잃어버렸을 때다. 조의내를 집어삼킨 나무 덩어리가 맹렬한 속도로 
굴러왔다.
 콰드드득!
 깜짝 놀란 장염이 재빨리 두 손에 공력을 모았으나 차마 나무를 때리지는 못했다. 상대의 본체가 어디 
있는지도 모를 뿐 아니라, 저 나무 덩어리 속에는 개방의 노인이 들어 있기 때문이다.
 나무 덩어리가 지척에 이르자 장염의 무릎이 살짝 굽혀졌다. 그리고 무릎이 탄력있게 펴지자 몸이 둥실 
떠올랐다. 그러나 장염의 두 발이 지면을 떠나는 순간이었다. 갑자기 땅 밑에서 나무뿌리들이 치솟기 시
작했다.
 파파팟!
 나무뿌리는 지체없이 장염의 두 발을 감아버렸다. 하체가 나무뿌리에 감긴 순간,장염은 굴러온 나무 덩
어리와 충돌하고 말았다.
 콰앙!
 조의내의 몸을 감싸고 있던 나무들이 충돌과 동시에 장염의 몸으로 파고 들었다. 나무에서 풀려났지만 
이미 정신을 잃은 조의내는 땅바닥으로 떨어져 내렸다.
 털썩!
 나무와 충돌하는 순간 장염은 경천일기공으로 전신을 보호했다. 아무래도 일번적인 무림인의 공세가 아
니었기 때문에 처음부터 경천일기공을 끌어올린 것이다. 아직 경천일기공의 효능을 완전히 알지는 못했
지만 경천일기공은 일전에 제갈위기나 경재학을 상개할 때도 큰 도움이 되었다.
 그러나 혈마기를 담은 나뭇가지들은 장염의 호신강기를 뚫고 말았다.
 푸욱!
 "크윽!"
 장염이 전신으로 파고드는 나뭇가지들을 손으로 잡아 뜯었다. 그러나 미친 듯이 손을 움직였지만 가슴
과 배에 박힌 십여 개를 뽑아내는 데 그쳤다. 손이 닿지 않는 등과 미처 손도 대지 못한 하체로 무수히 
많은 나무뿌리가 박혀들었다.
 빠드득 빠드득 빠드득.
 나무는 쉴 틈 없이 움찔거리며 장염의 몸으로 파고들었다. 마침내 그렇게 일각쯤 지나자 장염의 몸이 
축 늘어졌다. 그리고 얼마후 허공에 매달린 장염의 몸 아래로 피가 홍건히 고이기 시작했다.
 
 나무들이 움직임을 멈추자 산 정상에 적막이 찾아왔다. 희미한 달빛만 나무에 꿰뚫린 장염을 은은히 비
추고 있었다.
 쏴아아!
 어디선가 시원한 바람이 몰아쳐 오자 죽은 듯 늘어져 있던 조의내가 꿈들거리기 시작했다. 마침내 정신
이 들기 시작한 것이다.
 "으헉!"
 힘겹게 눈을 뜬 조의내의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 죽은 듯이 늘어져 있는 장염이었다. 장염은 생전 
처음 보는 모습으로 죽어가고 있었다.
 '어떻게 나무가 사람을 공격할 수 있단 말인가.....!'
 땅바닥에서 솟구쳐 오른 나무뿌리가 장염을 허공에 매달아놓고 있었다. 자세히 보니 지금 장염의 몸에 
촘촘히 박혀 있는 것은 모두 자신의 몸을 덮고 있던 나무들이었다.
 찔끔 놀란 조의내가 자라처럼 목을 빼서 사방을 휘휘 둘러보았다. 그러나 한참 동안 숨을 죽이고 기다
려도 더 이상의 인기척은 없었다.
 '저것은 대체 어떤 공력이란 말인가? 믿었던 사람마저 한순간에 죽고 말았구나. 나에게 큰 사명이 있어 
하늘이 나를 살리려고 저 젊은 영웅을 데리고 간 것이 분명하다. 그렇다면 차라리 오늘 밤에 이곳을 떠
나 멀리 달아나 버릴까?'
 조의내가 결심을 굳히고 누워있건 자리에서 슬며시 일어난 순간이다.
 산 정상에 있던 잡목들이 일체히 뽑히더니 공중으로 날아올랐다.
 콰콰콰콰!
 "으허헉! 대체....."
 한밤중에 이게 무슨 날벼락이란 말인가! 조의내의 무릎이 부들부들 떨리기 시작했다. 너무 놀란 조의내
가 달아나지도 못한 채 떨고 있을 때였다. 날아올랐던 나무들이 일제히 장염의 몸으로 내리꽂혔다.
 꽈광!
 벼락치는 듯한 굉음이 울려 퍼지자 조의내는 고막이 터질 듯한 충격에 귀를 감싸 안았다. 귈르 움켜쥐
고 정면을 응시하던 조으내의 눈이 부릅쩌졌다. 장염에게 날아간 나무들이 모조리 부서지며 사방으로 튕
겨났던 것이다.
 타타탁! 타닥!
 나뭇조각들이 발 앞으로 튀자 깜짝 놀란 조의내가 몇 걸음 물러났다.
 그 순간 죽은 줄 알았던 장염이 조의내를 향해 날아들었다.
 "이미 그대가 있는 곳을 알고 있으니 물러나도 소용없소!"
 깜짝 놀란 조의내가 떠듬거리며 소리쳤다.
 "소, 소협! 대협! 그게 무, 무슨 말씀이시오! 오해요! 나는 겨우 개방의 거지....."
 뒷걸음질치던 조의내의 등이 뒤에 있던 거대한 고목에 닿았다.
 툭.
 고목은 조의내의 등과 맞닿자 마자 '뿌드득' 소리와 함께 뽑혀 허공으로 날아 올랐다.
 "허억!"
 그 시간이 어찌나 절묘하던지 조의내는 자신의 몸에 기이한 공력이라도 생긴 줄 착각했을 정도였다.
 '설마, 내 몸이 닿았다고 나무가 뽑혀 나갔으려구!'
 장염이 조의내의 앞으로 걸어나와 담담히 입을 열었다.
 "과연 그대는 오행혈마경을 익힌 사람이구려. 그러나 그대의 목기로도 나를 어쩌지 못한다오."
 장염은 상대가 내뿜는 목의 기운을 보며 문득 제갈위기를 떠올렸다. 과거에 제갈위기는 흙의 기운으로 
자신을 죽음 직전까지 몰아갔다. 흙의 바다 속에서 경천일기공의 깨달음으로 오히려 사물을 다스리는 힘
까지 얻었다. 그날 무위의 심득이 없었다면 이미 죽었을 목숨이다. 전화위복이라고 이미 사물의 본질을 
느끼기 시작한 지 오래다. 장염은 오행혈마인 개개인이 더 이상 자신에게 위험하지 않다는 것을 알고 있
었다.
 장염의 말에 깜짝 놀란 조의내가 뭐라고 대꾸하려는데 누군가 뒤에서날카롭게 소리쳤다.
 "네가 뭐라고 해도 관게없다! 네가 나의 공력을 막을 수 있다면 그뿐, 나는 여전히 나의 길을 갈 뿐이
다.."
 깜짝 놀라 뒤를 돌아보려는 조의내의 손을 장염이 잡아 앞으로 끌었다.
 "조 협사께서는 잠시만 제 곁에 계시기 바랍니다."
 조의내가 모뭇거리며 장염의 곁에 섰다. 그리고 숨 돌릴 틈도 없이 조의내의 입에 평생 오르내릴 '천간
목과 경천일기공의 일대 접전' 이 시작되었다.
 하늘로 치솟았던 고목이 '빠지직' 소리를 내며 잘 다듬은 장작처럼 쪼개져 나갔다. 잘게 갈라진 나무는 
잠시 머뭇거리는가 싶더니 곧바로 지면으로 쏟아져 내렸다.
 퍼퍼퍼펑! 펑!
 폭음과 함께 흙과 바위가 뭉그러지기 시작했다.
 "으허허헉!"
 조의내가 호들갑을 떨며 장염의 뒤로 돌아갔다. 마치 단단한 목검처럼 잘 다듬어진 나뭇조각들이 하늘
에서 우박처럼 떨어지고 있었다. 지금 장염의 뒤로 숨어도 그것을 피할 수는 없겠지만, 조의내는 마치 
한 마리 꿩처럼 자기의 눈을 가리는 것으로 만족하고 있었다.
 장염과 조의내의 머리 위로도 한 무더기의 파편이 쏟어졌다. 섬뜩한 느낌에 고개를 쳐든 조의내의 눈에 
새까맣게 떨어지는 날카로운 나뭇조각들이 보였다.
 "으어어......"
 조의내가 차마 말을 다 잇지 못하고 얼이 빠져 있을 때, 장염이 두 손을 천천히 앞으로 뻗었다. 그 모
습을 보던 조의내가 질겁하여 소리 질렀다.
 "장 소협! 위에! 위에!"
 조의내가 보니 나무는 머리 위에서 쏟어지고 있는데, 장염은 엉뚱하게도 손바닥을 지면으로 향한 채 중
얼거리고 있었다.
"하늘의 그물은 놓치는 것이 없다!"

경천일기공의 무한 공력이 장염의 장심을 통해 지면으로 발출됐다.
 고오오오!
 정지한 시간 사이로 어마어마한 기의 폭풍이 밀려왔다. 조의내는 귀를 움켜쥐고 눈마저 질끈 감았다. 
가만히 있다가는 누알이 빠질 것만 같았다. 곧 이어 온몸으로 알 수 없는 진동이 밀려 들었다. 그 힘이 
어쩌나 강했던지 땅도 출렁이는 것 같았다.
 '그럴 리가.....?'
 개방의 제자들 중에는 봄부터 가을까지 맨발로 지내는 사람이 많았다. 돈이 없기도 했지만 무엇보다 귀
찮다는 이유 때문이었다. 그리고 사실 겨울만 아니라면 맨발인 것이 위생상 더 좋았다. 
 개방의 장로인 조의내도 발이 썩는 것보다는 맨발인 것을 택한 사람 중의 하나다. 그 덕분에 조의내는 
지금 꼬질꼬질한 발바닥으로 뭔가 꼼지락거리는 것을 확실히 느끼고 있었다.
 '이건 또 무슨.....!'
 놀라 부릅뜬 조의내의 시선이 바닥으로 떨어진 순간이다.
 "으헉!"
 흙이 마치 살아 있는 생물인 양 허공으로 솟아오르기 시작했다.
 슈슈슈슉!
 조의내의 발 밑뿐만 아니라 산 정상에 있던 흙들이 마치 가늘게 뽑은 면발처럼 하늘로 쏘아갔다. 흙은 
종횡으로 얽히며 솟아올랐는데, 그것은 마치 땅에서 그물을 짜서 하늘로 던지는 듯했다.
 쿠쿠쿠쿵! 쿠쿵!
 공중에서 나무와 흙으로 만든 그물이 부딪칠 때마다 지축을 흔드는 소리가 울려 퍼졌다.
 장경선은 그물 망이 발 밑까지 밀고 올라오자 대경실색하여 천간목의 기운을 더욱 끌어올렸다. 그러나 
이미 내력의 한게에 다다른 드였다. 장경선은 천간목의 기운을 제대로 펼쳐 보지도 못하고 흙의 그물에 
걸려들고 말았다.
 "끄으으윽!"
 다행히 장염은 아직 자신을 죽일 생각이 없는 듯했다. 그렇지 않고서야 흙의 그물에 잠력만 담았을 리
가 앖다. 장경선은 토망에 살기가 깃들지 않았음을 느끼고 재빨리 몸을 웅크렸다. 장경선을 담은 흙의 
그물이 서서히 하강하기 시작했다.
 그물 속에서 장경선은 침착하게 다시 한번 오행혈마기를 일으켰다. 심장이 터질 듯 뻐근해지더니 곧 혈
마기가 단전에 모여들었다. 장경선은 토망이 지면에 닿기 전에 진기를 소주천시키는 데 성공했다.
 장경선을 감싼 토망이 거의 지면에 닿을 무렵이었다. 조의내가 어리버리한 얼굴로 눈앞에 떨어져 내리
는 토망을 구경하는데, 폭음과 함께 토망이 썩은 새끼줄처럼 토막토막 끊겨져 나갔다.
 퍼펑!
 "으헉!"
 깜짝 놀란 조의내가 뒤로 벌렁 넘어졌다. 토망에서 나온 사내는 조의내를 힐끔 쳐다본 뒤, '끝이라고 생
각하지 말아라!' 는 말을 남기고 산 밑으로 사라져 버렸다.
 "장 대협, 왜, 저, 저자를 잡지 않으시오?"
 조의내가 이해할 수 없다는 얼굴로 장염을 바라보았다. 이전까지 장염을 장 소협이라고 부르던 그가 어
느 틈에 대협이라 부르고 있었다. 장염이 하얗게 질린 조의내를 보고 웃으며 말했다.
 "함이 없어야 이로우며, 함이 없음으로 망녕되지 않습니다. 그들이 저에게 가르쳐 준 이치이지요, 그가 
자기의 길을 간다고 했으니, 인연이 닿으면 언제고 다시 만날 날이 있을 것입니다."
 달아난 사람은 조금 전까지 두 사람의 생명을 취하려고 하던 사람이다. 그런데 장염은 그런 사람에게조
차 스스럼없이 '인연이 어쩌고' 하고 있었다. 가슴을 쓸어 내리던 조의내는 속으로 '귀신 씨나락 까먹는 
소리를 하고 계시네' 라고 중얼거렸다.
 "하지만 저자는 ......."
 "하하하! 저토록 가고자 하는 사람을 굳이 잡아두면 무얼 하겠습니까? 누가 그를 지킬 것이며, 그를 위
해 봉사하겠습니까?"
 하기사 장염의 말이 틀린 것은 아니다. 잡아서 죽일 것이 아니라면 지금 그를 잡아두어도 소용이 없다. 
게다가 지금은 혈마사에게 쫓기기도 바쁜 형편이 아니던가!  함이 없어야 이롭다니, 자신도 장염에게 찾
아와 수작만 걸지 않았어도 하루 편히 쉬었을 것이다.
 '이건 나 들으라고 하는 소리 같군.'
 스스로 찔리는 부분이 있어 중얼거리던 조의내가 슬그머니 입을 열었다.
 "그런데.. 장 대협. 조금 전에 분명히 피를 흘리고 죽어가시던 분께서...."
 조의내는 그것이 이해되지 않았다. 처음 정신을 차렸을 때 분명히 장염은 피를 쏟으며 거의 죽어가고 
있었다. 그러나 지금 그의 몸 어디를 보아도 상처를 입었다거나 엄청난 양의 피를 흘린 사람으로 보이지 
않았다.
 "하하, 대협이라뇨? 말씀을 낮추시기 바랍니다. 사실은 저 사람의 숨는 방법이 하도 고명해서 장난을 
조금 친 것뿐입니다. 제가 나무에 묶인 것은 사실이지만, 나무는 제 몸을 뚫지 못했습니다. 몸과 닿은 부
분을 가루로 만들고 흡자결로 몸에 붙여 버린 것입니다."
 "하지만...피는?"
 "피가 아니라 근처의 나무에서 뽑은 수액입니다."
 자신의 공력으로 저 폐허 속에서 그것이 사실인지 어떤지는 확인할 길이 없다. 그러나 장염의 멀쩡한 
모습을 보며 사실이라고 믿을 수밖에 없었다. 게다가 장염이 자신에게 왜 거짓말을 하겠는가? 조의내는 
고개를 끄덕이며 장염을 슬쩍 훔쳐보았다.
 '말이 쉽지 그런 일을 대체 어떤 인간이 할 수 있단 말인가?'
 오늘 장염과 어둠 속의 사내가 싸우는 장면을 보지 못했다면 누가 말해줘도 믿지 않을 것이다. 그러나 
자신이 직접 본 일조차 거짓이라고 할 수는 없다. 그리고 보면 요즘 급속도로 퍼지고 있는 장염이라는 
사람에 대한 소문은 어디까지가 진실이고 과장인지 모를 일이다.
 조의내는 최종적으로 장염에 대해 다음과 같은 결론을 내렸다.
 '이 사람은 무림맹에서 진짜 용을 타고 다녔어!'

 별동대가 천주산 근방에서 하루를 묵어가던 그 밤에 일어난 일이다. 깊은 바닷물처럼 파란 하늘이 묵직
하게 출렁일 때, 그 무게에 눌린 듯 몸을 뒤척이며 신음하는 남자가 있었다.
 '으으으.....'
 노호는 온몸으로 식은땀을 흘리며 괴로워했다. 무공을 익힌 뒤로 꿔본 적이 없는 악몽에 또다시 시달리
고 있는 것이다. 아니, 어쩌면 자기가 괴물들에게 시달리고 있는 것은 꿈이 아닌지도 모른다. 과거와 달
리 지금의 노호는 뜬눈으로 주변의 경관을 바라볼수 있었기 때문이다.
 멀리 사형제들이 누워 곤히 잠들어 있는 모습이 선명하게 보였다. 그런데 지금 누워 있는 자신의 주위
로 흉측한 몰골의 사천황상이 빙글빙글 돌아가며 춤을 추고 있었다. 끔찍한 공포를 느낀 노호는 몸을 움
직여 달아나려 했지만 꼼짝도 할 수 없었다. 움직이긴느 커녕 시간이 흐를수록 입과 혀가 굳고 숨도 목
구멍까지 차 올랐다.
 '끄윽.... 누가 좀, 도와줘.......'
 한참 만에 사천왕상들은 저절로 사라져 갔고 그제야 노호는 자유로워질 수 있었다. 몸이 풀리자마자 노
호는 벌떡 일어나 사방을 둘러보았다. 그러나 자신에게 일어났던 그 광란의 시간들은 한바탕 꿈인 듯 사
방은 고요하고 적막했다.
 
     *                                   *                                     *
 "다시 말해 보아라."
 검귀의 분노한 눈이 정면의 마인에게로 향했다. 천마데에서 전령으로 온 마인이 부들부들 떨며 고개를 
숙였다. 천마대가 오히려 구룡채를 중심으로 뭉친 사파인들에게 밀리고 있다는 보고를 어찌 두번 올릴 
수 있단 말인가!
 "후우, 어찌 된 일인지 설명이나해봐라."
 검귀의 한숨을 들으며 마인은 죽었다가 살아난 기분을 느꼈다. 상대가 분노해 있으면 목숨이 오락가락
하겠지만, 한숨이라는 것은 일단 감정을 수습했다는 의미였다.
 "구룡채의 채주가 인근의 사파인들을 규합하여 천마대의 공세를 모두 막아내었을 뿐 아니라.... 속하가 
난주로 출발할 당시 호남성에서 밀려나고 말았습니다. 천마대 고수들의 피해가 막심한지라 본산에서 지
원이 없이는 다시 그들을 공격하기가 어렵게 되었습니다."
 검귀의 눈살이 찌푸려졌다. 사파에 천마대를 막아낼 세력이 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.
 '허, 세상은 이처럼 변화무쌍하기만 하구나. 천 년 영화가 모두 물거품이 되려나.'
 검귀가 고갯짓을 하자 전령으로 왔던 마인이 주춤거리며 물러갔다. 파천대로 황하수채를 섬멸하지 못해 
본산의 지원을 기다린다고 했다. 겨우 사파도 일통하지 못했는데, 이런 상태로 어찌 천하를 일통할 수가 
있겠는가!
 "휴우....."
 검귀의 입에서 기나긴 한숨이 터져 나왔다. 이미 사파대전을 시작한 지 일 년이 넘어 인력과 재원이 턱
없이 부족하게 되었다. 예정대로라면 사파인들이 자발적으로 고수들을 파견하고 재물을 싸들고 찾아왔어
야 하건만 게획대로 되지 않았다.
 '황하수채와 구룡채라....'
 그러고 보니 둘 다 무가 출신의 정통 사파가 아니라 도둑들의 세력이었다. 황하수채는 수적이요, 구룡
채는 산적 집단이다. 대마교가 겨우 도둑들에게 덜미를 잡혀 사파를 일통하지 못하고 있는 것이다.
 '이렇게 시간을 질질 끌다가는 다시 분열되고 말 것이다.'
 검귀의 안색이 흐려졌다. 이번에 마교가 또다시 분열되면 다시 일어나지 못할 정도로 타격이 클 것이다. 
과거에는 마교가 강성할 때 내부를 지탱하던 두 힘의 균형이 무너져 스스로 분열된 것이지만 지금은 달
랐다. 사파와의 전쟁으로 힘이 빠진 상태였다. 설상가상으로 사파인들은 마교를 더이상 과거와 같이 두
려워하지 않았다.
 이렇게 외부적으로 힘들 때에 내부 결속이 잘되어 있다면 타개책도 있을 법하건만, 순찰영주와 혈수서
생은 무슨 꿍꿍이가 있는지 오래전부터 활동을 자제하고 있고, 삼마는 드러내 놓고 교주의 반대파들을 
끌어 모으고 있었다.
 '이거야.... 믿고 의논할 상대가 없다니.'
 검귀의 고민은 그것이었다. 마교 내부에 워낙 많은 분파가 있다보니 어느 쪽의 고수를 밖으로 내돌릴 
수가 없게 되었다. 그랬다가는 일순간에 마교는 다른 한쪽을 축으로 재편성되고 말 것이다. 
 검귀가 한숨을 쉬며 방에서 오락가락할 때, 문 밖에서 나직한 음성이 들려왔다.
 "교주님께서 수호사령을 찾으십니다."
 창가까지 걸어갔던 검귀가 흠칫 놀라 움직임을 멈추었다. 지금은 교줄르 만나고 싶지 않았다. 그러나 
그렇다고 해서 교주의 부름을 거부할 수는 없었다.

 상좌에 앉은 장소가 허겁지겁 달려온 마인들을 하나씩 살피며 히죽 웃었다.
 "흐.... 본제가 오래도록 궁금하게 여기던 것이 있다. 그게 무엇인지 아느냐?"
 장소의 앞에 부복한 열두 명의 절정 마인들이 허리를 더욱 깊이 숙였다. 안다고 해도 어찌 나설 것이며, 
어찌 감히 모르겠사오니 말씀해 달라고 주문할 것인가. 장소 같은 사람에게는 그저 자기 기분 내키는 대
로 떠들도록 둘 수밖에 없다.
 "나는 근래에 들어 몇 가지 새롭게 알게 된 사실이 있다."
 십이 마인들이 의아한 얼굴로 일제히 고개를 들었다. 교주가 근래에 알게 도니 일이란 무엇일까? 워낙 
교주의 주변에 꼬이는 마인들도 많기에 그들로부터 무슨 소리를 주워 들었는지 알 길이 없다. 게다가 교
주는 천마후가 달아난 이후로 이런저런 무공 서적들을 가까이 했다. 시간이 남아서 그렇기도 하겠지만 
아무래도 자기의 무공 연원에 대해 연구를 시작한 것 같았다.
 "나는 이미 너희들이 본제를 마교의 교주로 세운 까닭을 알고 있다. 내가 터득한 전대 교주의 무공 때
문만은 아니지. 흐흐흐... 그렇지 않느냐?"
 '이게 대체 무슨 소린가?'
 부복하고 있던 검귀의 등골이 서늘해졌따. 마인들이 노라든 말든 장소의 말은 계속되었다.
 "너희에게 필요했던 것은 그런대로 쉽게 주무를 수 있는 물러터진 사람이었다. 그렇지 않느냐?"
 삼마의 표정이 일그러졌다. 남들이야 어떻든 그들이 처음 정소에게 자항없이 충성을 맹세했던 이유는 
확실히 그랬기 때문이다. 물론 천살성의 기운을 알아챈 순찰영주의 영주 다르다고 하겠지만 말이다.
 "교주님, 속하들이 어찌 감히.....!"
 십이 마인이 일제히 허리를 조아리며 소리쳤다. 마인들은 각자의 이유야 어떻든 교주의 저 망상만은 막
아야 했다. 장소가 더욱 커다랗게 웃음을 터뜨렸다.
 "크하하핫! 내친 김에 한마디 더 해주랴? 본제는 얼마 전에야 흥미로운 사실을 알게 되었다. 본제의 내
공이 터무니없이 높아졌더란 말이다. 처음에는 본제가 익힌 마경 때문인 줄로만 알았지 뭐냐?"
 그러나 장소는 마공을 완성한 후에야 알게 되었다. 자신의 마공은 오행지기의 수기를 극성으로 끌어 모
을 뿐, 체내에 남은 다른 공력과는 무관했다. 마교의 원로들이 격체진력으로 자신의 생사현관을 타통시
켜 줄 때도 이렇게까지 엄청난 내공은 넣어주지 않았다.
 "흐흐.... 본제는 이 정도나 내공을 높여줄 수 있는 세 가지 기물에 대해 들었다. 소림사의 대환단과 무
당파의 태청단, 그리고 만독문의 광마신단이 그것이지."
 허리를 숙인 삼마의 얼굴이 딱딱하게 굳어갔다. 특히 광마신단을 직접 사용한 독수마존의 심장 
은 쿵쿵- 소리를 내며 빠르게 뛰기 시작했다.
 "본 교에 지체 높은 중이나 도사가 없으니 대환단이나 태청단과는 인연이 없을 것이고... 남은 것이라고
는 광마신단뿐인데, 무림사에 그 광마신단을 복용하고 살아났다는 사람이 없다. 사실 나도 그 때문에 고
생을 좀 했다고 할 수 있지. 그러나 덕분에 심마를 키우게 되어 드디어 혼자 있어도 무료하지 않게 되었
다.
크하하핫!"
 장소의 말은 듣는 마인들에게 소름이 끼치는 소리였다. 저토록 이성적으로 자신이 미쳤다고 말하는 사
람이 나타난 것이다. 더구나 그사람은 자신들의 생사를 좌우 할 수 있는 교주였다.
 가장 앞에 있던 검귀가 흠칫하여 마인들을 둘러 보았다.
 '어쩐지... 교주가 느닷없이 미쳐 가던 이유가 그것 때문이었구나. 그런데 과연 누가 만독문의 출신이란 
말인가!'
 만독문은 이제는 기억 속에나 자리한 문파였다. 이미 오래전 정사 양도에게 무림공적으로 지명된 후에 
멸문당했기 때문이다. 그 만독문으 보물인 광마신단은 만독의 정화로 만든 것으로 과연 기물이라 할 수 
있었다.
 '그 한 알이면 만 명의 무림인을 미치게 만들 수도 있다고 들었건만, 대체 그것을 어느 미친놈이 교주
에게 사용했단 말인가?'
 독성 못지 않게 그 자체의 공력이 대단하여 누구든 복용하고 살아날 수만 있다면 대환단보다 더한 효
는ㅇ을 얻게 될 것이라고 전해져 왔다. 그러나 어느 누가 뻔히 죽을줄 알면서 광마신단을 복용한단 말인
가? 결국 광마신단은 사람들의 입에서 입으로 떠돌다가 만독문의 멸문과 더불어 기억에서 잊혀져 갔다.
 그런데 지금 여기 있는 자들 가운데 누군가 그 광마신단을 교주에게 복용시킨 것이다. 정작 문제는 복
용시킨 것이 아니라 그 사실을 교주가 알게 되었다는 데 있다.
 장소가 마인들을 하나하나 둘러보며 중얼거렸다.
 "커험, 그러나 나는 그 신단 덕분에 오히려 공력을 높였으니 어찌 고맙다고 하지 않으랴? 그런데 대체 
누구에게 인사를 해야 할지 모르겠구나.크크크... 그애가 누구니?"
 마지막 말은 쇠를 긁는 듯한 느낌의 어린아이의 목소리였다. 교주의 심마가 언뜻 밖으로 나온 것이리라. 
그 괴기스러움 앞에서 마인들이 떨 뿐 별다른 말을 하지 못하자 장소는 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
 "뭐, 어차피 우리가 살아가는 방식이야 거기서 거기이니....."
 말끝을 흐리던 장소의 얼굴에서 살기가 일기 시작했다.
 "사파를 일통하라 했건만 어찌 된 일니냐? 아무도 본제에게 성공했다고 알려주는 사람이 없구나. 모두 
젓가락을 손에서 놓고 싶은 것이냐?"
 깊이 숙여진 검귀의 눈에 이채가 떠올랐다. 이런 것을 두고 천만다행이라고 할까? 교주는 지금 자기를 
죽이려던 수하보다 강호일통이 지연된 것에 더 신경을 쓰고 있었다. 그러나 지금은 뭐라 변명할 말이 떠
오르지 않았다. 교주의 명을 이행하지 못한 것은 분명했으니 말이다.
 검귀가 잠시 망설이고 있는 동안 혈수서생 이면수가 나직한 음성으로 입을 열었다.
 "교주님. 속하가 감히 드릴 말씀이 있습니다."
 한번 살기가 일은 장소가 무심히 말했다.
 "무엇이냐? 시답잖은 소리라면 네 목을 내놔야 할 것이다."
 긴장한 이면수가 마른침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.
 "교주님을 위해서라면 속하는 언제라도 목숨을 바칠 수 있습니다."
 잠시 말을 끊은 이면수가 좌중을 둘러보았다. 오늘 이 한마디말로 살고 죽는 것이 결정될 것이다.
 "본산의 고수들을 제외한다면, 강호에는 본 교에서 파견한 삼대가 있습니다. 혈마대는 무산 인근에서 
소식이 끊겼는데 더 이상의 연락이 없는 것으로 보아 몰살당한 것으로 보입니다. 천마대는 구룡채를 상
대하느라 전력의 사 할을 잃었습니다. 파천대도 황하수채를 상대하다가 역시 절반을 잃었다는 보고가  
들어왔습니다."
 삼마중 혈천마도 풍소곡이 검귀의 표정을 힐끔 살폈다. 그나마 삼마의 제자가 이끄는 천마대의피해가 
검귀의 제자가 이끄는 파천대보다 적으니 위안이 되었다.
 "이제는 혈마대를 제외한 천마대와 파천대의 수하들을 모아야 할 때입니다."
 "모아서?"
 장소가 제법 구미가 당긴다는 표정으로 이면수를 바라보았다.
 "무림맹은 혈마사를 상대하느라 기력이 쇠하여 있으니, 더 이상 기다리지 말고 그들을 치는 편이 효과
적이라 생각됩니다."
 뜻밖의 제안에 검귀가 얼굴을 들고 이면수를 바라보았다/
 '혈수서생이 저처럼 대담한 제안을 할 줄이야....'
 어찌 보면 혈수서생의 말이 옳은지 몰랐다. 완강하게 저항하는 사파를 두고 힘을 쓸 때가 아니라 이 기
회에 정파를 눌러야 하는지 몰랐다. 사파는 황하수채와 구룡채를 중심으로 힘을 모으고 있었지만, 정파
는 무림맹을 제외하면 힘의 중심이 없었기 때문이다. 어쩌면 지금까지 마교의 자존심 때문에 힘겨운 사
파일통에 매달려 왔는지도 모른다.
 '그러나 본 교도 이미 수하들을 많이 잃었는데, 과연 무림맹이 그토록 호라호락할 것인가.'
 혈마사를 맞이하는 무림맹은 지나치게 약했다. 이십여 년 전에 그토록 쓴맛을 보고도 구대문파가 정신
을 못 차렸을까? 검귀는 맥없이 질질 끌려 다니는 무림맹을 떠올리자 왠지 불안해졌다. 그러나 지금 이 
분위기에서 어찌 그 심경을 토로할 것인가!
 생각지도 않던 정사대전의 제안에 마인드이 어리둥절해하고 있을 때였다. 장소가 크게 웃음을 터뜨리며 
소리쳤다.
 "크하하핫! 과연 혈수서생이로구나. 너의 그 말로 지금까지의 짜증이 일시에 사라져 버렸다. 정파의 위
선자들에게 힘의 정의를 가르쳐줄 때가 왔다."
 장소의 이 말은 마교가 사파일통에 더 이상 신경 쓰지 않겠다는 말과 같았다. 장소가 그처럼 호쾌히 이
면수의 말에 동조하자 마인들의 허리가 깊이 숙여졌다.
 "교주님이 명을 받들겠습니다.!"
 검귀와 삼마도 더 이상 토를 달지 않았다. 자칫 잘못했다가는 실패한 제자들의 목이 달아날 판이다. 애
써 키운 제자들의 목이 달아나면 그만큼 자신들이 지지 기반도 약화된다. 게다가 솔직히 지금은 달리 방
법이 없었다.

 그날 저녁 삼마는 다시 은밀한 회동을 가졌다 .아무래도 교주가 광마신단까지 알아버렸으니 별도의 대
책을 세워야 했다. 
 "아무래도 서둘러 음산 삼로와 손을 잡아야겠소."
 독수마존의 음성은 가늘게 떨리고 있었다. 아무래도 낮의 회의때 교주가 한 말이 마음에 걸리는 것이 
틀림없다. 여민의 눈빛으로 독수마존을 바라보던 풍소곡이 말했다.
 "우리 모두가 독존과 운명이 같으니 어찌 수수방관하겠소이까. 교주가 광마신단을 알았다면 얼마간 독
존에게 혐의를 두고 있을 것이오."
 사람들이 광마신단을  독으로 알고 있는데, 독에 관한한 마교에서 독마보다 더 정통한 사람은 없다. 그
런 추측이 아니더라도 머지않아 교주의 친위 세력들은 만독전과 관련있는 사람을 찾아내고 말 것이다. 
그리고 그날이 바로 독마를 포함한 삼마의 최후가 될 것이다. 
 풍소곡의 말을 듣던 혈해신마가 불안하다는 듯이 입을 열었다.
 "그런데 과연 삼로가 우리의 말을 듣겠소이까?"
 혈해신마를 향해 풍소곡이 확시에 찬 어조로 대답했다.
 "삼로가 원하는 것은 천산파와 음산파가 갈라지는 것이오. 일이 이렇게 되었으니 우리가 어찌 음산파까
지 원할 수 있겠소. 그들과 손을 잡고 천산파만이라도 손에 넣어야 할 것이외다."
 비록 지금 갑자기 삼로를 끌어 들인다는 것은 크나큰 모험이지만 삼로도 게획에 반대하지 않으 것이다. 
만약 음모가 밝혀진다면 교주의 자리는 더욱 공고해지고, 그렇게되면 음산파가 음산으로 돌아갈 길은 영
영 사라지는 것이 된다. 음산파를 위해서 삼로는 마교의 분열과 교주의 세력이 약화되는 것을 선택할 것
이다.
 혈해신마가 미미하게 고개를 끄덕이자 풍소곡이 계속해서 말했다.
 "혈수서생이 낙양에서 출정식을 갖자고 했으니, 낙양에서 뜻이 맞는 고수들을 모아 교주를 제거합시다. 
신임 교주는 당연히 장소교주의 목을 베는 자가 차지하게 될 것이오."
 독수마존은 급하게 서둘러 주는 풍소곡이 고마웠다.
 "참으로 좋은 생각이외다. 도존께서 서둘러 삼로와의 회합을 주선해 주시구려."
 "염려 마시오. 삼로는 물론 다른 고수들도 교주에 대한 불만이 가득하니 어찌 이 기회를 놓치겠소. 혈
수서생에게는 안 된 일이지만...."
 풍소곡은 현 상태에서 무림일통이나 정사대전에는 관심이 없었다. 그의 첫째 목적은 마교의 교주가 되
는 것이었으나, 이제 조금 수정해야 할 판이다. 마교의 교주가 아니라 천산파의 교주가 되는 것으로 말
이다. 풍소곡은 어차피 희생이나 양보없이 무엇인가 얻기란 불가능한 것이라고 생각했다. 풍소곡은 '지금
은 천산파의 교주가 되는 것' 까지만 생각하기로 했다.
 삼마는 오늘 불안한 대화 가운데서도 서로에게 야릇한 느낌을 받을 수 있었다. 이전까지는 그저 삼마끼
리도 서로를 도마나 독마, 혹은 혈마라고 불렀었다.  그런데 지금 독존이니 도존이라고 서로를 한층 높
여준 것이다. 그것은 서로가 결단의 날을 그만큼 촉구하는 것과 다를 바 없었다. 삼마가 마교에서 거사
에 성공하면 그렇게 불리워져야 하기 때문이다. 
 세 절대 마인은 그런 서로의 의중을 알아채고는 의미심장한 미소를 지었다. 과연 오늘 이후로 그들은 
삼마가 아니라 삼존이 되어야 하는 것이다.

제 4장 내가 할수 있는 일은 남도 할수 있다

 장염의 눈앞에 마침내 천주산이 보였다. 아침 안개가 감돌고 있는 천주산은 보기에도 신비로웠다. 그러
나 장염의 주변에 서 있는 누구도 자연의 신비로움에 젖어 있는 얼굴이 아니었다. 그도 그럴 것이, 저 
천주산이야말로 무림맹과 별동대가 혈마사를 상대할 곳이었기 때문이다.
 천주산을 보는 장염의 눈빛이 어둡게 가라앉아 있었따.
 '천주산에서 살아 돌아갈 사람은 몇이나 될까?'
 이미 많은 지인을 잃어버린 장염이었기에 더 이상의 희생은 바라는 바가 아니었다. 그러나 어디 세상사
가 원하는 대로 술술 풀리기만 하던가! 원하든 원하지 않든 이번 싸움에서도 많은 사람들이 죽어갈 것이
다. 그리고 자신은 그들의 처참한 죽음을 또다시 목도해야만 한다. 장염에게는 죽음이란 어느 쪽이든 볼 
만한 것이 아니었다.
 번민에 휩싸인 장염을 지척에 두고 마초가 크게 외쳤다.
 "이번에야말로 우리가 저들에게 피의 응징을 해야 할 때요! 그맇지 않소이까. 장 소협?"
 흥분한 마초에게 장염이 조용히 대답했다.
 "잘 싸우는 자는 노여워하지 않으며, 잘 이기는 자는 맞서지 않는다고 했습니다. 지금은 오히려 물러나 
살필 때라고 봅니다만."
 마초라고 장염의 말을 모르는 바가 아니다. 그러나 지금은 사기진작을 위해 없는 말이라도 퍼뜨려야 할 
때가 아닌가! 마초가 못마땅한 얼굴로 다시 말했다.
 "장 소협의 말은 충분히 알겠소만, 동도들의 앞에서 어찌 죽음이 두려워 몸을 사릴 수 있겠소이까."
 뒤에서 잠자코 듣고 있던 하후연이 한마디 내던졌다.
 "그렇다고 우리가 무작정 사지로 뛰어들 이유는 없지 않겠습니까?"
 "......."
 마초는 무림맹에서 별동대에 파견한 고수였으니 그 자부심이 남달랐다. 천하 무림 대회를 거치거나 구
대문파에서 파견한 고수가 아니고서는 우림맹에서 일할 수 없었다. 그렇기 때문에 무림맹의 고수라면 그 
무공의 수위가 결코 낮지 않았다.
 그런 마초였으니 하후연 같은 잡배가 자신에게 말대꾸하는 것이 못마땅했다.
 '한 손이라도 필요하지 않았다면 너는 이미 팔다리가 부러져 있을 것이다.'
 마초 같은 고수는 본래 하후연과 같은 사람들과는 말상대를 하지 않는다. 지금은 장염의 앞이니 다소 
시건방진 후배가 있다 하더라도 가르침을 내리기가 쉽지 않았다. 결국 마초는 '끙' 소리와 함께 먼 산으
로 고개를 돌려 버렸다.
 꽁한 얼굴의 마초에게 춘양 진인이 슬며시 위로의 말을 건넸다.
 "마 대협의 그 협의는 마땅히 우리 모두가 배울 바라 생각하외다. 다만, 때가 때인만큼 우리도 조금 더 
신중하게 상대의 움직임을 살펴야 하지 않겠소?"
 그제야 마초의 얼굴이 조금 펴졌다.
 "전적으로 장문인의 말씀이 옳습니다."
 춘양 진인은 속으로 '장 사숙의 말을 다시 한 것뿐인데' 라고 중얼거리며 장염에게 고개를 돌렸다. 장염
은 착잡한 얼굴로 천주산을 바라보고 있었다.
 "장 사숙, 지난 밤에 소동이 있었다고 들었습니다. 그는 혈마사의 사람이었습니까?"
 "아닙니다. 그는....."
 장염은 지난 밤 상대했던 남자에 대해 생각해 보았다. 그에게서 느껴지는 기운은 분명히 마기였으나 사
람 됨됨이는 사악해 보이지 않았다. 그리고 보니 경재학은 가까이 있는 정파의 고수들에게 마경을 퍼뜨
려 왔다.
 '제갈위기도 그렇고.'
  그러나 이런 말을 어찌 남에게 할 수있으랴. 더구나 이처럼 위태로운 시기에 말이다. 장염이 고개를 
저으며 대답했다.
 "그는 중원의 무림인이었습니다."
 "그렇다면?"
 장염이 고개를 끄덕이자 춘양 진인의 얼굴에 그늘이 어렸다. 저주받은 오행혈마인이 다시 등장한 것이
다. 무림맹에서 일어났던 살인 사건이 생생하게 떠올랐다.
 "그런데 그들이 왜?"
 "아마도 그들에게 마공을 전수한 사람이.... 제 목숨을 원하는가 봅니다."
 "대체 그 천인공노할 자가 누구입니까?"
 "....."
 장염은 대답하지 않았다. 그것은 어디까지나 마음에 담아두어야 할 일이다. 아무도 읻지 않음으로, 그 
한마디 말로 인해 정파 무림이 분열에 휩싸일 수도 있으므로 차마 말할 수 없는 것이다. 지금은 단지 공
동의 적을 눈앞에 두고 있으니 다른 것에 마음 둘 상황이 아니라고 믿었다.
 그런데 경재학은 여전히 자신의 목숨을 원하고 있었다. 자신의 도움이 필요한 이 어려운 시기에도 살수
를 보낼 만큼 말이다.
 '집요한 자로군.'
 생각할수록 몇 년 전 당고랍산맥에서 그자의 손에서 달아난 일은 천운이 따랐던 것이다. 그때 장가촌 
사람들의 희생이 없었다면 지금의 자신은 없었을 것이다.
 장가촌 사람들. 장염이 문득 이무심에게로 눈을 돌렸다. 몇 걸음뒤에 이무심이 서 있었다. 그의 전신에
서 풍기는 기운은 고독함이다. 그 고독함 속에 제자와 아들을 잃고 강호에서 떠돌아야 하는 사나이의 서
글픔이 짙게 배어 있었다.
 '만약 그때 내가 죽었다면 부모님도 저런 모습이었겠지.'
 장가촌의 가족을 떠올리자 가슴 한켠이 싸하게 시려왔다. 고향을 떠난지 벌써 육년째 접어들었다. 누구
도 이렇게 오래도록 장가촌에서 떠나 있으리라 예측하지 못했을 것이다. 그러나 언제라도 돌아갈 수 있
는 사람은 행복하다. 이미 많은 형제들이 영원히 돌아오지 못할 곳으로 떠나 버렸다.
 자식을 앞세운 부모의 심정이란 겪어보지 않은 이상 알 길이 없다. 그러나 그 마음은 무엇으로도 대신
할 수 없으리라. 그래서 이무심의 검은 항상 극단을 달리고 있는지도 몰랐다. 이무심은 검의를 빠르게 
터득하고 있었지만, 그 빠름의 뒤에는 항상 외줄 타기를 하는 광대와 같은 위험이 도사리고 있었다.
 
 춘양 진인은 장염이 입을 다물자 나름대로 생각에 빠져들었다. 비록 사실이 궁금했지만 입을 꾹 다물고 
있는 장염에게 계속해서 같은 질문을 던질 만큼 어리석진 않았다. 결국 춘양 진인은 언젠가 장염 사숙이 
스스로 말해 줄 날을 기다리기로 했다.
 오행혈마인은 차치하고 지금 중요한 것은 근접한 혈마사와의 싸움이다. 춘양 진인은 무림인들을 불러 
모은 뒤 신중하게 입을 열었다.
 "동도들은 들으시오. 무림맹의 본진과 혈마사는 모두 우리로부터 하룻길에 있소. 지금부터는 주변의 경
계를 강화하고 적들을 맞아 싸우기 좋은 위치를 찾아야 할 것이외다. 경계는 돌아가며 맡으면 되겠지만 
좋은 장소를 찾는 것은 쉬운 일이 아니오. 이 자리에 병법과 지리에 능한 분이 계시면 나서주시기를 바
라외다."
 춘양 진인의 말이 끝나자 무리들이 웅성거리기 시작했다. 병법과 지리에 능한 사람이 과연 있을까 싶었
다. 무림인들은 관으로 진출할 생각이 없는 한 어지간해서는 병볍 같은 건 배우지 않았다.
 한참 만에 풍림장주 영호성이 나서며 말했다.
 "내가 병볍은 모르나 지리에는 과히 어둡지 않소. 일전에 마 대협께서 군 출신이라고 들었소만. 그 정
도면 기본적인 병법이나 공성전에 대한 경험이 있지 않으시겠소? 나와 마 대협이 적당한 자리를 물색해 
보았으면 하오만....."
 다소 의기소침해 있던 마초가 한 걸음 나서며 대답했다.
 "영호 대협의 말씀을 어찌 거절할 수 있겠습니까? 미력한 힘이나마 필요하다면 거들도록 하겠습니다."
 춘양 진인이 영호성의 친친 동여맨 허벅지를 보며 말했다.
 "몸도 불편하실 텐데 맡아주신다고 하니 감사할 따름이오."
 풍림장과 무당파의 관계가 어색했으나 생사의 위기를 함께 넘기다 보니 이미 그런 생각은 서로 간에 
들지 않았다. 게다가 장염과 영호화의 관계를 모르는 사람이 없는데, 그 장염이 무당파의 어른으로 밝혀
졌다. 자연히 무당파나 풍림장 모두가 서로에게 조심스러웠다.
 천하십대고수 중의 하나인 영호성은 놀라 만큼 빨리 회복을 찾아갔다. 영호성이 외상이 심했다면 춘양 
진인은 내상이 심한 편이었다. 춘양 진인이나 영호성 모두가 십대고수에 드는 사람들이었으니, 두 사람
은 서로의 몸이 회복되는 것에 자연 관심이 가는 바였다. 춘양 진인은 영호성의 외상이 급속도로 치유되
는 것에 놀랐고, 영호성은 춘양 진인이 아무렇지도 않게 활동하는 것을 보며 감탄했다.
 사실 두 사람이 입은 내외상은 보통 사람이라면 몇 달을 정양해도 완쾌될까 말까 한 상태였다. 결국 그
만큼 두 사람의 공력이 심후하다는 것이었으니 서로를 더욱 존중했다.
 영호성이 창에 관통당했던 허벅지를 툭툭 쳐 보이며 '아직 그런대로 쓸모있는 다리가 아니오?' 라고 말
한 뒤 마초와 함께 떠나갔다.
 영호성이 마초와 떠나자 춘야 진인은 무리들을 이끌고 드디어 천주산으로 진입하기 시작했다.

 몽고의 기마대는 밤이 되어 움직이는 무림맹의 앞길을 더 이상 막지 않았다. 그들의 목표가 무림맹 본
진이 아니었기 때문에 불필요한 전력의 손실을 가져오고 싶지 않았던 것이다. 몽고의 기마대가 사라지자 
무림맹은 쾌속 진군하여 마침내 천주산을 지척에 두게 되었다.
 멀리서 춘주산을 살피던 경재학의 눈에 정광이 번쩍이기 시작했다. 어떤 이유에서든 이제 혈마사와의 
마지막 대전을 눈앞에 두고 있었다. 비록 별동대가 몰살당하기를 바라기는 했지만, 그렇다고 혈마사를 
고이 놓아보낼 생각도 없다. 이 천주산에서 장염과 혈마사 모두를 정리할 것이다.
 '무림을 위해서, 그리고 나를 위해서.'
 경재학의 머리 속으로 치밀한 모의 전투가 치러졌다.
 '별동대가 혈마사와 만나고 본진이 배후를 칠 때쯤이면 별동대는 거의 괴멸된 상태일 것이다. 괴멸이 
되지 않을 때를 대비해 본진에는 합류하지 못하게 할 것이다. 본진과 합류하게 되면 기마대의 공세로부
터 자유로울 수 있기 때문이다. 
 결국 별동대는 혈마사나 몽고의 기마대에 의해 모두 죽게 될것이다. 그것이 길고 긴 줄다리기의 끝이다. 
그래야만 무림사의 모든 은원이 서로에게 염예롭게 해결되는 것이다.
 '문제는 어떻게 합류를 막는가인데......'
 별동대와 본진을 따로 떼어놓는 방법은 간단한 듯하면서도 좀체로 그 실마리가 발견되지 않았다. 한참 
고민하던 경재학의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 어렵게 생각하면 한도 끝도 없지만 쉽게 생각하면 누워서 
물 마시는 것처럼 쉽다.
 '그들을 먼저 보내든지 남기는 것이다.'
 혈마사를 괴멸시키면 그들의 노고를 치하하며 별동대를 먼저 귀환시키고, 그 반대의 경우 본진이 남은 
혈마사를 쫓고 별동대에게는 뒷수습을 맡겨 조금 쉬게 하면 된다. 무림인들은 어차피 몽고의 기마대가 
별동대를 목표로 하고 있다는 것을 모르니 찬성할 것이다.
 결국 혈마사와 별동대 모두 이번 천주산의 전투를 끝으로 무림에서 사라지게 될 것이다.
 "반드시....!"
 경재학의 몸을 중심으로 기의 소용돌이가 휘몰아치기 시작했다. 영문을 모르는 무림의 고수들은 '과연 
맹주의 기백이 대단하다!' 하고 감탄했다. 혈마사를 눈앞에 두고 마음을 가다듬은 것으로 보였기 때문이
다.

 지켜보던 상유천조차도 경재학의 기도에 일순 압도당할 정도로 그의 각오는 대단한 것이었다.
 '맹주의 각오가 저 정도나 될 줄은 몰랐다. 그가 욕심을 부리지 않는다면, 무림에 다시없는 복일 것이
다.'
  상유천이 경재학의 상기된 모습을 살피며 중얼거렸다. 자신을 포함한 구대문파 장문인들이 가장 염려
하던 바는 무림맹주의 돗패였다. 절대 권력은 부패한다던가! 이십여 년 간 맹주의 말 한마디에 무림의 
대소사가 좌우되었다.
 맹주의 절대적인 무공을 흠모하여 그의 휘하로 들어간 무림인의 수도 부지기수였다. ㄱ들의 그늘에 기
생하는 수많은 무림의 협작꾼들을 세면 그 수는 헤아릴 수도 없을 정도였다. 그러나 그보다도 더욱 염려
스러운 것은 그의 가문이다. 도무지 기원을 알 수 없는 천하제일가의 사람들이 맹주의 수족처럼 도처에
서 움직이고 있었다.
 '어쩌면 다른 문파의 장문인들도 맹주를 두려워해서 그들의 무공과 세력을 숨기고 있는 것은 아닐까?'
 상유천이 언제나 마음 든든하게 생각하고 있던 것은 화산파의 속가제자들이다. 그는 무림첩을 받았을 
때 일부러 하산한 속가제자들을 부르지 않았다. 화산파도 그러할진대 다른 문파는 과연 어떨까? 사실 이
십여 년 전의 혈사를 치르고 난 뒤 더욱 큰 문제가 되었던 것은 무림맹의 팽창과 맹주의 독주였다. 애석
하게도 그 당시 어느 문파도 무림맹을 견제하지 못했다.
 상유천은 그때의 끔찍하고 수치스러운 기억으로 처음부터 속가제자들을 끌어 모으지도 않았다. 그들은 
화산파의 자존심을 지켜줄 최후의 보루가 될 것이다.
 그러면서도 상유천은 다른 장문인들 역시 자신과 크게 다르지 않을 것이라고 생각했다. 결국 무림을 이
끌어가는 대문파의 장문인들은 생각에 있어 큰 차이가 없었기 때문이다. 어떤 일이 일어났을 때 다른 문
파에서 이렇게 하려니 생각하면 거의 맞아떨어졌다. 그리고 그것은 화산파의 결정과도 비슷했다. 사람이 
꾸려 나가는 일이란 결국 공통 분모가 많은 것이기 때문이다. 언제나 내가 할 수 있는 일은 남도 할 수 
있는 것이다.
 '저 신진사대문파라는 사람들도 그 점에 있어서는 장담할수 없을 것이다.'
 그들이라고 문파의 자존심이 없을 것인가? 아니, 오히려 다른 문파보다 더하면 더했지 덜하지는 않을 
것이다. 그렇다면 그들의 속내도 알 수 없기는 마찬가지다. 이래저래 사람들이 어울려 살아가는 곳은 음
모와 협작이 난무하는 것이다. 그것이 대의를 위해서든 개인의 이기심을 위해서든 말이다.
 
     *                         *                           *

 비록 드문드문 남은 것이지만 소화촌의 나무에 초록이 짙어졌다. 소화촌에도 어느덧 가을이 찾아든 것
이다. 계절은 만인에게 공평한 것이어서 재물이 있든 없든 모두가 가을의 청명한 날씨를 만끽하고 있었
다. 근래 들어 황사도 심하지 않아 거리는 사람들의 발길로 넘쳐 났다.
 사람이 모이는 곳에 돈과 음식도 있다. 소화촌의 빈민들도 사람들의 이동을 따라 분주하게 떠돌아다녀 
낮이면 마을이 거대한 무덤처럼 조용했다. 이렇게 청명한 가을의 소화촌에는 불문율이 있다. 낮에는 마
을을 비우고 밤에 돌아오는 것이다. 노동을 하든 구걸을 하든, 이렇게 벌기 좋은 시절에 어떻게 집구석
을 지키고 있단 말인가!
 그러나 단 한 집은 그 불문율과는 무관하게 살았다. 그 집은 소화촌에서 제법 유명한 소걸과 제갈위기
가 머무는 폐가였고, 사람들은 그 집을 지날 때마다 '일하지 않으면 처먹지도 말아야 해' 라고 말했다. 
그들의 눈에 젊고 어린 두 남자가 언제나 빈둥거리는 것으로 비쳐졌기 때문이다. 
 마을 사람들이 보기에 두 사람은 언제나 마당ㅇ ㅔ앉아서 낮이나 밤이나 꾸벅꾸벅 졸았다. 처음에는 '
저렇게 일을 하지 않고 어떻게 살 수 있을까?' 염려해 주었지만, 나중에는 '저런 것들은 왜 사나 몰라'로 
바뀌었다.
 매일 마당에서 노닥거리고 앉아서 졸기나 하는데 굶주린 기색이 없었기 때문이다. 자신들은 열심히 일
하고 구걸해서 하루하루 연명하는데, 그렇게 노력하지 않고 잘 살아가는 주변인을 보면 속이 뒤집히는 
것이다.

 "사부님, 왜 사람들은 남의 일에 이래라저래라 말이 많죠?"
 소걸이 능청스러운 표정으로 제갈위기를 바라보았다. 제갈위기는 소걸의 헛소리를 한 귀로 듣고 흘렸다. 
소걸이 연공을 하기 싫으니 또다시 헛소리를 하고 있는 것이다. 얼마 전 개방의 노거지가 죽은 뒤로 조
용히 앉아 제법 명상 흉내를 내던 소걸이다.
 '흥, 네 녀석이 이제 그 인내심의 한계에 이른 모양이로구나.'
 제갈위기만큼 소걸에 대해 완벽하게 이해하고 있는 사람도 드물었다. 아마도 소걸은 저 허튼소리를 시
작으로 아침 연공을 건너뛰려 할 것이다.
 "남의 말에 너무 신경 쓰지 말아라. 군자는 말을 어눌하게 하고 행동을 민첩하게 해야 하는 버이다. 저
들은 우리의 하는 일을 알지 못하니 제멋대로 떠들게 두고, 너는 하라는 네 일이나 열심히 하거라. 그건 
그렇고 오행토납법은 어디까지 익혔느냐?"
 내랭한 제갈위기의 말에 찔끔한 소걸이 재빨리 대답했다.
 "사부님의 가르침으로 두 번째 단계인 영의 근처에 이른것 같아요."
 오래전 제갈위기는 소걸에게 한 가지 호홉법을 가르쳐 주었다. 그리고 그 이름을 대충 오행토납법이라
고 했다. 아무래도 그것이 오행지기를 끌어 모으는 것이었기 때문이다. 제갈위기가 가르쳐준 오행토납법
은 다섯 단계로 나누어졌는데, 그 첫 번째가 정의 단게로 이는 나오는 것으로 오행지기가 천지사방에서 
솟아나는 것을 느끼는 단계였다. 
 두 번째는 영의 단계로 곳곳의 혈에 둑을 쌓아 물방울처럼 기운을 모으는 것이다.
 세 번째는 수의 단계로 물을 대는 것처럼 기운이 혈마다 흘러넘치는 것이다.
 네 번째는 경의 단계로 혈에 고인 오행지기를 경맥을 따라 유유히 돌리는 것이다. 
 마지막 다섯 번째는 합의 단계로 오행지기를 모두 단전에 모아들이는 것이다.
 사실 오행토납법의 다섯 번째 단계는 제갈위기로서도 생각만 해본 것에 불과했다. 자기 자신이 겨우 토
기만을 다스릴 수 있으니 오행지기를 다 모은 상태에 대해 구체적으로 알 수 없었기 때문이다. 다만 그
의 학문과 스스로 터득한 오행혈마경의 이치를 기반으로 오행지기란 결국 하나로 모아지는 기운이라고 
생각했을 뿐이다.
  다섯 번째 단계란 결국 제갈위기의 깊은 학문과 높은 무공으로 상상한 것에 불과한 것이었고, 그것이 
가능한지에 대해서는 깊게 생각하지 않았다. 소걸의 품성으로 볼때 오행토납법의 대성이란 요원한 것으
로 보였기 때문이다.
 그 앞의 네 단계도 보통의 인간이 평생에 걸쳐 연마한다 해도 체득하기 어려운 것인데, 저렇게 게으르
고 설상가상으로 무식하기까지 한 소걸에게 무엇을 기대할 것인가!
 제갈위기가 창안한 오행토납법은 학문과 철학의 기반이 없이는 대성하기 불가능한 것인지도 모른다. 아
니, 제갈위기 자신도 이제와 터득해 보라고 하면 '못하오' 라고 말할 수밖에 없을 것이다.
 '그런데 그걸 벌써 이 단계나 갔단 말이지? 그걸 나보고 믿으란 말이냐?'
 제갈위기가 소걸의 뺀질거리는 얼굴을 보며 속마음과는 달리 고개를 끄덕였다.
 "그래. 알았다. 열심히 연마했구나. 숨을 쉴 때마다 언제나 자신에게 '이게 뭐냐?' 라고 묻기를 쉬지 말
아라."
 "네에, 스승님!"
 제갈위기는 씩씩하게 대답하는 소걸의 얼굴을 외면하며 방으로 들어가 버렸다. 어차피 소걸에게 큰 기
대는 하지 않기로 했다. 거는 기대가 큰 만큼 소걸은 삐딱해졌고, 자신은 피곤했기 때문이다. 소설이 워
낙 배우기를 싫어했고 잊기를 잘하는 탓에, 그저 호홉이나 쉬지 말고 해주었으면 하는 바램이다. 이제 
오행지기를 모으거나 말거나는 어차피 제갈위기의 관심 밖이었다.
 소걸은 모처럼 제갈위기가 따지지 않고 넘어가 주자 그만 기분이 좋아졌다.
  '스승님은 잘잘못을 잘 가리는 편인데, 다른 말씀이 없는 것을 보니 내가 제대로 하긴 했나 보다!'
 기분이 좋아진 소설은 자리에서 일어나 좁은 마당을 이러저리 뛰어다니기 시작했다. 한동아 뛰어다니던 
소걸은 몸이 근질근질하자 부러진 몽둥이를 손에 쥐고 허물어진 담벼락을 사정없이 두들겨 패기 시작했
다.
 퍽! 퍽! 퍽!
 방으로 들어가 명상에 잠기려던 제갈위기의 신경이 날카롭게 곤두섰다.
 "지금 뭐 하는 게냐?"
 제갈위기의 음성이 방문 밖으로 은은히 울려 나왔다. 소걸이 펄쩍이는 움직임을 멈추지 않고 대답했다.
 "헉헉! 스승님, 제가 지금, 헉헉, 눈에 보이지 않는, 헉헉, 개를 잡고 있어요."
 소걸이 자기 딴에는 개수작을 알아듣기 쉽게 설명한 것이었지만, 제갈위기에게는 그저 어린 녀석의 심
심풀이에 지나지 않았다.
 "우리 마당에 웬 개가 있다고 수선이냐?"
 "헉헉, 한 마리 개가, 헉헉, 제 마음속에 있어요."
 방문을 사이에 두고 제갈위기의 음성이 뒤를 이었다.
 "이제 보니 또 그 개수작이로구나. 적당히 하거라."
 소걸은 제갈위기가 개수작에 대해 좋지 않은 감정이 있다는 것을 느낄수 있었다. 이유야 알 수 없지만 
스승이 싫어하는 짓을 계속하고 싶지는 않았다. 게다가 이 삼 초의 개수작은 이미 몸에 익어서 전처럼 
헷갈린다거나 하지도 않았다.
 '그렇다면 조금 더 복잡한 삼육오나 해봐야겠다.'
 개수작 삼초식도 어렵게 익혔는데 방주의 무공인 타구봉법 삼백육십오 초식을 소걸이 정상적으로 외웠
을 리가 만무하다.
 소걸이 몽둥이를 제멋대로 이리 휘두르고 저리 휘두르며, '개를 데리고 나갔다', '개를 일어버렸다', '개를 
찾아나간다' 라고 외치기 시작했다.
 마침내 참다못한 제갈위기가 방문을 열어젖혔다.
 "그 되지도 않는 노래를 얼마나 더 할 셈이냐?"
 "스승님, 이건 모두 삼백육십오 개나 된답니다."
 "네가 설마 그 많은 가사를 다 외웠을 리는 없을 텐데...."
 "당연하지요. 그런데 이 노래는 무척 재미있어요. 그래서 저절로 가사가 생각나니 언젠가는 다 기억할 
수 있을 거에요."
 소걸에게는 '결국은 개를 찾아서 다 때려잡는다'는 내용의 가사가 굉장히 마음에 와 닿았다. 그래서 그
런지 하나를 생각하면 그 다음 가사가 떠오르고, 그리고 얼마 후에는 다시 그 뒤의 가사가 떠올랐다. 어
디 가사뿐이랴? 구개음하의 우스꽝스러운 움직임이 가사와 잘 어우러져 너무 신이 났다.
 그러나 제갈위기처럼 점잖은 사람에게 그런 가사가 기분 좋으리 없다. 제갈위기는 '무슨 그런 저질 동
요가 다 있나?' 생각하다가 말했다.
 "그렇게 심심하면 차라리 마을이나 한 바퀴 둘러보고 오너라."
 마침내 제갈위기의 입에서 외출 허거가 떨어지자 소걸은 몽둥이를 내던지고 재빨리 허리를 숙였다.
 "스승님, 그럼 저는 휭하닌 한 바퀴 돌아보고 오겠습니다."
 어차피 이제는 근처를 맴도는 사람도 없고, 무림맹도 비었으니 소걸을 마음대로 쉬게 하는 게 낫겠다고 
생각하던 차였다. 제갈위기가 묵묵히 고개를 끄덕이자 소걸은 혹시라도 제갈위기의 마음이 변할까 봐 뒤
도 돌아보지 않고 문밖으로 달려나갔다.

 소걸을 내보낸 제갈위기의 표정은 그리 밝지 않았다. 무엇보다 노거지와의 싸움에서 입은 내상이 생각
했던 것보다 깊었다. 그날 노거지의 대나무 지팡이에 얻어맞은 혈이 시간이 지날수록 굳어 이제는 모두 
막혀 버렸다.
 그것은 검으로 치면 일종의 검기점혈과도 같은 것이며, 지독한 내가중수법이었다. 그만한 고수가 이런 
외진곳에까지 있었다는 게 믿어지지 않았다. 제갈위기의 짧지 않은 식견으로도 그 노거지의 정체를 알기
란 쉬운 일이 아니었다. 적어도 자신이 무림맹에서 일했던 십여 년 전보다 훨씬 이전에 활동하던 기인임
에 틀림없다.
 '대체 어떤 공력이기에 혈마기를 뚫고 혈도마저 봉한단 말인가?'
 치명적인 위험은 없었지만 한번 막힌 혈도는 쉽게 소통되지 않았다. 노거지의 정체가 무엇이었는지 확
실히 알 수는 없지만, 자신의 몸에 이렇게 까지 오래도록 피해를 입힐 줄은 미처 몰랐다.
 "쯧쯧, 이래서야 원수 갚기도 쉽지 않겠군."
 제갈위기가 혀로 끌탕질을 치며 다시 방으로 들어갔다. 아무리 생각해도 자신이 마경을 익히도록 사주
한 사람은 무림맹에 있는 것 같았다. 그것도 아주 높은 신분으로 말이다. 그렇지 않고서야 군사 집무실
에 누가 그런 마경을 가져다 놓을 수 있겠는가! 군사의 집무실을 드나들 수 있는 사람은 몇 사람 되지 
않는다. 군사들과 맹주, 그리고 총순찰, 호법등이다.
 결국 그들 중에 한 명이 마경을 가져다 놓은 것이며, 자신은 그꾀임에 빠져 그것을 들고 낙향한 것이다. 
그 대가는 아주 비싼 것이어서 제갈가가 멸문당했고, 가족은 모두 처참하게 죽임을 당했다. 원수가 그처
럼 높은 위치에 있는 자라면 무공 또한 만만치 않을 터, 지금의 몸 상태로는 그들의 근처에도 접근하지 
못할 것이다.
 제갈위기는 무림맹이 돌아올 때까지 몸을 회복시키고 무공의 경지를 더 높은 곳까지 끌어올려야겠다고 
결심했다. 그러기 위해서는 소걸에게 쏟는 시간이 많이 줄어들 것이다. 그러나 복수를 위해서는 당분간 
어쩔 수 없다.
 '걸아, 너와는 훗날 더 많은 시간을 함께해 주마.'
 지금은 해줄 것이 없다고 생각한 제갈위기는 마음을 정하고 소화촌에서 폐관에 들기로 결심했다.

         *                       *                      *

 난주의 천마방을 떠나는 단천혈마 양지의 얼굴은 덤덤하다 못해 무표정하기까지 했다. 어제저녁에 있는 
삼마와의 회동 이후 감정을 그도로 자제하고 있는 것이다. 지난밤 삼마는 은밀히 삼로를 찾아와 낙양의 
거사에 대해 의논을 했다. 낙양ㅇ에서 힘을 합쳐 장소를 없내는 데 성공하면 음산파의 독립을 인정하겠
다고 했다.
 '흥, 독립을 인정해 주는 것이 아니겠지. 그때는 음산파가 어디를 오고 가도 함부로 막지 못할 것이다.'
 제천혈마 장소가 누군가! 마교 제일 고수이며 그 공력의 끝을 알 수 없는 잔혹한 사람이다. 그 한 사람
의 무력에 눌려 음산파가 다시 찾아올 수밖에 없었다. 그런 장소가 제거된다면 누가 음산파를 잡아둘 수 
있을 것인가!
 그날 삼로는 삼마의 반역 모의에 절대적인 지지를 약속했다. 장소의 무공이 고강해 완전히 제거되지 않
는다 해도 그는 무공의 대부분을 상실할 것이다. 단천혈마는 낙양에서 그의 목숨을 취할수 없다고 해도 
만족할 수 있었다. 잠시라도 마교의 권력 서열에서 그를 밀어내기만 하면 그 한 사람쯤은 감당할 자신이 
있었다.
 '상처 입은 호랑이쯤이야....'
 물론 흉포해지기는 하겠지만, 지금처럼 마교 고수들을 수하로 부리지만 못하게 돼도 충분히 승산은 있
다. 삼마가 천산파를 잡고 삼로가 음산파를 규합하면 장소가 설 곳은 없게 될 것이다. 삼로가 노리는 것
이 바로 그 점이었다.
 '어차피 지금 음산파는 무림일통에는 관심이 없다. 조용히 음산으로 돌아가 문파의 맥을 보존하며 선대
의 무공이나 찾아 익혀 후일을 기약할 것이다.'
 그것은 비단 단천혈마 양지만의 생각이 아니라 음산 삼로 모두의 공통된 바램이었다. 아무래도 무림의 
분쟁이 길어질수록 왠지 불안한 느낌이 들었던 것이다. 지금까지 무림은 한 문파의 손에 들어간 역사가
없다. 그 미친 짓을 지금의 장소 교주와 몇 사람의 측근들이 저지르고 있는 것이다. 그리고 음산파와 마
교에 귀속된 대부분의 사파는 그들을 위한 희생양이 될 것이다.
 '그렇게 만들 수는 없지.'
 단천혈마는 지금이야말로 하늘이 주신 기회라고 생각했다. 이 기회를 놓친다면 음산파는 마교로 완전히 
흡수되거나 무림에서 그 명맥을 상실하게 될 것이다. 
 사실 삼마가 자발적으로 음산파를 찾아오던 그 밤, 단천혈마는 어느 정도 눈치 챌 수 있었다. 광마신단
은 독마의 짓이 분명한 것이다. 그것이 아니라면 이처럼 서둘러 자신들의 음로를 밝힐 이유가 없다. 다
른 때 같았으면 약점을 잡았다고 좋아할 일이지만 사정은 그렇지 않았다.
 일이 여기까지 온 이상 삼마와 삼로의 목적은 같은 것이었기 때문이다. 어차피 삼로도 음산파의 독립을 
위해서는 교주의 존재가 부담스러웠다. 강호에서 굴러먹던 삼마가 그 사실을 짐작 못할 까닭이 없다. 그
들이 작정을 하고 찾아론 이상 어차피 선택해야 한다. 그리고 그 선택은 당연히 음산파의 미래를 위한 
것이어야 했다.
 "낙양에서는 어찌하실 생각이오?"
 생각에 잠긴 단천혈마의 귓전으로 가느다란 전음성이 들려왔다. 곁에서 걷고 있던 귀령신마였다. 낙양
에서 장소 교주를 제거하기로 동의했으니 염려가될 것이다. 단천혈마가 피식 웃으며 전음으로 대답했다.
 "먼저 음산파의 제자들을 모을 생각이외다."
 음산파의 출신으로 마교에서 활약하고 있는 절정 고수는 우선 십마왕중 세 명이 있다. 그리고 마교칠문
중 이문이 음산파의 배경을 가지고 있다. 무공이 쓸 만한 제자들로는 외삼당 당주 중에 두 명, 내삼당 
당주 중에 한 명이 있다. 이래저래 털어 모으면 이십칠 명의 고수가 있는 셈이다.
 이십칠 명의 고수 중 절정 고수는 무려 자신들을 포함해 여섯명, 그에 조금 못 미치는 고수가 이십사 
명이 있는 셈이다. 이들의 숫자라면 단독으로 교주를 상대해도 완패당하지 않을 자신이 있다. 그런데 음
산파와 합세할 저 삼마의 측근들도 음산파 못지 않을 것이 분명하다.
 그렇다면 이 싸움은 천산파의 고수 중 얼마만큼의 고수가 반대하느냐에 따라 길어지거나 짧아질 것이
다. 그러나 결국 누가 반대하든 이길 것은 틀림없다. 마교 내부에 이만한 숫자의 세력이라면 굳이 치밀
한 게획조차 필요없는지도 모른다.
 "낙양에서 장소 교주를 제거한 후에 천산파를 그냥 둘 셈이오?"
 귀령신마의 전음이 다시 이어지자 단천혈마가 걸음을 멈추었다.
 "교주를 치는 것도 큰 모험인데 여기서 어찌 더 위험을 자초하겠소? 만약 우리가 천산파를 넘보면 교주 
휘하의 잔존 세력과 삼마 모두를 감당해야 하는데, 지금의 우리에겐 그만한 힘이 없소."
 전음을 날린 단천혈마는 잠시 허공을 응시하다가 다시 걷기 시작했다. 단천혈마는 문득 생각났다는 듯
이 음산비마를 보며 중얼거렸다.
 "참으로 좋은 때가 아니오?"
 뜬금없이 던져진 말에 음산비마는 덩달아 고개를 끄덕이며 대답했다.
 "정말 근래에 보기 드물게 좋은 날이구려. 올 겨울의 음산도 그렇게 궁핍하지만은 않겠소이다."
 음산비마의 말마따나 드물게 호창한 날씨였다. 하늘은 높고 푸르렀고 공기는 시원하면서도 포근했다. 
생에 가장 큰일을 앞두고 있기 때문일까? 단천혈마는 세상사가 이처럼 속 편하게 잘 되었으면 좋겠다고 
생각했다. 교주의 시해란 과거로부터 현재, 아니, 미래에도 끊임없이 계속될 마교인들의 운명이었다.
 마교에서는 너무 강한 자도 죽임을 당했고 너무 약한 자도 죽임을 당했다. 강한 자는 뎐제하는 세력에 
의해 죽임을 당했고, 약한 자는 그의 자리를 탐낸 다른 마인에게 죽었다. 다만 이번 경우에는 삼마가 교
주의 자리를 노리고 탐심을 부리고 있다면, 자신들은 음산파로 돌아가기 위해 모험을 하고 있는 셈이다.
 '뭐, 결국 우리도 음산파를 우리 마음대로 주무르기 위해서라고 말하면 할 말은 없지만,'
 사실 어떤 의미에서는 그런지도 모른다. 그러나 어떤 의미에서건 교주는 역시 함부로 오를 자리가 아니
다.
 단천혈마는 음산파는 삼로와 함께 지금처럼 이끌어가야겠다고 생각했다. 물론 훗날 삼로 중 어느 누군
가가 음산파를 휘어잡기위해 두 사람을 제거하려 들지도 모르지만, 그런 것까지 미리 걱정하며 살기에는 
살날이 많지 않았다.
 단천혈마가 좌우의 이로를 둘러보며 중얼거렸다.
 '이 두사람도 그렇게 생각하고 있을까?'
 삼마가 아직까지 교주의 자리에 연연하는 것을 보면 그것도 그렇게 장담할 만한 일은 아닌 것 같다. 권
력에의 집착이란 나이와 무관한 것이기 때문이다. 아니, 오히려 나리가 먹으면 먹을수록 더욱 집착하게 
되는지도 모른다.
 그해 가을, 낙양으로 향하는 관도 위로 때 아닌 사파 무림인의 이동이 시작되었다. 천주산의 무림맹은 
혈마사를 상대하느라 이런 사릴을 알 수도 없었지만, 감숙성과 섬서성, 그리고 하남성의 무림인들은 마
교의 이동이 가져올 혈풍을 지레짐작하고는 두려움에 떨어야 했다.
 
     *                             *                          *

 천주산에 입산한 별동대가 점심 무렵이 되어 자리 잡은 곳은 정상에 거의 인접한 집점이었다. 그곳은 
오르는 길이 험했지만 일단 오르고 나면 제법 널따란 분지가 형성되어 있었다. 영호성과 마초는 무림인
들에게 '이곳이야말로 쳐들어오는 적을 막기에 편하고, 사방으로 달아나기도 용이하다' 고 말했다. 몇 개
의 크고 작은 산봉우리로 둘러싸인 분지는 제법 아늑한 감마저 주었기 때문에 무림인들은 크게 만족했
다.
 춘양 진인은 무리들을 열두 소대로 나누어 각 소대별로 한 시진식 경계를 세웠다. 그리고 다시 몇 명의 
고수들에게 주변 정찰을 맡겼다. 무림맹과 합류할 때까지 혈마사아 함께 있어야 하니 혈마사와 무림맹이 
어느 지점에 있는지를 먼저 파악해야 하는 것이다.
 장염은 춘양 진인의 권유에 따라 무리들과 조금 떨어진 곳에서 명상에 들기로 했다. 춘양 진인은 장염
의 능력을 어느 정도 짐작하는 탓에 장염이 혈마사와 무림맹을 찾아주길 내심 바라고 있었다. 장염도 더 
이상의 큰 피해 없이 싸움을 끝내고 싶었기에 춘양 진인의 요구를 받아들였다.
 마침내 천주산의 분지에 별동대가 자리를 잡음으로 길고 긴 여행이 끝났다. 시간이 조금 남는 사람들은 
저마다 최후의 일전을 준비하기 시작했다. 몸을 추스르고 연공을 시작하면서부터 천주산에는 의기가 충
천하기 시작했다.

 춘양 진인이 그토록 배려를 하고 원했건만, 장염은 명상에 깊이 들어갈 수가 없었다. 아까부터 무당파 
제자 두 사람이 근처에서 기웃거렸기 때문이다. 그들은 바로 환영검 노호와 설상검 소소였다. 
 "사형, 왜 그에게 찾아가는 거예요?"
 소소가 영문을 알 수 없다는 얼굴로 노호를 바라보았다. 노호의 성격을 누구보다 더 잘 알고 있는 소소
로서는 지금 노호의 행동을 이해할 수가없었다. 노호는 첫 만남부터 장염을 하찮은 사람으로 보았고, 그
것이 지금까지 변함이 없다. 아니, 오히려 장염이 태사조가 된 뒤로 그에 대한 혐오는 이전보다 더욱 심
해졌다.
 그런데 지금 태사조 장염에게 스스로 찾아가고 있는 것이다. 소소가 볓 변이나 길을 막고 '왜 그러느
냐?' 고 묻지 않았다면 벌써 장염의 앞에 도달했을 것이다. 사실 정염의 근처에서 노호가 머뭇거리고 있
는 것은 끈질기게 따라붙는 소소 때문이었다.
 "네가 언제부터 나의 일에 그처럼 참견을 하게 된 거냐?"
 노호가 걸음을 멈추고 소소를 쏘아보았다. 이럴 때의 노호는 정말 내정하다 못해 무섭기까지 했다. 요
즘 들어 수도 없이 자기몸을 탐하던 노호가 지금은 마치 다른 사람처럼 대하자 움찔거리며 한 걸음 물
러났다.
 "사형, 저는 단지....."
 "단지 뭐냐? 네 눈에는 사형도 보이지 않고 태사조도 보이지 않는단 말이냐? 내가 태사조를 뵈러 가는
데 왜 그처럼 나서서 소동을 일으키느냐 말이다."
 소소가 얼이 빠진 표정으로 노호를 바라보았다.
 "사형, 지금 진심으로 하시는 말씀이 아니죠?"
 "비켜라!"
 노호가 어깨를 밀치며 성큼 걸어나가기 시작했지만 소소는 더이상 따라붙지 않았다. 노호가 분명히 사
형과 태사조 운운했기 때문이다.
 '그럴 리가 없어..... 노호 사형은 태사조를 누구보다 싫어하는데, 어떻게 그런 일이?'
 노호의 돌변한 태도에 넋이 나간 소소가 주춤거리며 뒤로 물러났다. 벌써 저만큼 엎서 나간 노호가 장
염의 곁으로 다가서고 있었다. 노호의 걸음걸이는 아주 조심스럽고 정중했다. 그것은 노호가 무당산에서 
사부인 도천 도사에게 무공을 전수받을 때 보여주던 모양새였다.
 '그렇다면 설마... 노호 사형이 정말로 태사조에게 무공을 배우려고?'
 마음으로는 몇번이고 부정하고 있었지만 노호는 벌써 장염앞에 나아가 허리를 조아리고 있었다. 노호도 
결국은 보통의 무림인이었다. 소소는 노호를 물끄러미 바라보며 '차라리 잘되었다' 고 생각했다. 이 기회
에 무공도 배우고 태사조와 더욱 친해질지도 모를 일이었다.

 제 5장 마음으로 기를 다스린다

 "무당파 십사대 제자 노호가 태사조를 뵙습니다."
 장염은 무심한 눈으로 노호의 숙여진 등을 바라보았다. 이미 노호가 왜 자신을 찾아왔는지 알고 있었다. 
그래서 장염의 마음은 더욱 답답하기만 했다. 이 거북한 자리를 피하고 싶었지만 노호의 완강한 등을 보
니 이미 늦었다.
 "그대는 나에게 무슨 용무가 있으시오?"
 장염의 음성에는 감정이 실리지 않아 바로 앞에서 듣고 있는 노호조차도 갈피를 잡지 못했다. 상대가 
표출하는 감정의 수위를 알아야 적당한 행동을 취할 수 있다.
 '도무지 알 수가 없구나. 과거의 일들을 생각하면 저렇게 태연히 나를 맞이할 수 없을 텐데. 그러나 어
차피 언젠가는 한번 찾아올 일이다.'
 노호는 마음을 가다듬고 더욱 깊이 허리를 조아렸다.
 "태사조께 불경했던 과거를 생각하면 백번 죽어 마땅한 제자입니다. 지난 일들을 모두 용서해 주시기 
바랍니다."
 장염이 탄식을 터뜨리며 대답했다.
 "하아, 나는 이미 마음에 두고 있지 않으니 심려치 마십시오."
 비록 노호는 지금도 인정하지 않고 있었지만 장염의 말은 사실이었다. 장염은 언제부터인가 크고 작은 
은원들로부터 초연해지고 있었다. 밤낮으로 명상하며 물아일체의 지경에 들다 보니 절로 세속의 일들이 
덧없게만 느껴졌다. 시대를 뒤흔들고 있는 혈마사와 마교 교주 장소는 물론이고, 요즘 들어서는 경재학
마저도 바람에 깃든 먼지처럼 여겨지는데, 하물며 노호 같은 사람이야 말해 무엇하겠는가!
 그러나 노호에게는 장염의 대답이 빈말로 들렸다.
 '흥, 말은 그렇게 해도 그 원한이 실로 앝지 않다는 것을 이미 알고 있다.'
 노호가 속으로 중얼거리며 다시 한 번 허리를 조아렸다.
 "태사조의 바다 같은 도량에 비할 자가 어디 있겠습니까? 못난 제자의 행동을 용서해 주셨다니 감사할 
따름입니다."
 말없이 바라보는 장염의 눈빛에 노호는 괜히 안절부절못하다가 드디어 찾아온 이유를 늘어놓기 시작했
다.
 "제자가 무당사에 입산한 지 십여 년 가까이 되었으나 아직 무공이 일천하여 본 파의 명성에 누가 되었
습니다. 장문인께서 말씀하옵시기를 태사조의 무공이 하늘에 닿았으니 누구든지 인연이 있는 자는 묻기
를 주저 말라 하셨습니다. 이제 큰 싸움을 앞두고 제자가 태사조의 가르침에 따르고자 하오니 지도하여
주시기 바랍니다."
 노호는 말을 마치자 허리를 곧추세우고 눈만 아래로 내리깔았다.
 장염이 곤혹스런 표정으로 노호를 바라보았다. 무당파의 제자들은 그동안 무례히 굴었던 기억 때문인지 
선뜻 다가와 가르침을 청하지 않았다. 가끔씩 주변을 맴도는 자들이 한둘 있었지만 그들은 무두 장운인
의 지시로 수발을 거들기 위해 왔던 자들이다. 그나마 그들도 자신이 태사조라는 신분에 어울리지 않게 
무엇이든 자기 손으로 해결하자 어색하게 돌아갔다. 그런데 지금 노호가 무당파 사람으로는 처음으로 가
르침을 청해온 것이다.
 장염은 노호를 한동안 아무 말 없이 바라보았다.
 '무공에 대한 집념이 자존심보다 앞서 있는 사람이로구나.'
 그렇게 자부심이 강하던 사람이 저처럼 머리를 숙이고 찾아온다는 것은 쉬운 일이 아니리라. 장염은 왠
지 노호의 그 집념이 부담스러웠다. 아니, 솔직히 노호의 성정을 누구보다 잘 알고 있었기에 마음이 선
뜻 내키지 않았는지도 모른다.
 그러나 노호가 무당파 장문인의 이름을 앞세워 가르침을 청하고 있으니 외면할 수도 없는 노릇이었다.
 "나도 무당파의 제자이니 어찌 후배에게 가르침을 마다하겠소."
 마침내 승락이 떨어지자 노호가 회심의 미소를 지었다. 장염과 동행하며 틈나는 대로 그의 무공을 훔쳐
보았다. 질투도 생겼지만 초인적인 장염의 능력에 감탄한 노호는 그 능력을 자기 것으로 만들기로 작정
했다.
 '장염 같은 천박한 사람도 지고한 경지에 올랐으니 내가 배우면 더 높은 경지로 접어들 수 있다. 비록 
지금은 장염이 앞서 나갈지라도 빠르면 오 년, 늦어도 십 년이면 장염보다 위에 설 수 있을 것이다.'
 그렇게생각한 노호는 여러 날 고민하다가 마침내 오늘과 같은 방문을 결정했다. 이런 일에는 문파의 이
름을 앞세우면 절반은 성공한 셈이다. 그리고 나머지 절반은 상대에게 전적으로 복종하는 태도를 보이면 
된다. 그리고 그 계획은 멋들어지게 성공한 셈이다. 
 "그대가 익힌 무공이 무엇이오?"
 잠시 혼자만의 생각에 빠져 있던 노호는 장염의 말에 정신이 번쩍 들었다. 이제 기회가 찾아온  것이다.
 "검으로는 태청검과 소청검, 그리고 태극검을 익혔고, 장권으로는 회풍장과 태극권을 주로 익혔습니다."
 "펼쳐 보이기 바라오."
 노호는 속으로 '내가 말하지 않은 새로운 공력을 전수할 일이지 번거롭게 만드는군' 이라고 중얼거리며 
침착하게 몇 걸음 물러났다. 그리고 검을 뽑아 태청검의 검결에 따라 움직이기 시작했다.
 파팟! 팟!
 날카로운 검풍이 사방으로 휘날렸다.
 '만약 어설프게 하면 내가 아직 익히지 못한 줄 알고 새로운 것을 가르치려 하지 않을 게다.'
 마치 불구대천의 원수를 앞에 두고 있는 것처럼 노호는 자신의 검에 혼신의 힘을 쏟아 부었다. 그렇게 
노호는 마지막 초식까지 전력으로 검을 휘둘렀다.
 "후우......"
 노호가 숨을 길게 내뱉은 후 장염에게 고개를 돌렸다. 이쯤에서 뭔가 말을 해주던가, 아니면 새로운 무
공을 가르쳐 주어야 한다. 그러나 장염은 묵묵히 노호의 움직임을 바라볼 뿐 다른 말이 없었다.
 "태사조?"
 "계속해서 다른 것도 펼쳐 보시기 바랍니다."
 노호는 원망이 가득한 눈으로 장염을 힐끔 바라본 후 다시 움직이기 시작했다. 그리고 쉬지 않고 소청
검과 태극검을 펼쳐 보였다.
 검법을 모두 끝낸 노호가 이번에는 장염이 뭐라고 말하지도 않았는데 스스로 회풍장과 태극권까지 펼
쳐 보였다. 어찌 보면 장염의 말에 충실히 따른 것으로도 보이지만, 사정은 '귀찮으니 어서 이것 말고 다
른 무공을 가르쳐 달라' 는 무언의 압력이었다.
 
 한참 만에 노호가 숨을 헐떡이며 소리쳤다.
 "헉헉. 태사조! 이것이 제가 아는 무당파의 무공입니다."
 한순간에 쏟아 부은 힘 때문에 노호는 어깨까지 들썩이며 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 장염은 땀에젖은 
노호를 유현한 눈으로 바라보았다.
 '노호의 검에는 귀기가 서렸고, 그의 장권에도 딱딱함이 가득하다. 무당파의 무공을 저토록 정교하게 펼
칠 줄  알면서도 그 가는 길이 다르니 참으로 신기한 노릇이다.'
 노호는 검로나 장권의 투로가 격식에 맞으면서도 그 속에 깃든 정신은 전혀 달랐다. 그렇기 때문에 모
습은 무당파의 것이었으나, 그것의 발현은 너무도 달랐다. 물론 일반인들에게는 절도있는 동작이며 기운
이 충만한 것으로 보였겠지만 장염의 눈에는 귀기와 긴장의 다름 아니었다.
 '이대로 두면 그는 언젠가자신의 귀기에 사로잡혀 도에서 멀어지고 말 것이다.'
 무당파의 무공은 순정화평한 것으로 익히면 일힐수록 심성이 고와지고 평화를 추구한다. 그런데 저처럼 
높은 경지까지 익히고도 오히려 마공을 익힌 사람처럼 굳고 날카로우니 이해 할수 없는 노릇이다. 사람
은배우기에 따라 선하고 악하게 되는 것이 아니란 말인가?
 "지금 내가 그대에게 가르쳐야 할 것이 하나 있구려....."
 "......."
 노호가 열기 가득한 눈으로 장염을 마주 보았다. 인연이 닿으면 오가다가 마주치는 어줍잖은 사람에게
조차 아낌없이 무공을 전수해 준다는 장염이다. 장가촌의 촌 무지렁이들에게도 무공을 전수했고, 공동파
와 아미파는 물론 수계현 에서부터  따라온 초절정 하수들에게도 무공을 전수해 주었다고 들었다.
 어디 그뿐이랴? 사파 줄신의 사내와 무림의 삼류 건달에게도 무공을 전수해 준 것으로 알고있다. 사실 
노호가 장염을 찾아오게 된 것도 그 같은 장염의 행동 때문이다.
 "그대의 무공은 겉보기에는 나무랄 데가 없으나 그 내용이 구결과 상이 하니, 나로서는 태평경을 먼저 
가르치고 싶군요."  
 말을 마친 장염이 천천히 경구를 읇조리기 시작했다. 이 태평경은 부친인 장삼이 즐겨 읽던 도교의 경
전으로 위대한 평화를 추구하는 내용을 담고 있었다.
 '이런 염병할....'
 노호가 어금니를 악물고 장염을 노려보았다. 저 태사조라는 장염이 고의로 자신을 욕보이는 것이 틀림
없다. 그렇지 않고서야 법술사들이나 중얼거리고 다니는 경구글 암송할 까닭이 없다.
 '어쩐지.... 마음에 두고 있지 않다는 말을 할 때부터 알아봤다. 네놈이 과거의 작은 원한을 가지고 이렇
게 분풀이를 하고 있는 거로구나.'
 평소 내려다보던 장염의 앞에 나와 고개를 숙이기까지 얼마나 많은 인내가 필요했던가! 그러나 장염은 
끝내 자신의 과거를 용서하지 않고 이렇게 능멸하고 있는 것이다. 차라리 '너에게는 가르쳐 줄 수가 없
다' 라고 했으면 가증스럽지나 않을 것이다. 
 "그만두시오!"
 노호가 벼락같이 소리를 지르며 장염을 노려보았다.
 "일찍이 당신과 나 사이에 적지 않은 다툼이 있었지만, 모든 것을 뒤로하고 찾아와 고개를 숙였소. 그
러나 당신은 끝내 선배 된 도리를 다하지 않고, 장문인의 말씀까지 귓전으로 흘려들으며 후배를 조롱하
는구려! 차라리 가르치기 싫으면 싫다고 말로 하지 그러시오!"
 노호는 자신의 기분에 사로잡혀 주변의 상황을 돌아보지 않고 있었다. 사실 분지는 거의 원형에 가깝게 
오목한 곳으로 귀를 기울이면 무리들이 듣지 못할 리가 없다. 다만 서로의 체면이 있으므로 고의로 엿들
으려 하지 않아 그런대로 사적인 대화들이 간간이 오갔지만, 지금처럼 호통을 치게 되면 사정은 다르다. 

 노호가 소리칠 때부터 유심히 지켜보던 춘양 진인과 도천 도사가 한걸음에 달려왔다. 도천 도사는 다가
오자마자 장염에게 읍을 한 뒤 황급히 소리쳤다.
 "네 이놈! 감히 태사조 앞에서 이게 무슨 불경스런 태도란 말이냐!"
 "사부님, 부족한 제자가  오늘 태사조께 가르침을 청했으나 오히려 놀림당하게되어 그만 흥분......."
 부르르 떨고 있던 춘양 진인이 노호의 말을 끊고 단호히 말했다.
 "존장을 능멸하고도 자신의 죄를 알지 못하다니, 아직도 네가 무슨 짓을 저질렀는지 알지 못한단 말이
냐!"
 춘양 진인의 말이 끝나기가 무섭게 노호가 무릎을 꿇었다.
 "장문인, 제자의 어리석음을 용서해 주십시오. 그러나 오늘 이 억울함을 풀지 못하면 제자는 살 수가 
없습니다."
 "어허, 이놈이 그래도 감히 장문인께....."
 "두어라, 오늘은 노호의 말을 들어보아야겠다."
 춘양 진인이 문득 도천 도사의 말을 끊고 노호를 뚫어지게 바라보았다. 지금까지는 그저 철없는 제자 
중의 하나려니 생각했으나 하는 행동거지 하나하나가 예사롭지 않았다. 춘양 진인은 이 순간 노호가 얼
마만큼 위험한 인물인지 속속들이 알아야겠다는 생각이 든 것이다.
 춘양 진인의 속을 알 리 없는 노호가 어찌 이 기회를 놓칠 수 있단 말인가!
 "태사조와 제자는 오래전부터 작은 다툼이 있었습니다. 그때는 태사조를 알 수 없었기에 제자가 버릇없
이 몇번 태사조께 손을 썼습니다. 그런데 태사조께서 본 문의 어른임이 밝혀지고 난 뒤, 저는 두렵고 공
경하는 마음으로 과거를 사죄하고 가르침을 청했습니다."
 자염은 마치 다른 사람의 이야기를 듣는 것처럼 편안한 얼굴로 노호의 말을 듣고 있었다. 춘양 진인은 
슬쩍 장염의 표정을 살핀후 '과연 그릇이 이처럼 다르구나' 라고 중얼거렸다. 누구라도 후배에게 이 같은 
모욕을 당하면 듣는 마음이 편치 않을 텐데, 장염은 한가하게 소풍을 나온 사람 같았다.
 "그런데 태사조께서는 외인에게는 본 파의 무공을 쉽게 가르쳐 왔으면서도 제자에게는....."
 노호가 말을 흐리자 춘양 진인이 조용히 물었다.
 "너에게는?"
 "무공을 가르치겠다고 말만 앞세울 뿐 희롱하기만 하시니, 어찌 제자가 견딜 수 있겠습니까? 차라리 '
과거의 원한 때문에 너만은 가르칠 수 없다' 고하셨으면 제자가 이토록 원망스럽지는 않았을 것입니다."
 춘양 진인이 장염에게 허리를 숙여 공경을 표한 뒤 다시 물었다.
 "그래, 태사조께서 너를 어떻게 희롱하시더냐?"
 "제자에게 지금까지 이긴 무공을 펼쳐 보이라 하시고는, 새로운 무공을 가르쳐 주시겠다고 하셨습니다. 
그리고는 태평경을 말씀하시니...... 이는 필시 제자에게 사사로운 원한을 풀지 못하고 게신것이 아니겠습
니까?"
 장염은 노호를 무심한 눈으로 바라보았다. 새로운 무공이라고 말하진 않았지만 노호는 한두 마디 살을 
붙여 자신을 몰염치한 사람으로 몰아가고 있었다. 그러나 아차피 진실은 드러나게 되어 있으며 거짓은 
오래가지 않는다.
 원망으로 파르스름하게 빛나는 노호의 눈을 마주 보던 춘양 진인은 문득 깨달아지는 바가 있었다.
 "그렇다면 다시 한 번 너의 무공을 펼쳐 보거라."
 노호는 일순 당황했지만 공손히 몇 걸음 물러났다. 어차피 얼마나 완벽하게 익혔는지 보여주지 않으면 
믿어주지 않을 것이었다.
 노호의 검이 천천히 검집에서 빠져나왔다. 그리고 다시 노호의 태청검과 소청검, 그리고 태극검이 펼쳐
졌다.
 그런데 노호의 절도있는 검법을 유심히 바라보던 춘양 진인의 입에서 탄식이 터져 나왔다.
  "허어, 우리 도문에 어쩌자고 이런 일이.... 그만 하면 됐다."
 검을 거둔 뒤 다시 한 번 장권을 펼치려던 노호의 몸이 정지했다.
 "후욱... 후욱....."
 가쁜 숨을 조절하던 노호는 춘양 진인 앞에 다가와 허리를 조아렸다. 절기를 완벽하게 시연해야한다는 
부담으로 공력을 크게 소모하고 만 것이다. 그러나 어차피 이 순간의 위기를 모면하지 못하면 자신의 인
생은 끝난 것과 다름없으므로 아낄 것도 없었다.
 "도천아, 너는 어떠하냐? 네 눈에도 태사조께서 잘못한 것으로 보이느냐?"
 도천 도사가 허리를 숙이며 대답했다.
 "제자는 아직 공부가 깊지 못하여......."
 "쯧쯧....."
 춘양 진인은 이미 장염의 사람됨을 익히 아는 처지다. 결코 사사로운 은원 때문에 사람을 능멸할 사람
이 아니었다. 사숙이 태평경으로 희롱했다는 말을 듣지 못했다면 눈치 채지 못하고 넘어갈 수도있었을 
것이다. 천하십대고수이며 도력이 깊은 춘양 진인은 특별한 관심으로 노호를 살폈다. 그리고 마침내 심
안으로 노호의 검식을 관하다가 검에 깃든 귀기를 보고야 만 것이다.
 보통 기운이라고 하는 것은 내공과는 또 다른 것이다. 기운은 패도적인 것, 유현한 것, 밝은 것, 어두운 
것 등 사람의 마음상태에 따라 달랐다. 처음에는 한 가지 생각에 집착한 사람이 기운을 끌어들이지만, 
나중에는 형성된 기운이 자기와 비슷한 종류의 기운을 끌어들이게 된다. 이 기운이 사람에게 쌓여 음산
하다거나 밝은 기운을 발산하게 되는 것이다.
 무공을 연마하는 사람들은 그 기운의 형성이 더욱 빠르고 극단적이었다. 생각을 집중하거나 연공하는 
중에 우주에 떠도는 온갖 기운을 쉬지 않고 끄렁들이기 때문이다. 기운은 서로 닮은 것들끼리 뭉치고 다
른 기운을 밀어낸다. 그래서 마침내 한 가지 기운이 사람에게 형성되기 시작하는 것이다.
 사파의 무공을 익힌 사람들은 무공 자체가 주는 어두움 때문에 성격마저도 어둡게 바뀌는데, 그럴 경우 
그가 풍기는 기운도 그에 걸맞게 암울해졌다. 그러므로 기운이라고 하는 것은 그 사람의 마음을 나타내
는 것이기도 하다.
 세상에 사람도 많듯 기운의 종류도 다양했지만, 도가에서 가장 경계하는 기운은 귀기였다. 귀기는 정신
을 혼미케 할 뿐 아니라 성품마저 완전히 변화시켜 버리기 때문이다. 도사들 중에 적지 않은 사람들이 
세상을 떠돌며 이 귀기와 대적하여 싸우고 있었다.
 춘양 진인은 무공의 고수이며 신심이 깊은 도사였기 때문에 검에 깃든 노호의 귀기를 발견한 것이다. 
일단 도문의 사람으로 가장 금기시되는 것은 바로 저 귀기이다. 저 귀기야 말로 모든 도사들의 원수이며 
물리쳐야 할 적인 것이다. 수많은 사람들이 저 귀기에 사로잡혀 나중에는 일대 마인으로 변해갔다.
 춘양 진인의 마음이 번민으로 가득 찼다. 하필이면 이 급박한 때에 귀문에접한 제자를 보게 된 것이다. 
이 귀기의 근원이나 시발점은 알 수 없지만 한 가지 분명한것은 있다. 도문과 귀문은 공존하지 못한다는 
것이다.
 만약 지금 저 귀기를 바로잡지 못한다면 언젠가 강호에는 귀검이 출현할 것이며, 노호는 도사들의 원수
가 되고 말 것이다. 아마도 장 사숙은 그것을 내다본 것이리라. 
 춘양 진인은 이마를 찌푸리며 노호를 바라보았다. 이제 문제는 '버릇없는 제자를 가르치는 것' 에서 '도
문이 원수가 도리 싹을 어떻게 하느냐' 의 갈림길로 접어든 것이다.
  "너의 길은 우리와 다르구나. 너의 태사조께서는 바른 길을 가르쳐 주려고 하신게다."
 노호는 바른 길이라는 말을 듣는 순가 '장문인도 장염과 같은 사람이로구나' 라고 생각했다. 자신이 원
한 것은 무공의 가르침인데 장염과 장문인은 자꾸만 과거의 은원을 빗대어 야단치고 있는 것이다. 
 "장문인께서도 이미 태사조와 같은 마음으로 제자를 비나하시니 억울하옵니다."
 춘양 진인은 이번에는 자신에게까지 대드는 노호를 보며 '어허! 어허!' 하며 탄식을 터뜨렸다.
 "네 이놈! 어찌 장문인과 사조에게......"
 도천 도사의 말이 채 끝나기도 전에 노호가 소리쳤다.
 "사부님께서도 그 이유를 모르기는 저와 마찬가지가 아니십니까! 왜 연배가 낮고 무공이 약하다는 이유 
하나로 이처럼 괄시를 받아야 하는 것입니까!"
 도천 도사는 일순 할 말을 잃고 말았다. 자신도 이해하지 못하고 있었으니, 딱히 노호의 말에 대답할 
말이 없었다.
 춘양 진인은 실성한 사람처럼 따지고 드는 노호를 보며 등골이 서늘해졌다. 노호의 눈에서 쏟아지는 귀
기 어린 광망을 바라보자니 가슴이 두근거렸다.
 '하필이면... 내 대에 이 무슨 해괴한 일이란 말이냐.'
 정말 그랬다. 한번 듣기만 했을 뿐 실제로는 본 적도 없는 일이 자신의 대에 생긴 것이다. 게다가 시기
적으로 가장 위태로운 때에 말이다. 그러나 일문의 수장이 되어 어찌 방관만 할 것인가! 비록 바라는 바
는 아니지만 정리할 것은 속히 정리해야 한다. 그것도 문도들이 혼란에 빠지지 않도록 최대한 빨리 말이
다. 마음을 정리한 춘양 진인이 단호히 입을 열었다.
 "자신의 무지와 부족함을 생각하지 않고 어찌 상대를 탓하는게냐! 네가 진정으로 나를 장문인으로 인정
하고 사숙을 태사조로 인정하였다면 이미 그 가르침에 따랐을 것이다. 도천아!"
 도천 도사가 허리를 숙이며 대답했다.
 "제자 장문인의 하명을 기다리옵니다."
 "무당파에서 사문의 존장을 능멸한 자와 귀문에 접한 자를 어떻게 처리하라 가르치더냐!"
 깜짝 놀란 도천 도사가 눈을 휘둥그렇게 치켜떴다. 존장을 능멸한 죄는 파문이며 귀문에 접한 자는 무
공을 폐하는 것이다. 그러나 자신이 무당파에 들어온 이래 아직 존장을 능멸했다거나 귀문에 접한 자를 
보지 못했다.   
 도천 도사는 제자 노호 앞에서 차마 대답하지 못하고 움찔거렸다.
 "내가 너를 잘못 가르친 것이더냐?"
 그 말은 '너는 나의 판단을 믿지 못하느냐?' 고 되묻는 것과 다름이 없었다. 도천 도사는 즉시 춘양 진
인의 말뜻을 깨닫고 노호를 바라보았다. 노호도 아끼지만 춘양 진인의 가르침에 그릇도니점은 없었다. 
노호가 존장을 능멸한 것은 사실이다. 그리고 귀문에 관한 사부의 판단을 의심해서는 안된다. 귀문에 접
한 자를 알아볼 수 있는 것은 극히 소수의 사람이기 때문이다. 마침내 도천 도사의 입술이 힘겹게 열리
기 시작했다.
 "존장의 능멸은.... 파문이며, 귀문에 접한 자는 무공을 폐하는 것입니다."
 주변이 삽시간에 긴장으로 가득 찼다. 다른 문파의 사람들은 애써 외면했고, 무당파의 사람들은 이 일
이 어떻게 처리될지 관심을 가지고 지켜볼 뿐이었다. 지금까지 무당파에서 파문을 당한 사람은 여럿 있
었지만 무공까지 폐하여진 사람은 드물었다.
 짧은 순간 춘양 진인은 복잡한 눈빛으로 노호를 바라보았다. 비록 자신이 원하던 바는 아니었지만, 아
무래도 노호는 돌이키기 어려운 성정을 지니고 있었다. 게다가 이미 귀문에 접했으니 그대로 두면 후환
이 무궁할 것이다.
 "무당파 십삼대 도천의 제자 노호는 들어라. 지금까지 너의 언행이 실로 무당파에 맞지 않을 뿐 아니라, 
존장에 대한 능멸이 지나쳐... 너를 파문한다. 네가 이미 귀문에 접했으니 어찌 무당파의 공력을 남겨두
랴! 제자들은 노호의 기해혈을 파하여 무당파의 공력이 그에게서 떠나게 하라."
 일단 장문인의 명령이 떨어지자 도천 도사가 노호의 혈도를 봉쇄해 움직이지 못하게 했다.
 "미안하구나,노호야."
 노호는 일이 이렇게 까지 커질 줄 몰랐으므로 눈을 치뜨고 소리쳤다.
 "사부님, 억울합니다.! 어찌 무공을 가르쳐 달라던 제자에게 죄가 있단 말입니까! 외인에게까지 아낌없
이 전해주면서도 사문의 후배에게는 무공을 전수하지 않는 태사조에게 잘못이 있는 게 아닙니까! 게다가 
귀문이라뇨?  제자는 그것이 무엇인지도 모릅니다. 귀문이 대체 무엇입니까?"
 ".........."
 도천 도사는 가슴이 찢어질 듯 아팠다. 문파와 가는 길이 달라 파문된 제자는 따로 교류라도 가질 수 
있다. 그러나 무림인이 무공을 폐쇄당하면 그것으로 끝이다. 찾아갈 이유도 명분도 없고, 찾아가 만난들 
무슨 말을 하겠는가!
 무당파의 제자들 중 법술사들은 귀문을 알고 있다. 그러나 무공을 주로 배운 무도사들에게 귀문은 널리 
알려지지 않았다. 아무래더 귀기란 무림인들보다는 일반인들의 삶과 더욱 밀착되어 있기 때문이다. 사실 
무림인의 경우 대부분 그들이 익히는 내공술의 정심함에 의해 심마의 과정을 거쳐 귀기를 극복했던 것
이다.
 장문인과 동행하던 집법장로 정허 도사가 노호의 앞으로 다가갔다. 정허 도사가 참담한 표정으로 노호
의 단전에 손을 얹었다.
 "잠시만 기다려주십시오."
 보다 못한 장염이 춘양 진인과 노호 사이로 걸어나왔다. 노호의 검에 깃든 귀기는 그의 심성이 악랄하
기 때문이기도 하지만, 자신과 노호와의 갈등도 무관한 것은 아니었다. 만물은 서로가 조금씩 영향을 주
고받으며 앞으로 나아가기 때문이다. 어쩌면 노호는 자신을 원망하고 저주하다가 귀기를 끌어들이게 된
지도 몰랐다.
 그렇게 생각하자 노호가 파문당하고 무공이 폐쇄되는 것에 책임을 느끼지 않을 수 없었다. 모르는 사람
이라고 할지라도 바라보는 마음이  편치 않을 터인데, 자신과 오랜 시간 알게 모르게 부대끼며 지내온 
사람이다. 
 "장문인, 노호 소협의 파문을 보류해 주시기를 바랍니다."
 춘양 진인은 장염이 나서자 '아직 귀문에 대해 잘 모르시나 보다' 라고 생각하여 즉시 대답했다.
 "사숙, 귀문에 접어든 자에게 자비를 베풀 수는 없습니다."
 만약 자비를 베풀었는데 그가 악독한 마음을 버리지 않는다면, 그 뒤에 따르는 희생을 누가 감당한단 
말인가! 
 "그이 마음이 귀기에 사로잡혀 조금씩 변해갈 것입니다. 무림인중에 귀문에 접어든 자 치고 혈풍강호하
지 않은 사람이 없으니, 사숙께서 저의 고충을 해량하여  주시기 바랍니다."
 춘양 진인이 염려하는 바는 그것이었다. 일반인도 귀문에 접어들면 미친 짓을 하여 그 피해가 막심한데, 
하물며 무림인이야 오죽하겠느가! 더구나 구대문파의 무공은 보통의 무림인들이 감당할 수도 없다. 누가 
노호의 뒤를 평생 따라다닐 것이 아니라면, 노호처럼 귀문에 든 무림인은 크나큰 재앙인 것이다.
 "우리가 기왕에 도를 따라가는 사람들이니 그로 하여금 마음으로 기를 다스리도록 기회를 줌이 어떻겠
습니까?"
 춘양 진인의 눈에 잠시 갈등의 빛이 떠올랐다. 그러고 보니 '마음으로 기를 다스린다.' 는 말은 법술사
들에게는 신앙과 같은 이었다. 자신도 오래전 사부에게 무공과 법술을 전수받을 때 들은 기억이 있다. 
그러나 이미 마음이 귀문에 접어든 사람에게 어떤 희망이 있단 말인가!
 '대체 저 노호는 어쩌다가 귀문에 접어들어 사문의 앞길을 막는 것인지.....'
 춘양 진인이 한동안 고민하다가 역시 고개를 저었다. 축귀의식을 벌이지 않으면 안 되는데, 절정 고수
의 심안에 겨우 포착될 저 심원한 귀기를 누가, 그리고 무슨 수로 제거한단 말인가!
 "사숙, 아무리 생가하여도 안 되겠습니다. 이번만은 사숙의 말씀을 따를 수가 없습니다."
 춘양 진인과 장염의 말을 듣던 노호의 안색이 울그락불그락 변해갔다.
 '멀쩡한 사람을 앞두고 귀기니 뭐니 하는 허황된 소리를 하는 것으로 모자라, 이제는 나의 인생까지도 
끝장을 내려고 하는구나!'
 지금까지 부모처럼 믿고 의지하던 도천 도사마저도 자신을 배신하고 오히려 혈도를 봉쇄했다. 노호는 
이미 무당파에 자신이 설 자리가 없다는 것을 깨달았다. 아니, 설자라리는 커녕 이제 무공을 폐하고 쫓
겨날 위기에 놓인 것이다.
 '이 추잡한 것들! 그토록 오랜 정리마저도 장염 때문에 외면하다니! 이것들이 한술 더 떠서 이제는 나를 
죽이려고 드는구나!'
 움직이지도 못한 채 사람들의 시선을 한눈에 받으며 서 있던 노호는 생각할수록 억울하고 분했다. 이전
까지 무림의 후지기수로 한 몸에 갈채를 받아왔으나, 이제는 도리어 사문에서 버림받고 무공마저 잃게 
생겼다. 지금까지 사파의 고수들에게 협명을 그만큼 떨쳤으니, 무공을 잃으면 반드시 살해당할 것이다. 
거기까지 생각하자 문득 가슴 밑바닥에서 욕지기가 치밀어 올랐다.
 "크하핫! 오냐! 이 추악한 인면수심의 무리들아! 너희들이야말로 아침저녁으로 간사하게 마음이 변하는 
구나! 어제까지 촉망받는 제자며 무림의 기재라고 떠받들더니, 오늘 장염이 나를 핍박하니 너희들도 나
를 외면해? 마음대로 해라! 파문이라고 했느냐? 오냐, 파문시켜라! 아니, 내가 너희 돼먹지 않은 도사들
을 모두 파문시키겠다! 내가 살아나기만 한다면 반드시 복수할 테니 차라리 여기서 나를 죽여라!"
 반쯤 실성한 노호를 지켜보던 사람들은 그제야 귀문이라는 게 뭔지 어렴풋이 느낄 수 있었다. 언제 노
호가 저 같은 원한을 마음에 담아두고 있었던가! 사람들이 놀라거나 말거나 노호는 입으로 끊임없이 도
사들을 향해 욕설과 저주을 쏟아냈다.
 장염은 그런 노호와 춘양 진인을 번갈아 보며 탄식했다.
 '아아, 너무 늦었다. 노호와 무당파 사이에 이렇듯 골이 깊게 패였으니, 좋은 끝을 보기는 어렵게 되었
다.'
 정말 이제 노호가 죽든 무당파가 죽든 둘 중 하나는 반드시 무림에서 사라져아 했다. 그리고 이변이 없
는 한 노호의 인생은 여기서 끝이 나리라.
 '엣말에 천명은 머물지 않는다고 하더니.... 정말 답답하구나.'
 너호를 도우려 했지만 오히려 그에게 원한을 샀고, 무당파와 노호마저 돌이킬 수없는 관게가 되고 말았
다. 모두가 한순간에 일어난 일이라 장염으로서도 어떻게 손쓸 수 없는 지경이 되고 말았다.
 마침내 노호의 욕설을 듣다 못한 춘양 진인이 소리쳤다.
 "정허 도사는 무엇을 망설이시는가!"
 정허 도사가 허리를 조아리며 '장문인의 명을 받듭니다' 라고 대답했을 때다.
 
 "혈마사다!"
 분지 끝에서 경계를 서고 있던 청룡당 수적들의 외침이 울려 퍼졌다. 한순간 무림인들 사이로 공포가 
휩쓸고 지나갔다. 아직 무림맹의 위치조차 파악하지 못했는데 혐마사를 먼저 만난 것이다.
 춘양 진인이 우왕좌왕하는 무리들을 향해 소리쳤다.
 '당황하지 말고 소대별로 담당한 지역으로 가시오!"
 사람들은 노호 하나만 남기고 모두 제자리를 찾아 뛰어갔다. 한쪽으로 달려가던 지검천왕이 품에서 오
색비연무를 꺼내 하늘로 쏘아 올렸다.
 퍼엉!
 오색의 연기가 맑은 하늘에 아름답게 펼쳐졌다. 이 정도의 신호라면 근처에 있는 무림맹이 쉽게 알아볼 
수 있을 것이다. 물론 혈마사의 눈에도 띄겠지만, 어차피 혈마사와는 이미 마주쳤으니 더이상 주저할 이
유가 없었다.
 장염은 안타까운 눈으로 홀로 남은 노호를 바라보았다. 그러나 지금 당장 자신이 그를 위해 해줄 일은 
없었다. 장염은 짧은 한숨을 쉬고 청룡당 사람들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 어쨌든 지금은 혈마사의 
일부터 처리해야 하기 때문이다. 자신이 늦게 가면 늦는 만큼 사상자가 생기니 잠시도 지체할 수 없었다.
 수적들이 한쪽으로 달려 내려가자 그 뒤를 사대찬왕 중 지검천왕과 증창천왕이 따랐다. 사대천왕은 정
룡당의 신세를 진 이후로 그들에게 신세를 갚기 위해 행동을 함깨해 오고 있었다. 지금은 다비천왕과 광
권천왕의 부상이 심하여 두 사람만 먼저 몸을 날린 것이다.
 허공으로 몸을 띄운 장염은 청룡당과 함께 달려가는 이무심을 발견하고 곧 그이 곁으로 떨어져 내렸다.
 "이 대협, 지금 어디로 가는 중입니까?"
 "아. 청룡당의 사람들이 라마승들을 발견했다고 합니다. 그런데 아무래도 그들의 숫자가 많지 않아 다
급하게 따라 내겨간 모양입니다."
 장염이 고개를 끄덕이며 정면을 살폈다. 뛰어가는 철룡당과 사대천왕, 그리고 그 뒤에 다시 꼬리를 물
고 달리는 풍림자으이 모습이 안정되어 보였다. 아마도 청룡당의 수적과 혈마사의 척후조가 어쩌다 눈이 
마주친 모양이다.
 그들이 척후조였기에 망정이지 그렇지 않았다면 벌써 피바다에 잠겼을 것이다. 그러나 그것도 그리 안
심할 바는 아니다. 척후조가 분지에 모인 무림인들을 발견하고 돌아간다면 언제 습격이 시작될지 모르는 
일이다.
 장염이 공력을 일으켜 아래로 몸을 날리자 한줄기 선으로 변해 이무심의 시야에서 사라졌다. 이무심은 
장염이 자기를 지나쳐 사라지자 곧 걸음을 멈추었다.
 "허..... 정말..... 하루가 다르구나....."
 어느새 장염은 자기가 감히 근접할 수 없는 사람이 되어버렸다. 처음에는 동향 사람이라는 친분으로 그
럭저럭 곁에 머물기 어렵지 않았는데, 이제는 같이 있어도 실감이 나질 않았다. 마치 한줄기 바람처럼 
사람들의 곁에 머물다가 훌쩍 떠나는 느낌이었다. 마치 지금의 장염이 한순간에 사라져 버렸듯이 말이다.
 장염은 사대천왕을 지나 청룡당의 수적들에게 이르렀다. 그런데 장염이 다가갈수록 수적들의 발걸음이 
점점 느려졌다. 마침내 장염이 그들에게 다가갔을 때 수적들은 터덜거리는 걸음으로 걷고 있었다.
 '아, 이미 종적을 놓친 개로구나.'
 울창한 숲 속에서 수적들은 더 이상 움직이지 않았다. 장염은 수적들으 지나쳐 단수에 오십여 장을 달
려갔지만, 사람이 흔적을 찾지 못했다. 잠시 나무 끝에 올라 사방을 바라보던 장염은 멀리서 한 무리 거
대한 기운이 다가오는 것을 느꼈다.
 '아, 무림맹이 연기를 보고 이리로 오는구나.'
 장염은 그 기운에 사기가 깃들지 않음을 보고 무림맹이라고 생각했다.
 '무림맹이 이미 지적에 이르렀으니 더 이상 염려하지 않아도 되겠다.'
 적어도 혈마사보다는 무림맹이 더 가까이에 있는 것이다. 잠시 나무 위에서 생각에 잠겨 있던 장염이 
다시 분지를 향해 몸을 날렸다.
 
 잠시 후 분지로 돌아온 장염은 허탈해하는 사람들을 만날 수 있었다. 그것은 비단 청룡당이 혈마사의 
척후조를 놓쳤기 때문만은 아니었다.
 장염이 다가가자 춘양 진인이 침통한 음성으로 말했다.
 "사숙, 무당파의 여제자와 노호가 사라졌습니다."   
 춘양 진인의 뒤로 무당파 제자들이 낯빛을 굳힌 채 서 있었다. 그도 그럴 것이 오색비연무를 날리고 사
방으로 뛰어다니다가 돌아와 보니 노호가 사라진 것이다. 장문인이 노호를 파문시키고 그의 무공을 폐하
라고 했건만, 정작 노호가 사라졌으니 문파의 망신이었다. 크게 놀란 무당파 제자들이 뒤늦게 사방으로 
뛰어다녔지만 노호를 발견할 수없었다.
 원래 노호가 점혈당하여 서있던 자리는 장염이 명상에 잠기던 자리다. 그곳은 사람들의 눈이 쉽게 미치
지 않는 분지의 한 귀퉁이었다. 그런데 그곳에 점혈당한 채 서 있던 노호가 혼란한 와중에 사라지고 만 
것이다. 노호는 수성에도 좋지만 사방으로 달아나기도 좋은 분지의 지리적이 헤택을 톡톡히 본 셈이다.
 한참 만에 머뭇거리던 도천 도사가 입을 열었다.
 "장문인 ,아무래도.... 제자인 소소가 그 아이를 데리고 간 것 같습니다. 제가 거둔 아이들중 이제 둘만 
남았으니, 서로 아끼는  마음이 적지 않았을 것입니다. 모두 제자를 잘못 거둔 저의 잘못입니다."
 춘양 진인이 도천 도사를 측은한 눈으로 바라보며 대답했다.
 "됐다. 두 사람의 깊은 관게를 알고도 이런 일을 에측하지 못한 나의 책임이 크다. 그나저나 귀문에 든 
자가 달아났으니 앞으로 법술사들이 어찌 될꼬....."
 도천 도사는 춘양 진인이 뭔가 더 알고 있는 듯 말하자 그만 고개를 푹 숙였다. 어찌 그들의 관계를 자
신만 알고 있었다고 착각하며 있었을까! 장문인까지 알 정도면 더 많은 사람들이 알고 있을지도 몰랐다.
 '아아, 내가 알 정도면 다른 사람도 알 수있으리란 생각을 왜 하지 못했던가. 그 둘을 좀더 잘 살폈어야 
하는것을.....'
 제자 네 사람을 거두웠는데 하나는 죽고, 둘은 파문당하고 ,나머지 하나는 파문당한 제자와 도망쳤다. 
이처럼 사람 보는 눈이 없어서야 어찌 다른 제자들 앞에 나설 수 있겠는가!
 춘양 진인의 얼굴은 도천 도사보다 더욱 어두웠다. 법술사들은 무공보다는 술법에 능한 사라드이며, 민
간을 돌아다니며 축귀 의식을 펼치고 있었다. 그런데 지금 무당파에 한을 품은 노호가 달아났으니 그 뒷
감당을 어떻게 할 것인가!
 춘양 진인이 꺼질 듯한 한숨을 쉬며 말했다.
 "후우, 제자들은 모두 물러가 맡은 바 소임을 다하도록 해라."
 무당파 제자들이 축 처진 어깨로 자리를 떠나갔다. 춘양 진인은 제자들이 떠나자 장염에게 간단히 예를 
표하고 몸을 돌렸다.
 "장문인께 좋은 소식이 있습니다."
 몸을 돌린 춘양 진인에게 장염이 희미하게 웃으며 말했다.
 "신호탄을 보고 무림맹이 먼저 찾아온 것 같습니다. 멀지 않은 곳에 무림맹의 본진이 있으니 조만간 그
들과 만나게될 것입니다."
 춘양 진인의 얼굴이 조금 밝아졌다. 혈마사를놓치고 노호도 달아나 절망스러웠던 차에 정말 희망적인 
이야기를 듣게 된 것이다.
 "사숙의 말씀을 들으니 적으나마 위안이 됩니다.그런데... 노호가 달아났으니 어찌해야 좋을지 ..... "
 "모든 것은 하늘의 뜻대로 될 것입니다. 사람이 계획을 하여도 이루는 것은 하늘이라 하지 않습니까?"
 "허헛.... 그렇겠지요."
 춘양 진인의 허탈한 웃음이 터져 나왔다. 요즘 들어 너무 무력감을 느끼게 된다. 무당파의 사문을 나선 
순간부터 지금까지 모든 일이 계획과 어긋나 있었다. 태청단으로 내공을 회복한 뒤 천하를 좁다고 굽어
보던 자신이 한없이 초라하게 느껴졌다. 그러나 득도란 이런 삶보다 더욱 어려운 것임에 틀림없다. 그렇
게 생각하니 더욱 암담해졌다.
 
 무림맹이 가까이에 있다는 장염의 이야기가 퍼지자 무림인들의 표정이 밝아졌다. 혈마사를 먼저 발견했
을 째부터 느껴지던 공포는 어느 틈에 사라져 있었다. 위기감이 사라지자 사람들은 조금씩 무당파 노호
의 일을 이야기했다.
 멀리서 무당파의 일을 구경하던 풍운도 청운에게 물었다.
 "사형, 사형은 귀문이 뭔지 알아요?"
 "나라고 어찌 알겠느냐?"
 "사형은 궁금하지 않아요?"
 "네가 말하고 싶은 게 대체 뭐냐?"
 "사부님께 여쭤보러 가자구요."
 청운이 자제를 바라보다가 '끙' 소리를 내며 벌떡 일어섰다. 사실 자신도 그것이 가장 궁금했기 때문이
다. 대체 귀문이 무엇이길래 무당파의 노호 같은 사람이 한순간에 무공마저 빼앗겨야 한다는 것일까?
 "가자."
 청운이 짧게 말하고 스승인 광료에게로 걸어갔다. 청운의 뒤를 풍운과 일운이 앞서거니 뒤서거니 하며 
따라갔다.
 
 청운은 광료 앞에 이르자 목소리를 낮춰 인사를 올렸다.
 "사부님, 저희들이 왔습니다."
 광료가 전에 없는 태도를 보이는 제자들에게 퉁명스럽게 입을 열었다.
 "오능른 또 무슨 일들이냐? 어디서 목들을 다쳤는냐? 목소리하고는 ......."
 공동파에서 마지막으로 데리고 나온 제가들의 엉뚱한 행동 째문에 주변 사람들에게 웃음거리가 된 게 
몇 번인지 헤아릴 수도 없었다. 공동파의 맥이 이런 녀석들에게 이어져도 되는 것인가 하고 의심한 적이 
한두 번이 아니다. 오히려 사형은 이 녀석들의 허튼 짓거리를 '허허' 웃으며 넘겨주고 있다.
 ' 뭐..... 잘되겠지.'
 잘될 것이다. 아니, 잘되어야 한다. 그날의 일을 생각하면 아직도 가슴이 저려온다. 사부인 태허자의 마
지막 너털웃음이 떠오르는 날이면 광료는 하루 종일 먼 하늘만 바라보았다. 태허자의 당부가 아니었던들 
어찌 세 제자들을 데리고 하산했겠는가! 세 제자와 강호를 떠돌며 생활하다 보니 손주 같은 느낌이 들 
때가 한두 번이 아니다.
 '무공을 전수하지 않기 때문인가?'
 어쩌면 자신이 무공 사부가 아니기 때문에 그런지도 모른다. 세 녀석도 자신을 그다지 어려워하는 기색
이 없다. 추료에게는 찍소리도 못하는 녀석들이 자신에게는 별 소리를 다 하기 때문이다. 아마 오늘도 
추료에게 묻기 어려운 시답지 않은 질문을 한 보따리 안고 왔을 게다. 그래도 그런 녀석들이 밉지만은 
않았다.
 광료의 귓가에 청운의 속삭이는 소리가 들렸다.
 "사부님, 무당파에서 말하는 귀문이 뭔가요?"
 순간 광료의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 무당파의 일을 이 호기심 많은 녀석들도 구경하고 만 것이다.
 '하긴, 이 녀석들도 이제 법술사의 일을 알 때가 된 겐가.'
 공동파도 도가의 계열이라 법술사가 제법 많이 있었다. 무림에서 멸문의 화를 입은  것은 주로 무공을 
익히는 도사들이다. 그러나 이제 공동파의 몇 안되는 체자들이니 무공이든 법술이든 가르칠 건 다 가르
쳐야 하는 것이다. 게다가 혈마사와의 일전을 앞두고 있으니 여기서 자신이 전하지 않으면 장차 누가 일
러줄 것인가!
 광료는 세 제자들을 으슥한 곳으로 이끌고 가서 엄숙한 얼굴로 말했다.
 "잘 새겨듣고 외인에게는 함부로 발설하지 말아라. 세상에 있는 도사는 모두 두 종류라고 할 수가 있다.
 그 첫째는 법술사요, 둘째가 무공술사다. 본래 도사들은 모구 법술만을 공부했으나 점차 내외공을 함께 
연마하게 되었으니 법술사야 말로 도사 중의 도사라고 할 수 있지."
  듣고 있던 일운이 궁금하다는 듯 끼어들었다.
 "그럼 우리는 뭐지요?"
 "네 녀석들은 마당을 쓸다가 뒤늦게 무공이나 배웠으니 뭐겠느냐? 스승님이 말씀하시는 데 또 한 번 끼
어들면 말해 주지 않을 테다."
 찔끔한 일운이 '헤헤' 웃으며 고개를 끄덕이자 광료가 계속해서 설명했다.
 "법술사들이 하는 일은 신부와 옥결, 영도 등을 가지고 귀기에 사로잡힌 사람들을 구하는 일이라 할 수 
있다. 귀기란 무엇이냐? 한마디로 미망의 세계흘 떠도는 미혹케 하는 존재들에게 그 마음이 사로잡힌 사
람을 말한다. 귀기에 사로잡히면 보통 심성이 극악하게 변한다거나 귀신 들리고 말지.도문에서는 그런 
자들을 일컬어 귀문에 접했다고 말한다."
 "귀문에 접했다는 말이 귀신 들린 거라구요?"
 깜짝 놀란 얼굴로 청운이 되묻자 광료가 고개를 끄덕였다.
 "그러나 노호는 멀쩡하던 걸요? 좀 건방지긴 했지만 그래도 미친 사람 같지는 않던데....."
 청운의 말을 듣던 광료가 '허허'웃으며 말했다.
 "모든 사람들의 눈에 귀계가 보이면 어찌 도사가 필요하겠느냐? 귀문에 접한 자를 알아볼 수 있는 자는 
도사 둥에도 극히 드물단다. 그리고 도사들은 구별하는 자들의 말을 절대 의심하지 않지."
 지금까지 조용히 듣고 있던 풍운이 물었다.
 "그럼 귀문에 접했다는 것은.... 영적인 존재에게 사로잡혔다는 말인가요?"
 "꼭 그런 것만은 아니다. 기운은 마음을 따라가며 사람의 마음은 기운을 따라간다. 세상에 많은 기운이 
있는데, 너희가 마음으로 바라는 것이 있으면 그 기운이 모이게 되는 게야. 그 기운들 중에도 귀기가 있
는데 이 귀기는 사람의 심성을 잔혹하게 변화시키지."
 일운이 마른침을 삼키며 다시 물었다.
 "그럼 귀문이라는 것은 귀기스런 기운과 귀신이라는 말인가요?"
 광료가 고개를 끄덕이며 대답했다.
 "그렇지. 사람이 스스로 마음에서 간절히 원해 세상에 떠도는 괴기스런 기운을 끌어 모아도 귀문이요, 
귀신에 접해도 귀문이지. 그리고 그 모든 것을 알아볼 수 있는 자는 몇 사람의 법술사들뿐이다."
 이룬이 주변을 살피며 중얼거렸다.
 "사부님, 왠지 으스스해요........"
 광료가 피식 웃으며 말했다.
 "그것은 우리가 지금 귀기에 대해 말하기 때문에 허공의 귀기가 몰려오기 때문이다. 마음이 부르는 대
로 기운은 일어나게 되어 있거든. 이제 알겠는냐?"
 힘차게 고개를 끄덕이던 풍운이 조심스럽게 입을 열었다.
 "네. 그런데 한 가지 더 궁금한게 있어요."
 "뭐냐?"
 "누구나 귀문에 접할 수 있는 건가요? 그리고 어떻게 하면 귀문과 접하지 않을수 있죠?"
 "좋은 질문이다. 내가 말하지 않더냐. 마음이 기운을 불러들인다. 그 마음이 바르면 귀문에 잡히지 않느
다. 아마도 무당파의 노호는 그 마음이 올곧지 않았기에 귀문에 든 것일 게다. 사람을 끊임없이 미워하
고 원망한다는 것은 귀문에 드는 지름길이지......"
 "하지만 마음이 옳지 않다고 다 귀문에 드는 것은 아니잖아요?"
 광료가 물끄러미 일운의 얼굴을 바라보며 말했다.
 "그래. 결국 모든 것은 천명이라고 할 수 있지. 너희도 부지런히 마음의 공부를 하도록 해라."
 공동파의 세 제자는 '예' 라고 대답한 뒤 조용히 물러났다. 광료는 물러가는 세 소년들을 바라보며 희미
하게 웃었다. 더 이상 자신이 그들에게 가르칠 것은 없다고 생각했는데, 이제 보니 가르칠것이 남았다. 
광료는 무공이 아니라 법술을 가르치기로 마음먹은 것이다.
 광료는 제자들이 눈앞에서 벗어날 때까지 나무 그늘에 앉아 바라봐 주었다. 아무래도 세상의 일이 그들
이 생각했던 것처럼 단순하지 않다는 것을 알게 됐기 때문일까? 돌아가는 세 제자의 걸음걸이는 결코 
가볍지 않았다.

 제 6장 타고난 신령스런 성품이 빛을 발하다

 "그래, 저 우측의 봉우리  끝 부분에 무림인들이 있더란 말이냐?"
 혈마륵이 마하륵의 물음에 허리를 숙이며 대답했다.
 "그렇습니다. 열 명의 형제들이 앞서 출발했는데, 그들이 봉우리에서 일단의 무림인과 마주쳤다고 합니
다."
 "그래, 드디어 그들이 저곳에서우리와 대적하기로 작정하였구나."
 마하륵의 말에는 감정이 섞여 있지 않아 조금 허탈하게까지 들렸다.
 "마하륵이시여, 무림맹의 사람들이 근처에 있으니 서둘러 저들을 쳐야 함이 옳지 않겠습니까?"
 "이미 옳은 것은 없다."
 "......."
 혈마륵은 마하륵의 말에 할 말을 잃고 말았다. 언제부터인지 마하륵은 옳고 그른 것으로 부터 멀리 떠
나 있었다.
 '흡혈을 끊으시면서부터 마하륵께서 조금씩 이상해지셨다.'
 그러나 마하륵이 혈마사의 주지이므로 그 말에 따라야 했다. 아니, 마하륵이 주지가 아니었어도 자신은 
그의 말에 순종했을 것이다. 그만큼 마하륵은 이미 자신이 짐작하기 어려운 곳에 가버린 분이었다.
 "마하륵이시여, 언제까지 저들을 살펴보시겠습니까?"
 마하륵이 웃으며 혈마륵을 바라보았다. 혈마륵은 자신이 망설이고 있다는 것을 눈치 챈 것이다. 자신이 
망설이게 된 원인은 지난밤 만난 그 알지 못할 기운때문이다. 그러나 그 이야기를 어찌 다른 사람에게 
설명할 수 있단 말인가!
 "내가 생각할 때 모든 일의 끝은 그리 멀지 않은 것 같다."
 혈마륵이 공손히 절하고 물러났다. 어차피 무림맹이든 저 일단의 무림인이든 혈마사의 상대였으니 지금 
서둘 필요는 없다. 자신이 눈앞의 무림인들을 먼저 없애고 싶었던 것은 아미타삼혈존의 복수 때문이다.
 '그러나 어차피 우리가 그들을 모두 상대해야 하는 이상 조금 돌아갈 뿐이다.'
 얼마 후 마하륵은 혈마사의 라마승들에게 '하루 더 쉬었다가 산을 오르겠다' 고 했다.
 
 마하륵은 명상 중에 누군가 부르는 소리를 듣고 눈을 떴다. 눈앞에 혈마륵이 조용히 서 있었다.
 "마하륵이시여, 부름을 받고 왔습니다."
 "나는 너를 부른 적이 없다."
 "마하륵의 음성을 들었습니다."
 ".........."
 마하륵은 묵묵히 혈마륵을바라보다가 대답했다.
 "나도 스승의 음성을 들었다. 그러나 그것은 스승이 아니었다. 내가 너에게 뭐라고 하더냐?"
 혈마륵이 한참을 망설이다가 말했다.
 "저에게 돌아오라고 하셨습니다."
 "나는 혈라마의 음성을 듣지 못한 지 여러 날이 지났구나. 이제 네가 혈라마의 음성을 들었으니 혈마사
의 주지가 바뀔 것이다. 혈라마께서 우리를 부르시니 어찌 지체하겠는냐, 잘 알았으니 이만 돌아가 쉬거
라."
"마하륵이시여, 언제 돌아가더라도 저 눈앞의 무림인들만은 없애야 합니다."
 "아직은 너의 시대가 아니다."
 ".........."
 혈마륵은 한참을 묵묵히 서있다가 마침내 어둠 속으로 사라졌다.

 마하륵은 별이 쏟아질 듯 가득한 밤하늘을 바라보았다.
 '시간이 흘러간 것인가......'
 어느 틈에 혈마사의 새로운 주인이 눈앞에 나타났다. 혈라마가 혈마륵을 부르신 것은 아마도 주지를 바
꾸는 것뿐만 아니라 뭔가 계획하신 일이 있기 때문일 것이다. 그게 대체 무엇일까?
 '왜 혈라마께서는 혈기 가득한 혈마륵에게 혈마사를 맡기신 것일까?'
 왠지 혈마사에 남아 있는 노라마의 얼굴이 떠올랐다. 노라마가 옆에 계시다면 묻고 싶은 게 있었다. 우
리의 믿음은 무엇이며 어떻게수행하는 것이옳은지, 그리고 지금 저 눈앞의 무림인들을 모두 없애고 돌아
가는 것이옳은지, 그러나 노라마는 곁에 없었고 아직까지는 자신이 혈마사의 주지였다.
 마하륵은 다시 자리에 앉아 깊은 명상에 들어가기 시작했다. 마음 깊은 곳에 그 대답이 들어 있을지도 
모른다고 생각했다. 아니, 노라마가 없는 이상 자신의 마음에 그 대답이 있어야 했다. 그렇지 않고서는 
도저히 밑바닥에서 안개처럼 피어 오르는 회한을 견딜 수 없었다.
 
         *                                       *                                    *

 무림맹은 그날 밤 별동대와 합류하지 않았다. 아니, 무림맹은 오색 연기를 발견한 이후 전진을 멈추어 
버렸다. 육대문파 장문인이 '왜 움직이지 않느냐?' 고 묻자 경재학은 '아직은 때가 아니오' 라고 대답했다.
 "보시오. 저 오색비연무는 단지 여기 있다고 알리는 신호탄에 불과하오. 위기를 알리는 신호가 아니란 
말이오. 지금 우리가 그들의 위치를 알았으니 그것으로 된 것이도. 근처에 혈마사가 있으니 괜히 저들에
게 다가가다가 혈마사와 마주치기라도 한다면 오히려 큰 낭패가 아니겠소."
 상유천에 경재학을 향해 다시 물었다. 
"그렇다면 이제부터 어쩌시겠다는 복안은 있으시오?"
 경재학의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 이렇게 까지 노골적으로 맹주의 생각을 물어온 사람은 없었다.
 '역시 구대문파 장문인들은 천하제일가의 총복들과는 다르군.'
 지금까지 고분고분하던 사람들이 한순간에 이렇게 돌변할 수도 있는 것이다. 경재학이 잠시 뜸을 들이
다가 대답했다.
 "별동대가 있는 곳을 알았으니 다른 방향을 집중적으로 수색할 생각이오. 연기를 보니 별동대와의 거리
는 매우 가깝소. 그들이 혈마사를 만났을 때 우리가 달려가도 늦지 않을 거리 아니오? 게다가 본래부터 
별동대는 혈마사를 잠시 잡아둘 생각으로 전력의 안배를 마친 상태외다. 위치를 모르는 것은 이제 무림
맹 본진과 혈마사뿐이니 먼저 움직여 적에게 위치를 알릴 필요는 없다고 보오이다."
 육대문파 장문인들은 경재학의 말이 틀리지 않은지라 모두 자기 문파로 돌아갔다.
 
 '아직은 때가 아니라니. 마치 별동대가 전멸하기를 기다리는 사람 같지 않은가?'
 상유천이 중얼거리며 천막을 오락가락했다. 설마 그럴 리가 없다로 생각하면서도 '역시 맹주는 구대문
파를 하나의 수단으로 여길 뿐이다.' 라고 중얼거렸다. 맹주는 별동대에 속한 사람들 하나하나의 생명에
는 별다른 관심이 없는 것이다.
 '그는 그저 이기기를 바랄 뿐이다.'
 지금처럼 승리가필요한 시기에 그 마음이 틀린 것은 아니다. 그러나 그렇다고 해서 저 많은 생명을 대
상으로 전력의 안배 운운하는 것이 마음에 들지 않았다.
 "이건 아니야."
 상유천의 확신에 찬 음성이 천막 안에 울려 퍼졌다.
 '날이 밝으면 당장 별동대와 합류하자고 주장하리라. 만약 다른 오대문파가 반대한다면 화산파만이라도 
별동대와 합류하여 제자들과 생사를 함께하겠다.'
 만약 그렇게 된다면 무림맹과는 더 이상 같이 행동하기 어려울 것이다. 그렇다 하더라도 여기서 별동대
의 제자들을 외면할 수는 없었다. 그들은 모두 상유천을 믿고 별동대로 파견 나간 사람들인 것이다. 상
유천은 다른 문파 사람들도 자기와 뜻을 같이하길 바랬다. 그렇게만 된다면 맹주와는 다소 어색해 지겠
지만 무림맹과의 공조는 계속 유지될 것이다.

        *                              *                                    *

 장염은 분지 아래로 펼쳐진 울울창창한 숲을 오래도록 바라보았다. 해가 뉘엇뉘엇 지기 시작했는데도 
무림맹은 끝내 나타나지 않았다. 그러나 이미지척에 이르렀으니 곧 만나게 될 것이다. 그러면서도 한편
으로 '만약 경재학이 나를 제거하기 위해 무리들을 이끌고 오지 않는다면?' 이라고 생각하자 아찔해졌다.
 아무리 뻔한 결과가 보인다 해도 사람의 일이란 여전히 알 수 없는 것이었다. 오늘 낮의 노호만 해도 
그렇다. 노호가 무사하길 바라는 마음이 있었지만 그렇게 달아나게 될 줄은 몰랐다. 아마 무당파 제자들 
누구도 노호가 그렇게 되리란 걸 상상하지 못했을 것이다. 
 '과연 미래는 사람의 것이 아니다. 사람은 언제나 최선을 다할뿐, 그 이상은 하늘에 달렸다.'
  장염은 혈마사의 라마승을 다시 찾아가 보기로 했다. 지금은 그것이 자신의 최선이라고 믿었다. 비록 
그의 주변을 맴돌다가 돌아올지라도 그냥 기다릴 수만은 없었다.
 장염의 전이가 다시 시작됐다. 이번에 장염은 의지로 자신의 몸을 비우고자 노력했다.의지가 무얼 얼마
만큼 할 수 있을까? 장염은 계속해서 생각의 끈을 놓지 않았다. 그러다가 문득 장염은 자신이 너무 의지
에 연연한 것은 아니었나 하고 생각했다.
 '의지란 결국 나의 다름 아닌데, 내가 나에 집착하는 한 자연과 합할 수 있을까?'
 문득 스승의 열여섯 자 법문이 물아일체의 경계에서 흐릿하게 사라져 가는 장염의 의식을 스쳐 지나갔
다.
 '연정화기 연기화신 연신환허 연허합도 무의무념 무사무심 성령독요 초화만신.'
 자신은 오래전에 허를 단련해 도에 합한 지경까지 끌어올렸다. 지금까지 수련한 전이가 그랬고, 자신의 
무공 철학인 원융지의가 그랬다. 모두가 정기신으리 무공일로를 떠나 자신이 새롭게 갈무리한 공력이었
다. 그 공력으로 경천일기공을 자유로이 움직여 왔고, 지금까지 숱한 난관을 극복해 왔다.
 그러나 어의통검으로 무공의 극치에 이른 뒤부터 지금까지 도를 향한 삶이 중단되어 왔다. 상황이 다시 
무공으로 자신을 끌고 들어갔다. 그리고 그것의 무상한 한계를 얼마 전 라마승과의 접촉에서 깨달을 수 
있었다. 그리고 그렇게 살아갈 때 천명에 순응하기란 얼마나 어려운지 노호의 일을 통해 절감했다. 장염
은 흐릿한 의식 속에 저도 모를게 중얼거렸다.
 '나는 도를 떠나서는 답을 얻을 수 없다.'
 지금 법문은 무의무념이요, 무사무심하라고 한다. 그리고 '그렇게 될 때 본래 타고난 신령스런 성품이 
빛을 발하게 될 것이다' 라고 가르치고 있다.
 장염은 어의통검으로 극에 이른 '의지를 다스리고자 하는 마음' 을 비우기 시작했다. 의지를 다스리는 
것도 결국은 나를 다스리는 것이니, 계속해서 나에 집착해서는 더 넓은 곳으로 갈 수 없다고 생각한 것
이다.
 지금까지 스승의 마지막 모습을 이해했다고 생각했는데, 문득 그 밝게 빛나던 모습은 검뿐이 아니었던 
것 같다. 과연 스승은 그광채 속에 얼마나 많은 비밀을 담아두고 가신 것일까?  
 장염은 게속해서 생각을 끊고 마음을 비워 나갔다. 어의통검이 다 무엇이더냐! 나는 무공으로 사람을 
상하게 하려고 세상에 나온 것이 아니다. 나는 왜 세상에 태어난 것일까? 장염은 스승 진원청처럼 생각
을 끊고 번잡한 속세를 잊을 뿐 아니라, 마음마저 완전히 비우고 싶었다. 그러면 인간의 삶도 이해할 수 
있을 것만 같았다.
 장염의 의식이 한순간 공중에서 분해되기 시작했다. 그리고 얼마 후 장염은 자신이 누구인지, 그리고 
무엇을 해야 하는지도 완전히 잊고 말았다. 아니, 잊은 정도가 아니라 장염의 의식은 그자리에서 꺼지듯
이 완전히 사라지고 말았다. 홀연히 의식이 사라진 장염의 몸에서 은은한 광채가 피어나기 시작했다.
 장염의 몸에서 빛이 나기 시작한 순간 멀리 떨어진 마하륵은 한 사람의 방문자를 맞이해야 했다.
 명상에 잠겨 있던 마하륵은 자기를 부르는 소리에 눈을 떴다. 처음에는 혈마륵이 다시 찾아온 줄 알았
다. 그러나 자기 앞에 나타난 사람은 결코 혈마륵이 아니었다.
 '허....... 이 사람은 대체 언제 이렇게 가까이에 왔을까?'
 마치 한줄기 바람인 듯 그에게서는 어떤 기운도 느껴지지 않았다. 기운은 느껴지지 않았지만 그의 옷차
림은 그가 한인임을 알게 했다. 마하륵은 어눌한 한어로 정중히 물었다.
 "누구시오?"
 마하륵은 자신의 마음으로 울리는 소리를 들었다.
 '대사를 다시 뵙게 되었군요. 나는 장염이라고 하는 사람입니다.'
 마하륵은 얼마 전 찾아왔던 기운이 장염이었다는 사실을 알게되었다.
 "그간 깨달음이 계셨던가 보구려."
 장염이 어둠 속에서 환하게 웃고 있었다.
 '살아 있는 것은 누구든지 조금씩 변해가기 마련 아닙니까?'
 마하륵은 자신이 장염을 감당하려고 했던 생각이 얼마나 어리석었는지 알게 되었다. 이 장염은 이미 인
간의 경지를 넘어서려하고 있는 자다. 그러나 자신은 아직 인간도 이해하지 못했다. 장염을 만나니 그제
야 자신이 갈 바가 분명히 보였다. 이 시간 마하륵에게 장염은 마치 노라마와 같은 존재였다.
 "나느 이미 그대를 상대할 수 없다는 것을 알고 있소이다. 우리는 내일 혈마사로 돌아갈 것이오. 혈라
마께서 우리를 돌아오라고 부르셨소."
 장염이 웃으며 대답했다.
 '그렇게 되었다니 모두를 위해 좋은 일이로군요. 나는 사람이 다치는 것을 원치 않습니다.'
 마하륵이 '허허' 하고 웃으며 말했다.
 "빈승도 중원에 와서 많은 것을 배우고 돌아가오. 나역시 그대와 생각이 크게 다르지 않소이다."
 사실 그랬다. 마하륵은 중원에 와서 건곤이기를 하나로 합치는 과정에서 많은 깨달음을 얻었다. 그리고 
혈마사의 수행 방법이 과연 옳은 것인가에 대한 회의도 들었다. 이제 다시 서장으로 돌아가면 자신의 깨
달음을 제자들에게 가르쳐 보리라.
 "내 오랬동안 그대를 만나보길 원했소.대체 그대의 그 공력은 어디에서 나오는 게요?"
 마하륵은 어쩌면 이 물음을 위해 오래도록 장염의 뒤를 따라다녔는지 모른다.
 장염이 마하륵을 보고 웃으며 대답했다.
 '조화를 아는 것을 일컬어 항상됨이라고 하고, 항상됨을 아는 것을 일컬어 밝음이라 합니다.그리고 많이 
살리면 복되다고 합니다. 제 공력은 여기 조화롭게 항상 살리는 것에서 나오는 거랍니다.'
 마하륵은 장염의 말을 들으며 무릎을 '탁' 소리가 나도록 쳤다. 
 "과연 놀랍구려. 그러나 조화와 항상됨, 그리고 살리는 것 어느하나 쉬운 것이 없소. 그대가 그 어려운 
길을 가고 있으니 누가 막을 수 있단 말이오."
 사실 혈마사는 생명을 살리는 일에는 관심이 없었다. 장염의 말을 들으니 지나온 일이 몹시 부끄러웠다. 
생각할수록 '살리는 일처럼 복된 일이 어디 있겠는가!' 싶다. 너무 멀리 떨어져 나왔지만 이제라도 다시 
돌아가면 될 일이다.
 생각에 잠긴 마하륵을 향해 장염이 말했다.
 '언제고 대사를 다시 볼 날이 있을 것입니다. 그때는 주저 마시고 저를 찾아 부르시기 바랍니다.'
 마하륵이 머리 속으로 장염의 말을 되뇌는데, 어디선가 불어온 한줄기 바람과 함께 장염의 종적이 묘연
해져 버렸다.
 "어허! 내 아직 듣고 싶은 말이 많았건만, 인연이 다했으니 참으로 아쉽구나....."
 마하륵이 자리에서 벌떡 일어나 사방을 둘러보았다. 하늘에는 휘여청 달이 밝았는데 어디에도 사람의 
흔적은 없었다. 지금까지의 일이 꿈처럼 느껴졌지만 장염을 만난 일이 어디 꿈이겠는가! 장염의 마지막 
말은 어쩐지 자신의 미래와 관련이 있는 듯싶었다.
 
 한동안 바람처럼 떠돌던 장염은 서서히 자신과 사물을 분리하기 시작했다. 얼마 후 생각이 다시 모이고 
의식이 하나로 집중되자 깊은 명상에서 깨여날수 있었다. 마침내 자신의 마음을 상대에게 전할 수 있게 
된 것이다.
 하나의 경지를 더 나아간 것보다 기쁜 것은 마침내 피를 흘리지 않고 돌악ㄹ 수있게 되었다는 것이다. 
분명히 마하륵이 날이 밝는 대로 서장으로 돌아갈 것이라고 했으니 더 이상의 싸움은 없을 것이다. 게다
가 마하륵을 보니 그 깨달음이 깊어 다시 혈란을 일으킬 사람으론 보이지 않았다.
 '다행이다. 정말 다행이다.'
 혈마사가 돌아간다니 이제 남은 것은 오행혈마인과 노호의 문제 뿐이다.
 '우선은 영화 소저를 다시 찾을 수 있겠구나. 나머지는 그 다음에 생각하도록 하자.'
 지금 생각해 봤자 해결의 실마리도 보이지 않으니 머리만 아플 뿐이다. 장염은 모처럼  깊은 잠에 들기
로 했다. 그러나 이제 조금쯤은 자두어도 되겠다 싶었다. 눈을 감은 장염의 머리 위로 서늘한 가을바람
이 스치듯 지나갔다. 조금 전까지 자신과 하나가 되었던 바람이라 그런지 장염은 오히려 포근함을 느꼈
다.
 
 다음날 날이 밝자 장염은 춘양 진인에게 혈마사가 돌아간다는 사실을 알렸다. 별동대가 환호성을 지르
자 분지는 금세 축제 분위기로 바뀌었다. 강호를 떨게 했던 혈마사가 돌아간다고 하니 더이상의 희생은 
없을 것이다.
 춘양 진인도 기쁨을 감추지 못했다. 어제저녁까지 죽음이 가까이 있다고 여겼는데 자고 일어나니 생명
의 소식이 기다리고 있었다. 이많은 무림인들 중에 누가 죽어 나갈지 염려하던 차에 장염의 말은 더할 
나위 없이 기쁜 소식이었다.
 "사숙께서 그리 말씀하시니 틀림없겠지요."
 추풍검 심방이 만면에 미소를 지으며 만리검 양극을 바라보았다. 강호에 나온 이래 무수히 많은 제자들
의 죽음을 보았다. 그러나 이제 그 죽음의 행렬이 멈춘 것이다.
 "장문인, 이소식을 무림맹에 알려야 하지 않겠는가?"
 양극의 말에 춘양 진인이 재빨리 대답했다.
 "그렇지 않아도 방금 조의내 협사를 본진을 보았다는 방향으로 떠나보냈습니다. 지금쯤 그들도 소식을 
들었을 겝니다."
 심방이 즐거움을 참지 못하겠다는 듯 웃으며 말했다.
 "허허헛! 그럼 이제 모두가 자파로 돌아갈 일만 남은 겐가?"
 "아마도 그럴 겝니다. 혈마사 때문에 무림첩이 발동되었는데, 그들이 스스로 돌아간다고 하니 더 이상 
무슨 일이 있겠습니까? 이제 남은 것은 우리 도문의 일뿐입니다."
 춘양 진인의 말에 심방과 양극의 표정이 살짝 어두워졌다. 그렇다. 마냥 기뻐할 수만도 없다. 이제 도문
의 일이 남은 것이다. 귀문에 접한 노호가 등장했으니 앞으로 수많은 도사와 승려들이 죽어 갈 것이다.
 잠시 어색한 침묵이 흐른 뒤 심방이 침중한 음성으로 물었다.
 "장문인은 이 일을 어찌 처리하실 생각이신가?"
 "도첩을 돌릴 생각입니다."
 양극의 눈이 둥그렇게 떠졌다.
 "도첩을 돌린단 말인가?"
 가장 최근에 발부된 도첩도 거의 오십 년쯤 전이다. 그때는 소림사의 고승이 귀문에 들었다. 처음 한동
안 소림사에서는 문파의 수치라 여겨 귀문에 든 승려를 비밀에 부쳤었다. 그러나 그가 소림사의 항마동
을 탈출해 백여 명의 도가의 법술사와 승려를 살해하자 소림사는 은밀히 도가와 승가에 도첩을 돌렸다. 
그를 잡아 축귀 의식을 행하기 위해서였다. 도첩이 돌고 난 후에야 그는 겨우 붙잡혔는데, 그때까지 다
시 오십여 명을 살해한 뒤였다.
  귀문에 든 일반인은 법술사와 승려를 두려워했는데, 기이하게도 무림인으로 귀문에 든 자는 그 반대였
다. 그들은 마치 철천지 원수를 만난 듯 법술사와 승려만 보면 때려죽였던 것이다. 그래서 각 문파는 귀
문에 든자의 공력은 무조건 폐하는 것을 원칙으로 했다. 무림인으로 귀문에 든 자라도 공력이 사사지면 
법술사와 승려를 두려워했기 때문에 특별한 해악을 끼치지 못했다.
 심방과 양극의 얼굴이 찌푸려졌다. 과거 소림사에서 도첩을 돌린 뒤 승려들은 한동아 기가 죽어 지냈었
다. 귀신을 쫓는 자들이 귀신에 씌었으니 뭐라고 말할 것인가! 그런데 이제 무당파에서 도첩을 돌리게 
생겼다. 이 일이 지나가면 한동아 도사들도 얼굴을 들고 다니지 못할 것이다.
 떨떠름한 표정을 짓고 있던 양극이 조심스럽게 되물었다.
 "정녕 도첩 외에는 방법이 없겠소?"
 "저라고 어디 무당파의 체면을 생각하지 않겠습니까? 그러나 노호는 무당파의 고수며 무림의 후지기수
로 그 무공이 결코 낮지 않습니다. 거기다가 귀문에 들었다면 조만간 그 공력의 괴이함이 도를 넘을 터
인데... 무당파의 힘만으로는 그를 잡기가 쉽지 않습니다. 무고한 법술사들과 승려들의 희생을 생각하면 
하루라도 빨리 그를 잡아들여야 합니다."
 심방과 양극이 서로의 얼굴을 바라보았지만 무슨 수가 있겠는가!
 그렇게 춘양 진인과 장염, 그리고 심방과 양극이 노호의 일을 염려하고 있을 때였다. 분지 아래에서 바
람같이 달려 올라오는 사람이 있었다.  
 숨이 턱에 차 오르도록 뛰어온 사람은 개방의 조의내였다. 조의내가 춘양 진인에게 달려오자 근처의 무
림인들도 하나둘 모여들었다.
 춘양 진인은 조으내가 다가오자 의아하다는 듯이 물었다. 
 "조 협사께서는 맹주에게 혈마사의 일을 알려드렸소이까?"
 조의내가 춘양 진인과 장염을 향해 정중히 인사를 하고 대답했다.
 "맹주께 알려드리고 어찌햐야 하는가를 묻자 맹주는 무림맹의 본진과 더불어 도주하는 혈마사의 뒤를 
쫓겠다고 하셨소."
 춘양 진인이 안타깝다는 듯이 탄식을 터뜨렸다.
 "어허!"
 돌아가겠다고 하는 혈마사를 굳이 쫓아가 공격할 이유는 뭐란 말인가! 그러는 와중에 무리맹의 고수들
은 또 얼마나 죽어갈 것인지 생각만 해도 한숨이 나왔다. 어디 그뿐이랴! 혈마사가되돌아가다가 공격을 
당한다면 언젠가 다시 복수하겠다고 나설 것이다. 그렇게 되면 혈마사와 무림맹은 끝도 없는 싸움을 반
복하게 된다.
 아미파의 파진 사태가 안타깝다는 듯이 중얼거렸다.
 "어쩌자고 맹주는 멈출 줄을 모른단 말인가. 그렇게 해서 이긴다 한들 죽을 자는 어쩌라구....."
 아미파는 이미 많은 제자를 잃었기에 죽음에 대해 민감했다. 파진 사태는 이미 싸움이 끝났으니 이쯤에
서 모든 일이 마무리되기를 진심으로 바랬다. 아무리 돌아가ㅡㄴ 혈마사라고 하지만 그들의 힘은 결코 
쉽게 볼 일이 아니었다. 
 춘양 진인이 생각났다는 듯 물었다.
 "그렇다면 우리는 어떻게 하라고 하시던가요?"
 "맹주께서는 별동대의 말은 일이 끝났으니 먼저 돌아가도 좋다고 하셨소이다."
 숨죽이고 듣고 있던 무리들의 얼굴에 다시 안도의 기색이 떠올랐다. 처음에는 혈마사에 복수를 하겠다
는 각오였지만 생사의 고비를 넘기다 보니 모든 것이 덧없어졌다. 따지고 보면 그들도 형제의 복수를 위
해 중원에 왔지 않은가! 무의마한 싸움에 지쳐 있던 무림인들은 맹주가 다시 뒤를 따르라고 하면 어쩌나 
싶어 조마조마했다. 그러나 이제 돌아가도 좋단다. 무림첩이 발동되어 지금까지 생사를 맹주의 손에 맡
겼는데 살아서 돌아가게 된 것이다. 
 맹주의 말을 전한 조의내가 재빨리 몇 마디 덧붙였다.
 "험험, 이미 혈마사가 돌아가는데 그를 뒤에서 친다는 것은 할짓이 못 되오. 우리에게 돌아가라고 했으
니 차라리 잘된 일인지도 모릅니다."
 조의내는 별동대가 혹시라도 협의가 어쩌구 하면서 무림맹을 따라가면 어쩌나 싶었다.
 '나도 당신들도 여기서 돌아가야 해!'
 조의내는 진심으로 돌아가고 싶었다. 처음에는 개방에서 협의가 어쩌구 하느 통에 자원해서 무림맹으로 
들어갔다. 발이 빠르니 설마 생명이야 보존하지 못하랴 싶었던 것이다. 그러나 가까이서 본 혈마사의 라
마승들은 결코 느리지 않았다. 발만 빠른것이 아니라 그들의 공력 또한 괴이하게 독랄하고 강했다. 조의
내는 생명의 위협을 느끼지 않을 수 없었다.
 '명예가 무슨 밥 먹여준다구! 제발 돌아간다고 해줘, 제발!'
 조의내의 간절한 바램이 헛되지 않았다. 그렇지 않아도 더 이상의 싸움이 무의미하다고 생각하던 춘양 
진인은 무리들을 향해 선포했다.
 "우리는 혈마사를 상대로 우리가 할 도리를 다 했다고 보오. 물론 여러분들 중에 아직 자파가 본진에 
있는 분들이야 마음이 편치 않으시겠지만, 주변을 돌아보시오. 모두가 지치고 사처 입어 누굴 상대로 싸
울 만한 상태가 아니외다."
 춘양 진인의 말은 옳았다. 비록 공동파의 추료와 광료는 복수를 하고 싶어 손이 근질근질 했지만, 별동
대에 부상을 입지 않은 사람은 몇 되지 않았다.
 "정히 본진을 따라가시겠다는 분이 계시면 말리지는 않겠소만, 우리는 여기서 집으로 돌아가도록 합시
다."
 춘양 진인의 말이 떨어지자 무리들은 '알겠습니다' 하고 대답했다. 그들도 사실 조의내 만큼이나 집으로 
돌아가고 싶었던 것이다.

            *                        *                      *

 상유천은 눈앞에 보이는 혈마사의 라마승들을 보며 착잡한 마음을 금치 못했다. 오늘 아침만 해도 별동
대와 합류하러 가겠다고 말할 참이었는데, 아침도 먹기 전에 달려온 조의내의 말 한마디에 모든 것이 변
했다.
 "아침이면 혈마사가 서장으로 되돌아 간다고 합니다."
 조의내의 말을 들은 맹주는 곧 사방으로 척후대를 보냈다. 그리고 얼마 후 서쪽으로 이동하는 라마승들
을 발견할 수 있었다. 
 맹주는 육대문파 장문인을 모은 뒤 '우리가 여기서 저들의 기세를 꺾어놓지 않는다면 저들은 두고두고 
중원을 우습게 볼 것이오' 라고 말했다.
 맹주의 말은 이미 멸문당한 점창파와 종남파, 그리고 청성파의 자존심을 크게 건드리는 것은 물론 그들
의 복수심마저 자극했다.
 삼대무파 장문인들이 반드시 피의 응징을 해야 한다고 하자 경재학이 말했다.
 "우리 본진은 지금까지 전력의 손실 없이 여기까지 잘 왔소이다. 그러나 별동대는 이미 혈마사를 만나 
피해가 막심하니 어찌 그들까지 동참하라 하겠소. 혈마사는 단지 돌아가는 일에 열심이니 우리만으로도 
그들에게 치명적인 공격을 가할 수 있다고 보오."
 무림맹의 본진이 칠백오십여 명이니 사실 그 정도 숫자면 충분하다고 할 수 있었다.
 "아미타불, 기왕에 그들이 돌아간다고 하는데 우리가 나서서 그들을 공격한다는 것이....."
 원정 선사는 사실 어쩐지 이십여 년 전의 일을 반복하는 것 같았다. 그때도 돌아가는 교하국의 고수들
을 몰살시킨 기억이 있다. 혈마사에 대한 후회는 없었지만, 돌아가는 교하국 고수들을 몰살 시킨 것은 
오래도록 가슴에 남아 있었다.
 조용히 듣고 있던 점창파의 영천상인이 부르르 떨며 말했다.
 "그렇다고 어찌 그들을 그냥 고이 보낼 수 있겠습니까? 이곳에서 그들이 앗아간 생명이 너무도 많습니
다. 이번 기회에 우리 중원에도 사람이 있음을 보여주어야 합니다!"
 그 뒤로 소림사의 원정 선사는 '아미타불' 이라고 중얼거릴 뿐 별다른 의견을 내놓지 않았다. 소림사는 
이번 혈마사의 일로 크게 피해를 입지 않았으니 다른 파의 감정을 자극하고 싶지 않았다. 게다가 한편으
로 혈마사와 같은 사교의 무리들을 처리하는 것도 의미있는 일이겠다 싶었다.
 반드시 그들에게 피의 응징을 해야 한다는 삼대문파 장문인들의 말에 상유천은 달리 할 말이 없었다. 
만약 이 상황에서 별동대로 가겠다면 싸움을 회피하는 행위밖에 되지 않는 것이다. 다행스러운 것은 별
동대에 더 이상의 위험이 없다는 것이다.
 사실 위험이 없는 것은 별동대뿐이 아니다. 지금 무림맹은 중원의 힘이 거의 모두 모인 것이니 혈마사
에 비해 결코 약하다고 볼수 없다. 그런 거대한 힘으로 혈마사를 기습하는 것이다. 돌아가는 일에 분주
한 혈마사는 아마도 허둥지둥대다가 몰살당할지도 몰랐다.

 '정말 내키지 않는 일이야.'
 상유천은 멀리서 침울하게 걷고 있는 혈마사의 라마승을 보며 중얼거렸다. 싸움은 아직 시작되지도 않
았지만 벌써부터 도살하는 기분이 들었던 것이다. 눈앞에 보이는 혈마사에게서 전의를 느끼지 못했기 때
문이다. 지금 무림맹은 싸울 의사도 없고 싸울 준비도 되어 있지 않은 상대를 공격하기 위해 숨을 죽이
고 있는 것이다.
 '하기사... 그대들도 일방적으로 중원인을 무참히 죽이지 않았던가.'
 상유천은 산다는 건 이처럼 서로 주고받는 것이라고 생각했다.
 '때로는 하고 싶지 않은 일을 해야 할 때가 있다.'
 혈승이 다가올수록 상유천은 자신을 합리롸시키기 위해 노력해야 했다.
 일단의 혈마사의 라마승이 매복하고 있는 상유천과 무림맹의 앞으로 지나갈 때였다.멀리서 '펑' 하는 소
리가 울려 퍼지는가 싶더니 허공에 하얀 연기가 피어 올랐다. 그 연기를 신호로 혈승들에게 강철 화살이 
날아들기 시작했다. 무림맹의 본진에 속한 궁수들이 공격을 시작한 것이다.
 슈슈슉!
 간혹 가다가 화살들 사이로 보이는 검은빛의 구름은 우모침이었다. 활을 다루지 못하는 무림 고수들이 
멀리서 암기류를 던지고 있었다.
 "크아악!'
 "으윽!"
 화살과 암기가 비처럼 쏟아지자 질서 정연하게 걸어가던 혈승들이 사방으로 흩어지기 시작했다. 한순간
에 혈승 이십여 명이 속절없이 쓰러졌다. 혈승들은 화살과 암기를 피하기 위해 숲으로 뛰어들었다. 그러
나 숲으로 뛰어든 혈승들을 기다리고 있는 것은 매복하고 있던 고수들이었다. 하지만 기습의 효과로 무
림맹이 덕을 본 시간은 생각보다 짧았다. 얼마 후 천주산의 협곡에서는 혈승들과 무림맹의 고수들이 어
우러진 처절한 혈투가 시작되었다.

 사시말에 시작된 싸움은 해가 질 무렵까지 멈추지 않았다. 그 길고 지루한 싸움은 양측에 적지 않은 피
해를 입혔다.
 혈마사의 라마승은 겨우 십여 명만 살아남아 서쪽으로 달아났고, 무림맹의 칠백오십여 고수도 삼백여 
명으로 줄어 있었다. 혈마사가 거의 괴멸 상태까지 갔다면 무림맹의 본진은 거의 절반 이상 생명을 잃은 
것이다.
 천주산을 지나던 이백삼십여 명의 혈마사 혈승 중에 살아서 서장으로 돌아간 사람은 마하륵과 혈마륵, 
그리고 아미타삼혈존 중 수호존과 혈승 칠인뿐이었다.
 그에 비해 무림맹은 사백여 명이 사망했는데 그중에는 종남파 장문인 현천검객과 청성파 장문인 파운
신권이 포함되어 있었다. 문파가 멸문한 데 이어 장문인마저 죽임을 당한 종남파와 청성파의 맥은 그날 
이루로 끊긴 것이나 다름없었다.
 전통있는 소림사, 화산파, 곤륜파, 점창파의 문하생들 가운데 절반 이상이 목숨을 잃었고, 각처에서 자
원한 승도속의 무림인들은 그보다 더 심했다. 얼마나 많은 사람들이 목숨을 잃었는지 '천주산 전투'에 참
가하고도 생존한 사람들은 일약 유명인사가 되기까지 했다.
 이래저래 천주산 혈전은 무림사에 보기 드문 무림맹의 희생을 가져왔다. 그것은 이십 년 전 보정산 전
투 때보다 두 배 이상 되는 피해였는데, 사람들은 제갈가가 사라진 탓이라고 말했다. 이십 년 전 사천성
의 보정산에서는 병법에 따라 치밀하게 싸움을 별였으나, 천주산에서는 무림맹이 인원수만 믿고 너무 안
이하게 대처했다고 입을 모았다.
 천주산의 대혈전 이후 무림에는 새로운 이름들이 등장했다. 사람들이 경재학과 원정 선사, 상유천, 신룡
진인, 영천상인을 일컬러 천하오절이라고 부르기 시작한 것이다. 이전에 천하십대고수라고 불리던 현천
검객과 파운신권이 허망하게 사망했으니 이전과 다른 이야깃거리가 필요했던 것이다.
 역사는 늘 새로운 이름들을 만들어낸다. 과거에 천하십대고수가 무림의 하늘이라고 생각했으나, 이제 
더 이상 십대고수를 말하는 사람은 없다. 두 사람은 죽었고 비월장주 금거산은 무림의 일에 뛰어들지 않
았으니 사람들의 기억에 자리할 틈이 없는 것이다.
 한편 금거산과 달리 무림첩에 응했던 영호성과 춘양 진인은 별동대의 활약에도 불구하고 세인들의 관
심을 끌지 못했다. 전 무림의 세력이 집중되었던 천주산 일전에 그들이 참가하지 못했기 때문이다.
 그리고 무림인은 물론 일반인들 사이에 장천사라는 이름이 은밀히 떠돌기 시작했다. 무림맹과 혈승들과
의 싸움이 과장되어 강호와 민간에 퍼져 나간 것이다. 사람들은 장천사가 풍운조화를 일으키며,'용을 타
고 다니면서 도움이 필요한 사람을 찾아다니다' 고 말했다.

      *                      *                     *

 호북성의 무한에 자리한 허름한 객잔에 세명의 도사들이 찾아들었다. 허름한 도복을 걸친 세 도사는 방
으로 들어간 뒤 밖으로 나오지 않았다. 그들은 천주산의 전투에 참가했던 청성파의 용화도사와 그의 사
제들이었다.
 방 안에서 침통한 표정의 도사 두 사람이 용화 도사를 바라보고 있었다. 한참 만에 못 참겠다는 듯이 
용원 도사가 입을 열었다.
 '사형, 장문인께서 사형에게 검보를 다시 주시며 하신 말씀이 무슨 뜻일까요?"
 용화 도사가 고개를 들어 사제인 용원을 바라보았다. 청성파에 있던 네 명의 사제들을 이끌고 무림맹의 
장문인을 찾아갔으나, 얼마 전 천주산의 전투 때 장문인과 사제 세 명이 죽었다. 문파가 완전히 멸문당
했다고 해도 과언이 아니니 이제 와서 태을무형검보가 무슨 소용이 있으랴!
 용화 도사는 문득 천주산에서의 끔찍한 전투를 떠올렸다. 그날 자기으 ㅣ두 손으로 피투성이가된 현천
검객의 몸을 쓸어안고 있었다.
 
 "사제.... 나는 오래전..... 꿈속에서나마.... 스승님의 마지막 .... 말씀을 들었다...."
 "장문인....."
 용화 도사가 피를 흘리며 죽어가는 현천검객의 상체를 끌어안았다. 무슨 미련이 그리 많은지 사형은 죽
어가면서도 한마디 말을 남기려고 애쓰고 있었다. 현천검객과 용화 도사는 모두 구룡 진인의 제자들로, 
따지고 보면 사형제 간이다. 구룡 진인이 처음으로 거둔 사람이 현천검객이라면 마지막으로 가르친 사람
들이 용화 도사를 비롯한 다섯 명의 도사들이었다.
 "진인께서는 .... 그 밤에 ..... 내 머리맡에 찾아와..... 잊으라고 했다....."
 밑도 끝도 없는 말을 마지막으로 현천검객은 움직이지 않았다. 용화 도사는 싸늘하게 식어가는 현천검
객의 시신을 안고 밤새 울었다. 무림맹을 찾아 나설 때는 문파의 재건이라는 꿈을 안고 있었는데, 단 하
루 만에 장문인과 사형제들을 잃고 만 것이다.
 용화 도사가 푸석푸석한 음성으로 대답했다
 "글쎄 .... 나도 무엇을 잊으라고 하신 건지 알 수가 없다. 청성파를 잊으라는 건지, 검보를 잊으라는 건
지, 아니면 그 모두를 잊으라는 건지...."
 침묵하고 있던 용지 도사가 조심스럽게 말했다.
 "사형, 우리 청성파는 이제 어찌 되는 것입니까?"
 도량이 파괴되고, 장문인이 죽었으며, 제자들도 대부분 죽었다. 그나마 살아남은 제자들은 몇 안 되는데 
그들도 뿔뿔이 흩어졌다. 장문인이 용화 도사에게 검보를 넘겼으니, 청성파의 미래는 용화 도사에게 달
려 있는 셈이다.
 "이미 속세를 떠난 우리들인데 어디에선들 도를 닦지 못하겠는가. 하늘 아래 영원한 것이 없으니 어찌 
문파의 이름에 연연할꼬."
 청성파가 멸문당한 뒤 어느 정도 명리에 초월해 있던 용화 도사는 천주산의 일로 속세에 미련을 버린 
뒤였다. 용화 도사의 맥빠진 소리를 듣던 용원 도사가 답답하다는 듯 말했다.
 "사형,이제 문파의 앞날이 사형 한 사람의 어깨에 달려 있다고 해도 과언이 아닌데, 어찌 그처럼 무책
임한 말씀을 하시오?"
 "사제, 나는 세상일에 덧없음을 알아버렸으니 어찌하겠나. 더이상 나에게 문파의 일을 강요하지 말아주
시게."
 용원 도사가 어이없다는 듯 용화 도사를 바라보았다. 사형은 지금 청성파의 장문인 되기를 포기한 것이
나 다름이 없다. 사형이 '너무 막중한 책임에 부담을 느낀 것이다' 라고 생각한 용원 도사가 음성을 낮워 
다시 말했다.
 "사형께서 충격이 너무 커서 그러신 듯한데, 시간이 지나면 마음이 편해지실 게여. 그리고 사형 한 사
람에게 문파의 일을 떠넘기지 않을 테니 기운내시구려."
 용화 도사가 머리를 설레설레 흔들며 대답했다.
 "나는 이미 마음을 정했다네. 이 태을무형검보를 사제들에게 내어줄 테니 그것으로 나의 결심을 알아주
시게."
 말을 마친 용화 도사가 품에서 태을무형검보를 꺼내어 두 사제의 앞으로 내밀었다. 용원 도사와 용지 
도사는 매우 심난한 표정으로 용화 도사를 바라보았다. 용화 도사가 저처럼 그 태도가 분명하니 더 이상 
청성파의 일에 사형을 끌어들이기도 어려운 노릇이었다.
 용원 도사가 사제인 용지 도사를 힐끔 바라본 뒤 태을무형검보로 손을 뻗쳤다. 다섯 중의 막내인 용지 
도사가 고개를 끄덕였다. 어차피 큰 사형이 아니면 둘째 사형인 용원 도사가 청성파를 이끌어주어야 했
다.
 "사제, 못난 나는 고맙다고밖에 할말이 없구먼. 멀리서나마 청성파의 재건을 위해 기도하겠네."
 "어차피 사형의 도움이 필요할 겁니다. 청성파의 이름을 잊지 말아주십이오."
 그 말은 언제고 청성파의 요청이 있으면 한 손 거들어달라는 말과 같았다. 용화 도사가 '내가 어찌 스
승님의 가르침을 잊겠는가!' 라고 대답했다. 용원 도사는 그말을 듣고 미소를 지었다. 어쨌든 용화 도사
는 살아남아 청성파의 제일고수가 되었다. 그런 그가 청성파를 떠나면서도 사문을 돌보겠다고 약속한 것
이다.
 다음날 날이 밝자 용원 도사와 용지 도사는 무림맹으로 떠났다.
 혹시라도 살아남은 청성파의 제자들이 무림맹에 있다면 합류할 생각이었다. 사제들과 헤어진 용화 도사
는 그 길로 복우산으로 들어가 평생 동안 속세를 출입하지 않았다.

 제 7장 뜻을 따라 몸이 행한다

 마교의 전력이 낙약에 도착한 것은 무림맹이 천주산에서 마지막 일전을 승리로 장식하고 난 직후였다. 
물론 그 승리는 얻은 것보다는 잃은 것이 많았지만, 무림맹의 승전 소식은 마교에 상당한 타격을 주었다. 
장소는 낙양에 도착하자마자 귀환하는 무림맹의 전력을 조사하기 시작했다.
 그리고 마침내 마교의 정찰대가 무림맹에 대한 정보를 가지고 돌아온 그날, 마교의 수뇌들이 모인 마천
각에서 임시 회의가 열렸다.
 "교주님, 무림맹은 현재 전력의 육할을 잃은 상태입니다."
 검귀가 정찰대의 보고를 토대로 무림맹에 대한 분석을 시작했다. 검귀의 말은 대체로 정확한 것이었다.
 "살아남아 귀환하고 있는 무림맹은 전체의 사 할에 불과하며, 구대문파 장문인중에 두사람이 사망했습
니다. 이대로라면 본 교에 승산이 있습니다."
 검귀의 말을 듣고 있떤 풍소곡이 조심스럽게 물었다.
 "수호사령께서는 정말로 구대문파의 남은 인원이 사 할 뿐이라고 확신하시는 게요?"
 "무슨 뜻이오?"
 풍소곡이 의아해 하는 검귀를 향해 느긋하게 입을 열었다.
 "나는 오랫동안 정파인들의 생활을 지켜보아 그들의 위선적인 행태를 적잖게 안다고 자부하는 사람 중
의 하나요."
 "여전히 풍 장로의 말씀을 알아듣지 못하겠소만....."
 한쪽에 있던 요마 화옥령이 들고 있던 몇 권의 책을 장소의 앞에 조심스럽게 내려놓았다. 장내에 있던 
사람들이 웅성거리자 풍소곡이 앞으로 나섰다.
 "무림첩이 돌 때부터 나는 무림맹을 주시한 바가 있소. 이것은 비마문의 첩보조가 거금을 들여 입수한 
무림맹의 방명록이오. 이 책에는 무림첩이 발송된 이후부터 그들이 무림맹을 떠나기 전날까지의 방문자
가 기록되어 있소."
비마문은 마교칠문 중 하나로 대내외의 정보를 담당하고 있었다. 무리들이 '오오!' 하고 감탄사를 터뜨리
자 풍소곡은 잠시 뜸을 들이다가 다시 말했다.
 "이 책을 분석하던 비마문에서는 한 가지 재미있는 사실을 발견했는데, 구대문파의 속가 제자들이 거의 
참석하지 않았다는 것이외다. 몇 사람들을 제외하고는 대부분의 문팡에서 그들의 속가제자를 제외했다는 
것이 무슨 뜻인지 아시겠소?"
 검귀의 얼굴이 찌푸려졌다. 풍소곡의 지적이 맞다면 무림맹에 모인 고수들은 구대문파의 전력이라고 볼 
수 없었다.
 "그렇다면 무림맹의 나머지 떨거지들은 모두 어디에 있다는 것이냐?"
 장소가 음산하게 묻자 풍소곡이 허리를 숙이며 대답했다.
 "교주님, 아직 그들이 어디서 무엇을 하고 있는지 알 수 없었습니다. 다만 혈마사를 위해 남겨놓은 것
이 아니란 것밖에는......."
 장소가 짜증난다는 듯이 소리쳤다.
 "에잇! 쓸모없는 것들! 그러니 너희가 지금 무림맹의 전력을 안다는 것이냐, 모른다는 것이냐?"
 집단전에 있어 상대방의 전력을 모른다는 것은 말도 안되는 일이다. 그런데 지금 그 어처구니없는 일이 
자기 눈앞에서 일어나고 있는 것이다. 장소가 분통을 터뜨리자 마인들은 움찔하며 고개를 숙였다.
 검귀는 풍소곡의 지적이 고마우면서도 원망스러웠다.
 '그런 정보가 있으면 진작에 서로 공유했어야지.'
 저 삼마의 행동은 알다가도 모를 일이다. 대체 어디까지가 진심이고 어디부터가 허위인지 파악이 되질 
않았다. 당황한 검귀가 잠시 말을 잊고 있을 때였다.
 마인 하나가 조심스럽게 다가와 검귀에게 귓속말을 속삭였다. 그는 마교 감찰단의 일원으로 그 성정이 
포악하여 잔혈마인이라 불리는 자였다. 가만히 잔혈마인의 말을 듣고 있던 검귀의 눈이 차츰차츰 부릅떠
지기 시작했다.
 "어찌 감히......"
 마침내 부들부들 떨던 검귀가 장소 앞으로 한 걸음 나섰다.
 "교주님께 드릴 말씀이 있습니다."
 문득 장소가 돌아보니 검귀의 얼굴이 분노로 부들부들 떨리고 있었다. 가만 생각해 보니 자신이 마교에 
들어온 이래 저처럼 흥분한 검귀를 보기도 처음이다. 장소는 '무슨 재미있는 일이 터진 모양이군' 이라고 
중얼거리며 고개를 끄덕였다.
 장소의 허락이 떨어지자 검귀가 이르 뿌드득 갈며 말했다.
 "목숨 아까운 줄 모르는 몇 놈들이 ... 감히 교주님의 자리를 넘보고 있다고 하옵니다."
 그 순간 장소의 입가에 미소가 걸리며 눈에서 광채가 번득였다. 그렇지 않아도 그간 피를 가까이 하지 
않아 무료하던 차였다. 그런데 이제 정당하게 살육을 즐길 수 있게 되었으니 어찌 아니 기쁠겠는가!
 "푸흐흐! 그래, 그 하룻강아지들이 누구냐?"
 잔혈마인이 장내를 살핀 뒤 장소의 앞으로 성큼성큼 걸어나갔다. 장소에게 가까이 나아가는 잔혈마인의 
심장이 거세게 뛰기 시작했다. 감찰당의 평생 소원이 교주 앞에서 역모를 파헤치는 것인데, 그 영광된 
기회가 드디어 자신에게도 찾아온 것이다. 비록 이안에 반역자들도 있지만, 감히 교주의 앞에서 무슨수
작을 부리랴! 잔혈마인의 허리가 깊이 숙여졌다.
 "교주님, 그주제를 모르는 것들은....."
 잔혈마인의 뒷말은 차마 이어지지 않았다. 자연스럽게 다가온 풍소곡이 그이 머리를 잡아챘기 때문이다. 
풍소곡이 재빨리 잔혈마인의 혈도를 봉쇄하고 말했다.
 "주제를 모르는 것들이라니 말이 너무 심하구나!"
 검귀는 반신반의하던 참에 풍소곡이 나서자 '옳거니 네놈이 제 발로 걸어나와 죄를 자백하는 구나' 하
고 생각했다. 다른 무엇보다도 자신들이 직접 밝히는 편이 가장 정확하지 않은가! 게다가 이자리는 마교 
본산의 고수들이 운집하고 있는 곳이며, 최강 고수 장소 교주가 함께하고 있는 자리다.
 다음 순간 검귀가 미처 예상하지 못한 일이 일어났다. 풍소곡이 크게 소리치며 잔혈마인의 머리를 주먹
으로 내려친 것이다. 
 "본 교의 안위를 생각하여 우리 삼존이 나서기로 한 것을 이제야 알았단 말이냐!"
 퍽!
 잔혈마인의 머리는 그야말로 잘 익은 수박처럼 터져 나가 사방으로 뇌수와 피를 뿌렸다.
 마인들은 본래 피와 가까운 족속들이라 눈앞에서 한두 사람쯤 죽어가는 것을 서로 대수롭게 여기지 않
았다. 게다가 잔혈마인의 죽음으로 큰 역모가 저처럼 확연히 알려지게 되었으니 오히려 잘된 일인지도 
몰랐다. 이제 남은 것은 본산의 고수들과 교주의 초절한 무공으로 반역자들을 주살하는 것뿐이다.
 처음에는 장소뿐 아니라 검귀와 순찰영주, 그리고 혈수서생 이면수조차도 그렇게 생각했다. 그러나 그
들의 생각이 잘못되었다는 것은 곧 들어났다.
 "저놈들을 잡아라!"
 검귀가 소리를 쳤지만 장내에서 그의 말에 따라 움직인 마인은 단지 십마왕 중 네 사람뿐이었다. 십마
왕 중 여섯은 어느 틈에 장소를 향해 자신의 독문병기를 꼬나 쥐고 있었다.
 그뿐이 아니다. 곧 이어 음산파 출신의 단천혈마, 귀령신마, 음산비마가 삼마의 곁으로 갔고, 독비도객
과 화옥령, 그리고 마안요희도 삼로의 뒤로 늘어섰다.
 풍소곡이 잔혈마인의 몸통을 장소에게 던지며 느긋하게 말했다.
 "이미 밖은 사문과 삼당에 의해 완전히 봉쇄되었으니 그대들만 남은 셈이다."
 마천각에 참석한 마교의 원로 중 이제 장소의 곁에 남아 있는 사람이라고는 검귀와 순찰영주, 이면수 
뿐이었다.
 상황이 그렇다고 해도 검귀를 비롯한 순찰영주와 이면수의 표정에 절망의 기색은 없었다. 검귀가 계산
을 해보니 마교칠문중 사문이 돌아섰다면 아직 삼문이 교주의 편이고, 내외육당중 삼당이 돌아섰어도 남
은 삼당이 있다.
 게다가 멀리 있지만 행동대인 천마대도 교주의 편이 분명하다. 한마디로 저들은 마교의 세력중 절반이 
조금 넘는 세력만 손에 넣은 셈이다. 지금 이 자리에서 저 수뇌부들을 몰살시킨다면 바교는 본래대로 돌
아갈 것이다.
 '이제 무림맹을 칠 수는 없겠지만 당분간 마교의 분열은 없겠군.'
 그동안 내부의 요동이 심했으니 차라리 잘된 일인지도 모른다. 교주의 무공이 인간의 경지를 넘어섰으
니 이 기회에 마교를 평정하리라! 그렇게 생각한 검귀가 검을 빼 들고 정면으로 치고 들어가려는 순간이
었다.
 덜컹!
 마천각의 문과 창문이 요란한 소리와 함께 활짝 열렸다. 그리고 열린 문을 통해 안으로 엄청난 양의 붉
은 피가 쏟아져 들어왔다.
 쏴아!
 비릿한 혈 향이 실내를 가득 채우기 시작했다. 순식간에 바닥과 벽이 피로 붉게 물든 마천각은 대낮인
데로 음산했다.
 "이런 미친놈들!"
 검귀가 욕설을 퍼부으며 쾌속한 신법으로 날아오를 때였다. 뒤쪽에서 상상하지도 못한 마기가 흘러나왔
다.
 "크카카카카!  이 피, 너무 좋군. 너무 좋아......."
 흠칫 놀란 검귀가 고개를 돌리자 그곳에 당연히 서 있어야 할 교주가 보이지 않았다. 그리고 교주의 자
리에 서 있는 것은 눈에서 혈광을 흘리며 자기 몸에 뭍은 피를 핥고 있는 한 마리 마물이었다.
 '아차! 늦었다.!'
 검귀의 검을 쥔 손이 부들부들 떨리기 시작했다. 생각할수록 땅을 치고 통탄할 일이었다. 이 급박한 순
간에 교주의 정신분열이 다시 시작되었다. 처참하게 분해된 잔혈마인의 골수와 피가장소의 마성을 자극
하고 만 것이다. 아디 그뿐이랴! 저 지독한 풍소곡은 그래도 안심이 안 되었는지 장내를 피바다로 만들
어 교주가 마성에 사로잡히도록 유도했다.
 '교활한 놈, 과연 저놈이 교주 앞에서 잔혈마인을 쳐 죽인 이유가 따로 있었구나!'
 일단 마성에 사로잡힌 교주는 피아의 구별이 없어졌다. 검귀는 일찍 경험하여 누구보다 그 사실을 잘 
알고 있었다. 그리고 그것은 마교의 고수들 사이에 공공연한 비밀이었다. 당고랍산맥에서 겨우 살아 돌
아온 네 마인들의 목격담이 아니더라도, 광기에 사로잡히면 수하들을 죽여 흡혈하는 교주를 모른는 사람
은 없었다. 저 풍소곡은 바로 그 점을 역으로 이용한 것이다.  
 '마성에 사로잡힌 교주는 누구도 막을 수 없다. 풍소곡은 교주를 죽이지 않고 몰아내가로 작정한 것이 
틀림없다.
 검귀는 풍소곡의 귀계를 인정할 수밖에 없었다. 여기서 장소가 교주 자리에서 물러나면 마교는 저들의 
손에 장악될 것이다. 훗날 장소 교주가 다시 그자리를 되찾을 수 있을까? 그것은 아마도 불가능에 가까
운 일일지 모른다. 머리가 비상한 풀소곡이 그때까지 구경만 하고 있을 리가 없다.
 멈추어 선 검귀가 몸을 뒤로 훌쩍 날렸다. 마음이야 어떻든 지금 교주 가까이에 붙었다가ㅡㄴ 오히려 
피의 제물이 되기 십상이다.
 "모두 물러나서 교주님의 뒤를 따르시오!"
 순찰영주와 이면수는 검귀의 말을 알아듣고 멀찍이 물러났다. 그러자 장내는 삼마와 그를 따르는 마인
들만 남게 되었다.
 풍소곡이 광소를 터뜨리며 소리쳤다.
 "푸하하핫! 마물이 된 장소는 상대하지 말고 저자들만 죽이시오!"
 그때부터 장소를 중심으로 검귀 일행과 삼마를 따르는 세력들의 쫓고 쫓기는 싸움이 시작되었다.
 피에 굶주린 장소는 좌충우돌하며 걸리적거리는 마인들을 죽여나갔따. 마천각의 주위는 반란의 세력이 
장악하고 있었지만, 그들은 마물로 변한 장소를 무조건 피해 다녔다. 마천각에서 멀리 떨어진 곳에 있던 
마인들은 안에서 무슨 일이 있었는지 알 길이 없었으므로 불쑥 나타난 장소에게 수없이 살해당했던 것
이다.
 피의 태풍은 근 한 시진이나 지나서야 가라앉았다. 그리고 혈풍이 지나간 뒤 마교는 천산파와 음산파로 
다시 갈라졌다. 천산파는 원로들의 만장일치로 삼존이 다스리는 체제를 선택했다. 한 사람의 교주가 나
오지 못한 것은 그들 중 어느 누구도 장소를 죽이지 못했기 때문이다.
 싸움이 일단락되자 삼존은 마교의 천산파를 이끌고 다시 천산으로 돌아갔고, 천산파에서 분리된 음산파
는 삼로를 따라 음산으로 돌아갔다. 이로써 이 년이 넘도록 계속되던 사파와 마교의 혈전도 사실상 그 
막을 내리게 되었다.

              *                               *                                  *

 낙양의 외곽에 관우의 사당인 관림당이 있다. 명장 관우가 번성에서 오나라 장군 여몽에게 패하여 살해
된 후, 이곳에서 제사를 지내고 사당을 만든 것이다. 관림당의 뒤와 맞닿은  숲에 네 사람이 쪼그리고 
앉아 있었다.
 마교 교주 장소와 검귀, 그리고 순찰영주와 이면수였다. 그들의 몰골은 이루 말할 수없이 처참했다. 온
몸에 피칠을 한 장소는 기진맥진해 쓰러져 있고, 그의 곁으로 어깨에서 피를 철철 흘리고 있는 검귀와 
왼쪽 팔이 사라진 순찰영주, 그리고 오른쪽 다리가 사라진 이면수가 등을 나무에 기댄 채 비스듬히 누워 
있었다.
 검귀가 대견스럽다는 듯이 말했다.
 "그래도 천산파와 음산파의 합공 속에서 죽지 않고 몸을 뺐으니 대단하외다."
 순찰영주가 피식 웃으며 대답했다.
 "마교 역사상이처럼 대단한 역모도 없었고, 살아서 달아난 일도 없었겠지요."
 "그대들은 어쩌자고 교주님을 따라나선 게요? 저들의 유혹이 만만치 않았을 텐데 말이요."
 순찰영주가 허탈한 음성으로 대답했다.
 "나는 이미 오래전에 마음이 죽었으니 무엇으로 만족시킬 수 있겠습니까? 교주님을 따라나선 것은 복수
를 하기 위함입니다."
 이면수는 순찰영주를 힐끔 쳐다보았다. 그리고 보니 순찰영주는 집마령주에게 복수를 꿈꾸는 것일까? 
하기사 장소 교주를 혈마인으로 만들라고 했으니, 교주를 따라다니다 보면 집마령주도 만날수 있을 것이
다.
 '대단한 고집을 가진 사람이었군.'
 이면수는 순찰영주의 집념에 고개글 내저었다.
 "혈수서생도 교주님의 곁에서 해야 할 복수가 남았소?"
 이면수는 검귀의 질문에 '저도 마나고 싶은 사람이 았습니다' 라고 대답했다. 잠시 세 사람이 어색한 침
묵에 잠겨 있을 때 장소 교주가 정신을 차렸다. 
 "푸흐흐, 결국 이렇게 되었군."
  장소 교주의 음성이 들리자 검귀와 순찰영주와 이면수가 재빨리 무릎을 꿇었다. 어쨌든 교주를 보필하
지 못한 죄가 큰 것이다. 한참만에 검귀가 나지막한 음성으로 말했다.
 "교주님, 저희들의 불충을 용서하여 주십시오. 저희에게 다시 한 번 기회를 주신다면 반드시 역도들을 
참살하겠습니다."
 "화무십일홍 이라더니나의 영화가 짧았다. 그러나 나는 반드시 이 원한을 백배 천 배로 갚고 말 것이
다."
 마교 교주가 되어 천하를 호령하기 위해서 인륜과 천륜도 져버린 지 오래다. 그런데 풍소곡이 그렇게 
얻은 자기의 모든 것을 한순간에 앗아가 버린 것이다. 분노한 장소가 부들부들 떨자 검귀가 땅에 머리를 
쿵! 처박으며 소리쳤다.
 "교주님, 저희가 반드시!"
 "흥! 됐다.어차피 따분하던 참이다."
 차갑게 대답한 장소가 곰곰히 생각해 보니 자신의 신세가 처량하기 그지없었다. 오행혈마공을 완성하여 
천하에 적수가 없다고 행각했는데 어이없게도 심마를 이기지 못해 마교에서 쫓겨난 셈이 되고 말았다.
 '대체 이 심마를 제압하기 위해 어떻게 해야 한단 말인가!'
 한순간 심마에게 마음을 빼앗기면 내력이 고갈될 때까지 아무나 다 죽여 버리니 이래서야 수하들 앞에 
어찌 설까? 아무리 생각해도 당장 방법이 없자 장소는 포기하고 말았다.
 '아무래도 이 심마를 없애지 못하면 나는 영영 마교로 돌아가지 못할 것이다.'
 장소의 한숨을 듣던 이면수가 조심스럽게 말했다.
 "교주님, 교주님의 내공이 불완전하여 심마가 극성을 부리는 것일지도 모르옵니다."
 "본제의 내공이 불완전하다니?"
 "오행혈마기는 본시 다섯이 상생하며 상극하는 이치가 아니옵니까? 혹시라도 오행혈마기가 다 모이면 
완성된 내공으로 심마를 소멸하실 수도....."
 장소가 가만 생각해 보니 그럴듯도 하다. 지금 심마가 기승을 부리는 것은 광마신단의 공력과 오행혈마
기의 공능이 엇비슷하여 충돌하는 것인지도 모른다. 그렇다면 더욱 고강한 내공으로, 즉 꼭 오행혈마기 
다섯이 아니라 하나만이라도 더 모아 들인다면 혹시 이 심마를 소멸하게 될지도 모른다.
 희망이 생긴 장소가 자리에서 벌떡 일어났다.
 "네 말을 듣고 보니 드럴듯하다. 본제의 심마가 소멸되면 어느 누가 수작을 부리겠느냐! 오냐! 이제부터 
오행혈마기의 공력을 연마한 자를 찾아보아야겠다.!"
 말을 마친 장소는 벌떡 일어나 사방을 둘러보더니 한족으로 걸어가기 시작했다. 검귀와 순찰영주, 그리
고 이면수도 멀어져 가는 장소의 뒤를 따라 낙양성의 서쪽으로 사라져 갔다.

             *                                 *                                   *

한편 무림맹 본진과 갈라져 하남성으로 돌아가던 별동대의 앞길은 그리 평탄하지 않았다. 별동대가 조금
이라도 시야가 트인 곳으로 나오면, 잠시의 쉴 틈도 허락하지 않고 몽고의 기마대가 기습을 해왔다. 그 
바람에 기마대에 의해 별동대가 입은 피해는 이루 말할 수 없었다. 특히 천주산에서 무림맹으로 선회한 
첫날 별동대는 기동하기 어려울 정도의 타격을 입었다. 혈마사의 일도 끝난 뒤라 아무도 주변을 경계하
지 않았기에 그 피해는 더욱 컸다.
 별동대의 생존자는 무당파가 장염과 춘양 진인, 그리고 심방과 양극을 제외하고 열다섯 명, 아미파는 
파진 사태와 파경 사태 외에 열두 명, 풍림장은 영호성 외에 열 명, 무림맹의 기습조는 사대천왕을 필두
로 십삼 명, 청룡당은 이무심과 사공철 외에 열 명이 살았다. 모두가 출발한 이원의 절반이 넘는 사상자
를 냈지만 공동파 만큼은 한 사람도 사망한 자가 없었다.
 그것은 추료와 광료가 한시도 제자들의 곁에서 떨어지지 않았고,  다른 사람들도 은연중에 공동파를 선
두에 세우지 않았기 때문이다. 공동파는 이미 멸문한 데다가 그 구성원의 나이가 어리거나 무림 초출이 
두드러지게 눈에 띄었다. 그래서 다른 고수들은 그들에게 큰 전투력을 기대하지 않았고, 따라서 위험한 
임무를 맡기지도 않았다.

 그럭저럭 부상이 심한 사람을 따로 남겨두고 다시 출발한 별동대는 칠십여 명에 불과했다. 이 칠십여 
명이 기마대 삼백여 명을 상대할 수 없는 것은 당연한 일이다. 
 "사숙, 저들의 숫자가 대충 삼백이라고 해도 우리가 감당하기에는 너무 많은 것 같습니다."
 춘양 진인의 말을 듣던 장염이 고개를 끄덕였다. 처음에 오백여명이었던 기마대는 별동대와의 서너 차
례접전 끝에 삼백여 명으로 줄었다. 그동안 장염이 이백여 명을 점혈하였기 때문에 그들의 숫자가 눈에 
띄게 줄어 있었지만, 그렇다고 해도 삼백여 명은 칠십 인에게 많은 숫자였다.
 "장문인께서 반대하지 않으시겠다면 한 가지 방법이 있습니다."
 "사숙의 고언을 들려주십이오."
 장염이 잠시 춘양 진인을 바라보았다. 아무리 생각해도 저 기마대는 자신과 연관이 있는 것 같았다. 그
렇지 않고서야 이렇게 까지 집요하게 별동대의 뒤를 따라붙을 리 없다. 지금은 비록 삼백여명으로 그 수
가 줄었다고는 하지만, 군사를 움직이면서까지 자신의 목숨을 노린다면 기마대는 금세 보강될 것이다. 
 최선의 방법은 이들과 자신이 잠시 헤어지는 것이지만, 과연 저 기마대의 목표가 자신 하나뿐인지도 확
실치 않았다.
 "저들의 움직임을 보건대.... 왠지 우리가 하남성으로 돌아갈 것을 알고 있는 듯합니다."
 "저도 그렇게 생각하고 있습니다."
 하남으로 가는 길목에서 벌써 몇 차례나 기마대와 맞닥뜨렸다. 우연이라고 하기에는 석연치 않은 것이
다.
 "그렇다면 저들은 앞으로도 계속 하남으로 가는 길목에서 우리를 노릴 것입니다. 얼마나 더 많은 숫자
가 첨가될지는 하늘만이 아시겠지요. 그러나  적어도 한 가지 분명한 것은 저들이 우릴르 곱게 놔주지는 
않을 것이라는 사실입니다."
 "........"
 장염이 이제 얼마 남지도 않은 별동대를 둘러보며 말을 이었다.
 "어차피 세상은 넓고 길도 많습니다. 저들은 우리가 하남으로 바로 갈 것으로 알고 있으니, 오히려 길
을 거꾸로 나아가면 저들의 추격을 떠돌릴 수 있지 않겠습니까?"
 "그렇다면 우리가 더 이상 북상하지 말고 남하 하자는 말씀이로군요."
 장염이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 길은 멀고 고되겠지만, 적어도 기마대와는 더 이상 만나지 않아도 될 
것이다.
 춘양 진인이 잠시 걸음을 멈추고 고개를 들었다. 마음 같아서야 하루라도 빨리 무림맹으로 돌아가 다른 
문파의 제자들을 무사히 돌려보내고 싶었지만, 사정이 여의치 않았다.
 '괜히 촉박하게 서두르다가 인명을 잃기라도 하면 큰일 아닌가. 어차피 혈마사의 일이 끝났으니 이제는 
시간이 좀 걸리더라도 기마대를 피해야겠다.'
 마음을 정한 춘양 진인이 혼쾌히 대답했다.
 "사숙의 말씀이 옳습니다. 이미 모든 일이 끝났으니 서너 달 늦어진들 어떻겠습니까? 중요한 건 저들의 
생명을 보전시키는 것이겠지요."
 말을 마친 춘양 진인은 칠십 인을 멈춰 세운 뒤 '오던 방향으로 되돌아가야 한다' 고 말했다. 별동대의 
무림인들도 내심 전방에 은신해 있을 기마대가 두려웠으므로 춘양 진인의 지시를 따랐다.
 
 사람들이 되돌아가기 시작해도 장염은 멈추어 선 채 다시 움직이지 않았다.
 "사숙, 어째서 함께 가시지 않으십니까?"
 춘양 진인이 의하하다는 듯이 장염을 바라보았다.
 '설마 여기까지 와서 홀로 가실 생각은 아니시겠지.'
 사숙이 무림맹에 감금된 영호화 소저를 하루라도 빨리 구하고 싶어하는 마음은 잘 알고 있지만, 그렇다
고 설마 여기서 무리들과 작별이야 하실까? 조마조마한 마음으로 바라보는 춘양 진인에게 장염이 웃으
며 말했다.
 "제가 어찌 홀로 무림맹으로 달려가겠습니까? 잠시 지켜봐 주시기 바랍니다."
 잠시 후 장염이 손바닥을 지면으로 하고 우수를 앞으로 뻗었다. 그 순간 장염과 춘양 진인이 서 있는 
곳을 중심으로 팔방으로 길이 열리기 시작했다. 아니, 춘양 진인의 눈에 그렇게 보였다. 풀은 부드럽게 
누웠고, 모리 높이의 나뭇가지들은 이리저리 휘어지고 얽혀, 마치 많은 사람들이 황급히 헤치고 지나간 
듯했다.
 "아.........."
 팔방으로 뚫린 삼십 장 길이의 흔적들을 보며 춘양 진인이 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 장 사숙은 혹
시라도 기다리던 기마대가 뒤를 따라올까 싶어 갈피를 잡지 못하게 만든 것이다. 삽시간에 팔방으로 열
린 숲길은 가다가 다시 작은 샛길들과 자연적으로 얽혀 있었으니 누가 어디로 간줄 알 것인가!
 "이제 됐습니다. 가시죠."
 장염을 따르던 춘양 진인이 힐끔거리며 뒤를 돌아보았다.
 "하하, 염려하지 마십시오. 저 길은 사흘이 지나면 본래의 모습으로 돌아갈 것입니다."
 '허.... 사흘까지나......'
 보래 인위적으로 휘어놓은 것들은 그리 오래가지 못한다. 장 사숙이 나무를 부러뜨리지 ㅏㄶ았고 풀도 
누르지 않았으니 얼마나 오래갈까 싶었는데, 자그마치 사흘이나 저 모양을 유지할 수 있다고 한다. 그건 
대체 무슨 공력일까? 그러고 보니 요즘 들어 장 사숙이 보여주는 무공은 자신이 알고있는 무당파 진무
경의 공력이 아니었다.
 "그런데 장 사숙, 언제 법술까지 배우셨습니까?"
 장염이 무슨 소린가 싶어 춘양 진인을 마주 보았다.
 "저는 아직 법술을 배운적이 없습니다. 그런데 왜 물어보시는지요?"
 "허.... 사숙께서 지적해 주지 않으셨다면 저는 노호가 귀문에 접한 줄도 몰랐을 것입니다. 사숙께서 그
에게 태평경을 외워주셨다고 들었을 때, 저는 노호의 면면을 유심히 관찰했습니다."
 느긋하게 걸어가던 장염이 가볍게 옷깃을 털며 말했다.
 "저는 때때로 사람들이 선문으로 가는 것과 귀문으로 가는 것을 봅니다만, 그것을 보기 위해 따로 공부
한 적은 없습니다."
 "사숙, 그러나 그것이 절로 보이는 것은 아니라고 알고 있습니다."
 선문과 귀문이 저절로 보여지는 것이라면 어느 볍술사가 그것을 위해 평생 동안 공부하겠는가! 춘양 진
인은 장염이 뭔가 다른 공부가 있었는지를 알고 싶었다. 무공은 차치하고 도력이라면 지신이 조금 앞서
리라 여겼건만 장염의 법술은 듣도 보도 못한 것이었다.
 "물아일체의 지경에 들기 위해서는 천지만물의 기운을 이해하고 받아들여야 합니다. 저 같은 경우 오래
도록 그 지경을 넘나들다 보니 절로 터득되었나 봅니다."
 "과연! 사숙의 말씀을 들으니 많은 깨달음이 생깁니다. 그런데 사숙처럼 물아일체의 경지를 이루기 위
해서는 무엇을 해야 합니까?"
 장염이 문득 하늘을 보며 중얼거렸다.
 "저 구름을 보니 과거 아미파에서 수련하던 때가 생각납니다."
 춘양 진인은 사숙이 하는 말을 이해할 수 없었지만 재촉하지 않았다. 장 사숙은 허튼소리로 심기를 어
지럽힐 사람이 아니었다. 춘양 진인은 문득 먼 과거 진무궁에서 진원청 사조를 만나던 일을 생각했다. 
사조께서 제자를 거두셨다고 하셨을 때, 속으로 사조에게 배우지 못한 것을 그분에게 배워야겠다고 작정
했었다.
 '허허허, 세상에 우연은 없는 것일까?'
 자신의 말이 씨가 되었는지 오늘 장염 사숙에게 많은 가르침을 얻고 있었다. 돌이켜 보니 노호도 이와 
같은 마음으로 장 사숙을 찾았을 것이다. 인연이란 무엇인지, 노호는 파문당하고 자신은 장사숙의 공력
에 대해 듣고 있다. 
 "아미산에 있는 도관의 옛 터에서 저는 꿈을 꾸었습니다."
 장염은 복호사가 있던 자리에서 우연히 발견한 열여섯 자의 비문을 떠올렸다. 그것은 진원청 사부에게 
전해 받은 법문 열여섯 자와 같았다. 비록 몸은 만신창이가 되어 있었지만, 그날 하늘을 날아다니고 호
풍화우하는 상상을 했다.
 그날을 떠올리자 가슴이 뭉클하며 저려왔다. 인간의 흥망성쇠가 과연 무엇이기에, 그때는 모근것을 잃
고 의지할 곳 조차 없었다. 그러나 지금은 여의신행의 경지에 올라 생각한 것은 무엇이든 이룰 수 있다.
 장염이 과거로부터 돌아와 담담히 입을 열었다.
 "사부님께서 전수해 주신 열여섯 자의 법문 속에서 저는 길을 보았습니다. 연허합도의 경지에 이르면 
물아일체를 이루 수 있습니다. 정이 바른길을 찾으면 기가 생기고, 기가 바른길을 찾으면 신이 형성되며, 
신이 바른길을 찾으면 허에 이르게 됩니다. 허는 도와 합해지는데 그때 비로소 자연과 내가 같다는 것을 
알게 되는 것입니다."
 춘양 진인의 얼굴에 당혹감이 어렸다. 장 사숙이 말하는 열여섯 자의 법문은 아마도 '연정화기 연기화
신 연신환허 연허합도 무의무념 무사무심 성령독요 초화만신' 을 말하는 것이리라.
 자신은 그 법문을 이해할 수 없었던 도가의 의식처럼, 기원조차 알 수 없는 불가해한 것으로만 알았다. 
그런데 지금 자신의 앞에 그것을 연공하고 있는 사람이 나타난 것이다.
 '있을 수 없는 일이다. 그것은 연공 구결이 아닌데..... 어찌 그걸 공부하는 사람이 있다는 말인가!'
 그러나 아무리 부인하려 해도 장 사숙이 보여주고 있는 경지는 그 법문이 아니면 설명할 수조차 없는 
것이었다. 그것을 누구보다 잘 알고 있는 춘양 진인 이기에 벌린 입을 다물지 못하고 말았다.   
 "장 사숙, 저는 ...... 저는 그것이 연공법문일 줄은 생각도 못했습니다."
 말은 그렇게 하면서도 춘양 진인은 여전히 그것이 연공할 수 없는 법문임을 알고 있었다. 만약 그것을 
연공할 수 있었다면 천하에 신선 아닌 도사가 없을 것이다. 그러나 아무리 발버둥쳐도 도사는 인간이고 
결코 신선이 될 수 없다.
 "장문인께서도 오늘부터 연공하시면 좋은 결과를 보실 것입니다."
 사심없는 장염의 말에 춘양 진인은 얼굴이 달아올랐다. 장염 사숙은 자신이 익힌 것은 남도 익힐 수 있
다고 믿는 순진한 사람이었다.
 '어쩌면 저 순진함이야말로 신선이 되는 첩경인지도.........'
 생각해 보니 자신은 법술에 능하고 도력이 깊었지만 순진한가를 생각하면 부끄럽기만 했다. 강호에 몸
담고 있는 사람이 순진하다면 도리어 그것이 이상한 것일지도 모른다. 게다가 문파의 지존이라는 자리는 
순수함만으로는 지킬 수 없는 자리였다.
 이러저런 생각으로 번민하는 춘양 진인에게 심방과 양극이 다가왔다. 어느 틈에 다시 별동대 속으로 되
돌아온 것이다.
 "장문인의 얼굴이 훤해지신 걸 보니 좋은 말씀이라도 나누신게요?"
 춘양 진인은 심방의 물음에 빙긋이 웃으며 말했다.
 "알고 보니 이곳이야말로 무릉도원이었습니다."
 말을 마친 춘양 진인이 사형들에게 웃음을 지어 보인 후 선두로 걸어나갔다. 다시 무리들을 이끌어야 
하는 것이다. 심방이 약간은 계면쩍은 얼굴로 말했다.
 "저는 장문인이 그리도 세상을 좋게 보고 있었는지 미처 몰랐습니다."
 그러나 사실 춘양 진인은 장염을 빗대어 한 말이었다. 춘양 진인은 자리를 떠나가며 '여기에 신선이 있
으니 이곳이야말로 무릉도원이 아니겠는가!' 라고 말한 것이다.
 듣고 있던 장염도 춘양 진인의 속마음을 알 길이 없는지라 웃으며 '우리도 그 마음을 배워야 할 겁니다
' 라고 말한 뒤 이무심에게로 걸어갔다. 아미파에서의 일을 생각하니 오랜만에 이무심과 나란히 걷고 싶
어졌던 것이다.

 그날 밤 별동대는 천주산을 비껴 지나가 태로 근방의 객점에 들기로 했다. 이미 혈마사의 일이 끝났으
니 더 이상 은밀히 움직여야 하는 일은 없었다. 아직도 어딘가에서 뒤를 쫓을 몽고의 기마대가 신경 쓰
였지만, 설마 하니 관군이 주둔하고 있는 한인들의 부락에 나타나기야 하겠는가!
 오랫동안 산과 드에서 노숙했던 별동대는 오랜만에 쌓인 피로를 풀기로 합의한 것이다. 다행히 제법 큰 
마을에는 객잔과 음식점이 성업 중이었고, 별동대는 그중의 호반객점과 그 옆에 붙은 태호객점을 세내 
숙소로 삼았다.
 장염은 무당파의 원로 고수들과 같은 방을 배정받았는데, 왠지 마음이 편치 않아 슬며시 밖으로 나왔다. 
아무래도 원로 고수들로 부터 존대를 받으며 한 방에 머무르기가 쉽지 않았던 것이다.
 이미 문 닫은 객점의 빈자리에 장염이 털썩 주저앉자 늦게까지 자리를 지키고 있던 점소이 일묘가 느
긋하게 다가갔다.
 "손님, 늦었지만 원하신다면 간단한 소채와 식은 돼지고리를 내올 수 있습니다."
 장염은 점소이의 말하는 모양새가 조리있고 단정해서 저도 모르게 그를 쳐다보며 대답했다.
 "제게는 그저 차나 한 주전자 주시면 됩니다."
 일묘의 얼굴에 어색한 미소가 떠올랐다. 점소이에게 정중한 사내를 만나 의외였지만, 이 늦은 방에 차
느 어울리지 않는 것이었다.
 "차보다는 홍주라도 한 주전자 올릴까요?"
 장염이 피식 웃으며 대답했다.
 "아닙니다. 굳이 데우지 않아도 되니 차나 한 주전자 가져다 주십시오."
 점소이가 '알겠습니다' 라고 대답한 후 물러가자 장염은 감회어린 눈빛으로 주변을 둘러보았다.
 '그러고 보니 참 낯익은 분위기로구나. 사천제일루에서 요리하던 때가 엊그제 같은데......'
 왜 그렇게 마음이 편했던가 생각하니 음식 냄새가 배인 객점 때문이었다. 비록 곳곳에 세월의 때가 타
서 지저분하긴 했지만 가만히 앉아 있자니 사천제일루가 떠올랐다.
 '헌원 형님은 잘 계실까? 그날 이후로 인사도 못하고 도망치듯 떠났는데.'
 가만히 앉아 있으니 헌원일광과 요리 사부 이대추, 그리고 염소 수염 민주려와 그의 딸 민소백이 떠올
랐다. 하나같이 그립고 보고 싶은 사람들이다. 그러고 보니 그들에게 진 신세를 아직 갚지 못했다. 사천
성까지는 도대체 얼마나 멀까?
 장염이 가만히 눈을 감고 사천제일루를 떠올리고 있는 동안, 일묘가 조심스럽게 찻잔과 주전자를 내려
놓고 물러갔다.
 그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까?
 가자미 눈으로 장염을 훔쳐보던 일묘의 입이 쩍 벌어졌다.
 '헉! 사람의 몸에서 빛이 나다니!'
 눈을 감고 있는 장염의 몸에서 한순간 광채가 번득였던 것이다. 실내는 기름 등잔이 두 개 뿐이어서 전
체적으로 어두컴컴했다. 그래서 장염의 몸에서 번쩍인 빛은 일묘의 눈에 더 잘 보였다.
 사박사박.
 잠시 넋을 잃고 바라보는 일묘의 귀로 낮선 발자국 소리가 들렸다. 이 늦은 밤 숙소에서 나온 손님이 
또 있는 것일까? 일묘가 의자에서 엉덩이를 들썩거렸을 때다. 뒤늦게 나온 손님은 자연스럽게 먼저 나와 
앉은 손님의 맞은편 의자에 앉았다.
 "장 사부, 아직 안 주무셨구려."
 일묘는 한참 만에야 뒤늦게 나온 손님에게 문제가 있다는 것을 알게 되었다. 그 손님은 한쪽 팔을 사용
하지 않고 있었던 것이다. 명상에 잠겨 있던 장염은 이무심의 나직한 음성을 듣고 살며시 웃었다. 이무
심의 음성을 듣기 직전에 사천제일루를 그려볼 수 있었다.
 "이 대협, 이렇게 좋은 밤을 어찌 잠으로 보낼 수 있겠습니까?"
 "허허헛! 술도 드시지 않는 분이 흥취만은 대단하구려."
 이무심이 싱긋이 웃으며 장염을 바라보았다. 그는 술 한잔에 만취하는 기인이자, 그 한잔에 천하도 담
을수 있는 사내였다.
 "이 대협은 이 밤에 한잔하시겠습니까?"
 "아니오, 오늘은 그냥 잠이 오지 않아서......"
 이무심이 말끝을 흐렸다. 장염은 그런 이무심을 보며 희미하게 웃었다. 아마도 이기어검에 대한 고민 
때문이리라. 그렇지 않았다면 벌써 한잔하고도 남을 분위기였다.
 "그런데 궁금한 게 있소."
 "무엇입니까?"
 이무심이 잠시 망설이다가 말문을 열어다.
 "노호의 일을 보았소만 나는 도사가 아니라 이해하기 어렵구려. 무당파 장문인이 그의 무공을 폐하라고 
한 것은 무엇 때문이오?"
 장염은 이무심에게 춘양 진인에게 전해 들은 귀문과 선문에 대한 이야기를 했다.
 "툰양 진인은 인간이 귀문을 스스로 선택하여 갈 수도 있지만, 불가항력적으로 당하게 되는 사람도 있
다고 했습니다. 마음으로 불필요한 증오를 품고 살아가면 자기가 선택한 것과 같다는 겁니다. 그러나 그
렇지 않은 사람도 간혹 귀문에 사로잡힌다고 하니 사람의 미래은 여전히 알 수는 없습니다."
 고개를 끄덕이며 가만히 듣고 있던 이무심이 재차 물었다.
 "그러니까 노호는 증오 때문이든, 혹은 하늘의 뜻이든.... 귀문에 든 것입니까?"
장염이 천천히 고개를 끄덕였다. 그날 자신도 노호의 검에 실린 귀기를 보았다. 노호를 생각하자 문득 
법술사와 승려들이 염려스러웠다. 그러나 인연의 고리를 어찌 자신이 다 알아서 풀며 맺을까! 자신은 고
작 노화와의 인연마저도 원하는 대로 풀지도 끊지도 못했다.
 '모든 것은 천도에 따를 뿐이다.'
 장염이 묵묵히 찻잔을 기울였다. 몇 번을 끊이고 우려냈는지 모르겠지만, 이미 식어서 차가운 찻물은 
생각했던 것보다 훨신 썼다. 
 "그렇다면 나는 선문에 가까이 가도록 노력해야 하는 것이오?  장 사부의 말을 들으니 귀문은 정말 접
하기 싫소."
 장염이 다시 한잔의 차를 따르며 대답했다.
 "선문과 귀문은 언제나 함께 있습니다."
 이무심이 놀란 얼굴로 되물었다.
 "허어! 선문과 귀문이 함께 있는 것입니까?"
설마 선문과 귀문이 함께 있으리라고 상상하지 않았다. 그런데 장 사부는 지금 선문과 귀문이 함께 있다
고 말했다. 그 둘이 정말 함께 있는 것이라면 수 많은 사람들은 큰 위험 속에 살고 있는 것이 아닌가!
 장염이 긴장한 이무심의 얼굴을 마주 보다가 유쾌하게 웃으며 말했다. 
 "하하핫! 그러나 눈과 눈썹처럼 너무 가까워서 오히려 영원처럼 먼 사이도 있습니다. 선문과 귀문이 그
러하니 그렇게 놀라지 않으셔도 됩니다."
 "가끔 느끼는 거지만, 장 사부의 말씀은 너무 어렵소."
 장염이 이무심에게 손바닥을 내보이며 말했다.
 "그것은 마치 음양의 이치와 같지요. 손바닥과 손등은 서로 보는 면은 반대되지만 같은 자리에 있질 않
습니까? 손등은 깎아 나가도 손등이며 손바닥은 깎아 나가도 여전히 손바닥입니다. 귀문과 선문이 그와 
같으니 사람들은 우연히라도 잘못 나아갈 수가 없습니다. 간혹 가다가 제 스스로 잘못을 범하고 하늘만 
탓하는 사람이 있기는 하지만 말입니다."
 이무심은 그제야 어렴풋이 장염이 하고자 하는 말을 알아들었다. 한마디로 선과 악은 모두 자기의 마음
에서 선택하여 따라갈 뿐인 것이다. 그리고 그것은 언제나 쉴 틈 없이 사람에게 선택을 강요한다. 마치 
자신이 이기어검을 써볼 것인가 말 것인가를 고민하듯이 말이다.
 '그리고 어느 한쪽을 선택한 책임은 하늘이 아니라 내가 져야 하는 것이겠지.'
 이무심은 흔들리는 마음을 추스르며 차를 마셨다. 쌀쌀한 날씨에 차가워진 찻물이 뜨거워진 가슴을 식
혀주었다. 그날 밤 두 사람은 냉수 같은 차를 마시며 지나온 추억을 곱씹었다.
 
 제 8장 사람과 사람 사이에 무엇이 있는가?

 사천성의 명물 사천제일루에는 전설 같은 이야기가 전해진다. 요리 명인과 사천제일루의 간판이며 사천
제일미녀 민소백의 슬픈 사랑 이야기가 그것이다.
 원래 요리 명인과 민주려의 딸 민 소백은 서로 좋아하는 사이였다. 그런데 요리 명인이 요리에 집착하
여 그녀를 멀리하는 동안 민소백은 명인의 사형인 헌원일광과 친해졌다. 그러던 오느 날 헌원일광은 요
리 명인에게 요리 대결의 승자가 그녀를 차지하는 것이 어떻겠냐고 제안했다. 요리 명인은 처음에는 반
대했으나 헌원일광의 고집에 져서 결국 헌원일광과 경천동지할 접전을 벌여야 했다. 사흘 밤낮이나 벌어
진 요리 대결의 승자는 요리 명인이었다. 그러나 비록 요리 대결에서는 승리 했지만 뒤늦게 민소백과 헌
원일광이 가까운 사이라는 것을 알게 도니 요리명인은 사천제일루 를 훌쩍 떠났다. 요리 명인이 사천제
일루를 떠나며 했다는 마지막 말은 두고두고 세인들의 입에 오르내렸다.
 "아름다운 여자를 위해서는 요리하지 않겠다."
 
 그 뒤 요리 명인은 장체를 숨기고 세상을 떠돌고 있다고 한다. 사천제일루 에서 갑자기 사라져 버린 장
염과 그 뒤로 부쪽 가까워진 헌원일광과 민소백을 본 사람들은 그것이 허황된 이야기만은 아닐 것이라
고 입을 모았다. 아니 땐 굴뚝에 연기가 날 리 없는 것이다.
 결국 사람들은 명인이  ' 요리에는 성공했으나 사람에는 실패했다.' 고 입을 모았다. 그리고 덧붙여 ' 한
가지 일에 미치면 다른 것은 보이지 않으니 주의해야 한다' 고 자식들에게 가르쳤다.

 이대추의 심부름으로 주방을 나서던 헌원일광은 객점 창가로 고개를 돌렸다. 이르다고 할 수는 없지만 
아침나절이었으므로 아직 객점에 손님이 들지 않았다. 텅 빈 객점 한쪽에 일찍부터 민소백이 나와 앉아 
있었다. 장염이 사라지고 난 뒤 창가에 나와 앉아 있는 것은 그녀의 일상이 되었다. 그녀는 '장염이 자나
가다가라도 나늘 보고 한번쯤 찾아와 주었으면' 하고 바라는 것 같았다.
 바삐 움직이던 헌원일광이 잠시 걸음을 멈추고 그녀에게 다가갔다. 
 "어젯밤에는 장 동생의 꿈을 꾸었습니다."
  민소백은 느닷없는 헌원일광의 말에 그다지 놀라지 않았다. 사실 이것은 두 사람의 아침 인사인 셈이
다. 민소백이 객점에 자주 나와 창가의 자리를 지키다보니 두 사람이 함께 대화를 나눌 일이 많아졌기 
때문이다. 
 "어머, 그래요? 어떻든가요, 꿈에서는?" 
 "이전보다 훨씬 좋아 보이더군요. 아마 잘 지내고 있을 겁니다."
 삼 년쯤 전 낮선 사람들에게 끌려간 뒤로 생사가 불분명한 장염이다. 헌원일광의 말은 다분히 그러기를 
바라는 자신의 바램을 담고 있었다. 민소백도 헌원일광의 말속에서 그런 느낌을 받았다. 그러나 그녀는 
함초롬한 미소를 지으며 말했다.
 "명인은 어디를 가서든지 잘되실 거라고 믿어요."
 헌원일광이 그녀를 향해 읍을 한 뒤 돌아섰다. 이제 다시 서둘러 심부름을 다녀와야 하는것이다.
 "요즘도 간혹 명인의 소문이 떠돈다지요?"
 "......"
 몸을 돌리고 몇 걸음 내딛던 헌원일광의 어깨가 움찔거렸다. 저 소문 때문에 한때는 그녀를 멀리하려고 
노력한 적도 있다. 자신은 겨우 주방 요리사였는데, 상대는 주인의 딸이다. 감히 그녀를 자기의 상대로 
생각한다는 자체가 송구스러운 일이었다.
 "저는 언제나 아가씨께 누가 되지 않도록 조심하고 있습니다."
 민소배근 창밖으로 눈을 돌리고 있을 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

 헌원일광은 민소백의 옆모습을 향해 조금 허리를 숙여 보인 후 밖으로 걸어나갔다. 이미 가을도 깊어가
는 지라 실내와는 달리 서늘한 공기가 폐부 깊숙히 밀려들었다. 
 차가운 바람이 살갖으로 파고들자 헌원일광은 가볍게 어깨를 돌렸다.
 투둑,툭.
 어깨뼈가 연골과 부딪치며 작은 소리를 냈다. 
 '정말 세월이 많이도 흘렀구나. 또 한 해가 저물어 간다.'
그러고 보니 장염과 알게 된 지 벌써 삼년이다. 장염이 떠난 뒤로 사천제일루가 그 명성을 잃지 않고 있
는 것은 헌원일과의 노력 덕분이었다. 헌원일광의 요리 솜씨는 일취월장해서 이대추나 민주려도 흡족해 
하고 있었다. 사실 요리 명인의 삼각관계한 것도 따지고 보면 헌원일광의 요리 솜씨가 그에 필적할 만큼 
좋아졌다는 것을 의미하는 것이기도 했다.
 이곳저곳에서 헌원일광을 모셔가려고 했지만 그는 움직이지 않았다. 아무리 좋은 조건이 와도 감사하지
만 옮길 수 없다고 했다. 그것이 이대추나 장염에 대한 의리라고 생각했다. 적어도 장염에 대한 소식을 
들을 수 있을 때까지 헌원일광은 사천제일루에 남기로 작정했다.
 '그런데 어제 본 장 동생은 정말 .... 분위기가 좋았어.'
 인사치레로가 아니라 정말 장염의 얼굴이 부드럽고 편하게 느껴졌다. 민소백의 말대로 어디를 가든지 
잘할 사람이라고 생각했다. 아마 그렇게 끌려가지 않았다면, 또 다음날 성도르 ㄹ떠들썩하게 했던 살인
극이 벌어지지 않았다면 자신도 마음 편히 장염을 기다릴 수 있었을 것이다.
 어제 꿈에 누군가 부르는 소리를 듣고 눈을 뜨니 장염이 웃으며 곁에 서 있었다.
 "장 동생?"
 장염은 '형님, 곧 뵈러 가겠습니다. 사부님께도 전해주십시오.' 라고 했다.
 헌원일광이 고개를 끄덕이자 장염이 물었다.
 "무슨 근심이라도 있으신 얼굴입니다."
 "어.... 그래 보였나? 사실 민 소저를 좋아해. 그런데 감히 말할 수는 없고, 그래서 고민이야.하하핫!"
 이건 꿈이니까 마음에 담아둔 말을 한번 해도 괜찮다고 생각했다. 꿈속에서라도 마음껏 할 말을 다하지 
못하면 인생이 얼마나 답답할 것인가!
 "하하핫! 드디어형님에게도 봄이 찾아왔군요."
 그리고 장염은 사라졌다. 정신을 차린 헌원일광의 귓가에 '형님에게도 봄이 찾아왔군요' 라는 말이 생생
하게 울렸다.
 '그런 꿈을 다 꾸다니, 한심하군.'
 헌원일광은 자신이 초라하고 한심하게 생각되었다. 그러나 어쨌든 장염의 밝고 건강한 모습을 꿈에서라
도 보았으니 다행이다. 송씨의 향신료 가게로 향하는 헌원일광의 발걸음에 힘이 들어갔다.
  
                   *                         *                                  *

 무공산의 정상에 누워 흘러가는 구름을 바라보고 있던 공야숙이 자리에서 벌떡 일어섰다. 조금 전부터 
심장이 두근거리기 시작한 것이다. 무슨 이유 때문인지 설레는 것처럼 기분이 묘했다.
 스승에게 처음으로 송문고검을 하사받던 날의 심정이 그랬다.
 "하늘과 땅 사이에 사람이 있다면, 사람과 사람사이에는 무엇이 있느냐?"
 
 스승은 그때 분명 그렇게 물었던 것 같다. 자신이 대답을 찾지 못하자 스승께서 말씀하셨다.
 "너는 이 검으로 그것을 찾아라."
 공야숙은 혼미한 가운데서도 스승의 당부를 기억해 낼 수 있었다.
 '으으? 무슨 소리지? 이 검으로 무엇을 찾으라고?'
 공야숙이 녹이 슨 철검을 들어 올렸다. 지금까지 검을 보면 피밖에 보이지 않았는데, 그러고 보니 자신
은 그것 말고도 찾아야 할 것이 있었던가 보다.
 공야숙은 아무 생각 없이 철검을 바라보았다. 본래 생각할 것도 없었지만 이렇게 마음을 비우고 바라보
니 설레임은 더욱 커졌다.
 별안간 공야숙의 커다란 음성이 무공사에 울려 퍼졌다.
 
 도에서 하나가 나왔다!
 하나에서 둘이 나왔다!
 둘에서 셋이 나왔다! 
 셋에서 만물이 나왔다!
 하늘과 땅은 둘이 아니다!
 나와 너 사이에는 무엇이 있느냐!
 
 "우아아아!"
 갑자기 터질 것 같은 머리를 움켜쥔 공야숙이 바닥을 구르기 시작했다. 아프다. 이제는 아무것도 담기
지 않은 머리가 아프다. 그리고 다 비웠기에 터질 듯 두근거리는 가슴이 아프다. 아파서 견딜 수가 없다.
 한참 만에 겨우 통증을 가라앉힌 공야숙은 저도 모르게 북쪽으로 고개를 돌렸다. 가슴 설레이는 무언가
가 다가오고 있었다. 아니, 그곳에 두근거림을 멈추게 하지 않는 무엇인가가 있었다.
 문득 공야숙의 기억 저편에서 스승의 음성이 들려왔다.

 "너는 이 검으로 그것을 찾아라." 
 
 공야숙은 자리에서 벌떡 일어났다. 본능은 무공산을 떠나면 안된다고 가르치고 있었지만, 귓가에 울리
는 말을 믿기로 했다. 오늘의 설레임은 어제까지의 두려움보다 훨씬 강했다.
 공야숙의 신형이 바람처럼 산 아래로 날아가기 시작했다. 그디어 강서성의 저주로 불리우던 공야숙이 
북상하기 시작한 것이다.

              *                           *                                 *

 몽고 기마대를 피해 남하하던 별동대가 망강에 이른 것은 10월 중순이다. 장염이 길을 여러 개 만들어
놓아서 그랬는지 그 뒤로 몽고의 기마대는 별동대의 앞에 나타나지 않았다. 그렇다고 감히 오던 길을 돌
아가거나 할 수도 없는 노릇이라 일행은 망강에서 배를 타기로 했다.
 "장 동생, 우리가 타고 갈 배가 저것인가요?"
 향이의 손끝이 멀리 정박해 있는 몇 척의 배를 가리키고 있었다. 장염은 즐거운 듯이 말하는 향이를 보
며 웃었다. 강가에서 자란 향이가 좋아하는 것도 무리는 아니다. 
 몽고의 기마대가 나타나지 않으면서 일행의 분위기는 한결 좋아졌다. 사람들은 마치 여행이라도 즐기는 
것처럼 느긋하게 경치를 감상하기도 했다. 간혹 상세가 악화된 일행이 의원을 찾아 나설 때가 되어야 자
신들의 현실을 자각하곤 했다. 그러나 그것도 심각한 수준은 아니었다. 현실이라고 해봐야 사명을 다 끝
마치고 무림맹으로 복귀하는 중이었으니 말이다.
 "누님은 강가에서 자라셨다니 뱃멀미가 심하지 않으시겠습니다. 그러나 저는 사실 배는 이번이 처음이
랍니다."
 장염이 자란 곳은 궁벽한 산간 마을이다. 근처에 강이라고 할 것도 없고, 있서야 개울인데 누가 개울에 
배를 띄우겠는가. 장염은 배를 탄다고 생각하자 기분이 이상해졌다.
 "후훗, 그래요? 배에 오르면 장 동생게게서 멀리 떨어져 있어야 겠군요."
 곁에 있던 아미파의 정원이 장염에게 위로의 말을 건넸다.
 "장 사부님은 공력이 심후하시니 그다지 염려하지 않아도 될거예요, 정 불편하시면 천근추의 신법이라
도 쓰시면 될 거예요."
 "스님의 말씀을 들으니 마음이 차분하게 가라앉는 군요. 정원 스님은 장차 큰스님이 되실 겁니다."
 정원이 배시시 웃으며 고개 숙여 인사를 했다. 장염에게서 '큰 스님이 될 것이다' 라는 말을 들으니 절
로 기분이 좋아졌다.
 "장 사부님은... 나중에 무엇을 하실 생각이세요?"
 정원의 질문에 장염이 즉시 대답했다.
 "음.... 계속해서 요리도 하고 싶고, 아버지를 도와 집을 짓고 다리를 세우는 일도 하고 싶습니다."
 뜻밖의 말을 들은 정현, 정원, 정경이 장염의 얼굴로 고개를 돌렸다. 장염과 같은 무림의 일대 기인이 
너무 소박한 꿈을 가지고 있는 것이다. 아니, 그건 소박이 아니라 불가능한 이야기였다.세상이 그를 가만
히 두지 않을 것이기 때문이다.
 "장 동생이 그렇게 하고 싶어도 무림에서는 장 동생을 필요로 할 거예요."
 "세상은 모든 사람들이 어우러져 살아가는 겁니다. 어느 한두 사람에 의해 좌우되는 거라면 그것은 아
무리 좋은 일을 위해서라도 공평하지 않아요."
 정현이 조심스럽게 입을 열었다.
 "그 말씀은 장 사부님께서 무림의 일에 관여하지 않겠다는 뜻인가요?"
 "그저 ...... 사람의 일은 사람에게 맡겨져야 한다는 말입니다."
 장염의 말이 너무 애매해서 아밒의 세 여제자나 향이 모두가 고개를 갸웃거렸다.

 뒤에서 따라가며 듣고 있던 지염도가 하후연의 허리를 쿡 찔렀다.
 "형님, 그럼 사람의 일을 언제는 개나 돼지가 대신해 주었습니까?"
 하후연이 지염도의 머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다.
 "나는 가끔 너의 머리 속이 궁금해진다."
 말을 마친 하후연이 장염의 뒷모습으로 시선을 돌렸다. 하후연은 장염의 말속에서 그의 고민을 엿볼 수 
있었다.
 '저 거인은 지금 자신의 힘이 너무 크다는 것을 깨달은 것이다.'
 일반적인 사람들과 다르다는 것은 어떤 느낌일까? 자신은 늘 다른 사람보다 고강한 무공을 얻기를 원
했지만, 어쩌면 다른 사람과 그저 엇비슷 하기 때문에 지금까지 행복하게 살아왔는지도 모른다. 남들과 
월등히 차이가 나는 사람이 평범한 사람들 속에 묻혀 살 수 있을까? 아마도 불가능할 것이다. 그래서 도 
통한 도사나 승려들이 깊은 산중으로 은거하는 것인지도 몰랐다.
 "그레 아니라..... 아마도 장 소협은.... 아니다. 나중에 알게 되겠지."
 지염도가 말을 하려다가 멈춘 하후연에게 불만의 눈초리를 던졌지만, 한번 닫힌 하후연의 입은 다시 열
리지 않았다.

 "허허, 이곳에서 저들을 다시 만나게 될 줄이야."
 앞서 걸어가던 풍림장의 영호성이 춘양 진인에게 말했다.
 "진인, 저기 보이는 사람들은 비월장의 금 대협이 아닙니까?"
 춘양 진인이 선찯장에 가득한 사람들을 둘러보다가 고개를 끄덕였다.
 "그렇군요. 비월장을 망강에서 만나게 될 줄은 몰랐습니다."
 비월장의 장주 금거산이 천하십대고수 중의 한사람이었으니, 영호성이나 춘양 진인과는 밀접한 관계라
고 할 수 있었다. 그렇지 않아도 무림첩을 받고도 참가하지 않았다고 하여 그 소식이 궁금했는데 뜻하지 
않은 곳에서 만나게 되자 반가움이 앞섰다.
 잠시 후 비월장의 금거산이 굳은 얼굴로 다가왔다. 별동대의 숫자나 행색이 예사롭지 않았으므로 아무
리 사람들이 많은 곳이라해도 금세 눈에 띄었기 때문이다.
 "두 분을 이런 곳에서 뵐 줄은 몰랐습니다."
 금거산이 낮게 가라앉은 음성으로 인사를 해오자 춘양 진인과 영호성이 마주 읍을 했다.
 비월장과 풍림장은 무리삼장으로 남다른 친분이 있다. 영호성이 금거산을 향해 환하게 웃으며 말했다.
 "허허헛! 사천의 천하 무림 대회 이후 근 삼 년 만에 다시 뵙는구려."
 은밀하게 인사를 건넸던 금거산의 눈에 이채가 떠올랐다. 
 '비밀리에 임무를 수행하는 것 같은데, 거리낌없이 말하고 행동하는구나.'
 금거산이 힐끔 보니 뒤에 보이는 무림인들 절반 정도가 크고작은 부상을 입었고, 그 행색도 여간 초라
한 것이 아니었다. 그런데도 이처럼 주위를 의식하지 않으니 신기한 노릇이다. 금거산은 짐작되는 바가 
있어 넌지시 물었다.
 '영호 대협과 친인의 건강한 모습을 뵈니 마음이 기쁘오이다. 혈마사의 일로 얼마나 분주하시겠소이까? 
집안의 일이 정리되는 대로 저도...."
 영호성과 춘양 진인이 잠시 서로의 얼굴을 바라보았다. 그리고 보니 아직 금거산은 혈마사의 일이 끝난 
것을 알지 못하고 있는 것이다. 잠시 금거산을 응시하던 춘양 진인이 현재의 상황을 설명했다.
 "허허.... 금 대협,혈마사의 일은 이미 끝났소이다. 그들은 지금 서장으로 돌아가고 있습니다. 물론 맹주
께서 그들을 곱게 보내지는 않겠다고 뒤따라갔지만, 어쨌든 앞으로 혈마사로 인한 걱정은 없을 것이외
다."
 금거산이 환한 얼굴로 말했다.
 "하하핫! 망강에서 이렇게 기뿐 소식을 듣다니, 여러분의 노고에 감사하는 마음으로 오늘 이 금모가 한
잔 내겠소이다. 바쁘시지 않다면 거절하지 말아주시기 바라오이다."
 황산으로 가기 위해 망강에서 배를 타고 강을 건너려던 금거산이다. 그러나 혈마사가 되돌아가고 있다
면 굳이 황산으로 갈 이유가 없다. 여기까지 서둘러 오느라 제대로 쉬지도 못했으니, 오늘 하루 푹 쉬고 
다시 태산으로 돌아가리라.
 금거산이 기분 좋게 말하자 춘양 진인은 앞으로의 일정에 대해 빠르게 생각했다. 여기서 배를 타고 장
강의 물길을 따라 서쪽으로 가면 무혈, 황석을 지나 호북성의 무한에 이르게 된다. 거기서 북으로 방향
을 잡아 걸으면 늦어도 보름이내에 하남성에 도달할 것이다.
 "금 대협께서 저렇게 말씀해 주시니, 오늘 하루 망강에서 쉬며 여독을 푸는 것이 어떻겠습니까?" 
 춘양 진인의 말에 영호성도 고개를 끄덕였다. 지금까지 별동대에 속한 사람드이 고생만 했으니 하루쯤 
즐기게 해도 괜찮을 것이다. 더구나 부자로 소문난 금거산이 스스로 한턱 낸다는 데 마다할 이유가 없었
다. 두 사람이 순순히 승낙하자 금거산은 별동대와 함께 달을 옮겨놓은 것같이 크고 화려하다는 이월루
로 향했다.
 
       *                                 *                                   *

 낙양에서의 반란에 성공한 삼존은 천산파를 이끌고 우선 난주로 돌아갔다. 난주의 잔존 세력을 남김없
이 모두 이끌고 천산으로 돌아가야 했기 때문이다.
 삼존은 난주의 천마방에 들러 수하들에게 재물을 나누어준 뒤 사흘 간 쉬지 않고 잔치를 벌였다. 아무
래도 인심을 얻어야 잡음이 덜하기 때문이다.
 
 수하들과 함께 먹고 마시기를 시작한 지 사흘째 되던날, 삼존은 그들만의 술자리를 마련했다. 그러나 
밤이 깊도록 함께 있어도 반란에 성공한 그들의 입에서 나오는 건 한숨뿐이었다. 장소와 검귀 일해이 죽
지 앟고 달아났기 때문이다.
 "후우, 아무래도 나는 장소의 일이 마음에 걸리오. 미쳐도 그처럼 대단한 놈인데 만약 마공에 다른 공
능이 있어 제정신이라도 차린다면 그를 누가 막겠소?"
 풍소곡이 은근히 떨고 있는 혈해신마를 바라보았다. 아무리 보아도 과거의 위풍당당하던 혈해신마가 아
니었다. 
 '허기사.... 천산파와 음산파의 고수들이 연합했어도 그 한 놈을 죽이지 못했으니.....' 
 어디 죽이지 못하기만 했을까? 혈해신마는 한쪽  팔을 잡아 뜯겨 외팔이가 되었고, 독비도객은 심장을 
뽑혀 죽었다. 음산파의 마안요희도 사지가 찢겨 죽었고, 십마왕도 여섯 중에 넷이나 죽어버려 마교에서 
십마왕이란 이름은 사라졌다. 천하를 호령하던 원로 고수들이 장소 한 사람에 의해 죽어간 것이다.
 "그렇다고 한다면 이제 우리가 해야 할 일은 분명해졌소. 장소에게 더 이상의 기회를 주어서는 안된다
는 거요. 감사원을 주축으로 마교의 추살대를 보내도록 합시다."
 불안해하던 혈해신마의 얼굴에 어느 정도 평정이 찾아들기 시작했다. 장소와 검귀 일행이 부상을 입고 
달아났으니 그들에게 회복할 틈을 주어서는 안된다. 그러나 한편으로 최고수들로 구성된 합공을 뚫고 달
아난 자들이다. 그런 그들을 추살대의 힘만으로 제거할 수있다는 보장은 없다. 그렇게 생각하자 끊어져 
나간 팔의 통증이 더욱 심해지는 듯 했다. 어깨를 주무르던 혈해신마가조심스럽게 입을 열었다.
 "과연 추살대의 힘만으로 그들을 제거할수 있겠소?"
"그때는 달리 방법을 강구해야 할 것이오. 사파에 협조를 구해도 되고, 무림맹에 그자들을 떠넘겨도 될 
것이오."
 잠자코 듣고 있던 독수마존이 끼어들었다.
 "그들이 우리의 요청을 수락하겠소? 어제까지 우리와 피를 흘리며 싸우던 자들 아니오?"
 사파는 마교가 통일을 시킨다는 명분으로 지금까지 싸워왔고, 정파 역시 마교에 휘둘릴 대상은 아니었
다. 그런 사파와 정파 양쪽에게서 어떻게 협조를 얻을수 있단 말인가!
 "염려마시오. 사파는 장소가 헛된 싸움을 일으켜 우리가 우리가 그를 축출했다고 하면 되고, 무림맹은 
우리의 말을 듣지 않을 수 없을 것이오. 경재학과 장소의 남북지약을 우리가 알고 있는데, 어찌 그가 감
히 우리의 요구를 거절하겠소? 크하하핫!"
 시원스럽게 웃는 퐁소곡을 보니 근심이 절로 사라지는 듯했다. 과연 그의 말대로 하면 사파와 무림맹의 
협조를 쉽게 이끌어 낼수 있을 것 같았다. 마침내 독수마존이 호탕하게 웃으며 잔을 들었다.
 "본래 우리 사도라는 것이.... 한번 발을 들여놓으면 좀처럼 빠져나갈 수 없지 않겠소이까? 흐흐흣!"
 풍속곡은 독수마존의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 경재학이 스스로 사도에 한쪽 발을 걸쳤으니, 앞으
로 쉽게 몸을 빼지는 못할 것이다. 무림에서 동도가 하나라도 늘어나는 것이 곧 힘이 아니던가! 무림맹
에 그처럼 든든한 동료가 생겼으니 이제 두고두고 이용할 것이다. 그것이 사파의 길이요, 살아가는 방식
이었다.

         *                                 *                                     *

 망강의 이월루는 창업한 이래 가장 많은 무림인들을 손님으로 맞아들였다. 비월장의 삼십여 명과 별동
대의 칠십여 명이 들어가자 이월루는 다른 손님을 받아들이지 못할 지경이었다. 물론  이월루야 얼마든
지 공간이 남아돌아 갔지만, 그 백여 명의 손니이 대단한 무림의 고수들이었기 때문에 일반인들은 감히 
출입하지 못했다.
 널따란 주루에 띄엄띄엄 앉아 술잔을 주고받는 사람들은 별동대와 비월장의 사람들이다. 비월장의 제자
들 중에는 별동대의 구대문파 제자들과 안면을 익힌 사람들이 있다. 그들은 조금이라도 알고 지내던 사
람이 있으면 다가가 혈마사와 관계된 별동대의 활약을 들으려 했다. 그러다 뵌 이월루는 무림인들이 떠
드는 소리로 소란하기 그지없었다.

 청룡당과 떨어져 장염의 곁에 앉아 있던 이무심은 아까부터 속이 편치 않았다. 저 건너편에 앉아 무림
맹의 젋은이들과 담소를 나누고 있는 금철심 때문이었다. 비월장의 금철심이 누군가! 장가촌 사람들이 
처음으로 무림에 촐도해서 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 돌아다닐 때 약육강식의 면모를 확실히 보
여주었던 사람이다.
 장염은 이무심의 표정이 편치 않음을 보고 넌지시 말했다.
 "이 대협, 날카로움을 무디게 하고 얽힘을 푸는 것이 우리 일문의 그윽한 공부입니다."
 ".........." 
 그러나 이무심이 정작 괴로운 것은 다른 데 있었다. 오 년 전 이무심은 아들 무쌍이 보는 앞에서 금철
심게게 손목을 잘렸다. 그 수치스런 기억을 지우기도 전에 무쌍은 당고랍산맥에서 장소에게 살해당했다. 
지금 이무심은 그것이 통탄스러울 따름이다. 
 '조금만 더 내 곁에 있어주었더라면 나의 복수도 뜻 깊었을 것이다.'
 지금은 원한이 솟구치다가도 허망하게 사그라들었다. 그것을 보아줄 아들도 없으려니와 더 큰 슬픔으로 
이무심의 사슴이 재가 된 마당에 무슨 원한이여 복수란 말인가! 이무심은 장염에게 슬쩍 웃어 보이고 묵
묵히 술잔을 기울였다.

 구러나 정작 싸움은 금철심의 협기에 의해 멀리서 시작되고 있었다. 한참 동안 별동대의 활약상을 듣고 
있던 금철심이 점창파의 천류에게 말했다.
 '천형, 아무리 그렇다 해도 저들은 수적들이 아니오? 무림맹이 수적들과 함께 다닌다면 후에 구설수에 
오를 것이외다."
 몇 순배 잔이 돌자 취기가 오른 금철심이다. 자기 딴에는 작게 말한다고 생각했지만 청룡당의 수적들에
게도 들릴 만큼 소리는 커져 있었다.
 일월루의 공기가 청룡당 사람들이 앉아 있는 곳을 중심으로 급속도롤 얼어붙기 시작했다. 정룡당은 가
급적 별동대에 누를 끼치지 않기 위해 한쪽에 따로 앉아 있었다. 그러나 비록 귀통이에 몰려 앉았다고 
해도 마음마저 구석진 곳에 처박아둔 것은 아니다.
 황하수채 청룡당은 무림맹의 협사들과 힘을 합쳐 혈로를 똟고 나왔다. 비록 처음에는 다른 목적으로 접
근했지만 지금은 자신들의 행동에 보람을 느끼고 있었다. 그런데 자신들처럼 무림의 일에 동참하지도 않
은 사람들이 출신 성분을 가지고 차별하고 있는 것이다.
 "커억, 퉤! 술집에 개를 풀어놓았나 보구나. 개 짖는 소리가 요란하구나."
 "크하하핫!"
 사공철의 왼편에 앉았던 마른 쌍혈귀가 침을 뱉으며 소리치자 수적들이 박장대소를 했다. 본래 마음에 
담아두고 못사는 족속들이라 금철심의 말을 흘리지 못한 것이다. 어디 그뿐이랴!  수적들은 욕을 한 숟
가락 먹으면 몇 바가지로 되받아줘야 직성이 풀린다. 
 이곳저곳에서 '씨블 개자슥', '싸가지없는 시키' 로 시작된 욕설이 마침내 '저 새끼 부모가 누구래?' 에 
이르자 더 이상 참지 못한 금철심이 탁자를 꽝! 치며 벌떡 일어섰다.
 "주제를 모르는 도둑놈들 같으니! 무림맹의 일을 조금 거들었다고 함부로 날뀌는 구나! 걸레는 빨아도 
걸레일 뿐이다! 누가 감히 금룡공자 앞에서 나불거리는지 보자!"
 자리가 자리인만큼 감히 큰 소리를 터뜨릴 것은 아니었으나 이미 혈기가 치솟은 금철심이다. 금철심이 
호랑이 눈을 하고 청룡당이 앉은 곳을 쓸어보자 주루 안은 금세 조용해졌다. 다른 때 같았으면 이런 현
상을 두고 '한마디로 좌중을 압도했다' 고 말할 수도 있겠지만 주루 안에 있는 사람들은 일반인들이 아
니었다.
 원로 고수들은 금철심의 행동이 못마땅하여 입을 꾹 다물었고, 청룡당은 '오냐, 너 잘 걸렸다. 이제 이
놈을 어떻게 요리한다?' 생각하느라 침묵했다. 과거 같으면 쥐 죽은  듯이 살았겠지만 지금은 청룡당의 
대표를 맡고 있는 사공철이 있고, 그 뒤에 그이 사백인 이무심, 아니, 더 나아가 이무심의 사부라는 장염
이 있다. 수적들이 생각하기에 가히 천하를 상대해도 두렵지 않은 상태인 것이다.
 금거산은 분위기가 썰렁해지자 어색하게 웃으며 춘양 진인을 바라보았다. 춘양 진인이라면 이 분위기를 
무마시킬 수 있을 거라고 생각했기 때문이다. 그러나 춘양 진인은 묵묵히 소채를 가져가가 우물우물 거
릴 뿐 가타부타 말이 없었다.
 장염 사숙의 제자로 자처하는 이무심과 이무심의 사질이라고 하는 사공철이니 자신이 나서기가 뭐한 
것이다. 이럴 때는 그저 끼어들지 않고 음식이나 실컷 먹는 편이 낫다. 어차피 장 사숙이 있는 한 큰 싸
움은 일어날 리가 없기 때문이다.
 그런 춘양 진인의 속마음을 알 리 없는 금거산이 슬며시 말했다.
 "제 조카가 버릇이 없어서 그만 흥취를 깨는 것 같습니다. 제가 불러 나무랄 터이니......."
 "허허헛, 젊음이 좋은 게지요."
 춘양 진인의 말은 '젊어서 그런 것이다'와 '그런 젊음이 부럽다' 는 의미를 담고 있을 뿐이다. 금거산이 
슬쩍 영호성을 바라보아도 그 역시 별다른 움직임이 없다. 가만 보니 영호성은 웃으며 멀리 떨어진 장염
이라는 사람을 바라볼 뿐이었다.
 '허, 영호성은 온통 장염이라는 사람에게만 신경이 가 있구먼. 하기사 혼기가 찬 딸이 있으니 그럴 법도 
하지.'
 이월루에 들어와 장염을 소개받을 때 여간 놀란 것이 아니다. 아무리 봐도 삼십 대로밖에 보이지 않는 
사람이 무당파 장문인의 사숙이라고 했다. 금거산도 망강까지 오는 동안 장염에 대한 소문은 조금씩 들
었다. 주로 '장염이 무림맹에서 천마후를 데리고 나가기 위해 구대문피 장문인들과 싸움을 벌였다' 거나, 
'용을 타고 하늘을 날아갔다' 는 식의 말 같지도 않은 소리였다.
 그런 소문이라면 자신도 비슷한 소리를 들은 적이 있다. 과거 한때는 '금거산의 태산장법에 태산제일봉
이 무너졌다' 는소문이 나돈 적이 있었다. 물론 금거산은 단 한 차례도 맨 땅에 공력을 쏟아 부은 적이 
없다. 금거산이 알기로 소문이란 의례히 그런 것이다.
 결국 장염은 인사만 나누고 다른 무리들 속으로 사라졌다. 금거산은 아무래도 무림의 어른들과 한자리
에 앉아 있는 것이 어려워서 그럴 것이라고 생각해서 그를 잡지 않았다.
 "허헛........"
 한참 만에 금거산은 멋쩍게 웃음을 흘렸다. 지금까지 금철심의 어리석은 행동에 자기 혼자 긴장하여 떠
든 셈이다. 자기와 같은 자리에 앉은 어느 누구도 무림에서 금룡공자라는 금철심의 일에 관심을 기울이
지 않았다.
 '쩝! 왠지 맥이 빠지는군.'
 조카의 일에 고인들이 관심을 보이지 않는 다는 것은 그럴 만한 대사이 되지 못하기 때문이다. 금거산
도 그 사실을 알고 있기에 조금은 섭섭한 기분이 들었다. 자신의 조카이기 때문에 남들에게도 좋게보여
지기를 바랬던 것이다.
 오늘의 술자리도 조카 금철심의 안목을 넓혀주기 위해 마련한 것이기도 했다. 그런데 조카는 못난 꼴을 
보이고 있고, 그나마 관심의 대상도 되지 않으니 이런 걸 일컬어 헛수고라고 하는 것일까?
 
 금철심은 일단 사방이 조용해지자 어깨가 조금 으쓱해졌다. 금룡공자의 이름으로 큰소리를 친게 주효했
던 모양이다. 그런데 금철심이 다시 자리에 앉으려고 할 때였다. 수적들 틈 속에서 젊은 사내가 일어나
더니 금철심이 있는 곳으로 걸어나왔다.
 금철심 앞에 이른 사내는 돌연 한구석을 향해 허리를 숙였다. 저도 모르게 그가 인사하는 곳을 바라보
던 금철심의 안색이 살짝 굳었다. 낯익은 중년의 사내가 그곳에 앉아 있었기 때문이다.
 '저자를 어디서 보았지'
 잠시 다른 생각을 하고 있는 금철심에게 젊은이가 말했다.
 "당신이 비월장의 금룡공자요? 전부터 당신의 이름을 많이 들었소. 그런데 소문보다 금룡이 대단해 보
이지 않아 조금 실망이오. 아, 나?  나는 형제들이 청룡신검이라고 부르는 사람이지. 금룡과 청룡이면 그
래도 같은 용 자 돌림인데, 조금 더 관리를 해야 하지 않겠나?"
 듣고 있던 금철심의 얼굴에 힘줄이 불끈 솟아올랐다. 처음에는 존대하던 말이 뒤로 갈수록 내려가더니 
나중에는 반말에 가까웠다. 
 '알고 보니 이거 미친놈 아닌가?'
 그러나 함부로 발작하기도 쉽지 않았다. 저자가 정말 청룡신검이라면 최근에 급부상한 사파의 고수였다.
 "네놈, 무례하구나!"
 이제 서로 간에 반말과 욕설이 오고 갔으니 말로는 끝날 분위기가 아니었다. 그러나 두 사람은 모두 쉽
게 검을 뽑아 들지 못했다. 금철심은 상대가 요즘 한창 이름을 날리는 신진 고수라 머뭇거렸고, 사공철
은 부상에서 아직 회복되지 못했던 거이다.
 자존심 때문에 서로 마주 서게 되었지만, 그 자존심을 지키기 위해서는 더 조심해야 한다. 두 사람이 
팽팽하게 서로를 노려볼 때였다.
 "소란은 그만피우고 이리 오너라."
 사공철이 금방이라도 출수할 듯 긴장을 풀지 않고 있다가 '운 좋은 줄 알아라' 는 한마디를 남기고 돌
아섰다.
 "사백님, 부르셨습니까?"
 "장 사부 앞에서 다시 소란을 일으키면 용서하지 않겠다."
 사공철이 찔끔한 눈빛으로 장염의 눈치를 보다가 자기 자리로 돌아갔다.
 멀리서 사공철을 지켜보던 금철심은 그제야 저 중년의 사내가 누구인지 기억해 냈다.
 '아니, 저자는 몇 해 전 나에 의해 손목이 잘린 그 촌뜨기 아닌가! 그리고 보니 무림의 소문이란 것이 
믿을 게 못 되는구나. 저놈이 청룡신검이라고는 하지만 저자에게 굽신거리는 것을 보니 가히 짐작이 된
다.'
 그렇게 생각하자 조금 전까지 참고 있던 게 너무 후회스러웠다. 사공철에 대한 폭발할 것 같은 본노는 
엉뚱하게 그에게 대접을 받고 있는 이무심에게로 쏠렸다. 아무래도 이무심이 저 도적의 윗사람 같았기 
때문이다. 저 별 볼일 없는 중년인이 그의 상관이라면 더 이상 거리낄 게 없다. 게다가 상처받은 자존심
은 도적들의 잔챙이를 상대하는 것만으로는 만족되지 않을 것 같았다.
 '네게는 조금 미안한 일이지만, 악연이라고 생각해라.'
 협의로 충만한 금철심은 보무도 당당하게 이무심에게로 걸어갔다.
 "그대는 오래전 나에게 가르침을 받고도 아직 저런 자들과 어울리고 있는가!"
 주루를 울리는 금철심의 호통에 깜짝 놀란 것은 멀리 떨어져있던 사대천왕이었다. 이무심이 누군가! 그
는 이미 아미파의 여승들이 복마대협이라 부르기를 주저하지 않는 협객이다. 게다가 그의 무위 또한 자
신들이 직접 경험한 바 있는 대단한 것이었다. 그런데 지금 겨우 금룡공자가 시비를 걸고 있는 것이다.
 사대천왕이나 별동대의 구대문파 제자들은 서로의 눈치를 살필 뿐 아무도 나서지 않았다. 그렇지 않아
도 금철심의 언행이 마음에 들지 않았다. 먼 사촌보다는 가까이 있는 이웃이 더 좋다던가! 지금까지 청
룡당의 도움을 직접, 간접으로 받아온 처지다. 비월장은 그들의 생명과 무관했지만 지금의 청룡당은 혈
맹과 같았던 것이다. 
 "푸하하하핫!"
 마침내 참고 있던 이무심의 웃음이 주루를 흔들었다. 이무심은 누가 쳐다보든 말든 끊임없이 웃어 젖혔
다. 이무심은 마치 눈앞에 금철심이 없는 것처럼 신경 쓰지 않았다.
 그 순간 장염은 이무심의 웃음에 담긴 공허를 읽었다. 참고 참아 모두 덧없는 것으로 여기기 시작했건
만 굳이 찾아와 무덤을 파는 금철심이나 그의 도발적인 행동에 과거를 떠올리며 공허하게 웃고 있는 이
무심이나 모두 안돼 보였다.
 "뭐가 그리 우습다는 것인가!"
 문득 웃음을 멈춘 이무심이 장염에게 말했다.
 "장 사부, 인생이란 게 참으로 재미있지 않소? 그러나 애석하게도 이 감동을 함께 나눌 아들이 없구려."
 이무심이 자리에서 일어나자 사방으로 삼엄한 검기가 밀려 나갔다.
 "나는 본래 마음이 그다지 넓지 않으나, 장 사부의 가르침이 있으니 어찌 심하게 하겠느냐? 그저 빚만 
갚고 말 테니 너도 먼저 손을 쓰거라."
 오 년 전에는 장소룡을 구하기 위해 먼저 비검을 날렸다가 손목이 잘렸다. 비록 상대하고 싶지 않았지
만, 이처럼 끊임없이 도발해 오니 복수하고 싶어지는 것은 인지상정인지도 모른다. 이무심이 말을 마친 
후 금철심 앞에 마주 섰다.
 금철심은 이무심의 기도가 과거와 딴판인지라 일순 당황하여 한 걸음 물러섰다. 그러나 이렇게 많은 사
람들 앞에서 달아날 수도 없는 일이다.
 '오냐, 네놈이 오 년 동안 무얼 배워봤자 얼마나 배웠다구!'
 금철심이 마른침을 꿀꺽 삼키며 검의 손잡이를 움켜쥐었다. 무램맹의 고수들 앞이니 피차 간에 상대를 
죽일 수는 없다. 허점을 찾아 일검에 베어주리라.
 그러나 시간이 지날수록 금철심은 절망과 공포에 사로잡혔다. 마치 거미줄에 걸린 파리처럼 운몸을 움
직일 수 없었다. 상대가 특별히 공력을 일으킨 것 같지도 않은데 이상하게 숨이 턱턱 막혀왔다.
 "오라는 데 무얼 하는 거냐?"
 "............"
 상대는 마치 자상한 스승처럼 말하고 있었지만 듣고 있는 금철심의 전신에 소름이 돋았다. 스승은 자신
의 몸을 상하게 하지 않지만, 저 중년인은 틀림없이 자신을 벨 것이기 때문이다.
 
 "멈추시오!"
 금거산은 '감히 내가 보는 앞에서 누가 금철심에게 손을 쓰겠는가?' 방심하고 있다가 사태가 심각해지
자 크게 소리를 질렀다. 그러나 그의 소리는 오히려 금철심의 자존심을 건드렸다. 지금 이곳에는 숙부와 
수많은 무림의 고인들이 있는 것이다. 여기서 물러나면 더 이상 얼굴을 들고 다니기 어려운 것이다. 금
거산의 소리를 듣자마자 금철심의 오른손이 움직였다.
 "받아랏!"
 언제 뽑혔는지 모를 금철심의 검이 그림처럼 이무심의 몸으로 박혀들었다.
 파팟!
 그러나 이무심의 상체가 금철심의 눈앞에서 부드럽게 흔들린다고 느낀 순간이다. 하얀 빛줄기가 환상처
럼 금철심의 우수를 스쳐 지나갔다.
 슥.
 다음 순간 허공으로 굵은 핏줄기가 치솟았다.
 "아아!"
 금철심의 검이 바닥으로 떨어져 내리자 사람들이 탄성을 터뜨렸다. 눈 깜짝할 사이에 일이 벌어진 것이
다. 한쪽은 무림의 오랜 동도요, 다른 쪽은 생사를 함께한 전우다. 장내에 있는 무림인들이라고 어느 편
을 들 것인가! 안타깝다는 듯한 탄식이 곳곳에서 울려 나올 뿐이었다.
 장염은 천천히 고개를 저었다. 다만 상대가 뒤바뀌어 있을 뿐 오 년 전과 같은 일이 벌어졌다. 사람들
의 복수는 또 다른 복수를 부를 뿐이다. 이제 금씨와 이무심이 씻을 수 없는 원한을 맺었으니 절로 한숨
만 나왔다. 왜 사람은 이렇게 늘 불안하게 사람과 사람 사이를 걸어가느 것인지! 

 '언젠가 일이 생길 줄은 알았지만 설마 이렇게 될 줄이야.....'
 금거산은 멀리서 잘려 나가는 조카 금철심의 손목을 보았다. 무인에게 손이 사라졌으니 그의 전부를 잃
은 것이나 다름없다. 금거산의 몸이 수치와 분노로 부들부들 떨리기 시작했다. 금철심의 손목과 함께 금
씨의 명예도 추락했다. 아니, 명예는 둘째 치고 장차 형님을 무슨 낯으로 대할 것인가!
 손목이 잘린 금철심은 비월장의 무사들에 의해 옆으로 옮겨 졌다. 나머지 무사들은 이무심이 낮아 있는 
탁자를 둥그렇게 둘러싸기 시작했다. 여러 고수들 앞에서 금철심이 먼저 출수했으니 이무심에게 제제를 
가하기도 어려웠다.
 금거산은 마침내 자리에서 일어나 조카의 피로 얼룩진 탁자로 다가갔다. 그리고 아무 일도 없었다는듯 
자리에 앉아 술잔을 기울이고 있는 이무심에게 말했다.
 "그대의 공력이라면 저렇게까지 하지 않아도 되는 일 아니었소?"
 금거산도 조카의 잘못을 알고 있었다. 그러나 그라고 해서 손목을 날려 버리는 일은 너무 과한 처사라
고 생각했다.
 이무심이 조용히 대답했다.
 "그대들 같았으면 상대의 목이라도 날렸을 것이오."
 금거산은 일순 대답하지 못했다. 중년인의 말이 젼혀 틀린 것은 아니기 때문이다. 자기 앞에서 누군가 
금철심과 같이 행동했다면 역시 용서하지 않았을 것이다. 그러나 자신이 금거산이기 때문에 그런 것이다. 
모든 사람이 금거산은 아니다. 그래서 금거산은 더욱 분노하고 있었다.
 "당신은 감히 나에게도 같은 교훈을 내릴 수 있겠소?"
 금거산의 말이 떨어지자 이무심은 손에서 술잔을 내려놓았다.
 "그대는 오래전 나에게 한 말을 잊은 거요?"
 말을 마친 이무심이 오른손을 탁자 위에 올려놓았다.
 금거산은 반듯하게 잘려 나간 이무심의 손목을 보고서야 그가 누구인지 알아볼 수 있었다. 오 년 전 사
천혈사가 있던 그때, 조카 금철심에 의해 손목이 잘린 사람이다. 그가 오 년 만에 저렇게 무서운 고수가 
되어 금씨 일족 앞에 나타난 것이다.

 제9장 만물은 도에서 나왔다

 이무심과 금거산 사이에 긴장이 흐르기 시작했다. 금거산은 이무심의 손을 보고 모두가 조카의 잘못이 
불러일으킨 결과라고 생각했지만, 감정은 생각과 달랐다.
 이무심도 금거산이 물러날 의사를 보이지 않자 다시 자리에서 일어섰다. 그러나 지금 이무심의 마음은 
편치 않았다. 복수를 하면 시원해질 줄 알았던 마음이 지금에 와선 전보다 더 무거워져 있었다.
 '장 사부가 늘 살리는 것의 복을 말하더니만.......'
 정말 그랬다. 차라리 과거를 떠올리며 이를 갈던 시절의 마음이 더욱 가벼웠다. 그러나 이무심은 자신
의 선택을 후회하지 않았다. 
 '하늘의 뜻에 따를 뿐이다.'
 오 년 전의 자신이 베어질 운명이었다면 이제는 벨 운명인 것이다.
 '베겠다. 당신이 나를 막아서면 당신을 베겠다.'
 이무심이 금거산의 정면에  서서 한 손을 늘어뜨렸다.
 금거산은 이무심의 기도가 멀리서 보던 것과는 또 다른지라 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
 '이런 공력이라니... 무림에 이렇게 빨른 진보를 보인 사람이 어디 있을까?'
 아무래도 상대에게 전력을 다해야 겨우 승기를 거머쥘 수 있을것 같았다. 마침내 금거산이 골력을 끌어
올리자 넘치는 기운을 감당하지 못한 옷자락이 펄럭거리기 시작했다.
 두 사람이 한동안 서서 서로를 노려볼 때였다. 이월루의 문이 뜯어져 나갈 듯 활짝 열렸다.
 콰당!
 금거산과 이무심의 눈이 문 쪽으로 돌아갔다. 누가 감히 이렇게 많은 무림 고수가 운집한 곳에 저런 식
으로 등장할 수 있단 말인가! 그러나 들어온 사람은 금거산과 이무심의 긴장이 보이지도 않는 듯 이곳저
곳을 기웃거렸다.

 "우헤헤헤.... 이거 뭐가 이렇게 사람이 많아?"
 게슴츠레한 눈으로 사방을 둘러보고 있는 사람은 뜻밖에도 공야숙이었다. 공야숙은 마주 보고 서 있는 
금거산과 이무심에게 다가갔다.
 "어 ? 거기 싸울라구 그래? 왜 그래. 싸우지 마. 무서워."
 금거산은 두 사람 사이에 끼어드는 괴인을 무서운 눈으로 노려보아다. 치렁치렁한 머리는 허리까지 이
르렀고, 씻지도 않은 몸에서는 고약한 냄새가 풍겼다. 얼굴은 나이를 알아보기 어려우리만치 수염에 뒤
덮여 있는데, 어디에서도 무공을 익힌 흔적은 찾아볼수 없었다.
 "그만 봐, 응? 그러다가 ..... 너 눈 빠지겠다."
 "무례한 놈!"
 금거산이 공력이 깃든 손바닥으로 공야숙을 치려는데, 이무심의 검끝이 손바닥으로 밀려왔다.
 파팍!
 두 사람이 공야숙을 사이에 두고 맞붙었다가 떨어졌다.
 '우욱......'
 이무심은 금거산과 부딪치는 순간 밀려온 엄청난 암경에 내부를 다치고 말았다. 이무심은 어금니를 악
물고 목구멍으로 넘어오는 핏덩이를 꿀꺽 삼켰다. 비릿한 혈 향이 느껴졌지만, 피를 토하여 상대에게 약
한 모습을 보이고 싶지 않았다.
 금거산이 인상을 찌푸리며 이무심을 바라보았다. 설마 했는데 자신의 칠성 골력을 검끝으로 받아낸 것
이다.
 "그대가 한 가지 재간을 믿고 그처럼 방자하게 굴었구려. 그러나 나 역시 그대의 무례와 오만을 용서할 
마음이 없소!"
 금거산이 소리치며 다시 왼손을 이무심에게 밀어 넣었다. 어차피 무공을 모르는 것 같은 괴인야 처음부
터 상대할 마음이 없었다. 지금은 이무심이라는 고수에게 전 신경을 집중시켜야 했다.
 이무심은 태극양의검의 이초식인 천산둔형으로 한걸음 물러났다. 금거산의 오른손이 왼손에 이어 어느 
틈에 가슴으로 밀려들고 있었다. 마치 거대한 산을 밀듯이 연달아 치고 오는 그것은 검거산의 태산장법
이었다.
 '헛!' 
 이무심이 다시 한걸음 물러서며 검끝을 교묘히 휘둘렀다. 검은 금거산의 왼손을 다시 한 번 부드럽게 
걷어냈다.

 멀리서 두 사람의 겨룸을 지켜보던 춘양 진인은 이무심의 웅혼하면서도 부드러운 검법에 감탄을 터뜨
렸다. 그것은 태극검이나 양의검을 닮은 듯했지만 자세히 보면 전혀 달랐다.
 '과연 사숙께서 창안하셨다더니 그 변화가 무쌍하구나.'
 감탄하며 지켜보던 춘양 진인의 눈이 휘둥그렇게 떠졌다. 두사람 사이에 어정쩡하게 서 있던 괴인이 돌
연 금거산의 두 손을 꽉 붙잡았기 때문이다.
 금거산의 손을 붙든 괴인은 '왜 자꾸 때려?' 라고 말하고 있었다.
 '허허.......'
 자신도 금거산의 태산장법을 맨손으로 잡을 수는 없다. 그런데 지금 무공을 모르는 것처럼 보이는 괴인
이 마치 어린아이를 붙잡듯 금거산의 두 손을 제압한 것이다.
 '무림에는 모래 알처럼 기인이 많다더니, 과연 하늘 밖에 하늘이 있었구나. 저 정도의 고수라면 무림에 
알려졌을 법도 한데....'
 그러나 아무리 생각해도 저런 기인은 무리에 아직 없었다. 춘양 진인은 괴인의 옷차림을 한참 바라보다
가 고개를 젓고 말았다. 지금까지 무림의 고수들을 거의 대부분 알고 있다고 생각했는데, 저 괴인은 전
혀 모르는 사람이었다.

 괴인에게 두 손이 잡힌 금거산은 뒤늦게야 괴인이 미쳤다는 사실과 그럼에도 불구하고 무공의 고수라
는 사실을 깨달았다. 
 "또 때릴 거야? 안 때린다고 해봐. 그럼 놔줄게. 우헤헤....."
 이렇게 미친 사람과 다퉈서 뭘 하겠는가! 조카를 생각하면 참을 수 없었지만 지금은 끊어 오르는 울화
르 삭여야했다. 금거산이 고개를 미미하게 끄덕이자 괴인은 잡고 있던 두 손을 풀었다. 금거산은 이무심
에게 '다음에도 이와 같은 행운이 있으리라고는 생각하지 말아라' 라고 소리친 후 자리로 돌아갔다.
 이무심은 어차피 그런 행운이 자기에게 없다는 것을 잘 알고 있으므로 피식 웃었다. 그런 행운이 있었
다면 자기 인생이 이렇게 까지 엉망이 되지는 않았을 것이다.
 '그런 행운이 있었다면 네 조카에게 손목이 잘리지도 않았고, 아들을 잏지도않았겠지.'
 씁쓰름하게 웃던 이무심이 괴인을 향해 인사를 건넸다.
 "감사하외다. 그러나 다음부터는 굳이 거들어주지 않으셔도 됩니다."
 괴인의 음성이 오십 대를 넘어선 것처럼 느껴졌기에 이무심의 인사는 정중했다.  
 "우헤헤헤, 감사는 무슨, 그런데 감사가 뭐야?"
 이무심과 괴인의 대화를 듣던 장염이 자리에서 일어났다.
 "도우를 뵈니 반갑기가 그지없습니다. 자리에 함께 앉으시지요."
 공야숙은 친근하게 인사를 하는 장염을 멀뚱한 눈으로 바라보았다. 왠일인지 이 사람에게서 스승의 냄
새가 났다. 스승과 같은 냄새라면 믿을 수가 있다. 또 믿을 사람이 아니면 어떤가! 공야숙은 장염의 옆 
자리에 털썩 주저앉으며 물었다.
 "에..... 너, 아니, 당신은 나를 알아?"
 장염이 빙그레 웃으며 대답했다.
 "조금 안다고 할 수 있습니다. 만물은 도에서 나온걸요."
 "어엇! 너, 당신도 스승님과 같은 소리를 하는구나."
 괴인과 장염의 대화를 듣고 있던 이무심이 물었다.
 "스승님의 함자를 아십니까?"
 "어? 함자가 뭔데?"
 "........"
 괴인에게 질린 이무심이 머쓱한 표정으로 술잔을 비워 나갔다. 오늘의 일은 깊이 생각할수록 답답하기
만 했다. 금씨 젊은 녀석의 손목을 잘랐는데도 생각만큼 속이 후련하지 않았고, 금거산과의 겨룸은 산 
넘어 산을 느끼게 했다. 지난 오 년 간 피를 깎는 수련끝에 어느 정도 경지에 올랐으나 천하십대고수 금
거산의 일장에 내상을 입었다.
 "허헛!"
 차라리 저 괴인처럼 자신도 바보로 살 수 있다면 좋을 것도 같다. 은원도 없고 사람과의 갈등도 없으니 
얼마나 속이 편할 것인가! 그러나 신기하게도 그런 괴인과 장염은 말이 잘 통하는 것 같았다. 게다가 두 
사람이 나누는 대화 또한 묘하기 그지없다.
 괴인이 '무서운 꿈을 꾸었어' 라고 말하면 장염은 '생사의 긴 꿈에서 깨면 아무것도 없어요' 라고 했다. 
또 장염이 '잠에서 깨면 뭐가 보이죠?' 라고 하면 괴인은 '긴 꿈이 보여' 라고 했다. 듣고 이던 이무심이 
중얼거리면 자리에서 일어났다.
 '아무래도 이 두 사람의 이야기를 듣고 있다가는 나도 미치고 말 게다.'
 
         *                                   *                                 *

천마대의 대주 수라마검이 검귀로부터 갑작스런 회군 명령을 받고 구룡채를 떠나갔다. 천마대가 구룡채
를 떠날 때와 거의 같은 시기에 파천대의 혼세마왕도 난주로 돌아오라는 부름을 받았다. 혼세마왕의 공
동 사부인 삼존이 그를 불러들인 것이다.
 그제야 혼세마왕은 마교가 천산파와 음산파로 갈렸다는 것을 알게 되었다. 본 교가 불안하다고 하더니 
결국 이런 일이 있으려고 그랬구나 하고 탄식을 터뜨렸지만 어쩔 수 없다. 언젠가 한 번쯤 이런 일이 있
으리란 예상은 했으나 시기가 뜻밖이었다.
 혼세마왕은 내키지 않는 발걸음을 돌려 황하수채를 떠나야 했다. 아마도 다시 오늘날과 같은 무력은 얻
지 못할 것이다.
 천산파와 음산파가 뭉치고 현재 같은 전력을 보유하려면 적어도 10년은 더 걸릴 일이었다. 그러므로 
지금 철수하라는 것은 앞으로 사파의 일에서 손을 떼겠다는 것과 다름이 없었다. 수하들을 이끌고 돌아
서는 혼세마왕의 발걸음은 무겁기만 했다.
 
 구절양장 서문당은 파천대가 돌아가고 있다는 수하들의 보고를 받고 남궁척과 장소룡을 불러들였다. 
 "장 호법, 저들이 돌아가고 있다고 하오. 그들이 다른 수작을 부리는 것인지 아닌지 염려되오이다."
 "우선 그들이 수하들을 우리의 앞에서 거둔 것은 사실이니 근심할 일은 아니라고 봅니다. 다만 회주님
의 염려처럼 저들이 수하들을 모아 방심하고 있는 우리를 공격하기 위함인지, 아니면....."
 "그게 아니라면?"
 서문당이 황급히 되묻자 장소룡이 잠시 생각하다가 뜻밖의 말을 했다.
 "혹시라도 마교에 변고가 생겨 저들이 돌아갔을 수도 있습니다. 아무래도 이번 일은 제가 직접 그들의 
뒤를 밟아봐야 알 수 있겠습니다."
 삼도회의 회주 다비검 남궁척이 고개를 끄덕이며 말했다.
 "장 대협의 말씀이 일리가 있습니다. 저들이 갑자기 수하들을 거둬들이는 이유를 알 수가 없으니.... 그
러시다면 저도 수하들을 딸려 보내겠습니다."
 "그런데 꼭 장 호법이 가셔야만 하오?"
 장소룡이 웃으며 대답했다.
 "하하핫! 이번에 강호에 나가 찾아봐야 할 사람이 있어서 제가 자청하는 겝니다. 이미 청해성의 사파가 
채주님을 따르고 있으니, 제게 잠시 마교의 뒤를 추격할 수 있도록 시간을 주시기 바랍니다."
 장소룡은 장염과 이무심을 만나보고 싶었다. 몸은 이미 망가졌지만 그렇다고 그들을 보고 싶은 마음까
지 망가지진 않았다. 아니, 몸이 불편할수록 동고동락하던 장염과 이무심이 더욱 그리워졌다. 그래서 이
번 기회에 황하수채를 잠시 벗어나 볼 요량이었다.
 황하수채의 채주 서문당은 마교보다 장소룡이 자기 곁을 떠나는 것이 더 염려스러웠다. 황하수채를 청
해성 제일로 키운 것은 전적으로 장소룡 덕분이었다. 그는 수하들의 무공을 지도했을 뿐 아니라 불패의 
진법으로 무수히 많은 싸움을 승리로 이끌어왔다.
 "정히 그러시다면 어찌 말릴 수 있겠소이까?  다만 염치없지만, 나를 위해 너무 오래 지체하지는 말아
주시구려."
 장소룡이 웃으며 '한번 형제의 정을 맺었으니 어찌 홀로 편하기를 바라겠습니까?' 라고 말하자, 서문당
은 즉시 장소룡의 출전을 허락했다.
 그날 정오가 되자 장소룡은 평소 자기를 호위하던 십팔마룡과 백룡당과 황룡당의 수하 각각 백명, 그리
고 삼도회의 오극렬과 그의 수하 이십 명을 데리고 마교의 뒤를 따르기 시작했다. 그간 은밀히 장소룡을 
지켜주던 당문의 노인도 '마교가 가는 곳이면 어디든 간다' 며 장소룡과 동행을 자처했다.
 말 위에서 좌우를 둘러보던 장소룡은 코끝이 찡해짐을 느꼈다. 이제 더 이상 살기 위해서 숨지 않아도 
되는 것이다. 처음 황하수채를 찾아올 때만 해도 혈혈단신 이었는데, 지금은 많은 수하들을 이끌고 마교
의 뒤를 쫓고 있다.
 '이전에는 꿈도 꾸지 못할 일이다.'
 장소룡이 옛날을 생각하며 껄껄 웃다가 옆에 있는 당문의 노인을 보았다. 노인은 무심한 표정으로 말의 
움직임에 따라 상체를 좌우로 흔들고 있었다. 그 움직임이 어찌나 허탈해 보이든지 장소룡은 저도 모르
게 말고삐를 잡아 당기고 말았다.
 푸르륵.
 천천히 걷고 있던 말이 멈추자 노인이 고개를 돌렸다.
 "무슨 일이라도?"
 "아닙니다.,,,,"
 노기인과 비교하면 자신은 아직 희망이 있는지도 몰랐다. 나이도 젊고, 친구와 형제도 있으며, 고향에는 
남은 가족도 있다. 문득 지금까지 너무죽은 아들들만 생각하고 있었던 건 아닐까 하는 생각이 들었다. 
살아 있는 자들에게는 또 살아가야 할 이유가 있는 것이다. 
 장소룡은 다시 말을 몰아 노인의 옆으로 나란히 걸어갔다. 몸이 불편한 장소룡과 당문의 노인만 말을 
탔고, 이백사십여 명의 사파고수들이 걸어서 청해성을 지나는 모습은 장관이었다. 사파가 떼를 지어 몰
려다닌 일도 없었거니와 계파를 초월하여 그렇게 뭉쳐본 일도 없었다. 말 위에 올라탄 늠름한 모습의 장
소룡과 그의 수하들은 오랫동안 세인들의 입에 오르내렸다.

     *                               *                                      *

 이월루에서 장염과 합석한 괴인은 그 이후로 장염의 곁에서 한시도 떨어지려 하지 않았다. 다음날 날이 
밝자 별동대는 배에 올랐고, 비월장은 오던 길을 되돌아갔다. 이미 혈마사가 무가들을 공격하지 않는데 
굳이 황산까지 가야할 이유가 없었기 때문이다.
 별동대가 배에 오르기 직전 금거산이 이무심에게 다가와 말했다.
 "단오절이면 그대가 무림앵에서 할 일도 끝났을 때가 아니오?"
 한마디로 내년 단오절에 만나자고 하는 말이다. 금거산과 이무심이 만나 우의를 다질 일이 없으므로 이 
말은 복수의 날을 잡자는 것과 같았다.
 "하하핫! 무림맹의 일은 이미 끝난 것과 다를 바 없으니 단오절이면 넉넉한 시간이외다."
 금거산은 이무심이 의외로 선뜻 동의하자 재빨리 못을 박았다.
 "그렇다면 단오절에 어디 계시려오?"
 이무심이 생각해 보니 특별한 연고지가 생각나지 않았다. 황하수채야 도적들의 소굴이니 돌아가고 싶지 
않았고, 그렇다고 아미산에 있을 수도 없다. 이리저리 궁리하던 이무심이 장염에게 물었다.
 "장 사부는 무림맹에 들렸다가 어디로 가시겠소?"
 금거산과 이무심의 대화를 듣고 있던 장염이니 두사람이 결투할 자리를 찾는다는 것을 알 수있었다. 마
음 같아서는 영호화를 데리고 풍림장이나 장가촌에 머무르고 싶었지만, 그랬다가는 생각지도 않은 폐를 
끼치게 될지 몰랐다. 그때 문득 사천성이야말로 두 사람의 은원이 시작된 것이니 그 매듭을 풀기에도 적
당하지 않겠는가!
 "일을 마치는 대로 사천성 성도의 사천제일루에 잠시 머무는것이 좋겠습니다."
 장염의 말을 들은 이무심이 즉시 금거산에게 대답했다.
 "내년 단오절에 사천성 성도의 사천제일루에서 만나도록 합시다."
 금거산은 장염과 이무심에게 딱딱한 어투로 '약속을 지키시리라 믿소' 라고 말한 뒤 떠나갔다.
 
 금거산과 비월장이 떠난 뒤 별동대는 곧바로 두 무리로 나뉘어 배에 올랐다. 장염은 무당파와 아미파, 
공동파와 함께 승선했고, 풍림장과 무림맹 기습조, 그리고 청룡당이 한 배에 탔다. 한 척에 다 타기는 숫
자가 조금 많았고 둘로 나뉘어 타니 자리가 오히려 남았다. 결국 선주의 부탁으로 상인들까지 태우자 두 
척의 배는 금세 사람으로 가득 찼다.
 마침내 두 척의 배가 가을바람을 받으며 강물을 가르고 천천히 앞으로 나갔다. 뱃전에 서서 강바람을 
맞고 있는 장염에게 향이가 다가왔다.
 "장 동생, 지금 기분은 어때요? 견딜 만한가요?"
 "처음 타보는 것인데도 의외로 편하군요. 이럴 줄 알았으면 뱃멀미 걱정도 하지 않았을 겁니다."
 "후훗! 장 동생이 워낙......"
 "..........."
 장염이 궁금하다는 듯 바라보자 향이가 배시시 웃었다. 몇 해전 수계현에서 찐빵과 만두를 만들어 팔 
때의 모습이 떠올랐기 때문이다. 향이는 잠시 뜸을 들이다가 간단히 대답했다.
 "생활력이 강해서 그래요."
 장염은 향이의 말에 피식 웃고 말았다. 생활력이 강하다는 소리는 태어나서 처음 듣는 소리였다. 어려
서부터 몸이 약해 비실대던 장염이라 향이에게 막상 그런 소리를 들으니 어깨가 절로 으쓱해졌다.
 "향 누님께서 그렇게 칭찬을 해주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다."
 뱃전에서 도란도란 얘기를 나누고 있는 두 사람의 뒤로 봉두난발의 괴인이 다가왔다. 장염이 웃으며 아
는 체를 하자 괴인이 정중하게 말했다.
 "장 소협이라 혀셨소? 가끔 정신이 오락가락하지만, 그래도 좋은 기억들은 다 가지고 있소이다."
 "기인께서 맑은 정신을 회복하셨으니 다행입니다."
 장염의 말을 들은 괴인이 허탈하게 웃으며 대답했다.
 "아직 그리 좋아하기에는 이르다오. 여기를 보시구려."
 "아!"
 괴인이 치렁치렁한 머리칼을 손으로 걷어 올리자 함몰된 머리가 드러났다. 아마도 저 상처 때문에 괴인
의 정신이 오락가락하고 있을 것이다.
 "나는 이 상처를 낸 사람을 찾고 있소이다. 대체 누가 이토록 나에게 손을  쓴 것인지.... 천만다행으로 
내가 살았으니 망정이지......"
 "하늘이 무심치 않다면 곧 그를 찾을 수 있을 것입니다."
 "크하하핫! 하늘은 ..... 사실 무심하다오."
 괴인은 크게 웃고 나 뒤로 더 이상 입을 열지 않았다. 향이는 괴인의 말과 분위기가 이상해지자 공손히 
인사를 하고 물러났다. 그것은 향이의 몸에 배다시피 한 고인들에 대한 조심스러운 태도였다. 향이는 직
감적으로 저 괴인에게 범상치 않은 사연이 있음을 느낄 수 있었다. 정신을 차린 괴인의 풍모는 전에 향
이가 모시던 수많은 무림의 기인들과 흡사했던 것이다.

 별동대를 태운 배가 무혈을 지날 때였다. 그날 아침까지 순풍에 돛을 올리고 쾌속 항진하던 두 척의 배
는 바람이 잦아들자 물살 따라 서서히 흘러가기 시작했다. 승선한 사람들은 선실과 갑판에서 꼼짜고 않
고 있었다. 경치를 보고 웃고 떠드는 것도 하루이틀이다. 며칠째 계속된 항해로 사람들은 지쳐 있었다.
 뱃전에는 오늘도 두 사람이 서서 흘러가는 강물을 바라보고 있었다. 첫날 승선할 때부터 두 사람은 거
의 매일 같은 자리를 지켰다. 무심한 눈으로 일렁이는 강물을 바라보던 괴인이 중얼거렸다.
 "헤헤.... 물속에 사람이 있어."
 "그는 무얼 하고 있지요?"
 "그 사람은 책을 읽고...... 그리고 ...... 사람을 먹어....."
 장염은 괴인의 말을 듣다가 깨달아지는 것이 있었다. 처음 이 괴인을 만났을 때부터 느껴지던 혈의 기
가 무엇인지 어렴풋이 알 것 같았다. 자신의 생각이 맞다면 이 괴인은 오행혈마인중의 하나일 확률이 높
았다.
 그동안 장염은 괴인에 대해 꽤 많은 사실을 알게 되어다. 우선 그는 자신의 짐작대로 도사였음이 분명
하다. 드문드문 제정신이 들 때마다 한두 마디씩 읇조리는 것들은 분명 도교의 경전이었다.
 괴인이 도사였다는 사실은 이월루의 문을 열고 들어올때 느껴지던 선천의 기운으로도 알 수있었다. 아
마도 이 괴인은 정파의 고수로 무림맹에 있다가 경재학의 술수에 당한 것이리라.
 '그런데 대체 누가 오행혈마인의 머리를 파괴했단 말인가!' 
 설마 하니 경재학이 그랬을 리는 없다. 그렇다고 무공산의 인근에 있던 다른 무림인도 아니다. 그들에
게는 그럴 능력이 없다. 지금 저 괴인이 강물 속에서 본 장면은 자신이 흡혈을 하는 모습일 것이다. 그
렇다면 이미 오행혈마기가 형성되어 자신을 주체할 수 없는 단계인데, 그 정도면 가히 무적이라고 해도 
과언이 아니다.
 "그 사람은 또 무얼 하고 있어요?"
 괴인은한참을 주저주저하다가 나직이 말했다.
 "울고 있어... 헤헤....."
 입을 굳게 다문 괴인은 다시 말하지 않았다. 이제 오늘은 더 이상 그와 대화를 나눌 수 없을 것이다. 
괴인은 말이 많은 듯하면서도 한번 입을 다물면 그것으로 끝이었다.
 그런데 오늘 괴인은 조금 달랐다. 시간이 조금 지난 뒤에 다시 입을 열었던 것이다. 다시 입을 연 괴인
의 음성은 깊게 가라앉아 있어 그의 수양의 깊이를 느끼게 했다.
 "내가 무공산을 떠난 것은 장 소협과 만나기 위함인 것 같소. 무공산에 있을 때 가슴이 설레며 누군가 
나를 끌어당기는 것을 느꼈소. 나는 무공산을 벗어나면 안된다고 생각했었기에 머물러 있으려 했으나.... 
스승의 말씀을 붙들고 북쪽으로 달렸소."
 "............."
장염의 표정이 어두워졌다. 자기에게는 오행혈마인을 잡아끌 만한 요소가 없다. 오히려 누군가 그를 잡
아 이끌었다면 그는 오행혈마인일 것이다.
 '지난번 나에게 찾아왔던 그자일까?'
 그가 아직도 자신의 목숨을 노리고 있다면 별동대의 주변에 있을 것이다. 자신이 먼저 괴인을 만나게된 
것은 기적에 가까운 것이다. 그렇게 생각하자 장염의 가슴이 답답해졌다.
 "사람과 사람 사이에는 무엇이 있는 것이오?"
 괴인의 질문에 장염이 잠시 생각하다가 대답했다.
 "인연이 있습니다."
 공야숙은 장염의 말을 곰곰이 생각했다. 저 젊은 협객은 사람과 사람 사이에 인연이 있다고 했다. 스승
은 자신의 검으로 사람과 사람 사이에 무엇이 있는지 알아보라고 했다.
 "과연 그렇겠구려. 스승께서 내게 하시려던 말씀도 그런 것이었으리라 생각되오."
 "별 말씀을요. 제가 어찌 감히 도장의 스승과 같은 말을 할 수 있겠습니까."
 "아니오, 나는 그대에게서 이미 스승의 체취를 느꼈소. 그것 하나라도 하늘에 감사할 일이 있으니 다행
이오."
 괴인이 유유히 흐르는 물살을 지켜보며 말했다.
 "가장 좋은 것은 물과 같다고 했소. 이제야 말이지만 나는 역천을 하려고 했던 것 같소. 그러나 그대와 
인연이 닿아 스승의 가르침을 깨달았으니 이제 물처럼 살아보려 하오."
 "좋으신 생각입니다."
 말을 마친 괴인은 장염에게 정중히 허리 숙여 인사를 한 후 객실로 들어갔다.
 괴인의 뒷모습은 마치 무욕의 대욕을 이룬 사람같았다.
 '괴도사의 과거를 회복시킬 방법이 없을까?'
 오행혈마인 둘이 만나게 되면 어떤 일이 벌어질까? 과거 서장의 혈마사에서 만난 노라마는 그들이 서
로 잡아먹을 것이라고 말했다. 장염은 과거를 잊고 흐르는 물처럼 살아가고자 다짐하는 괴인에게 그런 
일이 벌어지지 않기를 간절히 바랬다. 그러나 장염이 우려하던 그 일은 너무도 빨리 찾아왔다. 바로 그
날 저녁 괴인이 꺼지듯 사라져 버렸던 것이다.

 장경선은 육지로 두 척의 배를 따라가고 있었다. 이미 공력이 심후하여 산이든 들이든 배를 따라가기에 
어려움은 없었다. 처음에는 장염의 이목에서 피하기 위해 멀리서 따라가며 가는 방향을 잠작하지 못해 
전전긍긍했다. 
 그러나 멀리서 며칠씩 따라가며 배의 항로를 보니 십중팔구 무한으로 가는 것이다. 배가 무한으로 가고 
있음을 알게 되자 마음이 조금 느긋해졌다. 조금 뒤처지면 부지런히 경공으로 따라붙으면 되고, 그 반대
로 미리 가서 쉬고 있을 수도 있는 것이다.
 그때부터 장경선은 배로부터 적당한 거리를 일정하게 유지할 수 있었다. 무혈에서는 처음으로 별동대보
다 앞서 달려가 강변에서 몇 시진 쉬다가 스쳐 지나가는 배를 지켜보기도 했다. 그날 밤은 그냥 강변에
서 푹 쉬기로 했다. 앞서 지나간 배는 날이 밝는 대로 부지런히 뒤쫓으면 된다.
 그렇게 마음 먹은 장경선이 쉴 곳을 찾아 돌아다닐 때다. 누군가 따라붙은 느낌에 장경선이 움직임을 
멈추었다. 처음에는 저 무시무시한 장염인 줄 알았다. 그러나 자신이 달아나도 관여치 않던 장염이 이제 
와 자신을 잡으려고 할 이유가 없다.
 '이 기도는 장염이 아니구나.'
장경선의 심장이 두근거리기 시작했다. 처음에는 단지 긴장 때문인 줄 알았다. 그러나 잠시 생각해 보니 
장염을 만날 때도 이처럼 가슴이 뛰지 않았다. 그때는 얼마나 긴장했던지 손이 끈적할 정도로 땀을 흘렸
었다. 마침내 장경선이 걸음을 멈추었다.
 "누구냐?"
 그의 말을 기다렸다는 듯 어둠 속에서 한 사람이 걸어나왔다.
 "헤헤헤... 니가 나를 불렀니?"
 그는 장염과 함께 배를 타고 가던 공야숙이었다. 공야숙이 자신을 강력하게 잡아 끄는 기운에 이끌려 
이곳까지 달려오고 만 것이다. 장염이 알았으면 땅을 칠 노릇이었으나 천리는 그렇게 사람들이 예측하지 
못한 곳으로 흘러가고 있었다.
 장경선은 상대가 제정신이 아니라는 것을 깨달았다. 봉두난발한 머리도 그렇지만 말을 함에 있어 발음
이 불분명했다. 
 '이런 심야에 내 뒤에 따라붙은 게 미친 사람이라니......'
 장경선이 어이가 없다는 듯 대답했다.
 "내가 왜 너를 부르겠느냐? 여기서 떠나거라."
 그러나 나이를 알 수 없는 괴인은 사라지지 않았다. 아니, 오히려 그를 깜짝 놀라게할 소리를 했다.
 "헤헤헤... 너도 사람을 먹었구나?"
 "뭣이!"
 장경선이 벼락같이 소리치며 괴인에게 쌍장을 날렸다. 자신의 정체를 한눈에 꿰뚫어 본 사내에게 두려
움을 느낀 것이다.
 퍼펑!
 장경선의 손바닥이 괴인의 가슴을 때리자 북 치는 소리가 밤하늘로 울려 퍼져다.
 "아파! 왜 때려!"
 공야숙이 돌연 검을 뽑아 들고 장경선에게 달려들었다.
 달빛 아래 잔득 일그러진 장경선의 얼굴이 드러났다. 괴인은 자신의 오행혈마기가 깃든 공력을 정면으
로 받고도 쓰러지지 않은 것이다. 장염과는 또다른 느낌의 저 괴인은 대체 누구란 말인가!
 장경선이 괴인의 검을 피하며 손바닥으로 열두 번이나 허공을 때렸다. 장경선의 성명절기인 섬전십이장 
이었다. 
 퍼퍼퍼펑!
 기운과 닿는 곳마다 찢어지는 굉음이 터져 나왔다. 공야숙은 섬전십이장을 여덟 번 피했으나 네 번은 
피하지 못했다.
 퍼퍼퍼퍽!
 장경선의 장풍은 공야숙의 몸에 끔찍한 고통을 가져다 주었다. 공야숙은 온몸이 터져 나갈 것 같은 고
통 속에 정신이 번쩍 들었다.
 "저자는 누구며, 왜 나를 죽이려 한단 말인가!"
 공야숙이 철검을 품에 안고 허공으로 날아올랐다.
 갑자기 돌변한 상대의 모습에 긴장한 장경선이 두 손바닥에 혈마기를 끌어 모았다. 공중에서 그런 장경
선을 보던 공야숙이 '아!' 하고 탄식을 터뜨렸다. 저 두 손에 밎힌 기운이 낯설지 않았다.
 장경선이 두 손을 공중으로 밀어 올리자 두 줄기 강맹한 장력이 몰아쳤다.
 콰아아아!
 공야숙이 허공에서 빙글빙글 돌며 검끝을 흔들기 시작했다.
 "도는 음양의 큰 순리에 따르며!"
 철검의 끝에서 하얀 매화가 피어나기 시작했다. 매화는 달빛을 받으며 아래로 부드럽게 낙하했다.
 꽈광! 꽝!
 장경선은 장풍이 매화검기에 의해 터져 나가자 황급히 몸을 이동했다.
 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
 장경선이 서 있던 자리에 여섯 송이 매화 문양이 새겨졌다.
 장경선의 두 손이 다시 한차례 허공으로 솟구쳤다.
 슈슈슈슉!
 장력은 꿈틀거리며 공야숙의 몸으로 밀려갔다. 장력이 스스로 살아 움직인다는 전설의 회선장이었다.
 "도는 때에 따라 움직이고!"
 밤하늘에 또다시 한 무더기 매화가 피어났다. 그러나 이번에는 장력과 매화검기가 부딪치는 소리가 들
리지 않았다. 장력은 교묘하게 매화 사이를 돌아 공야숙의 머리와 가슴을 노리고 날아들었다.
 공야숙이 철검을 가슴으로 끌어당기며 중얼거렸다
 "항상 사물에 응하여 변화한다."
회선장이 공야숙의 몸을 강타한 순간 공야숙의 몸에서 매화가 피어나기 시작했다. 허공에 있는 공야숙이 
마치 한 그루 매화나무가 된 듯했다. 그의 팔과 다리와 가스에서 매화가 피어나 사방팔방으로 날아들었
다.
 퍼퍼퍼펑!
 공야숙은 머리와 가슴에 강한 충격을 받았다. 매화검기와 회선장이 너무 가까이에서 폭발한 것이다. 그
때 공야숙은 마침내 자신이 그토록 떠올리고 싶어하던 과거를 보게 되었다. 그것은 죽어도 기억하고 싶
지 않은 지나온 날들이었다.
 "끄아아아!"
 지면에 내려선 공야숙의 두 눈에서 혈광이 흘러나왔다. 그러나 더 이상 공야숙은 철검으로 매화검기를 
날리지 않았다.

 화산파의 대사부인 서검자가웃으며 말했다.
 "알겠느냐? 매화삼십육검은 음양의 순리를 따르며, 때에 따라 움직이고, 항상 사물에 응하여 변화한다."
 공야숙은 그 앞에서 '네' 라고 대답하는 자신을 보았다.
 '그렇다 . 나는 화산파의 공야숙이다!'   
 공야숙의 눈에서 흘러나오는 혈광이 점점 짙어졌다.
 '이십여 년 전, 나는 강서성 옥산에 마공 비급을 회수하려 갔었다. 그러나 비급을 찾은 나는 그만 호기
심을 참지 못하고 그만..... 보고야 말았다.'
 비극은 이십여 년 전 호기심으로 마경의 책장을 넘길 때 시작되었다. 마공 구결이 공야숙의 머리에 박
혀 지워지지 않았던 것이다. 아니, 지워지지 않았을 뿐만 아니라 그의 몸은 조금씩 마공 구결대로 천지
간의 오행지기 중 금의 기운을 끌어 모으로 있었다.
 비록 자신은 원하지 않았지만 이미 몸에 쌓인 오행지기는 더 많은 기운을 원했다. 그때부터 공야숙은 
무림맹으로 귀환하지 않고 무림을 떠돌았다. 처음에는 호기심이 기운을 일으켰으나 나중에는 기운이 기
운을 끌어들이기 시작한 것이다. 그리고 오 년 쯤 지나 마침내 오행지기 금의 기운이 이성을 지배하기 
시작하자 공야숙은 흡혈을 시작했다.
 그러나 공야숙은 도를 닦던 도사다. 가끔씩 무상의 도력으로 정신을 차릴 수 있었던 공야숙은 점점 마
물로 변해가는 자신을 스스로 없애기로 결심했다.
 '무공산에서 나는 내 손으로 머리를 부수었다.'
 그런데 하늘은 자신의 죽음을 바라지 않았던 것일까? 정신을 차리고 보니 자신이 아직도 죽지 않고 강
호를 떠돌고 있었다. 아마도 금의 기운이 머리가 완전히 부서지는 것을 막았던 모양이다.
 '큰일이다. 혈마기가 다시 정신을 지배하려고 한다.!'
 자신이 누구인지 알게 되자 오행혈마기가 다시 발동하기 시작했다. 이대로라면 자신이 죽으려고했던 것
조차 의미가 없어진다. 어느 때에 다시 맑은 정신을 차리게될지 알 수 없기 때문이다.
 '다시 마물이 될 수는 없다.'
 
 마침내 장경선은 상대로 자신과 같은 오행혈마인이라는 사실을 깨달았다. 그걸 알게 된 이상 더 이상 
망설여서는 안된다. 장경선이 오행지기 천간목의 기운을 극성으로 끌어올렸다. 그리고 두 손을 휘두르자 
공야숙의 발 밑에서 뿌리가 솟아 나와 그의 온몸을 친친 감기 시작했다.
 "끄으으윽....."
공야숙은 장경선이 다가오는 것을 보며 눈으로 더욱 짙은 혈광을 뿌렸다. 마음으로는 어서 죽었으면 하
는데 몸은 죽지 않으려고 꿈틀거리고 있었다. 공야숙은 상대가 자신을 어서 죽여주길 바랬다. 공야숙의 
바램이 간절할수록 그의 눈에서 뿜어져 나오는 혈광도 짙어졌다.
 "죽어랏!"
 마침내 장경선이 두 손을 광포하게 휘둘렀다. 그 짧은 순간 공야숙은 자신의 몸이 의지를 떠나 살려고 
발버둥치는 것을 보았다. 
 '아아, 생명이란 이런 것이구나. 그러고 보니 이런 생명들이 어우러져 살아가고 있었다.'
 공야숙은 두 눈을 질끈 감았다. 나의 죽음은 이 아름다운 생명을 버려야 할 만큼 값어치가 있는 것인
가? 그러나 자신이 살아 있으면 더 많은 생명이 다치게 될 것이다.
 '더 많이 살리기 위해 나는 나를 버린다.'
 장경선의 손이 공야숙의 가슴을 강타했다.
 펑!
 "크윽!"
 장경선은 공야숙의 가슴에 손끝이 닿는 순간 저도 모르게 힘을 강하게 주었다. 아니, 정확하게 말해 장
경선의 손이 공야숙의 심장을 향해 스스로 파고들었다.
 푸욱.
 그 순간 장경선의 눈에서 혈광이 쭉 뻗어 나왔다. 이제는 마기가 다른 마기를 잡아당기고 있었다. 장경
선이 피가 뚝뚝 떨어지는 공야숙의 심장을 입으로 가져갈 때였다. 감겨 있던 공야숙의 눈이 천천히 떠졌
다. 장경선이 차마 공야숙의 맑은 눈을 마주보지 못하고 머뭇거리기 시작했다.    
 "생사는 순간임을 알라."
 그 말을 끝으로 감겨진 공야숙의 눈은 다시 뜨여지지 않았다.
 잠시 멍한 표정으로 서 있던 장경선이 손에 들린 심장을 물어뜯기 시작했다. 심장은 한순간에 장경선의 
목을 타고 넘어갔다. 심장을 다 먹어치우자 장경선의 몸이 붉게 달아오르기 시작했다.
 "끄아아아악!"
 고통을 견디지 못한 장경선이 땅으로 뒹굴자 흙과 돌이 녹아버렸다. 그가 굴러가는 곳마다 땅이 패이고 
초목이 불타올랐다. 그렇게 고통으로 몸부림치던 장경선의 몸이 장강으로 풍덩 빠져들었다. 달빛이 부글
거리는 수면을 조용히 비추고 있었다.
 얼마쯤 시간이 지났을까? 수면으로 떠오르는 기포의 숫자가 갑자기 늘어나기 시작했다.
 부글부글부글.
 다음 순간 장강을 가르며 한 사람이 수직으로 솟아올랐다.
 촤아아아!
  그 사람은 허공에서 서서히 수면 위로 떨어져 내렸다. 달빛 아래 드러난 얼굴은 과연 장경선이었다. 
장경선은 잠시 강물위에서 공야숙과 싸우던 자리를 바라보았다. 그이 마지막 말은 이해할수 없었지만, 
중요한 것은 누가 살아 남았는가 하는 것이다.  
 "크하하하핫!"
 장경선이 호탕하게 웃으며 서쪽으로 달리기 시작했다. 이제야 오행혈마인의 비밀을 알게된 것이다. 오
행혈마인은 본래 다섯이 아니라 하나였다. 공야숙은 자신보다 뛰어났지만 스스로 살기를 포기한 사람 같
았다. 그의 금기는 자신의 목기보다 강해 보였지만 삶을 포기한 사람은 누구도 이길 수없다.
 "흥! 개똥밭에 굴러도 이승이 좋다는 말은 몰랐나 보군."
 중얼거리던 장경선이 강줄기를 따라 달리기 시작했다.

            *                                  *                              *

 같은 시간 중원 각지에 떨어져 있던 오행혈마인들은 거대한 충격을 받아야 했다. 장소는 곤하게 자다 
말고 가슴이 터질 듯한 고통에 벌떡 일어났다. 심장에 전해지는 통증은 거의 반 각이나 지속되었다. 반 
각쯤 지나가 언제 그랬냐는 듯이 개운해졌지만 장소는 알 수 있었다.
 '오행지기 중의 하나가 사라졌다!' 
 서로 간의 견제와 균형을 잡아주던 오행혈마인 중 하나가 사라진 것이다. 그가 사라지자 이전보다 더욱 
강해진 오행지기가 느껴졌다. 
 '아뿔사! 어느 놈이 선수를 쳤구나!'
 
 명오도 비룔장의 자기 처소에서 가슴을 쥐어뜯다가 통증이 사라진 뒤에야 오행의 균형이 무너졌음을 
깨달았다. 균형이 무너졌다는 것은 오행지기가 합쳐졌다는 것을 의미한다. 그제야 명오는 바닥을 치며 
후회했다. 그 사실을 왜 나만 몰랐던가!
 만약 오행혈마기가 견제와 균형을 넘어서 합쳐질 수 있는 것이라면 다른 오행혈마인들이 가만히 있지 
않을 것이다. 명오는 이제 죽느냐 사느냐의  싸움이 시작외었다는 것을 깨달았다. 이 싸움은 다른 누구
의 싸움이 아니라 바로 자기 자신의 싸움이었다.

 소화촌의 제갈위기도 폐관 중에 통증을 느끼기는 마찬가지였다. 그리고 그도 통증의 시간이 지나간 뒤
에 누군가 오행지기를 흡수했음을 직감했다.
 '어차피 오행지기는 음양이기에서 나왔고, 음양이기는 무극에서 나왔으니 하나로 합쳐질 수 있는 것이
었다. 다만 어떻게 그것이 가능했냐는 것인데.... 내가 다른 오행혈마인을 만나면 그의 오행지기를 흡수
할 수 있을까?'
 제갈위기는 고개를 설레설레 저었다. 지금쯤 다른 오행혈마인들도 오행지기의 균형이 무너졌다는 것을 
느꼈을 것이다. 지금까지는 오행혈마기가 공존하는 줄로만 알았으나 공존이 아니라 독존이었다.
 '이 지독한 공력이 한데 모인다고 생각하면.......'
 문득 제갈위기의 가슴이 두근거리기 시작했다. 아마도 그는 인간에 머물지 않고 마신이 될 것이다. 제
갈위기는 자신이 너무 큰 일에 말려들었다고 생각했다. 이래서는 살기 위해 발버둥쳐야 할지도 몰랐다. 
더구나 다른 오행혈마인에게 조직력이라도 있다면 자신처럼 혼자 몸인 사람은 당해낼 재간이 없다.

 제 10장 무욕의 대욕

 오행지기 중에 둘을 지니게 된 장경선은 얼마 달리지 않아 별동대를 따라잡게 되었다. 장경선은 마치 
분풀이라도 하듯 앞서 가는 배를 향해 다짜고짜 장풍을 날렸다.
콰콰콰쾅!
 달밤에 조용히 미끌어지던 배가 기우뚱거리기 시작하자 상인과 무림인들이 갑판으로 뛰어나왔다.
 "크하하하핫!"
 공력이 담긴 장경선의 광소가 사방으로 울려 퍼지자 물결이 흉흉하게 뛰놀기 시작했다. 장경선은 어차
피 무림맹과는 원한이 없다. 아니, 얼마 전까지 오히려 기습조를 보호하기까지 했다. 지금 사람들을 놀라
게 한 것은 자신의 공력을 시험해 보고 싶었기 때문이다.
 물론 그러다 보면 반드시 장염이 뛰쳐 나오리란 걸 염두에 두고 있었다. 다른 사람은 몰라도 장염은 반
드시 죽여야 했다. 물론 이미 경재학 따위는 두렵지 않았다. 그러나 귀찮은 일을 만들고 싶지 않았기 때
문에 그는 우선 경재학의 요구를 들어주기로 마음먹은 것이다.
 장경선의 일장에 뱃머리가 파손되자 사람들이 우와좌왕하기 시작했다. 장경선은 겁먹고 웅성거리는 사
람들에게 소리쳤다.
 "살고 싶으면 장염을 나에게 넘겨라."
 사람들이 사방을 둘러보았으나 칠흑 같은 어둠뿐 어디에도 사람이 모습은 보이지 않았다. 무림인들의 
표정이 무겁게 가라앉았다. 강변이 배로부터 십 장이나 떨어져 있었으니 만약 그것에서 외치는 소리라면 
그의 공력은 실로 대단한 것이었다.
선실에서 잠들어 있던 장염이 지금의 소동을 모를 리가 없다. 사람들 틈에서 저방을 주시하던 장염이 천
천히 뱃전으로 걸어나갔다.
 "그대는 누구시기에 나를 찾는 것이오? 나 하나 때문이라면 더이상 소동을 일으키지 않아도 되오."
 장경선은 어둠 속에 은신하고 있음에도 불구하고 장염이 똑바로 자신을 바라보며 말하자 찔끔 놀라고 
말았다. 
 '아니, 저놈은 어떻게 되어 먹었기에 내가 보인단 말인가?'
  장경선이 잠시 뜸을 들이다가 다시 소리쳤다.
 "크하핫! 네게 담력이 있다면 나를 따라오너라!"
 말을 마친 장경선이 어둠 속에서 홀연히 나타나 수면 위로 달리기 시작했다.
 "아!"
 갑판과 뱃전에 서 있던 장사꾼들과 무림인들의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 저 멀리 사라져 가는 사람
은 지금 강물을 밟고 달리고 있었다. 마치 전설에나 나올 법한 광경에 모두가 넋을 잃고 바라볼 때였다.
 뱃전에 서 있던 장염이 강물로 뛰어드는 것이 아닌가! 별동대야 이미 장염의 무위를 알기에 눈을 빛내
며 바라보고 있었지만, 장사꾼들은 '앗! 사람이 물에 빠졌다!' 라고 소리 지르기 시작했다.
 그러나 그들도 곧 입을 다물었다. 강물로 뛰어든 사내가 땅 위에 서 있듯 몸을 수면 위에 세우고 있었
기 때문이다. 다음 순간 장염의 신형이 미끌어지듯 앞으로 나아가기 시작했다.
 배 위에서 바라보고 있던 춘양 진인의 입에서 짧은 탄식이 터져 나왔다.
 "등평도수!"
 자신도 말로나 들었지 실제로 사람이 물 위를 미끌어지듯 달리는 것을 본 적이 없다. 그런데 지금 장염
과 저 낮선 사내가 아무렇지도 않게 그걸 보여주고 있는 것이다. 삽시간에 장염과 사내는 중인들의 눈앞
에서 사라져 버렸다.

 장염이 사내의 뒤를 따라 물 위를 달린 지 일각쯤 되었을 때다. 사내가 돌연 몸을 돌려 육지로 달리기 
시작했다. 장염은 처음부터 사내가 바로 오행혈마인이며 얼마 전에 자신의 생명을 노리던 자임을 알아보
았다. 그러나 그의 공력이 며칠 만에 초절해졌다고는 생각지 못했으므로 오늘 밤 그의 등장이 이해가 되
질 않았다.
 '아니, 저 사람은 나에게서 달아난 지 며칠이 되었다고 다시 나타난 것일까?'
 게다가 더욱 이해할 수 없는 것은 기습을 해도 상대가 안 될 텐데 지금은 그러지도 않고 있다는 것이
다. 
 '모를 일이다.'
 그렇다고 해도 여기서 무른 척하고 돌아갈 수도 없다. 큰 소동으로 자신을 유인했으니 끝까지 쫓아가 
이유를 알아내고 말리라!
 장염의 결심을 알기라도 한 듯 사내가 멈춰 섰다.
 "나에게 원하는 것이 있소?"
 장경선이 피식 웃으며 득달같이 달려들었다.
 "머리를 달라고 하면 주겠느냐!"
 한순간에 장염의 전신으로 섬전십이장이 밀려들었다.
 퍼퍼퍼펑!
 장염은 그 자리에서 움직이지 않고 있는데, 장력이 저 혼자 장염의 몸 주위에 떨어지며 폭발음을 냈다.
 "이형환위로구나!"
 장경선이 외마디 소리를 지르며 쌍장을 교차시켰다.
 슈슈슈슉!
 장염을 향해 기이한 소음과 함께 장풍이 밀려들었다. 장경선의 절학인 회선장이었다. 즈금의 회선장은 
이전과 달리 그 움직임이 마치 영사와 같았다. 놀란 장염이 이형환위를 펼쳤으나 끝내 몸에 달라붙는 장
풍을 떨치지 못했다.
 장염이 두 손을 벼락같이 뒤집었다. 그 순간 장염의 팔뚝을 타고 강력한 회오리바람이 형성되어 회선장
과 맞부딪쳤다. 장염도 무당파의 절학인 회풍장을 펼친 것이다.
 펑! 펑!
 네 줄기 손바닥 바람이 허공에서 만나자 지축을 흔드는 두 번의 폭음이 울렸다.
 그 순간 장염은 뒤로 두 걸음이나 물러서고 말았다. 상대의 공력이 의외로 강했기 때문이다. 장경선은 
한 걸음 물러나 히죽 웃음을 터뜨렸다. 어쨌든 이 한차례의 접전으로 자신이 장염에 비해 결코 하수가 
아니라는 확신을 얻게 된 것이다.
 "나의 천간목을 다시 받아볼 테냐!"
장경선이 조롱하듯 소리치며 두손을 활짝 펼쳤다. 그러자 사방의 나무들이 공중으로 날아 올라가기 시작
했다. 장경선의 손이 까딱이자 허공에 세워졌던 나무가 장염을 향해 섬전처럼 날아갔다.
 휘이이잉!
 그 순간 장염도 지면으로 경천일기공의 공력을 쏟아 붓었다. 
 "하늘의 그물은 놓치는 것이 없다!"
 
 경천일기 제일기공 천망부실!
  
 삽시간에 땅속에서 도망이 솟구쳐 올랐다. 하늘로 올라가는 토망과 땅으로 떨어지던 나무가 중간에서 
충돌했다.
 꽈꽝! 꽝!
 곳곳에서 벼락치는 소리가 들리더니 이게 웬일인가! 토망은 툭툭 끊어져 사방으로 흙가루를 뿌리는데, 
나무는 변함없이 장염을 향해 꽃히고 있었다.
 장염은 사내의 공력이 이전과 달라졌고, 또 나무에 깃든 것이 목기 하나가 아님을 깨달았다.
 '설마 벌써 괴도사가 저자에게 당한 것인가!'
 그러나 나무는 장염에게 오래 생각할 시간도 주지 않았다.
 펑! 퍼펑!
 주변으로 떨어져 내리는 창끝 같은 나무를 피해 장염의 신형이 바삐 움직이기 시작했다. 금기가 깃든 
강철 같은 나무를 피하면서도 장염의 마음은 괴로웠다. 상대가 강해진 것보다도 그의 강함 뒤에 있을 괴
도사의 죽음 때문이었다.
 대체 욕망의 끝은 어디란 말인가! 분주하게 피해 다니던 장염의 신형이 돌연 멈추었다.
 장경선은 장염이 더이상 움직이지 않자 속으로 쾌재를 불렀다.
 '오냐, 잘 걸렸다!'
 공중을 부유하던 나무에서 기괴한 음향이 울려 퍼졌다.
 빠지지직! 티틱!
 나무들이 극성으로 펼친 천간목의 기운을 감당하지 못하고 잘게 갈라져 나가기 시작했다. 갈라져 나간 
나무 파편들은 더욱 예리해서 마치 하나하나가 창끝 같았다.
 "가라!"
 장경선의 손짓에 따라 공중에 가득하던 나뭇조각들이 장염에게로 떨어져 내렸다.
 쏴아아아!
 분노한 장염이 머리 위로 청명검을 뽑아 올렸다.
 "나의 뜻이니 검이여! 인간의 욕망을 쓸어버려라!"
 
 어의통검의 묘!
무의무욕 기천기검!
 
 장염이 청명검으로 기천검의 검기를 쏘아 올리자 검봉에 둥그런 빛무리가 어리기 시작했다.
 부우우웅!
 점점 부풀어 오르던 검광이 마침내 폭발하듯 허공으로 퍼져 나갔다.
 파츠츠츠츳!
 빛이 닿는 곳에 있는 나무 조각들은 한순간 가루가 되어 지면으로 떨어져 내렸다.
 잠시 후 장염이 서있던 자리를 중심으로 사방 십여 장에 뽀얀 먼지가 내려앉기 시작했다. 장염은 먼지
를 그대로 뒤집어쓰며 이제 다시 만날 수 없는 무욕의 대욕을 이룬 도사를 생각했다.
 허공에서 떨어져 내린 먼지가 다 가라앉기도 전에 장경선은 멀리 달아나 버렸다. 목기와 금기로도 장염
을 어쩔 수 없었으니, 이제 다른 방법을 찾아야 하는 것이다. 장염에게 너무 놀란 장경선은 혹시라도 무
림맹에서 장염을 다시 만나게 될까 두려워 아예 귀주성으로 향했다.

          *                            *                              *

 제갈위기가 낙양으로 들어가 보기로 한 것은 무림맹의 소문이 소화촌까지 흘러들었기 때문이다. 사람들
은 모이기만 하면 천하오절과 장천사에 대해 떠들어 댔다. 간혹 아무것도 모르는 사람들이었지만, '옛날
의 제갈가가 있었다면 그렇게 많이 죽지는 않았을 것이다' 라고 말할 때는 뿌듯하기도 했다.
 그러나 이미 모든 것은 오래전에 결정되었다. 지금 와 애석하게 여긴다고 해서 죽은 식솔들이 되살아날 
리가 없는 것이다. 천하오절이 혈마사를 무찔렀다는 이야기를 들은 제갈위기는 무림맹을 살펴볼 생각으
로 소화촌을 빠져나갔다.

 '구대문파와 무림맹의 피해는 어느 정도나 될까?'
 몇 번을 생각해도 소문만으로는 자세한 내용을 알 수 없었다. 하남성 에서의 복수를 위해서도 무림맹의 
피해나 생존자의 규모를 알아야 했다. 제갈위기는 사천성에서 온 무림인들 만큼은 아직도 살아 있기를 
바랬다. 그들이 죽어버렸다면 당장 자신의 복수는 방향을 잃고 말 것이기 때문이다.
 낙양성에 들어선 제갈위기는 무림맹으로 향하던 발걸음을 멈추었다.
 '이럴수가! 오행의 기운이다!'
 자신이 느꼈으면 상대도 자신의 기운을 느꼈을 것이다. 제갈위기는 재빨리 몸을 틀어 사람들 속으로 파
묻혀 갔다. 며칠 전 오행지기 중 하나가 사라지고 두 기운이 하나로 뭉친 것을 느낀 뒤로 늘 조심해 왔
다. 그런데 지금 이토록 가까이 올 때까지 그 기운을 느끼지 못했다.
 '대체 이자는 누구이길래 오행지기를 그토록 완벽하게 드러내지 않을 수 있단 말인가!'
 상대의 능력에 놀란 제갈위기가 이리저리 방향을 바꿔가며  움직였다. 그러나 한번 가까이에서 느낀 오
행의 기운은 더 이상 벌어지지 않았다. 그것은 이미 자기를 찾았으며 따라붙고 있다는 말이기도 했다.   
 '흥, 그렇다면 어디 따라와 봐라.'
 상대가 오행혈마기를 가지고 있다면 자신도 그렇다. 결과는 직접 맞부딪쳐 보기 전에는 모르는 일이다. 
마침내 상대를 확인하기로 결정한 제갈위기는 한적한 소로로 접어들자 걸음을 멈추었다.
 "쥐새끼처럼 숨어서 따라다니지 말고 이제 그만 나오시는게 어떻소?"
 말을 마치자 그의 앞뒤로 두 사람씩 떨어져 내렸다. 그들은 나타나면서 작은 골목길을 완전히 차단해 
버렸다. 잠시 후 앞에 서 있던 삼십 대의 사내가 웃으을 터뜨리며 소리쳤다. 
 "크하하핫! 네가 본제를 위해 기다려주다니..... 잘 생각했다."
 제갈위기는 사내의 말을 듣는 순간 언뜻 짚이는 생각이 있었다.
 "그대는 마교의 교주가 아니오?"
 장소는 재미있다는 듯이 계속 웃으며 제갈위기의 아래위를 훑어 보았다. 상대가 가진 오행지기의 힘을 
가늠해 보고 있는 중이다. 
 '대체 어떻게 저놈의 공력을 합칠 수 있다는 거야?'
장소가 이리저리 생각해 봤지만 가슴만 세차게 두근거릴 뿐 적당한 방법이 떠오르지 않았다.
 '뭐, 곧 알게 되겠지.'
 제갈위기는 상대가 자신의 말에 대답을 하지 않고 구석구석 바라보기만 하자 기분이 좋지 않았다.
 '과연 이자는 오행의 기운을 흡수하기 위해 쫓아온 것이로구나.'
 제갈위기의 가슴도 아까부터 방망이질을 하고 있었다. 자기와 비슷한 운명을 가진 사람이 눈앞에 나타
난 것이다. 어차피 두 사람 중의 하나는 세상에서 사라져야 한다. 그렇게 생각하자 기분이 금세 묘해져 
버렸다. 누가 되든지 한 사람은 상대의 공력을 가지고 남은 인생을 살아가야 하기 때문이다.
 "흥! 네가 마교의 교주라고 해도 상관없다. 너와 나는 어차피 한번 만나야 하는 것이 아니냐? 흐흐흣!"
 말은 그렇게 했지만 제갈위기는 앞뒤를 막고 있는 세 명의 다른 노인들이 상당히 부담스러웠다. 저자가 
마교의 교주라면 이 세 노인들도 그 공력이 보통은 아닐 것이다. 그렇다면 이들의 합공을 견디어 낼 수 
있을까? 저 오행지기를 지닌 자가 없다면 모를까. 지금은 자기 혼자서 이들 모두를 감당할 수는 없다.
 제갈위기는 기회를 봐서 무조건 달아나기로 결심했다. 어차피 체면 따위에 연연하지 않은 지 오래다. 
중요한 것은 끝까지 살아남아야 한다는 것이다. 
 제갈위기가 슬그머니 무극토의 기운을 끌어올려 지면으로 흘려 보냈다.
 혈수서생 이면수와 함께 사내의 퇴로를 막고 있던 검귀는 갑자기 땅이 출렁거리며 몸이 빠져들자 대경
실색하고 말았다.
 "헛!"
 대체 이게 무슨 공력이란 말인가! 검귀와 이면수가 허우적거리며 땅속으로 빨려 들어갔다.
 장소는 수하들 둘이 갑자기 땅속에서 허우적거리자 제갈위기에게 주먹을 휘둘렀다. 교주의 호신무공인 
천마파천권이었다. 오행혈마기가 담긴 장소의 권에는 파천의 위력이 담겨 있었다.
 콰콰콰콰!
 권풍이 밀려들자 제갈위기는 허공으로 뛰어오른 뒤 검귀와 이면수의 머리 위를 타넘고 그대로 달아나 
버렸다.
 "크하하핫! 미련한 놈들!"
 사내가 비웃으며 사라지자 흙은 더 이상 출렁거리지 않았다. 아니, 이번에는 갑자기 본래의 흙으로 돌
아오자 검귀와 이면수는 목만 남기도 묻힌 꼴이 되고 말았다. 검귀가 얼굴을 붉히며 공중으로 날아올랐
다. 검귀가 흙 속에서 빠져나가자 이면수도 곧 뛰쳐나왔다. 검귀와 이면수는 사내가 달아난 방향을 멍하
게 바라보고 이쓴 장소에게 허리를 숙였다.
 "교주님, 죄송합니다."
 "............"
 검귀는 쥐구멍이 있다면 들어가 숨고 싶은 심정이었다. 자신이 교주의 앞길을 막은 것이나 다름없다. 
생전 처음 접한 공력에 놀라 미처 대응을 하지도 못하고 제압당했다.
 "됐다. 저자의 오행지기가 흙의 기운이었다는 것을 몰랐으니 그런 것이다."
 사실 놀라기는 장소도 마찬가지였다. 자신이 터득한 공령수의 공력도 대단하다고 생각했는데 상대의 능
려도 만만한 것은 아니었다. 그럴수록  장소는 더 더욱 저 오행지기를 자기 것으로 만들고 싶어졌다.
 '어찌 된 일인지 저놈은 내 기운을 잘 느끼지 못하는 것 같다. 이번에 찾아낸다면 반드시.....'
 제갈위기에게는 안된 일이지만 사실 그랬다. 오행혈마인들은 끊임없이 오행의 기운을 내뿜고 있기에 서
로의 존재를 대충 짐작할 수 있다. 그러나 장소의 몸에 있는 광마신단의 공력과 오행혈마기는 자주 충돌
했기에 장소의 몸에서 발산되는 오행의 기운은 늘 불규칙했다. 그래서 제갈위기는 장소가 가까이 접근할 
때까지 그를 느끼지 못했던 것이다.
 장소는 제갈위기가 사라졌지만 크게 걱정하지 않았다. 제갈위기가 내뿜는 오행의 기운으로 그가 사라진 
방향을 느긋하게 움직이기 시작했다.
 
 한달음에 소화촌으로 되돌아온 제갈위기는 급히 소걸을 불러들였다.
 소걸은 '오늘은 또 무얼 가르치시려고 저렇게 서두르시나?' 싶어 짜증이 났다. 왜 스승은 자꾸만 무얼 
가르치려고만 드는 것일까? 소화촌의 어느 애들도 자기처럼 고달프게 뭔가를 배우지는 않는다. 어디 애
들뿐이랴? 개나 소나 닭도 뭔가를 배우지는 않는다.
 '그럼 나는 개만도 못하게 살고 있구나!'
 되지도 않는 생각을 하던 소걸이 쭈삣거리며 제갈위기에게 다가갔다.
 "사부님, 부르셨어요?"
 제갈위기는 강아지처럼 밖으로만 나도는 소걸을 보자 마음 한구석이 저려오기 시작했다. 그러고 보니 
제갈가가 멸문당한 뒤 처음으로 정을 주고 함께 살아온 녀석이다. 그동안 쉬지 않고 보아온 녀석인데 오
늘 다시 보니 새록새록 정이 깊었다.
 "오늘은 내가 너에게 긴히 할 얘기가 있다."
 제갈위기는 소걸에게 자신이 인생을 살아가며 깨달은 이치를 설명하기 시작했다. 제갈위기가 말을 꺼낸 
지 일각이 지나자 소걸의 몸이 뒤틀리기 시작했다. 제갈위기는 소걸이 괴로워하는 모습을 보며 피식 하
고 웃고 말았다.
 '이제 보니 나는 천상 학자였나 보구나.'
 마지막이라고 생각하자 저도 모르게 소걸을 붙들고 '인생이 어떻고 공자의 가르침이 어떻고'를 늘어놓
고 있었다. 그러나 그렇게 많이 배운 자신의 학식으로도 자기의 인생을 가르침에 합당하게 살지 못했다. 
제갈위기는 소걸을 보며 속으로 중얼거렸다.
 '그래, 어쩌면 이 녀석이야말로 내가 가지 못한 길을 갈지도 모르겠다. 많이 배운들 무엇하랴. 천리에 
순응하지 못하고 세샹을 어지럽히는 나 같은 사람이 수두룩한 것을.'
 제갈위기는 더 이상 소걸에게 훌륭한 이야기를 전하지 않기로 했다. 따지고 보면 자신만큼 좋은 이야기
를 많이 아는 사람도 드문데 자기를 돌아보니 촌 무지렁이보다 더한 폐해를 끼치며 살아왔다. 배움이란
느 것이 사람의 인생을 결정할 수는 없는 것이다.
 넉넉한 마음으로 소걸을 바라보자 그제야 소걸의 천품이 보이기 시작했다.
 "호오! 아하하핫!"
 소걸은 스승이 말을 멈춘 뒤 갑자기 웃기 시작하자 머리를 벅벅 긁었다. 아무래도 자기가 또 바보 같은 
모습을 보여준 모양이다.
 "헤헤헤......"
 소걸은 스승이  따분한 말을 하는 것보다 저렇게 웃는 편이 훨씬 좋다고 생각했다.
 '암, 따분한 말을 하는 사람은 그 마음이 그만큼 따분한 거라구. 본래 말이란 마음에 담은 것을 입으로 
꺼내는 거니깐.'
 제갈위기가 한동안 대소를 터뜨리다가 소걸에게 말했다.
 "이제 너와 나의 인연이 다한 것 같다. 너는 내가 가르쳐 준 것들을 다 기억하고 있느냐?"
 "네!"
 소걸이 씩씩하게 대답하자 제갈위기가 또다시 웃음을 터뜨렸다. 소걸이 자신의 가르침을 기억하고 있다
고 말하고 있다. 그 어렵고 까다로운 내공의 구결과 쉬지 않고 가르쳐 온 인생의 진리를 모두 기억하고 
있다고 하는 것이다. 그것도 당연하다는 듯이 저렇게나 망설임없이 말이다.
 "아하하하핫!"
 얼마나 웃었는지 제갈위기의 눈꼬리에 눈물이 맺힐 정도였다.
제갈위기는 눈가를 손끝으로 살짝 훔치고 소걸을 바라보았다. 생각해 보니 자신의 나이가 어언 불혹에 
접어들었다. 결혼을 하지 못해 당연히 자식이 없었지만 왠지 이 녀셕을 보니 남 같지가 않다.
 '가문이 온전했더라면... 내가 오행혈마경을 익히지 않았더라면 .... 이런 자식도 있었을 테지.'
 다급한 순간이 되자 자신의 인생에 남은 게 뭔가 되돌아보게 된다. 그러나 아무것도 없었다. 하늘을 찌
르는 학문도 무공도 결국은 끝까지 자신의 것이 아니었다.
 제갈위기는 소걸의 머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다.
 "걸아, 내가 가르친 것은 다 잊어도 좋다. 그러나 나는 가끔씩 떠올려다오."
 소걸은 제갈위기의 말에 왠지 눈물이 핑그르르 돌고 말았다. 재빨리 고개를 떨구고 눈을 끔뻑거려 조금 
고인 눈물을 말렸다.
 '누가 말하기를 싸나이는 세 번 울어야 한다고 그랬는데.....'
 소걸이 고개를 떨구자 제갈위기가 다시 말했다.
 "너는 지금 무림맹으로 가거라. 그리고 그곳에서 장염이라는 사람을 찾거라."
 소걸이 놀란 눈으로 제갈위기를 바라보았다. 스승이 지금 자신에게 소화촌을 떠나라고 말하는 것이다.
 "스승님, 왜 갑자기...."
 "하하핫! 심부름을 보내는 것이다."
 그제야 소걸이 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "네에, 그런데 무슨 심부름이에요?"
 "너는 무조건 그에게 여덟 번을 절하면 된다."
 소걸이 약간 의심이 간다는 듯이 물었다.
 "그게 끝이에요? 제가전해줘야 할 어려운 말 같은 거 없어요?"
 "그래, 그게 전부다."
 소걸이 환하게 웃자 제갈위기가 말했다.
 "네가 정말 그에게 여덟 번이나 절을 할 수 있을까?"
 "그럼요! 제가 얼마나 동작이 빠른데요!"
 "하하핫! 그래, 됐다. 나와 약속을 하자. 너는 그에게 여덟 번을 벌하기 전까지 집으로 돌아오지 않아야 
한다. 어떠냐? 감히 네가 그렇게 할 수 있겠느냐?"
 소걸은 '무슨 그런 이상한 약속이 다있어?' 라고 중얼거리면서도 혼쾌히 고개를 끄덕였다. 겨우 여덟 번
만 절을 하면 되는데 누가 그걸 못할까! 게다가 자신은 혼자서 여기저기 떠돌아 다니는 것에는 이력이 
난 사람이다.
 '헹! 내가 혼자라면 무서워할 줄 알고? 스승님이 나를 한참 잘못 봤지. 그리고 내가 얼마나 재빠른데, 
못하게 하면 도망치면서라도 하고 말 거야.'
 소걸에게 이번 스승의 심부름은 장난과 같은 것이었다. 어려우면 어려울수록 재미있을 것이다. 제다가 
상대가 싫어하면 할수록 절하는 재미가 붙을 것이다. 아무리 생각해도 결코 손해나는 심부름이 아니다. 
게다가 스승의 감시에서 벗어나 낙양을 마음껏 구경할 절호의 기회이기도 했다.

 소걸이 떠난 그날 해질 무렵 소화촌을 찾아든 네 명의 외지인이 있었다. 아무리 외지인이 떠돌다가 가
는 소화촌이라고 해도 그들 네 사람은 마을 사람들의 눈에 금새 띄었다. 세 사람의 노인과 한 젊은이의 
몸에서 무시무시한 기운이 흘러넘쳤기 때문이다.
 그날 밤 소화춘은 난데없는 대참사를 겪어야 했다. 마을에 있는 집의 절반이 지진에 무너져 내렸고, 나
머지 절반은 광풍에 휘말려 주저앉았다. 술시초에 시작된 지진과 광풍은 해시말 까지 계속되었다. 소화
촌 사람들 가운데 절반 이상이 무너진 집에 깔려 죽거나 지진과 광풍에 휘말려 죽었다. 
 천재지변이 얼마나 고약했던지 소화촌에서 가장 게으르기로 소문난 집은 흔적도 없이 사라졌다. 집터에
는 마치 거대한 뱀이라도 기어간 듯 선명한 자국이 있었는데, 기이하게도 흙과 돌이 녹아 꿈틀거리는 모
양을 만들고 있었다.

        *                                *                                    *

 장강을 따라 가던 별동대는 무한에 도착한 뒤 다시 육로로 북상했다. 그리고 마침내 11월 초, 길고 긴 
여행을 끝내고 하남성 무림맹으로 돌아갈 수 있었다. 별동대는 움직이기 어려울 만큼 중상을 입은 사람
들은 현지의 맡기고 왔는데, 그 수가 무려 맥여 명에 달했다. 결국 총인원 이백칠십구 명이 떠났으나 걸
어서 돌아온 자는 겨우 칠십삼 명이었다.
 무림맹은 별동대가 무사귀환하자 떠들썩하게 환영식을 열었다. 그동안 소식이 끊겨 모두 죽은 줄 알았
던 모양이다. 그도 그럴 것이 천주산에서 무림맹으로 돌아오는 정상적인 길에서 아무도 별동대의 흔적ㅇ
르 발견하지 못했기 때문이다.
 별동대가 무사귀환하자 무림첩에 의해 소집되었던 구대문파의 제자들도 하나둘씩 자파로 돌아갔다. 마
지막까지 무림맹에 남은 사람들은 구대문파 원로들과 맹에서 상주하며 일하는 사람들뿐이었다. 그런데 
시간이 흐를수록 그들의 얼굴에 긴장이 흐르기 시작했다.
 그도 그럴 것이 이제 마지막으로 장염과의 일이 남았기 때문이다. 구대문파 사람들은 맹주가 장염에 대
해 부정적이라는 것을 느끼고 있었으므로, 과연 이번에 맹주가 영호화를 내어줄 것이냐로 설왕설래했다.

 "장 사부, 아마 맹주도 이번에는 영화 소저를 돌려보낼 겝니다."
 파진 사태의 말에 장염이 미미하게 고개를 끄덕였다. 정심관에 들러 함께 차를 마시자는 아미파 장문인
의 부탁을 받고 와보니 아미파의 원로뿐 아니라 춘양 진인, 심방, 양극, 추료, 상유천, 영호성 등이 모두 
한자리에 모여 있었다.
상유천이 장염을 향해 확신에 찬 어조로 말했다.
 "이미 마교도 자중지란을 일으켜 스스로 천산과 음산으로 돌아간다고 하니 더 이상 영호화 소저를 잡아
둘 명분이 없소."
 중인들이 '그렇고 말고' 라고 말하며 연신 고개를 끄덕였다. 아마 여기서 더 잡아두겠다고 하면 무림맹
이 분열되고 말 것이다.
 정파인들만큼 명분에 목숨을 거는 사람들도 드물다. 이제 영호화를 잡아두는 일은 명분도 실리도 없는 
일이었다.
 장염도 그렇게 생각하면서 마음 한구석이 여전히 무거웠다. 경재학은 처음부터 자신을 견제하기 위해서 
영화 소저를 잡아둔 것이 분명했기 때문이다.
 '과연 그가 이제 영화 소저를 순순히 놓아줄까?'
 그리고 영화 소저를 구해내면 그 다음은 어떻게 해야 하나? 이미 무림의 분쟁이 해결되었으니 경재학
을 응징해야 하는데, 현재 경재학의 위치는 무림 맹주다. 그것도 보통의 맹주가 아니라 천하오절이라고 
칭송이 자자한 인품과 덕망을 겸비한 정파의 지존이었다.
 "사실 오늘 장 사부를 모신 것은 내일 맹주께서 마지막 결산을 하자고 하셨기 때문입니다."
 장염이 파진 사태를 바라보았다. 드디어 내일이면 길고 긴 싸움의 끝이 나는 것인가!
 "그런데 빈승은 장 사부께 궁금한 것이 하나 있습니다."
 "성심껏 답해드리겠습니다."
 파진 사태가 잠시 망설이다가 조용히 물었다.
 "장 사부께서는 오래전부터 오행혈마인의 존재를 알고 있는 것 같은데......"
 장염이 고개를 끄덕이자 파진 사태가 말을 이었다.
 "그리고 그 마인을 만든 사람이 누구인지도 알고 계신 듯했습니다. 제가 잘못 보았나요?"
 "......"
 장염이 찻잔을 들어 잠시 차 냄새를 음미하다가 대답했다.
 "온갖 유위의 상은 꿈같고 아침 이슬같으니 주의해야 합니다."
 파진 사태는 장염이 그것에 대해 경계할 뿐 더 깊이 말해 주려고 하지 않는다는 것을 깨달았다. 장염이 
입을 굳게 다물자 중인들은 서로 오행혈마인에 대해 토의하기 시작했다. 모두가 얼마전 제갈위기의 살행
을 경험한 바 있으므로 오행혈마인의 존재가 얼마나 위험한 것인지 통감하고 있었다.
 "드릴 말씀은 마인들이 서로를 끌어당기고 있다는 것입니다."
 장염이 말하자 무림인들의 대화가 뚝 끊어져 버렸다. 지금 현재 장염만큼 오행혈마인에 대해 알고 있는 
사람이 없었기 때문이다. 
 맞은편에서 춘양 진인이 조심스럽게 물었다.
 "장 사숙, 그들이 끌어당기고 있다는 말은 혹시 오행지기가 뭉쳐지고 있다는 말씀이십니까?"
 "그렇습니다. 이미 역천의 힘으로 형성된 오행지기는 다섯이 아니라 셋입니다."
 물아일체의 경지에서 사물을 관조하면 천지에 가득한 기운이 한눈에 보인다. 아침에 명상에 들었던 장
염은 지난 밤 또다시 오행지기가 뭉쳤다는 것을 알 수 있었다.
 "오행지기가 하나로 뭉치면.... 그 힘은 어느 정도나 됩니까?"
 "마신지체가 되어 반인반마가 됩니다."
 무리들이 벌린 입을 다물지 못했다. 마신지체라면 인간이 아니라는 이야기가 아닌가! 하기사 한 사람의 
능력도 그러할진대 다섯이 모이면 가히 상상이 되지 않았다.
 "지금 장 사부께서는 그를 감당하실 수 있으시겠지요?"
 파진 사태가 조마조마한 마음으로 묻자 장염이 씁쓰레하게 웃으며 대답했다.
 "저도 하나가 된 마신의 상대가 될 수 없습니다."
 분위기가 무겁게 가라앉았다. 장염이 상대가 되지 않는다면 무림에 누가 그의 상대가 될 수 있다는 말
인가!
 "그렇다면 그들이 오행지기를 다 모으기 전에 처리해야 하지 않겠소?"
 "......."
 상유천의 말은 논리적으로 옳았지만 누가 감히 오행혈마인을 상대한다는 말인가! 중인들이 장염에게로 
눈을 돌렸다. 이미 두사람이 오행지기를 모았다면 더더군다나 다른 사람들은 오행혈마인을 상대할 수 없
다. 그렇다면 남은 사람은 오직 장염뿐인데 지금까지 무림맹은 그에게 못할 짓을 너무 많이 했다.
 "비가 내리는군요."
 장염이 어색한 침묵을 깨며 말했다. 그제야 무리들은 밖에서 비가 쏟아지고 있다는 것을 깨달았다. 비
가 내리고 있는 것도 느끼지 못할 만큼 그들은 모두 긴장하고 있었다. 마신이 탄생한다면 무림사에 다시
없는 저주가 분명하다.
 상유천이 장염의 얼굴을 살피며 내심 중얼거렸다.
 '왜 하늘은 악신은 쉬지 않고 허락하면서 .... 신선은 내려주지 않는 것인가?'
 
 다음날 날이 밝자 장염은 경재학이 주최하는 무림첩 결산에 참여하게 되었다. 태사의에앉아 천연덕스럽
게 회의를 진행하는 경재학을 보는 장염의 눈은 과거와 또 달라 보였다.
 '불쌍하다......'
 장염의 눈에 경재학은 너무 불쌍해서 안쓰러울 정도였다. 그는 지금 자기가 무엇을 하고 있는지, 그리
고 자기 인생의 결과가 무엇으로 다가올지 전혀 모르고 있었다. 그러나 이제 장염의 눈에는 저주받은 그
의 고단한 인생이 보였다. 그것은 진정 한 인간에게 저주라 부를 만한 것이었다.
 "본진 칠백오십 명, 별동대 이백칠십구 명으로 총 일천이십구 명이 출전하여 사망이 오백삼십육 명이며, 
중상이 이백오십이오."
 경재학의 마지막 말은 거의 들리지도 않았다. 그도 그럴 것이 이십여 년 전 보정산에서는 구백여 명이 
출전하였으나 사망자가 이백을 넘지 않았기 때문이다.
 "모두가 본 맹주의 잘못이오."
 "........."
 맹주가 한 겸양의 말에 아무도 위로를 건네지 않았다. 장문인과 원로들이 생각할 때 그것은 사실이었기 
때문이다.
 "뻔뻔한 놈들! 제갈가는 저희들이 씨를 말려놓고 마치 모든 책임이 나에게만 있는 것처럼 여기는구나!'
 욕설을 퍼붓던 경재학이 침통한 표정으로 고개를 들었다.
 "이번 일에 참가하여 혁혁한 전공을 세운 장 소협에게 진심으로 감사를 드리는 바이오. 아울러 마교의 
일이 원만히 처리되었고, 또 장 소협께서 헌신한 공로가 있으므로 천마후를 돌려보냈고, 무림맹에서는 
앞으로 그 문제를 거론하지 않겠소. 물론 다른 장문인들의 반대가 없다면 말이외다."
 본래부터 경재학이 간절히 바랬지 다른 장문인들은 그 문제에 크게 연연하지 않았다. 지금 또다시 맹주
가 장문인들을 거론하자 상유천이 간단하게 대답했다.
 "누가 그토록 열심히 풍림장의 여식을 잡아두자고 했었는지 모르겠지만, 지금 맹주의 그 말씀에는 동의
하오."
 경재학의 눈에서 불꽃이 튀었으나 이것이 혈마사의 일로 크게 신뢰를 잃은 자신의 현재 모습이었다. 잠
시 침묵하고 있던 경재학이 손뼉을 한 번 치자 회의실의 문이 열리며 두 명의 시비가 영호화를 데리고 
나왔다.
 "허허헛! 영화화 소저, 본의 아니게 오랫동안 모시고 있어 참으로 미안하게 생각하오. 그러나 따지고 보
면 오늘날 강호에서 무림맹보다 안전한 곳이 어디 있겠소. 모든 일이 잘 풀렸으니 지나간 일들에 대해 
너무 섭섭하게 생각지 말아 주시기 바랍외다."
 경재학이 너스레를 떨었지만 영화는 그에게 눈길 한번 주지 않았다. 사실 영화는 무림맹에 있으면서 맹
주가 얼마나 장염과 별동대에게 심하게 대했는지 알게 되었다. 어디 그뿐인가! 가족들마저 이 일에 휘말
려들어 사지로 들어갔으니 그동안 식사도 제대로 할 수 없었다.
 "장 오라버니....."
 장염이 초췌한 모습의 영화를 향해 웃으며 말했다.
 "하하, 더 고와지셨습니다."
 "........."
 말없이 장염의 곁으로 다가간 영화가 장염의 옷자락을 꼭 붙들었다. 그러자 장염의 뒤쪽에 서 있던 영
호성이 헛기침을 했다.
 "험, 험, 아비도 여기 있다."
 화들짝 놀란 영화는 그제야 얼른 달려가 영호성의 품에 안겼다.
 "아버지......"
 얼마 만에 안겨보는 아버지의 품인가! 영화의 눈에서 눈물이 또르륵 굴러떨어졌다. 이제 그리운 사람들
을 다시 만났고 어디든 갈 수 있게 되었다. 무림맹에서 나가면 장 오라버니와 더불어 풍림장과 장가촌 
모두를 둘러볼 것이다.

 장염이 고개를 들어 태사의에 고독하게 앉아 있는 경재학을 바라보았다.
 '저자는 대체 무엇을 믿고 영화 소저를 쉽게 내어준 것일까?'
 영화 소저를 보내고 나면 풍전등화와 같은 운명이 될 줄을 알고 있는 것인가? 나는 너를 용서하지 않
을 것이다. 너의 이기적인 욕망에 휩쓸려 죽어간 수많은 사람들을 알고 있느냐!
 그런 장염의 마음을 비웃기라도 하듯 경재학이 말했다.
 "본 맹주는 그동안 무림의 정보망을 총동원하여 오행혈마인의 뒤를 쫓아왔소. 그러다가 마침내 세명의 
오행혈마인이 있는 곳을 알아내게 되었소."     
 그렇지 않아도 오행혈마인을 걱정하던 상유천이 자리에서 벌떡 일어섰다.
 "대체 어디의 누구란 말이오?"
 "내가 알아낸 것은 마교의 제천혈마 장소, 사천의 신기서생 제갈위기, 하남의 섬전수 장경선이오."
 잠시 뜸을 들이던 경재학이 말을 이었다.
 "장소와 제갈위기는 하남성에 있고, 장경선은 귀주성으로 향하고 있다는 연락을 받았소."
 장염의 눈에서 싸늘한 빛이 쏟아져 나왔다. 저 대마두는 어쩌면 오래전부터 자신이 만든 오행혈마인을 
감시해 왔는지 모른다. 자신이 원하는 시기에 하나둘씩 그 정보를 흘려 무림맹을 좌지우지하고, 이제 자
신마저 그 올가미 속으로 몰아 넣으려 하고 있었다.
 장문인들의 눈이 자연스럽게 장염에게 모아졌다. 이미 무림에 장천사라고 소문이 난 것을 알 만한 사람
은 다 알고 있다. 장염의 능력을 완전히 알지 못하는 신룡 진인과 영천 상인, 그리고 파운신권조차도 기
대 어린 눈으로 바라보았다. 자기들은 자신도 자신도 없으려니와 왜 팔대문파의 장문인이 그런 일에 직
접 뛰어들어야 한다는 말인가!
 "하하핫! 맹주가 준비하신 것이 이것이오?"
 장염이 웃음을 터뜨리며 묻자 경재학은 사람 좋은 미소를 짓기만 했다. 사람들의 생명을 살린다는 장천
사의 이야기는 장염이 지금까지 보여준 행동 때문에 떠돌게 된 말일 게다. 그렇다면 팔대문파 장문인들
의 저 말없는 간청을 장염은 거절하지 못할 것이다. 만약 거절한다면 그는 소문과 달리 장천사 장염이 
아닐 것이다.
 "나는 장 소협께서 이 시대의 장천사라는 것을 믿어 의심치 않소이다."
 경재학의 말을 들으니 문득 짚이는 바가 있다.
 "맹주는 앞으로도 그들이 어떻게 움직일 것을 잘 아시겠구려?"
 "신이 아닌 다음에야 어찌 알겠소? 다만 동도들에게 실망을 끼치지 않기 위해 열심히 노력할 뿐이오."
 장염에게는 '자신이 오행혈마인이 어디에서 무엇을 하고 있는지 잘 알고 있다' 는 말로 들렸다.
 그리고 경재학은 실제로 자신의 말이 장염에게 그렇게 들리기를 바랬다. 그래야 장염과의 긴장된 관계
가 좀더 유지될 수 있기 때문이다. 만약 여기서 장염을 쥐는 고삐가 느슨해지면 자신은 염라전으로 불려
가게 될 것이다.
 경재학은 기회를 놓치지 않겠다는 듯 총관에게 눈짓을 했다.
 산전수전 목불인이 재빨리 다가와 장염 앞에 작은 목함을 내려놓았다.
 "장 소협에게 무림맹과 정파 무림을 좌우할 수 있는 무상신패를 내드리겠소."
 말을 마친 경재학이 자리에서 일어섰다. 사실 더 이상 장염과 대화를 할 이유가 없다. 저 무상신패를 
내준 것은 그만큼 무림맹에서 장염을 믿고 의지한다는 것의 과장된 표현이다. 장염이 거절한다면 구대문
파와 무림맹의 믿음과 기대를 저버리는 것이다.
 그러나 경재학은 그것이 아니더라도 장염이 오행혈마인을 찾아 떠날 것이란 걸 믿어 의심치 않았다. 그
것이 지금까지 자신을 있게 한 정치라는 것이었다.
 '이런 정치는 아무나 할 수 있는 게 아니지'



