

1장. 수계현(水系縣)의 사람들




사천성 남쪽의 변두리에 자리한 수계현(水系縣)은 현의 규모에 비해 인구도 많
고, 유명인사들도 적지 않았다. 그 중에서도 특별히 수계현을 좌우 할 정도의 사
람들이 있는데 현민(縣民)을 자식처럼 사랑해서 매를 아끼지 않는다는 수계현 현
감  (縣監)  나지상(羅至上)과 갑부로 이름난 대륙전장(大陸錢藏)의 금대인(金大
人), 그리고 공동파(　　派) 차기 장문인이 될 수도 있었다는 추료(秋了)였다.

   추료는 그날 밤 오랜만에 제자들과 함께 늦도록 술을 마셨다. 주귀(酒鬼)라는
별명의 추료가 술을 좀 마셔보겠다는 데야 특별한 이유가 필요 없겠지만, 오늘은
달랐다.  아끼던 제자 이심(李芯)이 장가를 가게 되었다며 친구들과 함께 벽운산
장(碧雲山莊)으로 스승을 찾아온 것이다. 그러니 이 뜻 깊은 날에 어찌 만취하도
록  마셔대지 않을 수가 있단 말인가! 첫눈을 폭 뒤집어쓰고 찾아온 제자들과 어
울려 밤늦도록 술을 마시던 추료는 자정이 넘어서야 잠자리에 들 수 있었다.

  공동산의 가을은 형형색색의 단풍들로 언제나 아름다웠다. 그 화려하고 현란한
색상  때문에 젊은 추료는 가을만 되면 열병을 앓아야 했다. 사문에서 그의 이름
을  추료라고 한 것은 정말 그의 성품과 들어맞는 것이었다. 추료는 가을이 되면
매일같이 공동산에서 내려가 산 아래 파릉현(巴陵縣)의 주루에서 날밤을 새워 술
을 마셨다.
  공동파의 차기 장문인감이라고 칭송이 자자하던 추료는 언제부터인가  가을이
되면 낙엽처럼 땅바박으로 추락했다.
가을이면 어김없이 시작되는 그의 방황은 겨울이 찾아와야 안정되곤 했다.
  그러나 시간은 언제나 화살처럼 흘러갔고, 누구도 추려
의 잃어버린 가을을 기다려 주지 않았다. 공동파의 장로들은 공동파의 앞날을 위
해 사계절 변함없이 성실한 광료를 후계자로 선택했다. 공동파에서 광료를 선택
한 그날은 중양절(重陽節, 음력 구월 구일)이었다.

   추료는  그날도  중양절을 핑계삼아 파릉현의 주루에서 밤늦도록 국화주를 마
셨다. 그리고 술값을 계산하고 주루를 나서다가 한 무림인과 어깨를 부딪치고 말
았다.

  "이런 망할, 네놈은 눈깔도 없느냐?"
   "미안하게 됐소, 허나 따지고 보면 그대도 함께 부딪쳤으니 어찌 나만 탓하시
겠소?"

   사내는  추료가 별반 화를 내지 않자 주위에 있던 자기 일행을 둘러보며 말했
다.

   "형제들, 이놈을 보아하니 공동파의 제자 같은데, 공동파를 믿고 감히 나에게
시비를 걸고 있으니 어쩌면 좋겠나?"
   "크  ,  애들도 아니고 다 큰 사람들이 말로해서 되겠수? 손발은 아껴 뒀다가
어디에 쓰려고 그러시우. 명문(名門)이라고 거들먹거리는 놈들은 가끔씩 손을 봐
줘야 강호의 도의(道義)가 바르게 서는 게요."

   추료는 그들의 언동에 심사가 뒤틀렸지만 더 이상 공동파 어른들에게 누를 끼
치고 싶지 않아 조용히 몸을 돌렸다.

   "흥!  주제를 알긴 아는 구나. 우리 명옥산장(冥玉山莊)의 사람들은 태허자도
어려워하는 바이니 네놈이 올바른 선택을 한 것이다. 크하핫!"

   추료는 몇 걸음 내딛다가 다시 몸을 돌렸다. 자기 자신에 대한 모욕은 얼마든
지 참을 수 있으나, 사부를 욕보이는 것은 차마 할 수 없는 일이었다.

  "그대들이 명옥 산장의 사람들이라니, 잘됐소. 그대가 결투를 원한다면 사양치
않을테니 어디서 할지 정하도록 하시오."

  추료의 말이 떨어지자 사내는 찔끔  놀라는 눈치였으나 곧 일행의 숫자를 믿고
큰소리로 비웃었다.

  "우하핫! 우리가 원하는 것은 결투가 아니라 네놈을 교육시키는 것이다."

  사내가 우리라고 말을 받았으니 주변의 인물들은 더불어 추료에게 덤벼들 것이
틀림없었다.  추료는 명옥산장의 사람들이라고 스스로를 밝힌 네 명의 사내를 둘
러보았다.
  명옥산장의 장주 암천검(暗天劍) 이두룡(李頭龍)은 무림에서 정파와 사파를 오
가는 사람이었다. 그의 제자들도 살인 강도를 직업으로 가진 자와 정파의 인물들
로  뒤섞여 있어서 무림에서는 가급적 명옥산장의 사람들과는 손을 마주 대려 하
지 않았다. 명옥산장의 무명(武名)이 드높았음에도 정파의 무림삼장에 들지 못한
것은 그 때문이었다.
  밤늦은 시간이었음에도 불구하고 주루의 앞은 몰려든 구경꾼들로 가득했다. 명
옥산장의 사람들과 공동파의 제자 사이에 드잡이질이 벌어졌으니 몇 년만에 좋은
눈요기감이 생긴 것이다.
  추료가 문득 입을 열어 자신을 소개했다.

  "나는 공동파의 추료라고 하오."

  명옥산장의 사람들은 긴장한 얼굴로 추료의 아래위를 다시 바라보았다. 공동파
의 추료라면 사천성에서 주귀(酒鬼)라는 이름으로 더 알려져 있는 고수였다.

  "우리는 명옥산장의 사천왕(四天王)이시다."

  말을 마친 사내가 주변의 동료들을 둘러보았다. 오늘 이 추료를 꺽으면 명옥산
장의  사천왕은  사천성에서 그 위치가 급상승하게 될 것이다. 그의 마음을 읽은
나머지 세 사람도 미미하게 고개를 끄덕였다.
   사내가 재빨리 검을 뽑아들자 세 사람도 분분히 병장기를 꺼내들었다. 삽시간
에 추료는 두 자루 검(劍)과 도(刀) 한 자루, 그리고 강철로 만든 손톱아래 놓이
게 되었다.
   추료는 등뒤에 매고있던 청명검(淸鳴劍)을 뽑아 들었다. 오 년 전 태허자로부
터   직접   받은   공동파의  보검이었다.  추료가  검을  뽑으니  '쨍!'  하는
검음(劍音)이 사방으로 울려 나갔다.
  추료가 검을 뽑는 순간 두 자루 검이 각각 목과 허리를 쓸어왔다.
   한 걸음 물러나는 동작만으로 두 자루 검을 피해버린 추료가 청명검을 앞으로
쑥 들이밀자 검을 쥔 사내의 얼굴이 사색이 되고 말았다. 어느새 검을 쥔 사내의
오른쪽 어깨가 검 끝에 찍혀 마비되고 말았던 것이다.

  "컥! 검기점혈법이라니."

   세 사람이 놀라건 말건 추료는 그림처럼 몸을 돌려 좌우의 사람을 향해 검 끝
을  날렸다. 좌우에 서있던 검을 쥔 사내와 도를 쥔 사내의 어깨도 검 끝에 찍혀
굳고 말았다.
   손가락에  기형의 병기를 매고 있던 사내가 느닷없이 고함을 지르며 추료에게
달려들었다.
   추료가 뒤로 다시 반보를 물러나며 청명검을 두 번 떨쳤다. 사내의 좌측 어깨
가 점혈 된 순간 그의 몸이 급하게 우측으로 기울고 말았다.
  그 바람에 사내의 어깨에 있는 중부혈(中府穴)을 향해 날아가던 청명검은 그만
사내의 천용혈(天容穴)을 꿰고 말았다.

  끅!

   추료는 멍한 표정으로 기형의 병기를 손에 차고있던 사내를 바라보았다. 청명
검은 완전히 사내의 목젖을 뚫고 반대편으로 삐죽이 튀어나가 있었다. 검신의 양
방향으로 피거품이 부글거리며 쏟아지기 시작했다.

  "살인이다!"
  "공동파 사람이 살인을 했다!"

  주변에서 구경하던 사람들이 놀라 비명을 지르며 사방으로 흩어졌다.
   추료의 얼굴에 감돌던 백화주의 취기가 순식간에 사라졌다. 추료는 사내의 목
에 박힌 청명검을 조심스럽게 빼내었다. 한줄기 피가 분수처럼 솟아 추료의 상체
를 붉게 물들였다. 검을 빼는 순간 사내의 몸이 뒤로 넘어가 다시 움직이지 않았
다.
  망연자실(茫然自失)한 표정으로 주위를 둘러보던 추료는 검을 조심스럽게 닦고
검집에 밀어 넣었다. 그리고 깊은 한숨을 내쉰 후 자리를 떠나갔다.
   추료가 몸을 돌려 자리에서 멀어지자 명옥산장의 세 사람도 재빨리 시체를 업
고 어둠 속으로 사라져갔다.
  그날 밤 공동파의 조사전(祖師殿) 앞에 꿇어앉은 추료에게 태허자가 말했다.

  "본파의 보물인 청명검을 네게 준 이유를 알고 있느냐?"
  "..."
   "무당파의  무량검과 화산파의 기천검은 천하제일검이라 불려왔으나 공동파의
복마검법(伏魔劍法)은 무림의 일절(一絶)이 되지 못한다."

   두  사람의 사이로 서늘한 밤바람이 몰아쳐 왔다. 고개를 떨구고 있는 추료의
눈에서  눈물이 흘러내리기 시작했다. 오 년 전 청명검을 받던 날 공동파의 사람
들이 그에게 걸었던 기대가 얼마나 컸던가! 어느 정도 경지에 이르자 더 이상 진
전이 없어 자신의 재질을 한탄하며 술을 가까이 한 것이 그만 화근이 될 줄이야.
백화주의  취기(醉氣) 때문이었을까? 겨우 명옥산장의 사람들을 대상으로 청명검
을  뽑는  것이 아닌데, 뒤늦게 후회한들 지나간 시간을 돌이킬 수는 없다. 이제
한낱  살인범이  되어 사천성 포교들의 눈을 피해 달아나야 하는 처지가 되고 만
것이다.
  태허자가 흐느끼는 추료의 어깨를 내려다보며 조용히 말했다.

   "가거라, 오늘부터 너는 공동파의 제자가 아니다. 네가 공동산에 없다면 명옥
산장의 이두룡도 더 이상 시비를 일으키지는 못할 것이다."
  "사부님, 흑흑..."

  몸을 일으킨 태허자가 조사전을 떠나가며 추료에게 말했다.

  "청명검에서 소리가 나지 않을 때, 너는 공동파의 이름을 되찾을 수 있을 것이
다."
  "사부님..."

   추료는 한참을 흐느끼다가 자기의 울음소리에 놀라 눈을 떴다. 아직도 한밤중
이었는데, 태허자의 자상한 얼굴이 생생하게 떠올랐다. '청명검에서 소리가 나지
않을  때 공동파의 이름을 되찾을 수 있다'던 사부의 음성이 아직도 귓가에 울리
는 듯 했다.

 제  목:[연재] 천사지인2부 1.수계현의사람들(2)          관련자료:없음  [13226]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-27 01:14  조회:2819


  1장 수계현(水系縣)의 사람들(2)

  자리에서 일어나 방문을 열고 밖으로 나온 추료의 전신으로 진눈깨비가 휘몰아
쳐 왔다. 눈 속에 서있자 비로서 술이 조금씩 깨기 시작했다.

   '갑자기  사부께서 꿈속에 나타난 이유가 무엇일까? 혹시 내가 수련을 게을리
하고 있다고 책망하려 하시는 것일까?'

   혼자  이리 저리 생각하던 추료는 침실로 들어가 청명검을 꺼내들고 마당으로
다시 나왔다. 그리고 조심스럽게 청명검을 뽑았다.

  창!

   청명검은 검집에서 빠져 나오는 순간 맑은 검명(劍鳴)을 터뜨렸다. 추료는 다
시 검을 겁짐으로 밀어 넣었다. 그리고 이번에는 천천히 검을 뽑기 시작했다.

  창!

  청명검은 검집을 벗어나는 순간 아주 작은 소리로 울었다. 오래 전에 태허자가
말하기를 청명검에서 소리가 나지 않을 때 공동파의 이름을 다시 찾게 될 것이라
고 했다. 추료는 다시 검을 집어넣은 뒤 전광석화(電光石火) 같은 손놀림으로 검
을 뽑았다.

  창!

  추료가 하늘을 향해 얼굴을 들고 미친 듯이 웃기 시작했다.

  "크아하하핫!"

   눈발이 추료의 얼굴에 닿자 녹아 흘러내리기 시작했다. 추료는 눈물이 범벅이
된  얼굴로  계속해서 웃어댔다. 공동파에서 파문을 당한지 어언 십 년, 그 동안
하루도  거르지  않고 검을 연마했으나 청명검의 소리를 죽일 수는 없었다. 검을
뽑는  속도가  빠르거나 느림에 관계없이 검에서는 언제나 한결같은 검명이 울려
나왔다.  어떤 때는 태허자가 자기를 다시 받아들이기 싫어서 말도 되지 않는 조
건을 내건 것은 아닐까 의심해 본적도 있었다. 그러나 청명검이 공동파의 보물임
을  너무나도 잘 알고 있었기에 스스로의 불경스런 마음을 질책하고 검에 매달려
왔다.
  추료는 한동안 서서 울다가 정신을 차리고 복마삼십육검(伏魔三十六劍)을 펼치
기 시작했다.

  '포기하지 않는다. 다시 공동파로 돌아가 그리운 사문의 사람들과 재회할 것이
다.'

   추료가 검신에 공력을 주입하고 광폭하게 검을 뿌려대자 검 끝에서 무려 일장
이나  되는 검기가 사방으로 뻗어 나갔다. 눈발은 검기에 밀려 추료의 몸 주변으
로는 날아들지 못하고 멀리 밀려났다. 추료는 한참동안 복마삼십육검과 항마삼검
식(降魔三劍式)을 펼쳤다.
  서서히 온몸에서 땀이 흘러내리고 숨결이 거칠어지자 추료는 검을 세우고 주변
을 둘러보았다. 눈이 사방으로 밀려가서 복잡한 검로(劍路)가 땅바닥에 고스란히
드러나 있었다. 그러나 그가 지나온 어디에도 청명검을 다스릴 만한 희망은 엿보
이지 않았다.
  추료는 다시 침실로 들어가 머리맡에 검을 걸어두었다. 그리고 탁자 위에 놓여
있던 술병을 거칠게 움켜쥐었다. 오늘따라 왠지 술을 마신다는 것에 대한 죄책감
이 밀려들었다. 추료는 한동안 술병을 노려보다가 잠자리로 들어가 누웠다. 한바
탕의 검무(劍舞)로 지친 몸은 솜이불 속으로 들어가자 마자 축 늘어져 버렸다.

                            *            *            *

   수계현의 동쪽에는 주인 없는 가옥(家屋)이 제법 많이 버려져 있었다. 기근과
수해로 근근히 살아가던 사람들이 떠나버렸기 때문이다. 이주해 들어오는 사람들
도 많았지만, 수계현을 떠나 유랑하는 사람들도 적지 않았기에 빈집은 이곳 저곳
에 버려져 있었다.
  장염과  향이가 자리를 잡은 곳은 그중 한 폐가였다. 장염은 폐가 하나를 정한
뒤  뚝딱거리며 이곳 저곳을 수리하기 시작했다. 며칠 지나지 않아 다 쓰러져 가
던 폐가는 제법 그럴듯한 집으로 변했다.

  "장동생, 그런 건 모두 어디서 배운 거죠?"
  "제 아버지께서 목수셨기 때문에 저도 한동안 기웃거리며 배운바가 있답니다."

  향이가 장염의 일하는 모습을 물끄러미 바라보며 중얼거렸다.

  "장동생의 부모님은 장동생 때문에 아주 행복하셨을 것 같아요."
   "그렇지도 않습니다. 저는 집안에서 아주 근심덩어리였죠. 몸은 허약하고, 밤
마다 비명을 질러댔으니 어느 부모가 마음 편하게 지낼 수 있었겠습니까?"

  장염이 떨어져 나간 대문을 고친 후에 마당으로 들어서며 크게 웃었다.

   "하하핫! 이제 조금 집 같은 느낌이 드는군요. 오늘부터 저는 좌측의 방을 쓸
테니 누님은 우측의 방을 사용하도록 하십시오."

  향이가 걱정된다는 얼굴로 장염에게 말했다.

   "머물곳이야  그런대로  마련되었다고는  하지만,  이제  무엇을  해서  먹고
살지요?"
  "하하, 설마하니 산 입에 거미줄을 치겠습니까? 사람은 모두가 자기 먹을 복은
가지고 태어난다고 했습니다. 게다가 저는 한동안 요리를 배운바 있으니, 이곳에
서  먹고  사는 것은 문제가 될게 없습니다. 내일부터라도 나가서 간단한 음식을
만들어  팔겠습니다. 누님은 이곳에 계시는 동안 심법과 검술을 익히셔서 강호의
여검사가 되시는 겁니다."

   향이는  장염의 말을 들으니 불안한 가운데 어느 정도 안심이 되었다. 무공의
대가(大家)가  손수  음식을 만들어 팔면서 하녀를 지도한다는 것은 들어본 적도
없지만 엄연한 현실이었다.

  '나는 장동생과 함께 지내면서 얼마나 더 놀라운 일들을 경험하게 될까?'

  향이가 장염의 웃는 얼굴을 바라보며 혼자 이런 저런 생각을 굴리는 동안 장염
은 나름대로 먹고 살 궁리에 빠져 있었다.
  한겨울에 길거리에서 무슨 음식을 만들어 팔 수 있다는 말인가? 우선은 향이를
안심시키기 위해서 해본 소리였지만, 당장 먹을게 없으니 장염은 진짜 마을로 나
가보지  않으면 안된다. 일전에 박달재가 부탁한 북산(北山)의 석굴에 가보면 혹
시 황금이 나올지도 모르겠지만, 왠지 그 금에는 손을 대고 싶지 않았다.

  '구걸을 해서라도, 내 손으로 먹고산다.'

  한동안 서장을 유랑하며 먹고사는 문제에 시달려 봤던 장염은 자기
손으로 벌어먹는 것이 얼마나 소중한 것인지를 누구보다 잘 알고 있었다. 그
간  장염은  종종 구걸도 했지만 일거리가 있으면 반드시 일을 해주었다. 그렇게
스스로 떳떳해 지려고 노력할수록 마음의 수련을 더욱 깊어져 갔던 것이다. 이제
와서 그 소중한 깨달음을 버리고 쉬운 길로 갈 수는 없다고 생각했다.
   다음날  아침 일찍 장염은 집을 나서 마을로 들어갔다. 수계현의 중심가(中心
街)는 제법 발달된 상권(商圈)을 형성하고 있었다. 한겨울이라 오가는 사람이 적
으면  어떻게 하나 근심하던 장염은 일단 사람들로 북적거리는 시장통을 보자 죽
다가 살아난 얼굴로 사방을 기웃거리기 시작했다.
   시장통에는 세 명의 중년 여인이 나와 음식을 만들어 팔고 있었다. 그들의 옆
으로 걸어가 보니 마침 한쪽 구석이 비어있었다.
  장염이 제일 우측에서 음식을 만들어 팔고 있는 중년여인에게 말을 걸었다.

  "아주머니, 저도 이곳에서 간단한 음식을 만들어 팔아도 되겠습니까?"

   중년의  여인은 장염의 아래위를 몇 번 바라보더니 시큰둥한 음성으로 대답했
다.

   "땅에는 주인이 없으니 누가 말리겠수? 그 자리는 얼마 전까지 송(宋)씨가 만
두를 만들어 팔던 자리라우."
  "그 송가라는 분이 계시다면 제가 어찌 이 자리를 차지할 수 있겠습니까?"
  "그 사람은 이미 사흘 전에 얼어죽었으니, 이제는 주인이 없는 자리라고 할 수
있수."

  장염은 몇 번 허리 숙여 감사의 인사를 하고 다시 집으로 돌아왔다.
   근처를 돌아다니며 쓸만한 나무를 구해 작은 수레를 만든 장염은 인근의 폐가
를 뒤져 솥을 구한 뒤 다시 마을로 내려갔다. 향이가 가지고 있던 몇가지 노리개
를 팔아 밀가루와 간단한 재료를 구한 장염은 그날부터 만두와 찐빵을 만들어 팔
기 시작했다.
   장염은  아침부터 저녁까지 시장에서 일하고 밤이면 향이의 검술을 지도했다.
향이가 몇 번이고 따라 나서며 돕겠다고 했지만 장염은 일정한 수준이 되기 전까
지 절대 밖으로 나오지 말라고 주의를 주었다.

   "누님이 배우는 공부는 사람을 상하게도 할 수도 있고 살릴 수도 있는 것입니
다.  상하게  하는 경지의 사람이 나돌아다니면 결국 사람이 상할 일밖에 생기지
않으니, 살릴 수 있는 경지가 될 때까지 공부에 전념하시기를 바랍니다."
  "장동생, 이렇게 늦게 시작하는 내가 어느 세월에 사람을 살릴 수 있는 경지까
지 간단 말입니까? 지금부터 장사를 도우며 서서히 수련을 병행할테니 나도 나가
게 해 주세요."
   "나무는  홀로 서있으려 하지만 바람이 나무를 흔드는 법입니다. 누님이 지금
사람의  출입이 잦은 곳을 돌아다니시면 반드시 원하지 않은 일들이 생겨 수련에
전념할 수 없을 것입니다."

  장염은 향이의 미모를 염려하여 시장에 당분간 나오지 말라고 만류하는 것이었
다. 처음 보았을 때부터 향이는 청초하면서도 아름다운 아가씨였다. 그런데 장염
에게 심법을 전수 받고 검술을 연마하면서부터 향이의 피부에는 은은한 광택까지
돌게  되어 이제는 누구도 향이를 보면 그저 지나가는 사람이 없을 것이다. 장사
에는 큰 도움이 되겠지만, 세상은 이런 아가씨가 시장바닥에서 만두나 만들어 파
는 것을 곱게 놔두지는 않는 것이다. 그러니 향이가 어느 정도 검술의 진보가 있
기 전까지 시장으로 나오는 것을 적극적으로 만류할수 밖에 없었다.

   장염은 장사를 시작한지 한 달이 되었을 때, 마침내 향이가 시장에 나오는 것
을  허락하였다. 향이는 서검자에게 백로주(白露酒)를 얻어먹은 이후로 내외공의
수련에 비약적인 발전을 가져오고 있었다.
   향이가 시장에 나오면서부터 장염은 조금 한가해 지기 시작했다. 이전에는 밤
늦도록 일해야 겨우 준비해간 반죽을 다 팔곤 했으나, 향이가 함께 나서면서부터
반나절이면 반죽이 다 떨어져 버렸다.
  장염은 그제서야 음식 장사는 결코 손맛만 가지고 하는 것이 아니라는 걸 깨닫
게 되었다.
  그런 날이면 향이를 불러다가 몇 마디 던지는 것을 잊지 않았다.

   "누님, 불가(佛家)에서는 무릇 있는 상은(凡所有相) 모두 허망한 것이다(皆是
虛妄)라고 했소. 사람들이 이처럼 상에 얽매이니 세상이 어찌 순리대로 돌아가겠
습니까?  나는 밤늦도록 열심히 수고해도 겨우 하루치를 파는데, 누님은 같은 재
료로 제가 만들어 놓은 것을 반나절도 안되어 다 팔아 버리니, 이 허망한 이치를
잊지 말아야 할 것입니다."

  향이는 그런 장염의 말을 들을 때마다 웃음으로 응답했다.

  "후훗, 장동생, 오늘도 내가 너무 일찍 팔고 들어오니 심술이 나는가 보군요."
  "하핫, 심술이라뇨. 단지 세상의 이치를 말하는 것뿐입니다. 누님도 사람을 볼
때 거죽만 봐서는 안될 것입니다."
  "알겠습니다. 결론은 거죽만 보면 안된다는 거죠?"

   그러나 실상 향이의 일로 이익을 보게 된 건 전적으로 장염 자신이었다. 그전
에는  새벽부터  밤 늦도록 일을 하고 향이를 지도하느라 정작 자신의 몸을 돌볼
시간적인  여유가 없었다. 그러나 향이가 만두와 찐빵을 일찍 팔고 돌아오면서부
터  장염은 반나절의 시간이 생긴 것이다. 그 반나절은 무공을 회복하기 위해 불
철주야(不撤晝夜) 노력해야 하는 장염에게 매우 귀중한 것이었다.

 제  목:[연재] 천사지인2부 1.수계현의사람들(3)          관련자료:없음  [13227]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-27 01:15  조회:3035


   1장 수계현(水系縣)의 사람들(3)

   장염은 오후가 되면 강변으로 나가 해가 떨어질 때까지 좌정하고 앉아 명상에
잠겼다.  이미 내공을 회복한다거나 하는 것에 대한 집착을 버린지 오래였다. 어
쩌면  영화소저가  천마후가 되었다는 말을 들은 이후로 장염은 그전까지 가지고
있던 조급한 마음을 버렸는지 모른다. 이미 천마후가 된 영화소저를 되찾아 온다
는  것은  장염으로서는 차마 하지 못할 일이었다. 영화소저 본인이 원했건 원치
않았건  간에 이미 장소의 부인이 되었다면, 이제 장염이 그녀를 위해 해야할 일
이란 그저 행복을 빌어주는 것 뿐이라고 생각했다.
   장염은 강가에 앉아 흘러가는 물을 보며 마음속에 남아있던 모든 미련과 회한
을 씻어 내리라고 다짐하고 또 다짐했다.

   '그러나 장가촌 사람들의 죽음 때문에라도, 장소야, 나는 너를 찾아가지 않을
수가 없겠구나.'

   그렇게 생각을 하다가도 장염은 이런 마음이 영화소저를 빼앗긴 것에 대한 복
수심은 아닐까 돌이켜 보곤 했다.
   영화소저  때문이든, 장가촌 사람들의 죽음 때문이든 장염은 장소를 찾아가야
한다고  거듭  다짐했다. 그렇게 한동안 마음을 다잡고 나면 어느새 날이 저물어
가고 있었다.
   붉게 타오르는 저녁노을 속에서 장염은 자기의 마음속에서 아직도 태워버리지
못한 불순한 생각들은 없는지 고민했다. 그런 후에야 자기 자신의 마음속으로 끝
없이 떨어져 내려가 밑바닥에 깔린 의념(意念)들을 하나씩 다시 걷어내기 시작했
다.  그것은 무공의 회복에 대한 열망과 잃어버리고 빼앗긴 사람들에 대한 연민,
그리고 장소에 대한 애증이었다.
   인적이 끊긴 한겨울의 강변은 춥고, 외로웠지만 장염의 수련에는 그보다 좋은
곳이 없었다. 장염은 그곳에서 다시 전이(轉移)의 수련을 시작했다. 마음을 비우
고  몸마저  비워내면 장염은 자신이 한줄기 겨울 바람이 되어 강변의 죽은 갈대
숲  사이를 휩쓸고 다니는 것을 느꼈다. 다시 도도하게 흐르는 검은 강물을 바라
보며 그 깊은 세월을 함께 느껴보고자 애쓰면, 그의 몸은 어느새 땅 밑으로 가라
앉아  장강(長江)의 일부가 되어 물고기들을 실어 나르는 것이었다. 그렇게 한동
안  바람과 물과 별이 되어 사방을 주유(周遊)하다가 문득 강변에 쪼그리고 앉은
한  초라한  사나이를 발견하면 그제서야 다시 장염이라는 사람으로 돌아와 눈을
뜨곤 했다.
   장염이  그렇게 전이의 수련을 하고 난 후에 내공을 일으키면 내공은 있는 듯
없는 듯 했지만 온몸은 말할 수 없이 상쾌해 졌다. 그것은 느낌만이 아니라 실제
이기도  했다. 장염의 내공은 어느새 조금씩 회복되고 있었지만, 장염은 더 이상
내공에 연연해하지 않았다. 전이의 수련을 하면서부터 진원청이 전해준 내단연기
법을  조금씩  체득해 가고 있었던 것이다. 그것은 말이나 글로 전해 줄 수 없는
것으로 오직 자기 자신만이 우주와 합일할 때 조금씩 깨닫게 되는 것이었다.

                         *            *            *

   장염과 향이가 수계현에 정착하여 조금씩 안정을 찾아갈 때, 추료는 벽운산장
을 찾아온 일단의 무림인들과 만나고 있었다.
  추료가 비명을 터뜨리듯 소리를 지르며 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "뭐라고? 사제의 말이 틀림없는 사실인가!"

  추료는 광료와 그의 뒤에 서있는 세 사람의 젊은 공동파 제자들을 바라보았다.
십  년 만에 다시 만난 사제가 세 사람의 제자를 데리고 와서 전한 말은 충격 그
자체였다.

  "정말 사부님께서 혈마사의 마승들에게 죽임을 당했다는 말인가?"

  그의 앞에 서있던 광료가 목이 쉰 음성으로 대답했다.

  "그렇습니다. 사형, 공동파는 멸문의 화를 당했습니다. 몇 명이나 살아 남았는
지  알길은  없지만, 저는 사부님의 명으로 이 아이들을 이끌고 공동산에서 몸을
피했습니다."

  추료는 부들부들 떨며 광료를 바라보았다. 근래에 들어 자주 사부가 꿈에 나타
나시더니 그 결과가 바로 이것이었다니 믿어지지 않았다.

  "혈마사의 마승들은 몇이나 되었더냐?"
  "삼 백 명 정도입니다. 지금 하남의 무림맹에서 무림인사들을 초빙하고 있다고
들었습니다."

  삼 백 명이라면 이십 년 전의 숫자와 같은 것이니 한두 개의 문파가 해결할 수
없는 문제였다. 공동파의 멸문은 피할 수 없는 것이었으리라.

  "헌데 사제는 왜 그리고 가지 않고 나에게 찾아 왔던가?"
  "문파의 맥을 보존하라는 엄명이 계신지라 감히 거스를 수 없었습니다."

   추료는  광료를 바라보았다. 광료는 주색(酒色)과는 거리가 먼 무공광이었다.
다만,  그의 자질이 보통밖에 되지 않는지라 공동파의 원로들이 처음에는 그다지
중용하지  않았었다.  그러나 자신이 차기 장문인 자리에서 내쳐진 후 광료가 그
자리를 대신했다. 타협할 줄 모르는 광료의 성격으로 볼 때 그 자리를 빠져 나온
다는  것이 쉬운 일은 아니었으리라. 아마 세 사람의 어린 제자를 책임져야 하지
않는다면 사부의 옆에서 죽었을지도 모른다.

  "휴우, 내가 수계현에 자리잡고 있다는 것은 어떻게 알았느냐?"
   "사형이 공동파를 떠날 때, 사부께서 제자들을 시켜 사형이 어디에 계신지 알
아두라고 하셨습니다."

   과연 태허자는 추료를 끝까지 지켜보고 있었던 것이다. 태허자는 어쩌면 백년
만의 기재라는 추료를 통해 공동파 무공의 끝을 확인하고 싶었는지도 모른다. 그
런 소원을 풀어 드리지 못하고 먼저 보냈으니 추료의 마음은 더욱 무거워 졌다.

  "나는 아직 사부님이 말씀하신 바를 성취하지 못했으니, 공동파의 이름으로 나
설  수 없다. 사제도 무림맹으로 당장 갈 것이 아니라면, 나와 함께 이곳에 당분
간 머무는 것이 어떻겠는가?"

   광료는 추료의 대답을 듣자 서운함을 느꼈다. 하남의 무림맹이 사람을 모은다
는  것을 말한 이유는 추료가 대신 공동파의 원한을 갚아 줬으면 하는 바램을 가
지고  있었기  때문이다. 그러나 추료가 그것을 거절하였으니 한편으로는 섭섭할
수밖에 없었다.

   "알겠습니다.  사형의 뜻이 그러시다니, 당분간 이곳에 머물며 공동파의 거취
문제를 생각하도록 하겠습니다."

   그날 이후로 네 사람의 공동파 생존자는 벽운산장에서 추료와 함께 생활을 하
게 되었다.

  "사부님, 대륙전장의 금대인께서 찾아 오셨습니다."

   추료는 공동파 사람들과 장래의 일을 상의 하다가 제자 이심(李芯)이 와서 전
하는 말을 듣고 객청으로 나갔다.
  객청에는 금의를 걸친 육십대의 노인이 위풍당당하게 앉아 있었다. 대륙전장의
장주 금소구(金訴求)였다.

  "금대인께서 어쩐 일이십니까?"

  금소구가 추료를 보며 자리에서 일어났다.

  "허허헛, 추사부께서 저의 아들을 지도하고 계시니, 제가 자주 찾아 뵙고 인사
를 드려야 마땅하지 않겠습니까?"

   금소구의 아들 금마장(金磨掌)이 추료의 지도를 받고 있었으니 금소구의 말은
틀린 것이 아니었으나, 왠지 오늘의 금소구는 다른 볼일이 있는 듯 했다.

  "허헛, 금대인께서 그리 말씀하시니 그저 감사할 따름입니다."

   두  사람이 객청에 앉아 차를 마시며 이런저런 얘기를 나눈지 일각쯤 됐을 때
금소구가 넌지시 운을 떼었다.

  "추사부, 이번에 제 아들 녀석이 혼기가 차서 마땅한 혼처를 물색하고 있지 않
았습니까?"

   추료는  금소구가 자신에게 아들의 혼사를 꺼내자 일순 의아함을 감추지 못했
다. 추료는 자식도 없고, 문하생 중에 여제자도 없기 때문이다.

  "금대인께서 제게 그런 말씀을 꺼내신 특별한 이유라도 있습니까?"
  "있다마다요. 아주 중요한 이유가 있습니다."

   금소마는 정색을 하고 아들의 문제를 꺼내 놓았다. 그의 말인즉, 아들 금마장
이 근래에 들어 시장통에서 만두를 만들어 파는 한 여자를 좋아하게 되었다는 것
이다.  금소구가 아들의 말을 듣고 슬며시 뒷조사를 해보았더니 그 여자는 한 남
자와 동거를 하면서 밤마다 무술을 익힌다고 했다.

   "그러니 추사부께서 제자의 앞길을 위해 무언가 따끔한 말씀을 해주셔야 하지
않겠습니까?  게다가 그 남녀 또한 무림인인 듯 하니 우리 같은 장사치들은 섣불
리 나설 수가 없어 더욱 추사부에게 의지 할 뿐입니다."

   추료는 그렇지 않아도 공동파의 문제로 고민을 하고 있는 마당에 금소구가 아
들의  문제를 늘어놓자 일순 짜증이 났지만, 금소구는 벽운산장의 주요 후원자중
의 하나였다.

  "금대인께서 그처럼 마음이 쓰이신다면 제가 나서서 그 남녀에 대해 알아본 후
에 기별을 드리도록 하겠습니다."

   주료의 말이 떨어지자 금소구는 얼굴 가득 웃음을 지으며 자리에서 일어났다.
아들의  일을  부탁했으니 더 이상 이곳에 앉아 시간을 허비할 수는 없는 일이었
다.

   "추사부께  감사를 드립니다. 그럼, 저는 돌아가 추사부의 기별을 기다리도록
하겠습니다."

                        *            *            *

  원단(양력 일월 일일)이 되자 하남의 무림맹에는 수많은 사람들이 모여들었다.
그들은  주로 두 부류의 사람들이었다. 정식으로 무림첩을 받은 구대문파의 고수
들과 무림맹의 원로들이 각지에서 초빙을 한 무림의 고수들이었다.
  무림맹은 그들을 수용하기 위해 무림맹의 객실을 모두 사용하고도 모자라 근처
의  객점을 얻어야 했다. 경재학은 무림맹의 객실은 구대문파의 고수들에게 배정
하고 나머지 고수들은 근처의 객점에 머물도록 조치를 취했다.
사람들이  모인  곳에 시비거리가 끊이질 않는 것이야 인지상정(人之常情)이겠지
만, 행사를 치뤄야 하는 입장에서는 골치 아픈 문제였다. 더구나 그 상대가 모두
구대문파의 사람들이라면 더욱 그렇다.

  총순찰 일기검(一技劍) 유선재(柳先在)가 경재학을 찾아와 또다시 벌어진 싸움
에 대해 보고를 했다.

   "맹주, 어제에 이어 오늘도 무당파의 고수들이 곤륜파(崑崙派)의 고수들과 비
무(比武) 직전의 상황까지 갔습니다."
  "휴우, 그러니 난들 어쩌란 말이오. 어제는 점창파(點蒼派)의 사람들과 시비가
붙었는데 오늘은 또 곤륜파라니..."
  "오늘은 종남파(終南派)까지 가세를 해서 무당파의 분위기가 아주 좋지 않았습
니다."

  경재학이 골치 아프다는 표정으로 총순찰을 바라보았다.
  말을 마친 유선재가 머리를 저으며 경재학의 앞에서 물러났다.
  경재학은 숙소로 돌아가 무당파의 문제를 어떻게 처리할 것인가 고민하기 시작
했다.  풍림장은 무림첩을 받지 않았다는 이유로 모임에 참석도 하지 않았고, 무
당파는  나와서 연일 다른 문파의 고수들에게 시달림을 받고 있었다. 구대문파가
주축이 되어 무림맹을 이끌어 왔지만, 사실상 소림사와 무당파, 화산파가 주도권
을  가지고  행사를 운영하고 있었다. 그런데 소림사와 아미파, 화산파를 제외한
오대문파가 이번 무림대회에서 무당파를 견재하기 시작한 것이다.
   경재학으로서는  무당파의 고수가 절대적으로 필요한 상황이라 그들의 알력을
방치할 수는 없었다. 이미 공동파가 무너진 이상 여기서 불필요한 논쟁으로 또다
시 무당파를 잃을 수는 없는 것이다.
   그런 경재학의 고심에도 불구하고 오대문파의 고수들은 사사건건 무당파를 물
고 늘어졌다. 무당파가 함께 있으면 팔대문파의 회의가 시작되지도 못했다. 한마
디로 믿을 수가 없다는 것이었다. 누가 보더라도 오대문파의 고수들이 억지를 부
리고  있는 상황이었지만, 어느 문파도 나서서 중재를 하려고 하지 않았다. 어쩌
면  그것은 적당한 의심과 적당한 견재심리가 작용한 것인지도 몰랐다. 소림사와
더불어  무림의 양대 산맥이었던 무당파였으니, 이제 그만 높은 자리에서 내려와
야 할 때가 아닌가 하는 것이 공통된 마음이었던 것이다.

 제  목:[연재] 천사지인2부 2.추락하는무당파(1)          관련자료:없음  [13263]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-29 01:13  조회:2801


  2장 추락하는 무당파(1)

  무림맹의 객실에 묵고 있던 춘양진인이 애써 노기를 누르며 앞에 앉은 네 명의
제자를  둘러보았다. 천지일원의 네 사람은 장문인의 앞에서 송구하다는 듯 고개
를 들지 못했다.

  "무림의 오대문파가 연일 무당파를 찾아와 시비를 일으키고 있다. 그들 때문에
이제 팔대문파의 회의는 열리지도 못하게 되었다. 자중하라고 누누이 당부했건만
또다시 곤륜파와 싸움을 일으키다니, 대체 너희는, 어떻게 가르친 것이냐?"

   춘양진인은 '너희는 제자들을 어떻게 가르친 것이냐' 말하려다가 앉아있는 이
원지 도인을 바라본 후 그 한마디를 목구멍으로 삼켜 버렸다.
  도천도사가 더욱 고개를 떨구며 대답했다.

   "장문인, 모두 저의 불찰입니다. 제자들을 엄히 다스려 다시 분란을 일으키지
못하게 하겠습니다."

   춘양진인이 도천도사를 바라보며 곤혹스런 표정을 지었다. 무당파가 무림맹에
찾아온지 나흘밖에 되지 않았는데, 그사이에 큰 소란이 세 번 있었다. 모두 무당
파의  제자들이 수군거리는 무림동도들의 이야기를 듣다못해 싸움을 일으킨 것이
었다.  두 번은 도천도사의 제자인 분광검 노호가 일으킨 것이었고, 한번은 이원
지 도인이 일으켰다.
  자기의 제자들이나 사손들 모두가 철이 없는 건지, 아니면 그만큼 무림맹의 분
위기가 무당파에 적대적인 것인지 알 수 없었다.

  "너희들은 당분간 제자들이 객실에서 벗어나지 못하도록 해라."

  장문인의 명령이 떨어지자 무당파의 고수들은 모두 괴로운 표정을 지었으나 감
히 반박하지 못했다. 그들도 무림맹의 분위기가 심상치 않다는 것을 충분히 느꼈
기 때문이다.
  처음에는 분광검 이청이 실종되었는데 마교와 무당파가 무슨 관계가 있다는 말
이냐며  무림인들의 반응에 신경을 쓰지 않았다. 그러나 그후에 천마후의 남편이
혈겁을 일으켰는데 무당파가 너무 뻔뻔하다는 주장이 연일 제기되었다. 그때부터
소림사(少林寺), 화산파(華山派)와 함께 무림맹을 이끌어 오던 무당파(武當派)는
더 이상 무림동도들 앞에 나설 명분을 잃고 말았다.
   무당파가 무림맹에서 조용히 자기 맡은바 할 일을 통해 과오를 청산하려고 해
도  다른 문파에서 그것을 용납하려 들지 않았다. 그들은 이 기회에 무당파의 위
치를 구대문파의 가장 밑바닥으로 끌어내리려고 벼르고 있었던 것이다.
  한쪽에서 그들을 바라보던 추풍검 심방과 만리검 양극이 장문인에게 다가왔다.
추풍검 심방이 춘양진인을 향해 말문을 열었다.

   "장문인, 한 사람의 여제자로 인해 우리 무당파가 무림에서 이처럼 치욕을 당
하게  될줄 몰랐소. 뒤늦은 감이 있지만 이제라도 문호를 정리해서 더 이상의 수
치를 당하지 않아야 할 것이오."

   춘양진인이  그 말을 듣고 도천도사를 바라보았다. 아무래도 도천도사의 직계
제자들이니 그의 말을 듣고 싶었던 것이다.
  도천도사가 가라앉은 음성으로 입을 열었다.

  "매화검은 풍림장 영호성의 여식으로 사리가 분명한 제자입니다. 비록 마교 교
주의  부인이 되었다고는 하나 어떤 경로로 그렇게 되었는지 확인할 수가 없으니
당분간은 뭐라고 말씀을 드릴수가 없습니다."

  심방이 그 말을 듣고 물끄러미 도천도사를 바라보았다. 비록 답답한 마음에 그
처럼  운을  떼어는 보았지만, 자식같은 제자를 쉽게 포기하지 않는 사손을 보니
한편으로는 그 사람됨이 좋아도 보였다. 그러나 지금 사람됨이 좋아 보인다고 추
락한  문파의  위상이 높아지는 것은 아니다. 심방도 도천도사의 말을 듣고 차마
더  이상 문호정리에 대한 이야기를 다시 꺼낼 수 없어 한숨을 내쉬는데, 춘양진
인이 조심스럽게 말문을 열었다.

  "도천아, 이미 무당파는 너무도 많은 피해를 보았다. 제자를 잃어버린 너의 심
정을  모르는 바는 아니나 적어도 혈마사의 문제가 해결될 때까지는 매화검의 문
제를 해결지어야 할 것이다."

   춘양진인의 지적은 옳았다. 아무리 심정적(心情的)으로 매화검에 대한 연민을
끊어버릴 수 없다고 해도, 혈마사의 일이 정리가 되면 무림맹의 주적(主敵)은 마
교가 될 것이다. 그때까지도 매화검의 일이 마무리가 되지 않으면 무당파는 점점
서있을 자리를 잃게 될 것이다.

  같은시간 곤륜파(崑崙派)와 점창파(點蒼派), 종남파(終南派), 개방의 삼파일방
을 이끄는 수뇌부들은 한곳에 모여 무당파의 일로 숙의를 거듭하고 있었다.

  "이번 기회에 무림의 구도는 재편성되어야 하오. 그간 너무도 오랫동안 삼파에
의해 무림맹이 좌우되어 왔소이다. 소림사와 화산파 그리고 무당파가 구대문파를
대표할  수 있다는 것은 이미 시대착오적인 일이오. 작금의 일들을 보시오. 이십
여  년 전부터 무림은 혈마사와 교하국의 침입으로 수많은 명문 정파들이 제자들
을 잃고 멸문까지 당하고 있소. 그런 와중에 무림맹의 고수들은 마교의 교주에게
무참히 살해당했는데, 무당파의 제자는 천마후가 되어 정사(正邪) 양쪽으로 권세
를 누리고 있소. 이 무슨 해괴망칙한 일이란 말이오!"

   점창파의 장문인이 열변을 토하자 종남파와 곤륜파의 장문인들이 고개를 끄덕
이며 동감을 표시했다. 점창파 장문인의 말이 끝나자 개방의 방주가 자리에서 일
어나 입술에 침을 튀기며 일장 연설을 시작했다.

  "여기 있는 우리 사대방파들도 결코 무당파만 못하여 그간 무림맹의 행사를 방
관한게 아니라는 것을 알게 해야 하오. 나는 더 이상 자격이 없는 사람들에게 무
림맹을 맡길 수는 없다고 믿소이다. 내일 우리의 이같은 취지를 맹주에게 전하고
앞으로는 무당파가 전면에 나서는 일이 없도록 분명히 못을 박아둡시다."

   삼개문파의 장문인이 이구동성(異口同聲)으로 앞으로는 무당파가 무림의 일에
나설  수  없도록 하자고 다짐을 하고 헤어졌다. 그들은 각기 무당파의 빈자리를
자파가  대신했으면 하는 마음을 가지고 있었으나 누구도 그같은 바램을 입 밖으
로 꺼내지는 않았다. 결국 무당파의 빈 자리를 차지하는 것은 말로 될 문제가 아
니라 실력행사로 될 일이기 때문이었다.

  다음날 아침 무림의 팔대문파 사람들은 여느 때와 마찬가지로 대회의실로 모여
들었다.  오늘은  무당파 사람들이 회의실에 들어오는 것을 못마땅하게 바라보는
사람은  없었다.  아니 오히려 사람들은 앞으로 헤어나올 수 없는 나락으로 굴러
떨어질 무당파에 대해 약간의 연민 마저 느끼고 있었다.
   내막을  모르는 춘양진인은 하루만에 호의적으로 돌변한 사대문파의 사람들을
향해 친근하게 웃어 보임으로 그들에게 감사를 표했다.
  이미 멸문한 공동파를 제외한 팔대문파의 사람들이 다 모이자 경재학이 자리에
서 일어나 좌중을 둘러보며 말했다.

  "아시다시피 이제 또다시 무림에 혈마사의 혈풍이 몰아치고 있소이다. 이미 공
동파가  사라졌소. 여기서 그들의 행보를 막아내지 않는다면 중원의 각방파는 그
명맥을 유지하기 힘들 것이외다. 이제 팔대문파와 무림의 무가들이 모두 모여 들었
으니  그들을 하나로 묶어 통솔하려고 하오. 여러 장문인들께서는 좋은 의견을 제
시해 주시기 바라오."

  경재학의 말이 끝나자 소림사의 원정선사(元貞禪師)가 조용히 말했다.

   "이미 이십여 년 전에 그들을 효과적으로 막은바가 있으니 그때처럼 무림맹을
나누어 지휘하는 것이 좋을 듯 하오만, 다른 분들의 생각은 어떠하신지요?"

  이십 년 전 무림맹은 소림사와 무당파, 화산파 그리고 무림맹을 중심으로 사대
(四隊)로  나뉘었었다.  소림사는 개방과 공동파와 점청파를, 무당파는 곤륜파와
종남파를, 화산파는 아미파와 청성파를, 무림맹은 중원에서 몰려든 무림인사들을
이끌고  이패의  중원행을 저지했다. 원정대사는 그때의 기억을 되살려 이번에도
그렇게 했으면 어떤가 하는 생각을 말한 것이었다. 이십 년 전 같았으면 그 제안
이  별다른  이의없이 통과되었을 것이다. 그러나 오늘의 이 자리를 벼르고 나온
사대문파의 장문인들은 원정선사의 말에 아미를 찌푸렸다.
   곤륜파의 장문인이 자리에서 일어나 무림 칠대문파의 장문인들을 둘러보며 말
했다.

   "본파는  앞으로 계속 무당파와 같이 행동해야 한다는 것에 큰 부담을 느끼고
있소이다. 그 이유는 다른 분들도 잘 아시리라 믿소. 만약 맹주께서 끝내 본파와
무당파가 함께 움직이기를 바라신다면, 마땅히 종남파와 본파에서 무당파를 이끌
어 주게 해야 할 것이외다."

   이 말은 한마디로 무당파는 이제 종남파와 곤륜파의 명령에 따라야 한다는 것
이었다. 지금까지 무림을 이끌어 오던 무당파에 이처럼 치욕스런 말은 없을 것이
나 종남파의 장문인은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다.
   경재학이 당혹스런 표정으로 무당파 장문인의 얼굴을 돌아보았다. 춘양진인은
애써  태연한척  하려 했지만, 붉게 물든 얼굴과 부들부들 떨리는 입술의 경련을
감추지는 못했다.

   "우리  점창파도 무당파와는 행동을 함께 하기 곤란하며, 만일 함께 움직여야
한다면 역시 우리의 지도를 따라야 한다고 생각하고 있소이다."
  "개방도 그 말씀에 동의하는 바이오."

  팔대문파의 사람들이 춘양진인을 향해 시선을 모았다. 이제 춘양진인의 한마디
말로 무당파가 팔대문파에서 떨어져 나가 독자적으로 혈마사와 맞서느냐, 곤륜파
와  종남파의  아래로 들어가느냐가 결정되는 것이다. 물론 독자적으로 혈마사를
상대 한다는 것은 이시점에서 멸문을 자처하는 것과 다름이 없었다.
  춘양진인이 착 가라앉은 음성으로 경재학을 바라보며 말했다.
  "본파는 전적으로 맹주의 지시를 받들 것이오."
   이 말은 일시적으로 곤륜이나 종남파의 지시를 받을 수도 있으나 그것은 모두
무림맹의 권위에 복종하기 위해서라는 말과 같았다.
   경재학의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 자존심을 구기면서까지 무당파가 무림맹에
남아있겠다고  말하는 것이니, 그동안 고민하던 전력의 차질에 아무런 이상에 없
게 된 것이다.
  "무당파 장문인의 의기(義氣)는 무림사에 길이 남게될 것입니다."
   결국 무당파는 곤륜파와 종남파의 지도를 받는 것으로 일단락 지어졌다. 그동
안 무림을 대표하던 무당파는 오늘 이후로 무대의 뒤로 사라지게 된 것이다.

 제  목:[연재] 천사지인2부 2.추락하는무당파(2)          관련자료:없음  [13264]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-29 01:14  조회:2725


  2장 추락하는 무당파(2)

  그 시간 자기의 의지와는 관계없이 천마후가 되어버린 무당파의 매화검 영화는
소요각에서  마지막  남은 명문혈(命門穴)을 뚫느라 애를 쓰고 있었다. 명문혈을
뚫으면 독맥(督脈)의 이십 팔 개 혈(穴)이 소통 될 것이다.
  영화가 정좌를 하고 앉아 독맥의 혈도를 뚫고 있을 때 문밖에서 이매가 조용히
말했다.

  "교주님께서 드십니다."

   영화는 재빨리 자리에서 일어나 문으로 나갔다. 그것은 반가움이 아니라 두려
움과  긴장 때문이었다. 장소는 방으로 들어오자마자 영화를 유심히 바라보았다.
영화는 이 광마가 혹시라도 자신이 혈도를 풀고 있음을 알아채고 있는 건 아닐까
하는 염려가 되었다.

  "너의 얼굴이 근래에 들어 몰라보게 좋아 졌구나. 내가 모르는 무슨 좋은 일이
라도 있는 게냐?"
  "말도 안되는 소리하지 말고 찾아온 용건이나 말하시지요."

  장소는 다시 한번 영화의 아래위를 둘러보더니 흡족한 미소를 지으며 말했다.

   "천하의  사도 방파가 모두 내 발 아래로 모여들었다. 이제 봄이 되면 무림은
본좌의 지배를 받지 않을 수 없게 될 것이다."
  "흥, 천하가 사파인들의 것이 아닌데 교주께서는 꿈도 크시군요."
   "크크크,  정파인들은 혈마사의 라마승들 때문에 지금 죽기살기로 버둥거리고
있다는 것을 모르는 구나. 그들이 팔백 여명의 라마승들을 상대한 뒤에는 기진맥
진하여서 과연 몇 개 문파나 살아 있을지 궁금하지 않을 수가 없다."

   영화는  라마승들의 자세한 숫자를 모르니 장소가 팔백 여명이라고 하는 말을
흘려들었다.

   "그때쯤 되면 팔대문파는 스스로 봉문(封門)하는 것 외에는 살길이 없다는 것
을  알게 될 것이다. 너도 지금은 천마후가 얼마나 대단한 자리인지 모르겠지만,
천하의  여인이 모두 너를 부러워하고 있다는 것을 깨달을 날이 멀지 않았다. 크
하하하!"

   영화는 장소의 광소(狂笑)를 들으며 눈살을 찌푸렸다. 이 미친 사람은 천하를
너무  쉽게 생각하고 있는 것이 아닐까? 천하에 기인이사들이 많아서 결코 한 두
사람의 야욕으로 세상을 지배할 수는 없다는 것이 지금까지 영화가배워온 바였다.
  장소가 영화의 목덜미와 얼굴의 희미한 상처자국을 보며 말했다.

  "조만간 의원을 다시 불러 너의 몸을 손보도록 해주마. 네 몸의 상처들을 없앨
수 있는 방법을 알아 볼테니 나를 너무 원망하지 말도록 해라."
   "나는 이미 껍데기에는 그다지 관심을 기울이고 있지 않으니 교주께서는 다른
사람들이나 돌보시지요."

  영화의 차가운 대답을 듣던 장소의 눈빛이 돌연 흐리게 가라앉기 시작했다.

  '헉, 저건 또 무슨 조화란 말인가!'

   장소의 눈이 감겼다가 떠질 때마다 안구는 적색(赤色)과 흑색(黑色)을 번갈아
나타내고  있었다. 안구가 적색일 때는 사방으로 짙은 살기가 쏟아져 나갔고, 흑
색으로 번들거릴 때는 흡사 시체인양 아무 감정이 느껴지지 않았다. 장소는 그렇
게 한동안 눈을 껌벅거리더니 고통스러운 표정으로 머리를 감싸 안았다.

  "끄끄끅..."

   입가로  침을 뚝뚝 떨어뜨리며 괴성을 흘리던 장소는 아무말없이 방에서 걸어
나갔다.
  영화는 장소가 나가자 마자 서둘러 문을 닫고 침상에 올라 가부좌를 틀고 앉았
다.  의원을  불러 몸을 보겠다고 했으니 그전에 혈도를 풀고 이곳에서 벗어나야
하는 것이다. 의원이 진맥을 하는 과정에 혹시라도 기혈이 원활히 소통되고 있는
것을  발견하게 된다면 그 뒤의 일은 예측할 수 없게 된다. 저 광마는 자신을 다
시 제압 할 수도 있겠지만, 손발에 족쇄를 채우려 들지도 모른다.

   검귀는  천마교 의사청에 나와 자기를 찾아온 혼세마왕(混世魔王)의 이야기를
조용히 듣고 있었다.

  "사부님, 천마대 대주인 수라마검(修羅魔劍)의 움직임이 심상치 않습니다."
  "그게 무슨 소리냐?"
   "천마대가 나서서 사파를 규합할 때마다 교주의 이름보다는 삼마의 이름을 더
들먹거린다는 이야기가 돌고 있습니다."

   마교에는 무적이라고 하는 이대(二隊)의 돌격대가 있었다. 하나는 수라마검이
이끄는  천마대(天魔隊)였고,  다른 하나는 혼세마왕이 이끄는 파천대(破天隊)였
다. 천마대는 천산파와 음산파의 고수들로 구성되었는데, 대주(隊主)인 수라마검
은 마교 장로인 삼마의 공동제자였다. 지금 검귀에게 조심스럽게 말을 하고 있는
혼세마왕은 천산파의 고수들로만 구성된 파천대를 이끌고 있었다.
  그런데 천마대의 수라마검이 흑도방파를 제압하고 개인적으로 그들을 규합하고
있는  것 같다는 것이었다. 검귀가 생각해 볼 때 그것은 명백한 반역의 시작이라
고 할 수 있었다.

   "너는  그저 모르는 척 더 이상 그 문제에 관심을 기울이지 말고 오직 사파의
통일을 위해 노력하기만 해라."
  "하지만..."
   "우하하핫!  너는 본좌가 왜 조용히 교(敎)의 부흥을 위해서만 힘쓰는지 알고
있느냐?"

  혼세마왕이 의아한 얼굴로 검귀를 바라보자 검귀가 피식 웃으며 입을 열었다.

  "마교의 천마(天魔)와 지마(地魔)는 본래 도(道)를 닦던 사람들이었느니라. 그
들은  세상을 떠돌 때 천사도(天師道)에 입문하였으나, 곧 무위자연(無爲自然)보
다는 무림을 종횡하는 것이 더 낫다고 여기고 천산(天山)과 음산(陰山)에서 각각
세력을  일으켰다고 한다. 그래서 마교의 무공에는 종종 현묘(玄妙)한 경지에 이
르게  하는 것들이 있다고 하지. 훗날 천마와 지마가 동시에 극마의 경지에 이른
것은 그 같은 과거가 있었기 때문에 가능한 것이었다."

   혼세마왕은 느닷없이 마교의 조사가 한때 천사도를 수련한 사람들이었다는 말
에  어안이 벙벙해졌다. 마교는 힘과 파괴의 상징이며, 무력을 숭상하는 무리들이
자발적으로  모여들어 오늘날 거대한 세력을 형성했다고 알고 있었다. 그런데
평소  위선자들이라고  알고 있는 시시껄렁한 도사 나부랭이의 영향을 받았다니,
정녕 끔찍한 노릇이었다.

  "사부께서 그같이 말씀하시는 이유는 무엇입니까?"
  "너는 극마지경을 알고 있느냐?"

   극마의 경지는 마도인들이 꿈꾸는 세계이지만 아직 알고 있는 사람도, 그곳에
이르는 방법을 기록한 것도 없다고 전해졌으니 혼세마왕이 알 리가 없었다.

   "무림의 마도사상 극마의 경지에 이른 사람은 손가락 안에 꼽는다. 가장 최근
의 사람이 천년전의 천지쌍마라고 한다면 어느 정도인지 알겠느냐?"
  "예..."
  "그런데, 장소교주는... 언제부터인가 극마의 경지를 초월했다. 그가 스스로의
목숨을  끊어버리려고 하지 않는 이상 누구도 그를 해칠 수 없다는 것이지. 이제
내가 왜 죽은 듯이 마교의 부흥을 위해 애를 쓰는지 알수 있겠느냐?"
   "예, 교주의 무공이 천하무적이니, 삼마가 제아무리 발광을 해도 결국 그들의
손해라는 말이 아닙니까?"
  "반만 맞추었구나. 이제 그만 나가 보거라."

  혼세마왕이 검귀의 말을 듣고 조용히 일어나 밖으로 나갔다. 반만 맞추었다니,
그렇다면 사부는 무슨 다른 생각을 가지고 있다는 것일까?
  혼세마왕은 검귀의 앞에서 물러나자 파천대로 돌아갔다. 그리고 수하들을 이끌
고 청해성으로 이동하기 시작했다. 수라마검이 천마대를 데리고 삼도회를 점령하
는 동안, 혼세마왕은 청해성의 사파인들을 규합하라는 지시를 받았기 때문이다.

                     *            *            *

  일월이 되자 강호는 갑자기 모든 움직임을 멈추고 동면에 들어간 듯 잠잠해 졌
다.  혈마사는  공동파에서 나올 생각을 하지 않았고, 마교도 음산파를 끌어들인
후에는 오히려 아직까지 싸움을 일으키지 않았다.
   천하가  이처럼 조용해도 변함없이 소란스러운 곳이 있었다. 수계현의 중앙에
자리잡은 시장에는 사람들로 발 디딜 틈이 없이 북적거렸다. 평일에도 오가는 사
람들이 많았지만, 오늘은 특별히 수계현의 장(場)이 서는 날이었기 때문이다.
   향이는 준비해간 만두와 찐빵을 거의 다 팔자 서서히 철수할 준비를 했다. 향
이의 옆에서는 장염이 마지막 남은 반죽으로 대형 찐빵을 만들고 있었다.

  "누님, 이것만 쪄내면 오늘 일도 다 끝나는 겁니다."

   장염이 분주하게 손을 놀려 반죽덩어리를 솥안으로 밀어 넣었다. 그리고 마침
내 뚜껑을 닫고 느긋한 표정으로 주변을 둘러보다가 눈에 이채를 띄었다.

   '저사람은  오늘도 저기에 나와 있구나. 뭐하는 사람인지는 몰라도 벌써 열흘
가까이 일할 때마다 나와서 지켜보고 있다니...'

  맞은편의 황학루(黃鶴樓) 옆에 한 사내가 비스듬히 기대고 서서 장염과 향이가
일하는  곳을 바라보고 있었다. 사내는 제법 귀공자처럼 생긴 얼굴이었으나 자신
감이 없는 모습으로 연신 시장을 힐끔거리고 있었다.

  "누님, 저사람은 오늘도 나왔군요."
  "어머, 그렇군요. 장동생이 손이라도 흔들어 주지 그래요?"
   "하하하, 저 사람은 누님의 단골이 아닙니까? 제게서는 한번도 음식을 산적이
없으니, 누님이 손을 흔들어 주시지요."

  두 사람이 웃고 떠들며 바라보자 사내는 황급히 몸을 돌려 사라지고 말았다.

  금마장은 황학루에서 멀리 떨어지자 걸음을 멈추고 중얼거렸다.

   "저런 괘씸한 놈이 있나. 감히 나를 비웃고 내가 점찍어둔 여자와 히히덕거리
다니. 내가 오늘 너를 손보지 않으면 더 이상 금가(金家)가 아니다."

  금마장이 혼자서 씩씩거리며 벽운산장으로 돌아갔다. 지금은 정오 무렵이니 수
련생들이 식사를 하기 위해 하나둘 산장에서 나올 것이었다.

   "네놈도 보아하니 무림잡배 같은데, 오냐, 이 금어르신이 수계현에서 왜 금도
끼라고 불리우는지 알게 해주마."

   금마장은  벽운산장으로 들어가자 마자 동료와 후배들을 모아놓고 일장연성을
늘어놓기 시작했다.

  "그러니 너희가 오늘 나를 도와 한 잡배의 손에서 처녀를 구해내면 한 달간 황
학루의 백주(白酒)를 마시도록 해주겠다."

  벽운산장의 사람들은 평소 금마장이 시장통의 아가씨를 사모하는 줄 알고 있었
기에  크게 웃음을 터뜨리며 '좋다'고 대답했다. 그들은 남자가 잡배인지 아닌지
알 수는 없지만, 아가씨가 금마장의 손에 넘어간다면 그녀의 인생은 화려하게 꽃
피는 것이라고 생각했다.

 제  목:[연재] 천사지인2부 3.미쳐야대성하는검법(1)      관련자료:없음  [13278]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-30 01:07  조회:2633


   3장 미쳐야 대성하는 검법(1)

   그날 오후 장염은 수레를 집안에 들여놓고 여느 때처럼 강변으로 걸어나갔다.
이미 일월 중순이라 차가운 바람이 살을 에이는 듯 했지만 장염은 신경쓰지 않았
다.  아니 숨이 턱턱 막혀오도록 모진 바람이 불자 오히려 고개를 들고 옷깃마저
풀어  해쳤다. 그건 어찌 보면 아무 것도 할 수 없는 자기 자신에 대한 자학인지
도 몰랐다.
   향이에게서  떨어져 나오면 영화소저에 대한 그리움과 절망은 더욱 깊어져 갔
다. 혼자 있는 시간이 그처럼 고통스러운데도 장염은 매일같이 강변으로 나왔다.
그리고  그 고통스런 느낌이 바로 영화소저라도 되는 양, 장염은 홀로 떨어져 나
와  자신의 고통에 마주섰다. 가슴의 뼈들이 주저앉는 듯한 아픔 속에 믿음과 의
혹 사이를 오가다가 보면 세상사(世上事)가 구름처럼 덧없어 지곤 했다.
  끊임없이 괴로워하면서도 장염이 애써 마음을 누르려고 노력하는 가장 큰 이유
는 장소 때문이었다. 다른 때 같았으면 불문곡직(不問曲直)하고 영화에게 달려가
자초지종(自初至終)을 물었겠지만, 지금 장염에게는 결코 쉬운 일이 아니었다.
   장소에게 받아내야 할 빚은 많았다. 그중 가장 큰 것은 장가촌 사람들의 죽음
이다. 장염은 자신과의 개인적인 원한은 생각하고 싶지도 않았다. 장염은 무공이
회복되면 반드시 장소를 찾아가 봐야했다. 그리고 그때가 되면 그 끝이 어떠하리
란 걸 예견하고 있기에 주춤거릴 수밖에 없었다.
   장염이 장소를 만난다는 것은 그날로 한 사람이 세상에서 사라지는 것을 의미
한다.  장염은  장소보다 영화소저를 먼저 만나야 한다는 사실이 두려웠다. 만에
하나라도  영화소저의 입에서 그가 원하지 않던 대답이 쏟아져 나온다면, 영화소
저의 행복과 복수의 갈림길에 서게 될 것이다.
   그러나  지금 장염은, 장소는 둘째치고 사실상 영화소저의 곁에도 접근하기가
어려웠다.  장염의 죽음을 원하는 사람은 장소만이 아니었기 때문이다. 마교에서
는 장가촌 사람들의 씨를 말리고 싶어했고, 무림맹의 경재학도 어디서 불쑥 나타
나  장염의 목줄기를 움켜쥘지 알 수 없었다. 굳이 장소가 아니더라도 마교와 무
림맹의 근처에 가는 날이면 쥐도 새도 모르게 죽게될 것이다.
  무공을 회복하지 못한 장염이 지금 정사(正邪) 양도(兩道)의 눈을 피해 영화소
저를 만난다는 것은 불가능했다. 그리고 그것은 그녀를 위한 최선이 무엇인가 결
정하지 못한 장염의 마음을 이중으로 압박하고 있었다.

  '지금 그녀는 과연 행복할까?'

  따지고 보면 두 사람 사이에 언약을 주고 받은 일이 없으므로 영화소저가 장소
의  부인이 된다고 해서 자신을 배신했다고 말할 수는 없었다. 두 사람은 언제나
가까이 있는 듯 멀리 있었고, 눈빛과 작은 몸짓 하나 만으로 충분히 만족하고 있
었다.

  '그것으로는 부족했던 것일까?'

   문득 장염은 육바라밀이라고 자처하던 색마(色魔) 유달산의 얼굴이 떠올랐다.
유달산처럼은 아니라 할지라도 좀더 확실하게 애정공세를 펼쳤다면, 오늘날 영화
소저가  장소를 받아들였을까? 장염은 자신의 부족함을 잘 알고 있었지만 그렇다
고 해도, 장소와 영화소저의 갑작스런 결합만큼은 도무지 납득이되지 않았다.
  처음에는 단지 장소가 영화소저를 죽이지 않기만을 바랬다. 그래서 늘 광마(狂
魔)가 된 장소가 영화소저마저 죽인다면, 반드시 용서하지 않겠다고 다짐해왔다.
그런데 뜻밖에 듣게된 소식은 영화소저가 장소의 부인이 되었다는 것이다.

  "거기에는 반드시 무슨 사연이 있을 게다."

   혼자서 정신 나간 사람처럼 중얼거리며 걷다보니 어느덧 강변에 닿아 있었다.
얼굴은 이미 세찬 바람에 얼어 감각이 없었지만, 왠지 마음은 조금 가벼워 졌다.
강가로 내려서는 순간 얼어붙은 듯 딱딱한 강바람이 휘몰아쳐 왔다.

  "야아아아! 나는, 나는, 그녀를 만나볼 것이다!"

  장염의 외침이 끝나기가 무섭게 근처에서 비웃음이 터져 나왔다.

  "우하핫! 사내대장부가 세상에 나와서 하는 말 치고는 수준 이하구먼."
   "그러게 말입니다. 여자 때문에 저런 짓거리를 하고 있을 줄이야 누가 알았겠
습니까?"

   장염이 깜짝 놀라 뒤를 돌아보자 세 사람의 청년이 어슬렁거리며 다가오고 있
었다. 그다지 악해 보이지 않는 얼굴들이었지만, 외모만으로 사람을 평가할 수는
없는  일이다. 강호에서 그럴듯하게 생긴 사람들로부터 뜻밖의 흉한 대접을 많이
받아본 장염은 내심 긴장했다. 더구나 그들의 태도로 볼 때, 결코 호의를 가지고
접근한 것이 아니라는 것을 쉽게 알 수 있었다.
  그중 덩치가 큰 사내가 장염을 향해 말문을 열었다.

  "자네는 수계현의 운수 좋은 떡장사가 아닌가?"
  "떡은 팔아 본 적이 없고, 다만 만두와 찐빵을 만들어 왔습니다만."

   장염이 조심스럽게 허리를 조아리며 대답했다. 장사를 하는 이상 오가며 만나
는  모든  사람들은 고객이다. 몇 사람들의 입에 성질 더러운 사람으로 오르내리
면, 수계현에서 음식으로 입에 풀칠하기는 더욱 어려워질 것이다.

   "허, 이 사람아, 떡장사라면 그저 그러려니 할 일이지, 떡이나 찐빵이나 다를
게 무언가? 자네가 지금 내게 시비를 걸고 있는겐가?"

  그의 얼굴은 매우 못마땅하다는 듯이 찌푸려져 있었다.

  '시비는 누가 걸고 있는 건지 모르겠구나.'

  장염이 잠시 말을 잃고 서있자 사내가 다시 입을 열었다.

   "사람의  말이 말같이 안들리나 보구먼, 왜 대답이 없나? 재수가 좋아서 이쁜
여자를 꿰어차고 다니니 우리 같은 사람은 눈에 차지도 않는가?"
  "이쁜 여자를 꿰어차고 다닌다니 그게 무슨 말씀이신지?"

  상대의 의도를 모르니 장염은 답답할 뿐이었다.

   "그럼, 시장에서 장사하는 자네의 옆에 서있던 아가씨가 자네 모친(母親)이라
도 되나?"
  "그럴 리가 있습니까? 그분은 저의 누님이십니다."

   그러자  세 사람의 눈에 얼핏 놀라는 기색이 떠올랐다. 누님이라니, 그렇다면
이들은 남매지간이라는 말인가? 그런 줄 알았다면 이처럼 나서서 헛수고를 할 필
요가 없는 것인데, 서로가 이미 조금 늦은 감이 있었다.

  "그렇다면 더욱 잘되었구먼, 자네는 금마장이라는 사람을 알고 있나?"

  장염이 아무리 생각해도 그의 주변에 그런 이름을 가진 사람은 없었다.

  "제가 아직 인간관계가 넓지 못해 그런 분을 사귀지 못했습니다."
   "하하핫, 자네가 그처럼 겸손하니 다행이구먼. 자네 두 남매의 고생도 이제는
끝이 났으니 이거 축하할 일이 아닌가?"

  느닷없는 사내의 말에 장염이 눈을 크게 뜨자 사내가 히죽 웃으며 말했다.

   "오늘 우리와 술을 한잔 걸치고 느지막하게 집으로 들어가면 내일부터 자네와
누이는 떡장사를 하지 않아도 될 것이네."
  "그게 무슨 말씀이신지요?"
   "알만한 사람이 왜 이러나? 금마장은 총각에다가 수계현 제일의 갑부이니, 자
네의   누이가   오늘   그와  궁합이  제대로  맞기만  한다면  어찌  내일부터
금가(金家)에서  자네들을 외면하겠나? 금마장이 자네와 아가씨의 관계를 모르는
바람에  우리가 하마터면 괜한 일을 벌일 뻔 했지만 이제 모두 알게 되었으니 지
금부터라도 황학루에 가서 거나하게 마셔 보세나."

   장염이 가만히 하는 말을 들으니 이들은 자기를 손보려고 이곳까지 따라온 것
이 틀림 없었다. 두 사람이 남매가 아니였다면 오늘 자신은 큰 봉변을 당했을 것
이다.  그런데 지금 이사람이 하는 말을 들으니, 지금쯤 금마장이 향이에게 무엇
인가 수작을 걸고있음이 틀림 없었다.

  "헌데, 소협들은 모두 금소협과 어찌되는 관계이십니까?"

  장염과 대화를 나누었던 덩치가 큰 사내가 두 사람을 소개하기 시작했다.

   "저기  좀  마른  사람은  서원우(西元宇)이고,  그  옆의  키가 작은 사람이
이소민(李小民)일세. 그리고 나는 황장군(黃將軍) 이라고들 부르지. 소형제는 이
름이 뭔가?"
  "저는 장염이라고 합니다. 그런데 저희 집에는 금소협만 가신 겁니까?"
   "혹시나 싶어서 금마장과 소복래(小福來)라는 친구가 함께 갔다네. 걱정말게,
금마장이 자네 누이에게 푹 빠져 있으니, 결코 나쁘게는 하지 않을 걸세."

  장염이 피식 웃으며 황장군이라는 사람에게 말했다.

   "제가 걱정하는 바는 누님께서 워낙 청정한 것을 좋아하셔서, 두 분이 느닷없
이 찾아갔다가 큰 봉변이나 당하지 않을까 하는 것입니다."
   "하하핫! 소형제의 농담이 하늘을 찌르는구먼. 금마장과 소복래는 벽운산장의
삼대고수에 속한다네. 우리 사부님께서는 공동파의 장문인과 거의 같은 분이라고
들었으니,  어찌 그분의 지도를 받은 벽운산장의 고수가 시장통의 아녀자에게 욕
을 당하겠는가!"
  "그렇게 생각하신다면, 저와 함께 황학루에 가는 길에 슬쩍 들러서 확인이라도
하고 가는 것이 어떻겠습니까?"
   "하하핫, 자네가 그처럼 누이가 염려가 된다면 어찌 우리가 무작정 자네를 끌
고 가겠는가? 우리는 명문정파의 사람들이니, 지나가는 길에 살짝 금마장과 자네
누이가 사이좋게 있는 것을 보여 줌세."
  "..."


 제  목:[연재] 천사지인2부 3.미쳐야대성하는검법(2)      관련자료:없음  [13279]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-30 01:07  조회:2658


   3장 미쳐야 대성하는 검법(2)

  장염은 이 젊은이들의 사고 방식이 이해가 가지 않았다. 느닷없이 남의 생활에
뛰어들어 강제로 남녀간의 문제를 원하는 방향으로 끌고 가는 것이다. 이들은 자
기들이  결정한 것에 대해 상대방도 받아들이고 흔쾌히 따라올 것을 믿어 의심치
않는  듯 했다. 정말 향이가 금마장과 마음이 맞는다면 모르겠지만, 만약 향이가
싫다고 한다면 그보다 더한 비극이 어디 있겠는가? 오늘 밤 한 여자의 정절이 무
참하게  유린당하는 것이다. 그럼에도 불구하고 이들은 명문 정파를 자처하면서,
그런 긴장된 현장을 장염에게 보여주겠다는 것이다.
  그만큼 금마장에 대해 자신이 있다는 것인지, 혹은 향이와 장염이 미천해 보였
는지 알 수 없었다. 아니 어쩌면 그 두 가지가 복합적으로 작용한 것일지도 몰랐
다.  향이와  장염이 시장통에서 장사를 하며 빈곤하게 살아가고 있으니, 금마장
정도의 사내라면 얼씨구나 하며 받아들일 것이라고 믿고 있는 것이리라.
  장염은 이들이 보여 주고있는 끔찍할 정도의 이기적인 사고방식에 대해 전율하
고 말았다. 이들은 정파라고 하지만, 만약에 향이가 반항한다면 반드시 강제로라
도 욕심을 채울 사람들이다. 그러니 장염의 반대 정도야 이들의 눈에는 미치지도
않을 것이다.

   '오냐, 너희들 모두가 얼마나 뼈대있는 집안의 사람들인지 오늘 나도 봐야 겠
구나.'

  결국 장염은 세 사람에게 둘러싸여 강변을 떠났다.

                      *            *            *

   "이놈들아!  지금 네놈들이 펼치고 있는 것을 누가 복마검법이라고 하겠느냐?
개가 검을 물고 날뛰어도 네놈들보다는 낫겠다!"

   공동파의 제자 청운(靑雲)과 풍운(風雲) 그리고 일운(一雲)은 거친 숨을 헐떡
이며 추료를 바라보았다. 벽운산장의 후원(後園)에서 오후 내내 복마검법을 펼치
고  있었지만, 추료의 호통은 수그러들지 않았다. 손아귀에 힘이 빠져 몇 번이나
검을  놓칠 뻔했다. 공동파에 입문한 이래 이처럼 오랜 시간 검술을 연마한 적도
없건만, 사백은 조금의 쉴 틈도 허락하지 않았다.

   "공동파가 너희같이 게으르고 미련한 녀석들로 가득 차있으니, 혈마사의 중들
에게 집마저 빼앗긴 게 아니냐!"

  세 사람은 감히 대꾸하지 못하고 불만으로 입술만 실룩거릴 뿐이었다.

  "복마검법은 제정신으로 익힐 수 있는 게 아니다! 마를 다스린다는 게 어디 쉬
운 일이더냐? 복마검법은 이마제마(以魔制魔)의 기술이니, 마를 뛰어넘지 않고서
는 익힐 수가 없다. 그런데 네놈들의 검법은 마는커녕 보기에만 현란하고 어여쁘
니 그것을 어디에다가 쓰겠느냐?"

  소리지르던 추료가 대뜸 청운의 검을 빼앗아 들더니 미친놈처럼 사방을 뛰어다
니며  베고, 찌르고, 긋는 데 그때마다 검 끝에서 청광이 일장이나 쭉쭉 뻗어 나
왔다.
   추료는 사람들이 한번 숨을 들이마실 동안 서른 여섯 번의 칼질을 마친 후 아
무 일도 없었다는 듯이 원래의 자리에 서있었다.

  "알겠느냐? 검을 뽑은 뒤에는 미쳐 버려라. 격식도 없고, 모양새도 없다. 너희
눈에는 오직 꿈틀거리는 검 끝이 보여야 한다."

  말을 마친 추료가 검을 집어던지자 검은 마치 살아있는 생물인양 청운의 빈 검
집에 스르륵 날아와 꽂혔다.

  "사백님, 검 끝이 꿈틀거린 다는 것은 무슨 말입니까? 검 끝이 정말 살아서 꿈
틀거린다는 건가요? 아니면 손끝을 살짝 흔들라는 건가요?"

   세  사람 중 막내인 일운이 모르겠다는 듯이 묻자 추료가 작게 한숨을 내쉬며
대답했다.

  "휴우, 네놈이 손끝을 흔들면 그게 무슨 대단한 경지겠느냐? 술독에 빠져 지내
다가 술을 못 처먹어서 손이 떨리는 놈들 중에 고수를 본적이 있느냐? 정기신(精
氣神)이 검과 소통하면 검 끝도 그제야 살아나는 법이지. 혹시라도 검 끝이 요동
하는  경지에 이르게 되는 놈이 있다면, 아무 때고 나에게 달려오너라. 그놈에게
본문의 비전절학인 복마심검(伏魔心劍)을 전수해 주겠다."

  말을 마친 추료가 다시 머리를 저으며 안채로 사라졌다.
  세 사람은 서로 바라보다가 일제히 검을 뽑아 뚫어져라 바라보기 시작했다. 일
각이 지나고 이각이 지났어도, 검은 조금도 움직이지 않았다.

  "사형, 제 검끝이 조금씩... 흔들리고 있어요!"

  청운과 풍운이 일운을 바라보자 일운의 검 끝이 부들부들 떨리고 있었다.

  "에라 이놈아! 네놈의 검 끝이 아니라 검 전체가 떨리고 있다."

  청운의 말을 듣고 풍운이 다가가 자세히 보니 일운의 지친 팔이 경련을 일으키
고 있었다.

   "이 녀석아, 그게 검이 꿈틀거리는 게냐? 네가 너무 지치도록 검을 휘둘러 그
렇게 된 것이니 이제 그만 쉬도록 해라."
  "풍운의 말이 맞다, 일운아 이제 그만 쉬도록 해라."

  청운은 막내사제를 바라보다가 다시 풍운을 향해 말했다.

  "아무래도 우리도 쉬어야 할 것 같다. 내 검 끝도 살아서 움직이려고 한다."

  세 사람은 키득거리며 검을 회수하여 검집에 집어넣고 구석에 철푸덕 주저앉았
다. 엉덩이를 땅에 붙이자 마자 일운이 입을 열었다.

  "큰사형, 사백님이 검을 잡으면 미치라고 한말이 사실입니까?"
  "글쎄다, 그게 무슨 말인지 나도 잘 모르겠구나."

  풍운이 어깨를 주무르며 중얼거렸다.

   "청운 사형, 우리가 모두 검을 잡을때 미친놈이 되 버린다면 볼만하겠습니다.
그 경지가 되면 강호의 여협(女俠)들 앞에서는 절대 검을 뽑지 말아야 겠지요?"
   "설마 그럴 리가 있겠냐? 공동파의 고수치고 미친놈 소리를 들은 사람이 아직
없었다."

  일운이 조심스럽게 입을 열었다.

  "혹시 말입니다. 아직 공동파의 무공을 완벽하게 터득한 고수가 없어서 미친놈
같아  보이지  않았는지도 모릅니다. 그러니 우리는 가급적, 무공을 조금씩만 살
살..."
   "에라  이 녀석아, 본파의 무공이 두려워서 피해 간다니 말이나 되느냐! 나는
우리가  좀 미쳐 보여도 좋으니 사문의 무공을 잘 터득했으면 소원이 없겠다. 까
짓 것 좀 이상해 보이면 어떠냐? 사람은 다 나름대로 제멋에 사는 거라구."

   두 사람이 청운의 말을 듣고 묵묵히 고개를 끄덕였다. 조금 미친놈 같아 보여
도 사문의 무공을 완벽하게 터득할 수만 있다면 좋겠다는 바램이 들었다. 그렇게
된다면  공동파를 재건하고 사문의 복수도 할 수 있을 것이다. 잠시 앉아서 쉬던
세 사람은 땀이 식자 온몸에 한기를 느끼고 다시 자리에서 일어나 검을 휘두르기
시작했다.

  장염을 데리고 수계현의 동쪽 끝에 있는 폐가 촌으로 걸어가던 세 사람은 은근
히 불안한 마음이 들기 시작했다. 스스로의 이름을 장염이라고 밝힌 사내가 너무
도  담담히 그들을 따르고 있었기 때문이다. 함께 있던 사람을 반 강제로 빼앗기
게 생겼는데, 남자가 전혀 동요하지 않는 것이 약간은 부담스러웠다.
   황장군은  집이 가까워질수록 이해가 가지 않는 다는 얼굴로 장염을 힐끗거렸
다.

  '이자는 정이 없는 건지 아니면 달리 믿는 바가 있는 건지 알 수가 없구나. 금
마장은  남녀가 무림인 인 것 같으니 조심하라고 했건만, 이 남자는 달리 무공이
있어 보이지도 않는데 무얼 믿고 이처럼 태연한 것인가?'

  앞서 걷던 서원우의 걸음이 멈춰지더니 더 이상 움직이지 않았다.
  황장군이 뒤에서 큰 소리로 물었다.

  "왜 더 가지 않는 것이냐?"

   서원우는 대답도 없이 몸을 돌렸는데, 그의 얼굴은 못 볼 것을 보았다는 표정
이었다.

  '설마하니 금마장이 마당에서 그 짓을 벌리고 있지는 않겠지.'

   속으로 중얼거리며 피식 웃던 황장군은 반쯤은 떨어져 나간 담장 너머로 보이
는  마당의 전경(全景)을 보고 역시 표정이 야릇해지고 말았다. 마당에는 이남일
녀(二男一女)가 함께 있었는데, 여자 홀로 우뚝 서있고 남자 둘은 꽁꽁 얼어붙은
땅바닥에 얼굴을 대고 있었다.
  마당에서 밖을 내다보던 여자가 장염을 발견하고는 황급히 소리쳤다.

  "장동생! 무사했군요."

  장염이 웃으며 고개를 끄덕이자, 황장군이 어이가 없다는 듯 말했다.

  "어이, 금아우. 땅속에서 무슨 소리가 나기라도 하나?"

  그러나 바닥에 누운 두 사람은 대답이 없었다. 그들은 마치 시체처럼 움직이지
도 않고 있었다.
  그제서야 황장군이 떨리는 목소리로 소리쳤다.

  "얘들아, 두 사람이 이미 저 요녀에게 죽임을 당한 것 같다!"

  서원우와 소복래가 부들부들 떨며 마당을 들여다보았다. 그들은 수계현에 태어
나  이십 여 년간 살아왔지만, 돌림병이 창궐할 때 병사(病死)한 마을 사람들 이
외에는 시체를 본적이 없었다. 그나마 그것도 아주 멀리서 잠깐 바라보았을 뿐이
다. 그런데 지금 지척에 친우의 시체가 버젓이 놓여 있는 것이다.
  서원우가 더듬 더듬 말했다.

  "으으, 화, 황사형, 사, 사, 사부님께, 알려야 하, 하, 하지 않겠습니까?"
   "그래,  우선 원우야, 네가 달려가 사부님께 알리고 사람들을 모아 이리 오너
라."

  서원우는 황장군의 말이 떨어지기가 무섭게 장염을 힐끗 바라보고는 뒤로 달려
가기 시작했다. 서원우가 사라지자 장염이 천천히 마당 안으로 걸어 들어갔다.
   황장군과  소복래는 사내가 들어가는 것을 멍하니 바라보았다. 마당에서 금방
뛰쳐나올  것 같은 여자에게 신경을 쓰다가 미처 사내를 붙잡지 못한 것이다. 다
행히  금방 뛰어 나올 듯 하던 여자는 사내가 안으로 들어가자 걸음을 멈추고 가
만히  서있었다.  황장군과 소복래는  감히 장염을 따라 안으로 들어가지 못하고
밖에서 장염과 향이를 주시할 뿐이었다.
  장염은 마당 안으로 들어가자 바닥에 누워있는 두 사람을 살펴보았다.

   '누님의 검술이 놀랍구나. 나는 누님이 벌써 검기점혈(劍氣點穴)의 경지에 들
어선 것을 모르고 있었다.'

  두 사람은 어디를 찔렸는지 말도 못하고 눈알만 이리저리 굴리고 있었다. 이미
제압당한지 오래 된 듯 얼굴은 시퍼렇게 얼어붙어 있었다.

 제  목:[연재] 천사지인2부 4.벽운산장의두제자(1)        관련자료:없음  [13291]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-31 01:13  조회:2048


   4장 벽운산장의 두 제자(1)

   금마장은  차가운 바닥에 얼굴을 붙이고 누워서 자기를 바라보는 사내를 보았
다. 사내는 자기와 눈이 마주치자 어색하게 웃는 듯했다.

  '이런, 빌어먹을, 천하의 금마장이 오늘 무슨 개망신이란 말이냐. 손을 보라고
했더니 저놈의 면상이 그대로구나. 혹시 다른 녀석들도 저놈에게 호되게 당한 것
일까?'

  금마장은 몸과 입이 굳었지만, 눈과 귀는 열려 있어서 벽운산장의 동료들이 몰
려와  떠드는 소리를 모두 들을 수 있었다. 죽지 않았으니 사부님께 알리지 말아
달라고 사정하고 싶었지만, 이미 후다닥거리는 발자국 소리가 들려왔다.
  그리고 얼마 후 이 찐빵을 만드는 사내가 자기를 유심히 내려다보는 것을 보게
된 것이다.

  '정말 믿을 수가 없다. 저 소저의 무공이 어찌 벽운산장의 삼대고수인 나와 소
복래 보다 강하다는 말이냐?'

  금마장이 소복래와 함께 폐가의 문턱을 넘은 것은 이 각 쯤 전이다. 집안은 조
용했고,  근처에 지나다니는 사람도 없어 대사를 치르기에 안성맞춤이라고 할 수
있었다.  금마장이  있으나 마나한 대문을 지나 마당으로 들어서자, 방문이 살짝
열리며 아가씨가 걸어나왔다.
  아가씨는 아름다운 얼굴에 홍조를 띠면서 차분하게 앵두 같은 입술을 열었다.

  "어떻게 오셨는지요?"
  '서로에게 좋은 일로 왔습니다.'

   속으로 중얼거리던 금마장이 소복래에게 뒤로 물러나라는 눈짓을 하고 젊잔케
대답했다.

  "저는 오래 전부터 아가씨를 흠모하던 수계현의 금마장이라고 합니다. 마침 지
나던 길에 집이 조용하여 무슨 변고라도 생긴 게 아닌가 하여 들어와 봤습니다."

  그때까지만 해도 이 두 사람이 방문한 목적을 알리 없는 향이가 배시시 웃으며
말했다.

   "그러셨군요, 집안에 다행히 아무런 일도 없으니 두 분께서는 가시던 길을 마
저 가셔야 할 것 같습니다."
   '어찌 내가 그대를 두고 그냥 갈 수 있단 말이오. 이제부터 일이 시작될 터이
니 잠시만 기다리시구려.'

  금마장이 한 걸음 성큼 다가서며 아가씨의 앞에 우뚝 섰다.

   "아무런 일도 없다고 하니 매우 반가운 일이나, 저는 오늘 아가씨로부터 한가
지 대답을 얻고서야 돌아갈 수가 있겠습니다."

  아가씨의 두 눈이 둥그렇게 떠졌다. 금마장은 그녀의 놀란 얼굴이 더욱 아름답
다고 생각했다.

  "어떤 가르침이 계신지요?"

   향이는  본래 의혈단의 하녀 생활을 오래 하지라 손님이나 방문객에 대해서는
습관적으로 스스로를 낮추고 어느 정도 호응하는 경향이 있다. 향이가 이처럼 배
시시  웃으며  공손히 대답하자 금마장은 하늘을 날아오르는 기분이 되어 고개를
끄덕이며 기운차게 말했다.

  "소저는 혼인을 하였거나 정해둔 혼처가 있소?"

   금마장은 속으로 '뭐라고 대답해도 오늘 당신은 나의 것이다'라고 중얼거리며
아가씨의  촉촉한 입술을 바라보았다. 마음 한구석으로는 찐빵을 만드는 그 젊은
사내가 아가씨의 상대려니 생각하면서도, 부디 정한 곳이 없기를 바랬다.
   향이는 느닷없이 찾아 들어와 엉뚱한 질문을 해대는 사내를 보며 조금 당황했
다. 뼈대있는 가문의 여협이었다면 이런 이야기를 듣는 즉시 손이나 검을 날렸겠
지만, 다행스럽게 향이의 집안에는 그런 가풍(家風)이 없다. 게다가 상대의 질문
은  하녀로 일하던 때에 이곳 저곳의 어중이떠중이들에게 수 차례 들어오던 말이
니, 그녀에게는 새로울 것도 없는 질문이었다.

   "후훗, 저는 아직 시집을 가지 않았으며, 마땅히 정한 혼처도 없습니다. 이제
되었는지요?"

   금마장은 아가씨의 부드러운 음성과 안색을 대하는 순간 크게 착각을 하고 말
았다.

   '아!  이 아가씨가 무례한 나의 말에도 이처럼 화를 내지 않고 환하게 웃으며
응대를 하니 내게 마음이 있는 것이 틀림없다.'

   임자가  있어도 무시하고 어울려 볼 작정으로 찾아 왔는데, 스스로 임자 없는
몸이라고 수줍게 밝히니 금마장으로서는 잘 차려진 밥상과도 같았다.
  곁에서 지켜보던 소복래도 의외로 일이 수월하게 풀리는 듯하자 금마장의 옆구
리를 쿡 찌른 후 슬쩍 뒤로 물러났다.

   "소저께서 그처럼 말씀하시니, 오늘 저의 방문이 헛되지 않았군요. 이곳은 추
우니 방으로 들어가 잠시 대화를 나누어도 되겠습니까?"
  '이 남자가 지금 무슨 소리를 하고 있는 건가?'

   대답을 마치고 이제 상대가 돌아가기만을 기다리고 있던 향이는, 사내의 뻔뻔
한 말을 듣고 뭔가 일이 잘못 돌아가고 있다는 것을 깨달았다.

  "더 하실 말씀이 없으면 이제 그만 돌아가시지요."

   향이의 음성이 조금 딱딱하게 굳어지는 듯 하자 금마장은, '내가 너무 서둘러
서  아가씨의 자존심이 상했구나' 라고 생각했다. 그러나 이왕 자신의 속셈을 드
러낸 이상 여기서 어정쩡하게 대처했다가는 죽도 밥도 안될 것이다.

   "하하핫, 돌아가다니요. 옷깃이 스쳐도 인연이라고 했습니다. 우리가 만나 이
처럼 오랜 시간 함께 이야기를 나누었으니, 이건 필경 하늘이 점지해준 인연이라
고 여겨집니다. 다시 말씀드리지만, 저는 대륙전장의 소장주인 금마장입니다."

  금마장은 아가씨에게 자신이 금마장이라고 소개를 했음에도 잘 못 알아듣는 듯
하자, 친절하게 조금 자세히 소개를 덧붙였다. 대륙전장의 소장주라면 장차 대륙
전장의  주인이 될 몸이며, 대륙전장은 중원의 상권(商權)가운데 삼 할을 좌우하
고 있으니 누가 그 손길을 거부하랴!

   "소협의 말씀이 점점 도에 지나치시는 군요. 명문(名門)의 자제(子弟)가 아녀
자 홀로 있는 집에 찾아와 하실 말씀이 아닌 줄 아오니 더 이상 응대해 드릴수가
없습니다."

  말을 마친 향이가 찬바람을 일으키며 휙 돌아서 방안으로 들어가 버리자, 금마
장은 소복래를 바라보며 히죽 웃었다.

   "복래야, 너는 옆방으로 가서 쉬고 있거라. 아가씨가 나를 방으로 들어오라고
하시니 볼일을 좀 보고 천천히 나오마."

  아가씨가 부끄러워 먼저 방안으로 들어간 것으로 착각한 금마장과 소복래는 마
주보고 웃은 후 각각 좌우(左右)의 방을 향해 걸어갔다. 금마장과 소복래는 거의
동시에  두 개의 방문 앞에 도착했다. 방문에 손을 얹은 두 사람은 다시 한번 서
로를 바라보며 '씨익' 웃었다.
   소복래는 방문을 열고 안으로 들어가려다가 '우당탕'거리는 소리에 고개를 돌
렸다. 금마장이 마당에 처박혔다가 비틀거리며 다시 일어나고 있었다.

  "금사형!"

  소복래가 다가가서 부축을 하자 금마장이 노기(怒氣)를 참지 못하고 부르르 떨
기 시작했다.

  "어디 네가 본 공자와 운우(雲雨)를 즐기고 나서도 그렇게 박대(薄待)할 수 있
는지 봐야겠다."

   금마장이 막 걸음을 옮기려 하는데, '꽈당' 소리와 함께 방문이 활짝 열렸다.
금마장이 바라보니 아가씨가 한 손에 검을 들고 걸어 나오는데, 얼굴에서 살기가
'풀풀'날리고 있었다.

   "공자의 무례함이 지나치니 이제라도 머리를 숙여 사죄하시면 혹 모르겠지만,
그렇지 않다면, 흥, 반드시 후회하게 만들어 주겠어요."
   "우하하핫! 말 한번 시원하게 잘했소이다. 본시 무림인들이란 자기 손에 움켜
쥔 검 한자루로 원하는 바를 얻는 게 아니겠소?"

   그렇지 않아도 조금 화가 나있던 금마장이 허리에 차고 있던 패검(佩劍)을 쭉
뽑아 올렸다. 본래는 맨손으로 상대해도 될 듯 했지만, 겁을 주기 위해 호기롭게
검을 뽑은 것이다. 금마장을 바라보던 소복래가 뒤로 몇 걸음 물러나 주었다.
  아가씨의 앞에선 금마장은 일순 당황했다. 아가씨는 검 끝을 내리고 그의 앞에
조용히 서 있었는데 그 기세가 이제껏 금마장이 보지 못하던 것이었다.

 제  목:[연재] 천사지인2부 4.벽운산장의두제자(2)        관련자료:없음  [13292]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-31 01:14  조회:1979


  4장 벽운산장의 두 제자(2)

  금마장은 검을 아가씨의 눈 높이 까지 들어올리고 잠시 호흡을 가다듬었다.

  '이 아가씨는 무림의 뜨내기가 절대 아니다.'

  그제서야 등골이 오싹하며 한기(寒氣)가 치밀어 올랐다. 어쩌자고 이런 고수를
알아보지  못했을까? 이제 후회해도 소용없었다. 상대의 검 끝이 살짝 들어 올려
지는 듯하자 갑자기 겨울 바람이 머릿속으로 파고드는 듯한 고통을 느꼈다.

    '크윽,   검기상인(劍氣傷人,   검의   기운만으로   사람을   상하게  하는
경지)이라니...'

  금마장은 머리를 좌우로 세차게 흔들었다. 거미줄 같이 엉켜오던 힘이 조금 흐
트러지는 듯했다. 금마장은 마음을 가라앉히고 내력을 끌어올려 검신에 담아내려
애썼다.  그리고 검이 부르르 떨릴 정도로 힘을 모으자 '크핫!'하는 기합과 함께
상대에게 달려 들었다.
   향이는 검술을 익힌 후 정식으로 사람을 상대하는 일은 처음 인지라 처음부터
최고의 수법을 쓰기로 마음먹었다.
   사내의 검이 종횡으로 밀려들자 향이는 몸을 훌쩍 띄우며 태극양의검 일 초식
인  천산둔형(天山遯形)으로  몸을 보호했다. 검은 헛되이 향이가 서있던 자리를
스쳐 지나갔고, 목표를 잃고 허둥대던 사내의 상체가 고스란히 드러났다.
   향이는 허공에서 검 끝을 아래로 하여 떨어져 내리다가 갑자기 내력을 거두어
들였다.  문득  과거에 의혈단의 철검대원 기소불을 찔렀던 일이 생각난 것이다.
검 끝을 타고 내리던 선혈이 다시 떠오르자 향이는 검신을 다른 곳으로 틀었다.
  그러나 향이의 무공은 아직 원활하게 검기를 내고 거두는 경지가 아니었다. 향
이는 순간적으로 소상혈(少商穴, 엄지 손가락 끝의 혈도)과 소택혈(少澤穴, 새끼
손가락의  끝의 혈도)로 역류하는 진기를 감당하지 못하고 다시 검신으로 급하게
진기를  흘려 보냈다. 그 순간 검봉(劍鋒)에서 광망(光芒)이 번득이며 사내의 견
정혈(肩井穴, 어깨 위의 움푹 파인 곳)로 파고들었다.
   금마장은 어깨로 파고드는 야릇한 기운에 그만 전신이 나무토막처럼 뻣뻣하게
굳어져서는  땅바닥으로 '쿵' 하고 쓰러지고 말았다. 놀란 소복래가 뛰어가 금마
장을  이리 저리 주물러 보았지만, 소복래가 어떻게 해볼 수 있는 경지가 아니었
다.

  "당신은 금사형을 어떻게 한 것이오!"

   향이는 자신도 무얼 어떻게 했는지 잘 모르는 터라 그저 눈만 크게 뜨고 고개
를 저을 뿐이었다.
  소복래는 아가씨가 놀란 눈으로 자기를 바라보자 놀리는 줄 알고 그만 화가 치
밀었다.  소복래는 즉시 검을 뽑아들고 그녀에게 덤벼들었다. 벽운산장의 삼대고
수가 사술(邪術)에 쓰러졌다면 체면이 서질 않는 일이었다.
  한동안 소복래의 검을 이리 저리 피하던 향이는 그를 찌르려다가, 차마 찌르지
못하고  또다시 내력을 무리하게 회수했다. 그러자 역시 금마장에게 일어났던 일
이 동일하게 소복래에게도 발생하고 말았다.
  소복래의 견정혈을 파고든 향이의 검기는 무서운 것이어서 소복래는 금마장 보
다 더 사납게 땅바닥에 자빠져야 했다.
  금마장은 소복래마저 자기 곁에 쓰러지자 비로써 아가씨의 무공이 비범한 경지
임을 깨닫고 아득한 기분을 느껴야 했다.

  '수계현에 저런 고수가 살고 있다니, 있을 수 없는 일이다.'

   금마장이 아무리 생각해 보아도 수계현은 그저 사천성 최남단의 이름 없는 현
에 불과했다. 이런 곳에 무림의 기인들이 은거할 리가 없는데, 지금 그런 황당한
일을  만난 것이다. 하필이면 저런 기인에게 눈독을 들여 이 지경까지 되게 했을
까 후회도 해보았지만, 후회는 아무리 빨라도 늦은 법이었다.

  장염은 금마장의 눈이 껌뻑거리며 자기를 바라보자 피식하고 웃음을 터뜨렸다.
이  잘난 사내는 수계현에서 왕족처럼 지내다가 오늘 처음으로 이런 꼴을 당하는
것이리라. 그들의 행동을 생각하면 용서하고 싶지 않았지만, 이들을 마냥 이곳에
누워 있게 할수도 없었다.

  "누님, 이 사람들을 해혈(解穴) 시켜 줘야 하지 않겠습니까?"

  장염이 바라보자 향이가 쑥스럽다는 얼굴로 대답했다.

  "장동생, 저도 몇 번 시도를 해보았는데, 도무지 저들의 혈도가 풀리질 않으니
어쩌면 좋겠습니까?"
  "헛, 그럴리가요."

  장염은 자기가 혈도를 봉쇄하고 풀지 못한다는 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 검기점
혈(劍氣點穴)의  극상승 수법을 사용할 줄 아는 사람이 자기가 막은 혈도를 풀지
못한다는 것이다.

  "누님께서는 언제부터 검기점혈법을 터득하게 됐습니까?"
  "저는 검기점혈법이 무엇이지요?"

   향이가 되묻자 장염은 난처한 표정을 지었다. 향이는 자기도 모르게 검기점혈
의  경지로  들어간 것이 틀림없었다. 그렇다면 저들의 혈도를 푸는 것은 당연히
알지 못하리라. 자기가 얼마만큼의 힘으로 혈도를 막았는지 모르니, 그보다 월등
히 뛰어난 사람이 진단하여 치료하기 전에는 영영 풀리지 않을 것이다.
   그러나  안타깝게도 자신은 아직 내공을 회복하지 못했으니, 진단 할 수 있을
뿐 다시 해혈하지는 못한다. 향이도 자기 자신이 얼마만큼의 내력으로 저들을 다
스렸는지  모르니, 시간이 오래 지난다면 저들의 혈맥은 영영 막히게 될 것이다.
그렇게  된다면 무공을 사용하지 못하게 되는 것은 물론이고 심할 경우 목숨마저
잃게 된다.

  "누님이 저들을 제압할 때 어떤 일이 있었는지 설명해 주실 수 있겠죠?"

  장염의 말을 듣고 잠시 생각하던 향이가 두 사람과 어우러졌던 상황에 대해 자
세히 묘사를 했다.
  향이가 찌르지 못하고 내력을 회수하다가 저렇게 되었다고 말하자 장염이 크게
웃으며 소리쳤다.

  "하하핫! 향누님의 따뜻한 마음씨가 그런 기연을 가져다 주었군요. 누님께서는
저 두 사람을 상대할 때 가지고 있던 그 마음의 자세를 언제나 잃지 않으시기 바
랍니다.  누님께서 사용하신 기술은 검을 연마하는 사람들이 상승의 경지에 이르
게  되면 터득할 수 있는 검기점혈의 수법입니다. 다만 아쉬운 것은 누님께서 아
직  상승의 지경에 이르지 못한체 그 수법을 터득하게 되어 해혈을 할 줄 모른다
는데 있으니, 앞으로 사용하실 때는 조심하셔야 할 것입니다."

  향이가 장염의 말을 듣고 놀란 얼굴로 되물었다.

  "제가 어떻게 그런 경지에 이를 수 있었다는 거죠?"
  "글쎄요, 제 생각에는 서검자 어르신의 백로주 때문인 것 같습니다."

   두  사람이 서로 마주보며 이런 저런 얘기를 나누고 있는데, 조용하던 폐가의
일대가 시끌벅적한 소리로 뒤덥히기 시작했다.
   아까 달려갔던 서원우가 벽운산장의 사람들과 대륙전장의 사람들을 이끌고 돌
아왔던 것이다.

  "대체, 어떤 자가 금마장과 소복래를 죽였다는 게냐?"

   추료의  음성이 멀리서 들려오자 대문 앞에 있던 황장군이 뛰어나가며 소리쳤
다.

  "사부님, 여깁니다. 지금 이곳에 금마장과 소복래가 죽어 있습니다."

   황장군의 외침이 들려오자 추료의 곁에 서서 함께 걷던 금소구가 하얗게 질려
갔다.  삼대 독자인 금마장이 오늘 비명에 갈 줄이야! 대륙전장의 맥은 오늘로써
끊기게 되었으니 장차 조상님들을 무슨 낮으로 뵐 것인가!

  "추사부, 추사부께 금마장을 맡길 때는 오늘 같은 일이 생기지 않게 하기 위한
것이었소이다."
  "..."

   추료는  금소구의 말을 들으며 마땅히 대답할 말을 찾지 못했다. 자식을 먼저
보낸  부모의 마음이야 오죽할 것인가. 아마도 지금 자신의 암담하고 어처구니없
는 심정보다 몇 배나 되는 절망으로 가득할 것이다.

  "제자들의 복수는 반드시, 몇 곱절로 하고 말 것이오!"

  추료가 입술을 굳게 닫고 바람처럼 앞서 달렸다. 그의 뒤를 따라 광료와 청운,
풍운,  일운이  급하게 몸을 날렸다. 수계현에서 가장 유명한 세 사람 중 현감을
제외한  두 명이 모인 자리라 삽시간에 폐가의 주위는 구경꾼들로 가득 찼다. 벽
운산장의  제자들과 대륙전장의 사람들이 폐가의 주변을 철통같이 에워싸기 시작
했다.
   추료는 덜렁거리는 대문을 박차고 마당으로 뛰어 들어갔다. 두 남녀가 나란히
서서 추료를 물끄러미 바라보고 있었다. 두 사람은 의외로 편안한 분위기로 추료
를 맞이하고 있었다. 그러나 살인마들 중에는 친근한 미소를 지으며 심장을 꺼내
가는  자들도 허다하니 저런 모습은 믿을 바가 못된다. 일단 상대가 초연한 모습
으로  서있으니  일의 전후(前後)를 알아보고 난 후에 손을 써도 늦지 않을 것이
다.

 제  목:[연재] 천사지인2부 4.벽운산장의두제자(3)        관련자료:없음  [13293]
 보낸이:조진행  (빈들    )  2001-01-31 01:14  조회:2117


   4장 벽운산장의 두 제자(3)

   추료는 허리에 찬 청명검을 한번 쓰다듬어 보고는 천천히 말문을 열었다.

   "나는 벽운산장의 추료라고 하오만, 그대들은 어쩌자고 나의 제자들에게 살수
를 쓴 것이오?"

  장염이 추료의 앞으로 한 걸음 나서며 대답했다.

  "저는 장염이라 하고, 제 뒤에 계신 분은 저의 누님이신 향이라 합니다."

   두 사람을 소개한 장염이 향이와 자기에게 일어난 일련의 일들을 설명하기 시
작했다.
   장염의 말이 마침내 마당에 쓰러진 두 사람의 행동에까지 이르자 추료는
수치심을
이기지 못하고 버럭 소리를 질렀다.

  "황이구(黃二具)는 썩 이리로 들어오너라!"

   추료의 음성이 끝나자마자 장염에게 자신을 황장군이라고 했던 사람이 안으로
들어왔다.

  "사부님, 부르셨습니까?"
  "지금부터 내가 묻는 말에 조금이라도 거짓을 말했다가는, 무공을 폐하고 파문
시키겠다. 오늘 너희가 금마장을 도와 저 소저를 겁탈하려고 했다는 게 사실이냐
!"

   황장군은 일이 이 지경까지 이르자 어차피 금마장도 죽은 상황이니 굳이 숨길
필요가 없다고 생각했다. 그들이 단체로 이 폐가에 찾아올 일이란 없으니, 달리 거
짓을 꾸며내기도 어려웠다.

   "사부님, 금마장이 저희들에게 하도 간곡하게 부탁을 해서, 저 소저와 단둘이
있게 해주려고 한 것은 사실이지만, 누구를 강제로 욕보이거나 할 줄은 몰랐습니
다."

  사실을 약간 섞고 적당한 거짓을 섞으면 말하는 사람도 어느 것이 진실인지 모
르게 될 때가 있다. 황장군이 스스로 대답하고 보니, 금마장만 천하에 몹쓸 놈이
되고 말았다.
   장염은 황장군의 대답이 실로 교묘하다고 생각했다. 자기들도 뻔히 무슨 일이
일어날줄  알고 저녁 늦게 돌아가라고 붙잡았는데, 이제와서 죽은 사람에게 모든
허물을 뒤집어씌우는 것이다.
   턱밑까지 길게 자란 추료의 검은 수염이 바람도 없는데 부들부들 떨리기 시작
했다.

   "이놈들, 내가 지금까지 너희들을 헛되이 가르쳤구나. 협의(俠義)를 행하라고
전수한 무공으로 음란한 짓거리를 벌이다니, 네놈들은 모두 죽어 마땅하다."

  추료가 금마장과 소복래의 앞으로 성큼 성큼 걸어가더니 청명검을 뽑아들었다.

  챙!

  그 순간 뒤에서 금소구가 달려오며 소리쳤다.

  "멈추시오. 추사부, 어찌 아이들을 두 번 죽이려 하시오!"

  뒤늦게 당도한 금소구도 뒤에서 황장군의 말을 들었다. 비록 부끄러운 일을 저
질렀지만, 그렇다고 어찌 한번 죽은 아들의 시신에 또다시 칼질을 하도록 허락할
수 있단 말인가!
   추료는 금소구가 만류하자 한숨을 크게 내쉬고 검을 다시 집어넣었다. 잘못은
가르쳐 고치면 되겠지만 한번 죽은 사람은 다시 살릴 수가 없다. 비록 순간의 분
노로  검을 뽑아들었지만, 차마 아비가 보는 앞에서 아들을 향해 살수를 쓸 수는
없었다.

  "두 분께 못난 제자들을 대신해서 용서를 구하오."

  장염은 추료의 말을 듣고 향이를 바라보았다. 자기야 그저 사람들 손에 이끌려
길을  왔다갔다 한 것밖에 없으나, 당사자인 향이는 안 그런척 해도 크게 놀랐을
것이기 때문이다.

  "알겠습니다, 다만 저 두 분의 기혈이 저의 미천한 재주로 막히게 되었으니 대
협께서 손을 써서 살리시기를 바랍니다."

  금소구는 아직 자기 아들이 죽은 것이 아님을 알고 얼굴에 화색이 돌기 시작했
다.
   추료는 검을 수습하자 곧 금마장과 소복래를 살피기 시작했다. 마음 같아서는
때려죽여도 분이 풀리지 않겠지만, 금소구와 저 낮선 두 남녀 앞에서 더 이상 노
기를 드러내기도 뭐했다.

   '저 소저는 자신이 제압한 사람을 왜 나에게 풀어주라고 하는 것인가? 겉으로
는 용서해도 마음속까지는 이 두 사람을 용서하고 있지 않다는 뜻인가?'

   추료가 속으로 중얼거리며 내력을 일으켜 두 사람의 전신 혈도를 툭툭 두들겨
주었다.  어떻게 제압 당했는지 두 사람은 눈만 꿈뻑일 뿐 기혈이 소통하는 기미
가 보이지 않았다.
   추료가 일각동안 번갈아 가며 두 사람을 안마했지만, 금마장과 소복래의 얼굴
은 점점 흑색으로 변해가기 시작했다. 추운 날씨에 기혈이 막힌지 오래되 생기가
사라지고  있는 것이다. 추료는 이미 십여 년 전에 공동파의 고수로 이름을 날렸
었으나, 지금 이 순간 당혹감을 금치 못했다.

  '대체 무엇으로 제압했기에 이처럼 혈도가 풀리지 않는단 말인가!'

  향이가 일으킨 검기에는 서검자에게 얻은 백로주의 공력과 장염이 전수한 태극
양의검법의  음양이기(陰陽二氣)가  담겨 있었다. 그러니 추료가 지금 이 공력을
일시에  해소 시킨다는 것은 매우 어려운 일이었다. 처음에는 그저 손에 찍혀 경
혈이  막혔으려니 생각한 추료가 여유있게 안마를 시작했으나, 일각이 지나고 이
각이  지나자  땀을 비오듯 흘리기 시작했다. 그러나 흘린 땀만으로 막힌 공력을
풀수는 없는 노릇이었다.
  마침내 추료가 손을 털고 일어나 향이에게 묻기 시작했다.

   "이왕에  이 두 짐승을 용서해 주시기로 하셨다면, 좀더 은혜를 베풀어주시기
바랍니다. 저로서는 두 짐승의 혈도를 풀기 어려우니 점혈의 위치와 방법을 알려
주시면 해혈을 하는데 큰 도움이 되겠습니다."

  멀찍이 떨어져서 구경하던 광료는 경악으로 입을 쩍 벌리고 말았다. 추료는 공
동파의 제일기재요, 이미 십 년 전에 공동파의 무공을 다 터득한 사람이었다. 그
런데 그가 해혈을 하지 못하고 오히려 가르침을 청하고 있는 것이다.
  그도 그럴 것이 손으로 점혈을 한 것과 검기로 한 것은 하늘과 땅의 차이였다.
공력은 말할 것도 없고, 그 깊은 경지에서의 점혈은 단지 혈도를 봉쇄하는 것 이
상의 의미를 가지고 있었기 때문이다.
  향이가 주저하며 입을 열었다. 믿거나 말거나 어차피 해혈을 해야 한다면 자기
가 검기로 격공점혈(隔空點穴)한 것을 가르쳐 줘야했다.

  "그들은 저의 검기에 의해 우측의 견정혈을 점혈 당했습니다."
  "..."

   추료의 눈이 크게 떠졌다. 검기점혈이라니! 자신도 이미 십 년 전에 검기점혈
의  경지에  들었었다. 그때 그가 도달한 검기점혈이란 어디까지나 검 끝에 힘을
빼고  혈도를  점하는 검의 점혈이었다. 흔히들 사람들은 이 검의 점혈을 가지고
검기점혈이라고  말했다. 바늘 끝 같은 검 끝으로 싸움 도중에 상대의 혈도를 제
압할  수 있다는 것이 얼마나 어려운 일이던가! 게다가 정확한 힘의 안배가 없다
면  검기점혈은  점혈이 아니라 관통이 되고 마는 것이다. 검기 점혈을 한답시고
무림의  인사들이 무수히 많은 사람들의 팔다리를 꼬치 꿰듯 꿰어 온 것도 그 같
은 이유 때문이었다.
   추료가  다시 두사람의 견정혈을 살펴보았다. 과연 견정혈이 육안으로 확인이
될 정도로 움푹 꺼져 있었다. 추료가 금마장의 견정혈에 장심(掌心)을 대고 내공
을  일으켰다.  그러나 한참이나 내력을 주입했음에도 견정혈의 혈도는 타통되지
않았다.
   아무래도 저 소저가 했다는 이 검기점혈은 그가 알고 있던 바와 사뭇 다른 것
같았다. 그렇지 않다면 이처럼 혈도가 굳을 리가 없기 때문이다. 추료가 다시 향
이를 바라보며 어렵게 말문을 열었다.

  "혹시, 소저가 말씀하시는 것이, 설마, 격공점혈이라는 것이오?"

  추료가 더듬거리며 말을 마치자 향이가 미미하게 고개를 끄덕였다.
  추료의 얼굴이 완전히 일그러졌다. 자신도 유형의 검기를 일으킬 수는 있지만,
그 검기로 사람을 상하게 하지 않을 수는 없다. 그런데 저 소녀는 유형의 검기로
단지 혈도를 제압했다는 것이다. 그것이야 말로 진정한 검기점혈의 수법이었다.

  "저로서는 소저의 점혈을 풀 길이 없으니, 수고스러우시더라도 소저께서 이 짐
승들을 살펴 주심이 어떠신지요?"

  향이가 난처하다는 얼굴로 추료를 바라보다가 대답했다.

  "죄송하지만, 사실은 저도 아직 검기가 어떻게 발출되어 저들을 제압했는지 이
해하지 못한지라, 더더욱 점혈된 혈도를 풀 수가 없습니다."
  "허, 어찌 이런 일이..."

  추료가 넋을 잃고 향이를 바라보았다. 검기로 격공점혈을 할 줄 아는 절대고수
가 자기도 어쩌다가 그리 된 것이라고 하니, 도무지 어떻게 할 방도가 없었다.
  두 사람을 지켜보던 장염이 추료를 향해 조심스럽게 말했다.

  "우선 이 두사람을 방으로 들여 놓고 다시 해혈을 시도하는 것이 어떻겠습니까
? 혈도가 굳은데다가 날씨마저 차가우니 더더욱 상태가 나빠지는 것 같아서 드리
는 말씀입니다."

  추료가 두 사람의 검게 죽어가는 안색을 보다가 고개를 끄덕였다.

  "그렇다면 내가 사람들을 시켜 이들을 본가(本家)로 옮기겠소."

  금소구가 옆에서 말하자 추료가 금소구의 말에 반대를 했다.

  "금대인의 마음은 알겠으나, 지금 여기서 이들을 해혈 할 수 있는 사람은 오직
저  소저뿐이니  이곳에서  벗어난다는  것은  두  사람을 죽음으로 내모는 것과
같소."
   "추사부, 그렇다해도 이곳은 너무 비좁으니 어찌 우리가 모두 모여 사태를 지
켜볼 수 있겠습니까? 차라리 저 두 분도 저희 집으로 모셔가서 함께 거하시면 어
려움이 없을 줄 압니다."

  말을 마친 금소구가 향이와 장염을 향해 조심스럽게 입을 열었다.

  "부족한 자식놈 때문에 일이 이 지경까지 이르게 되었습니다만, 모두 용서하여
주시고 저희 집에 함께 가셔서 조금 머물러 주심이 어떠하실지요?"

   이미  향이가 무림의 고수라고 생각한 금소구는 감히 향이와 장염에게 이래라
저래라 말하지 못하고 눈치만 살필 뿐이었다.

  "누님, 어찌 하시렵니까?"
  "장동생, 제가 간다고 어찌 저분들께 도움이 되겠습니까? 오직 장동생 만이 모
든 것을 할 수 있으니, 저는 장동생의 의견을 따를 뿐입니다."

  장염이 빙그레 웃으며 향이에게 말했다.

  "향누님, 누님의 마음이 불편하지만 않으시다면 저분의 집으로 함께 가서 묵는
것도  나쁘지는 않을 것 같습니다. 이곳은 너무 좁아 다른 분들이 함께 머물기가
어려우니, 우리가 자리를 옮겨야 겠습니다."

  장염이 옮길 것을 결정하자 금소구는 혹시라도 마음이 바뀔까봐 재빨리 사람들
을 불러 두 사람을 업어 나르게 했다.
  마당에 있던 두 사람이 업혀나가자 광료가 추료에게 다가가 넌지시 물었다.

  "사형, 저 소저가 정말로 격공점혈을 한 것입니까?"
  "내가 보기에는, 사실인 것 같다."

  추료가 맥빠진 음성으로 대답했다. 나이 오십이 넘도록 검 하나만을 수련한 자
신도 아직 검기상인(劍氣傷人)의 경지를 벗어나지 못했는데, 비록 불완전 하지만
저  소녀는 벌써 검기점혈(劍氣點穴)로 들어선 것이다. 추료가 몸을 돌이켜 대문
을 빠져나가자 광료와 세 명의 공동파 제자도 조용히 따라나갔다.
   사람들이  빠져나간 마당에는 대륙전장의 사람들 몇 명만이 장염과 향이의 길
안내를 돕기 위해 남아있었다.       4장 안다는 것과 익힌다는 것.(1)     섬서성(陝西省) 서안(西安)에서 반나절 정도의 거리에 여산(驪山)이 있다. 이 여산에서 가장 유명한 곳은 화청지(華淸池)의 온천수였다. 화청지는 역대 제왕이 행궁별장을 세워 휴양했던 곳이며 당나라 말엽 양귀비와 현종이 사랑을 나누었던 곳이기도  했다. 화청지에서도 이름난 곳은 양귀비가 목욕을 했다는 해상탕(海常 湯) 이었는데, 지금 그 해상탕은 구정물로 가득했다.      부글부글    끓어오르는    물거품은   거무스름하게   변색되었고,   하얀 수증기(水蒸氣)에서는 고약한 냄새마저 풍겨나고 있었다.   "이 녀석아, 네놈은 대체 무얼 묻히고 다녔기에 이처럼 냄새가 지독한 게냐?"    제갈위기가 질린다는 표정으로 마주 앉은 소걸을 바라보았다. 두 사람이 함께 동행한지 어언 두 달이 넘어가고 있었다. 제갈위기도 그동안 물을 가까이 하지는 못했지만 지금 소걸의 몸에서 나오는 구정물에 비할 바는 아니었다. 같은 기간동 안  씻지 않았는데 어떻게 이처럼 더러움의 차이가 클까 생각하니 궁금하지 않을 수 없었다.   소걸이 제갈위기의 눈치를 보면서 쫑알거렸다.    "그건,  사부님보다 제가 더 땅바닥에 가까워서 그런거예요. 사부님은 땅에서 올라오는 먼지를 대부분 종아리까지밖에 담아두지 않지만, 키가 작은 저는 그 먼 지를 머리까지 뒤집어쓰고 다닌단 말예요." 자기가 생각해도 왜 이렇게 몸이 더러울까 고민이 되는 소걸이었지만, 그렇다고 누구에게 말로는 진 적이 없다. 비록 한달 쯤 전에 글을 배우기 시작하면서 제갈 위기를 노상(路上)의 스승으로 모시고는 있지만, 스승이라고 해서 무조건 자존심 을 숙일 생각도 없었다.   '헹, 사나이는 의리와 자존심이 목숨보다 중하지 암.'    제갈위기는  소걸의 대답에 어처구니가 없었지만, 딱히 반박하기도 어려웠다. 실제로 소걸은 이제 열두 살의 어린아이였으니 땅에 거의 붙어 다닌다고 해도 과 언이 아니었다. 아무리 그렇다고 하여도 저렇게 꼬박 꼬박 말대꾸를 하는 소걸을 보면  은근히  화도 났지만, 워낙 거칠게 자라온 아이 인지라 제갈위기가 당해낼 재간이 없었다.   제갈위기는 명가(名家)에서 귀하게 자란 공자였기 때문에 어떤 때는 소걸이 쓰 는  말 자체를 못 알아듣기도 했다. 이대로는 안되겠다 싶어서 소걸을 데리고 다 니며 가장 크게 신경을 쓴 부분은 언어(言語)와 문자(文字)였다. 그 덕에 소걸의 저속한  말들은 교정되었고 글자도 그럭저럭 익히게 되었지만, 도무지 저 속마음 까지는 뜻대로 고쳐지지 않았다.    두  사람이 들어가 쌓인 때를 미는 동안 다른 사람들은 탕안으로 감히 들어올 생각을 하지 못했다. 제갈위기가 살기를 날리는 상황도 아니었지만, 물을 보기만 해도 구역질이 나니 누가 들어가려고 하겠는가. 덕분에 두 사람은 느긋하게 마주 앉아 묵은 때를 벗기기에 열중하기 시작했다.    "사부님,  아침  저녁으로  하라는  그  이상한 숨쉬기는 언제쯤 그만 두어도 되죠?"    "무림에  몸을 담은 사람들은 평생 숨쉬기를 멈추지 않으니 네가 죽는 날까지 다."   '헉!'   깜짝 놀란 소걸이 헛바람을 들이키다가 물을 몇 모금 삼키고 말았다.   "우욱, 퇘! 퇘!"   사방으로 침을 뱉던 소걸이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 생각에 잠기기 시작했다. 사부 가  가르쳐준 우주에서의 오행지기(五行之氣)를 끌어 모으는 숨쉬기란 보통 지루 하고  고통스러운 것이 아니었다. 정좌를 하고 앉아 들숨과 날숨의 시간이 똑 같 아야  하며,  숨쉴 때마다 이상한 법문(法文)을 중얼거려야 한다는 그 호흡법은, 뱃속 편하게 살아온 소걸에게 고문과도 같았다. 결국 소걸은 제갈위기가 잠시 한 눈을 팔 때마다 대충 대충 넘어가기로 했다. 그러나 그 대충 대충도 여간 신경이 쓰이는 것이 아니었다.   제갈위기는 소걸의 질린 얼굴을 느긋하게 바라보며 미소를 지었다. 한 달쯤 전 부터 소걸에게 오행혈마경의 오행지기를 흡수하는 법을 가르쳐왔다. 그가 가르친 것은 오행혈마경에서 혈마기(血魔氣)를 빼고 순수한 오행지기만 흡수하게 만드는 것이었는데,  그것은  결코 쉬운 일이 아니었다. 소걸은 오행지기가 뭔지 모르는 어린아이였고, 더군다나 혈마기가 빠진 오행지기는 흡수하기가도 어려웠다. 오행 혈마인이 급속도로 극성의 오행지기를 끌어 모으는 것은 전적으로 혈마기의 효능 이었다.  그러나  그 혈마기는 사람을 피와 마성에 젖어들게 하는 것이었으므로, 제갈위기는 소걸에게 혈마기를 흡수하게 만들고 싶지 않았던 것이다.   제갈위기가 소걸의 잔뜩 찌푸린 얼굴을 보며 속으로 중얼거렸다.   '비록 더딜 지라도, 너는 무림에서 피를 가까이 하는 사람이 되지 말거라.'   소걸은 사부가 자기를 복잡한 눈빛으로 바라보자 얼렁뚱땅 속여온 숨쉬기가 들 통이 나서 그런가보다 생각하고 재빨리 화제를 바꿨다.    "그런데 사부님, 우리는 지금 어디로 가고 있는 거죠?"    "세상에는 꼭 필요한 사람과 있으나 마나한 사람, 그리고 있어서는 안될 사람 이  있지. 우리는 그중 한 종류의 사람이 없어지는 것을 구경하러 하남성으로 가 는 것이다."   "아하, 있어서는 안될 사람을 구경하러 가는 것이군요? 그런데 그게 무슨 의미 죠?"   "하핫, 우리가 구경하게 될 것은 있으나 마나한 사람들이 사라지는 장면이다."   소걸이 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거리는 것을 보며 제갈위기가 중얼거렸다.   "있어서는 안될 사람은 나와 같은 사람이거든... 나 같은 사람이야 아무데서나 쉽게 볼 수 있는 것을 어디 멀리까지 찾아가서 볼 일이 있겠느냐."   소걸은 더더욱 이해가 가지 않는 다는 얼굴로 제갈위기를 힐끔거리다가 슬그머 니 팔다리를 문지르기 시작했다. 소걸의 손이 스치고 지나간 자리마다 굵은 때가 살아있는 지렁이같이 꿈틀거리며 떠올랐다가 가라앉았다.                        *            *            *   하남성의 서쪽에 위치한 낙양(洛陽)은 주(周)나라의 수도가 된 이래로 동주(東 周),   동한(東漢),  조위(曹魏),  서진(西晉),  북위(北魏),  수(隨),  당(唐), 후량(後梁),  후당(後唐)  등  9개  왕조가  도읍을  정한  까닭에 '아홉 왕조의 도읍(九朝古都)'이라고  불리기도 한다. 낙양은 경제·학술·문화의 중심지로 전 국시대의  노자,  당나라 때의 이백, 두보, 백낙천 등의 문인이 이곳을 중심으로 활동하기도 했다.    낙양의 중심부에는 무림인들 사이에 천하제일가(天下第一家)라고 불리우는 거 대한 장원이 버티고 서있었다. 천하제일가에는 전각(殿閣)이 이십 여채가 지어져 있었고,   방만해도  백여  개가  넘었다.  그중  동쪽의  끝에  서있는  전각을 항마금전(降魔禁殿)이라고 했는데, 지하 이층과 지상 삼층으로 이루어져 있었다. 이곳은 특별히 무림에서 중죄를 지은 사람들과 천하제일가의 죄인들을 가두는 장 소로 유명했다. 이 십 년 전 무림맹이 세워진 뒤 무림의 죄인들은 그곳의 뇌옥으 로 보내져서 이제는 오직 천하제일가의 죄인들을 체벌하는 장소로 이용되고 있었 다.    그  항마금전의 삼층 지붕 위에 언제부터인지 한 사내가 겨울바람에 옷자락을 휘날리며 우뚝 서 있었다.   "가족들이 후생각(後生閣)에서 사라졌으니 분명 이 항마금전에 있으렷다."    천하제일가를 섬기는 사람들이 머무는 전각은 지위에 따라 그 이름이 각기 달 랐다.  일수탈백(一手奪魄) 장태수(張泰守)와 그 가족들은 천하제일가에서 그 위 치가 낮지 않으므로 후생각에서 머물렀다. 오늘 장경선이 다시 집으로 돌아와 머 물던  곳을 둘러보았으나 후생각은 이미 사람이 머문지 오래된 듯 냉기만 감돌았 다.   장경선이 돌연 신형을 회전시키자 발 밑이 푹 꺼졌다. 장경선의 몸은 고속으로 회전하며  항마금전의 지붕을 뚫고 아래로 내려섰다. 지상 삼층까지는 무림의 죄 인들을 가두던 곳이니, 이미 텅 비어 있었다.   천하제일가의 죄인들은 지하 일층과 이층에 가두었을 것이다. 장경선은 계속해 서  아래로 내려가기 시작했다. 장경선이 항마금전의 지붕에서 지하 이층까지 커 다란 구멍을 뚫고 내려가 사방을 살폈지만, 가족은 어디에도 없었다.   지하 이층까지 내려가자 사방에서 고함 소리가 들려왔다.   "왠 놈이냐!"   "침입자를 잡아라!"    지하 이층에는 천하제일가의 죄인들이 구금되어 있던 터라 경비하는 무사들도 적지 않았다. 마침 장경선이 뚫고 내려온 곳은 지하 이층의 통로였다. 요란한 소 리와 함께 떨어져 내린 장경선을 발견한 천하제일가의 무인들이 달려오기 시작했 다.   "지랄!"   장경선의 외침이 통로를 울리는 순간 몰려들던 무사들은 머리를 움켜쥐며 비틀 거리기 시작했다. 가공할 만한 혈마기의 위력이었다. 단지 말 한마디로 무사들의 몸을 묶어버린 장경선이 가장 앞서 달려오던 사내를 향해 손을 뻗었다.   "으아아아아!"   사내는 순식간에 장경선의 손으로 빨려 들어가 목줄기를 잡히고 말았다.   "말하라, 장태수 일가는 어디에 갇혔느냐?"   주루룩.   사내는 대답대신 오줌을 흘리고 있었다.   "컥, 컥!"   목줄기가 잡힌 사내가 숨마저 쉬지 못하게 되자 '컥컥'거리며 버둥댔다.   장경선은 사내의 얼굴을 무심히 바라보다가 귀찮다는 듯이 손을 옆으로 휘둘렀 다.   퍼억!    사내의 몸이 날아가 통로 벽에 박혀들었다. 이미 그의 상체는 벽 속으로 파고 들어가 단지 허리아래만 밖으로 삐죽 튀어 나와 보였다.   장경선이 다시 한 손을 들어 뒤에 있던 사내를 가리키자 사내도 그의 손아귀에 빨려 들어갔다.   "말하라, 장태수 일가는 어디에 있느냐?"   "커컥!"   목줄기를 잡힌 두 번째 사내 역시 입으로 거품을 물며 버둥거릴 뿐이었다.   또다시 귀찮다는 표정을 지은 장경선이 사내의 몸도 벽 속으로 박아버렸다.   퍽!   장경선이 손을 들어 올리려고 하는 순간 가장 앞에 서있던 사내가 재빨리 소리 쳤다.   "대협! 장태수 일가는 한달 전에 무림맹으로 보내졌습니다!"   "그들은 모두 무사하더냐?"    사내는  대체 이 괴인이 누구길래 장태수 일가에게 관심을 갖는가 고민하다가 유심히  상대를 바라보았다. 머리를 풀어헤치고 너덜거리는 옷을 걸친 사내의 모 습이 눈에 익은 듯도 했다.   '헉, 섬전수(閃電手) 장경선(張經線)이다!'     4장 안다는 것과 익힌다는 것.(2)    장경선이라고 생각하고 유심히 보니 과연 그는 장태수의 아들 섬전수 장경선이 었다.   "한달 전 무림맹의 총순찰이신 일기검 유선재 어른이 와서 장대협과 가족 분들 을 모시고 가셨습니다."   "그 말이 사실이더냐?"    "틀림없는  사실입니다. 유선재 어른께서 혹시 섬전수께서 돌아오시면 맹으로 들러주십사 당부까지 하고 모셔갔습니다."   장경선의 마음에 의혹이 일었지만 어차피 이곳에 계시지 않는다면 무림맹이 아 니라 그보다 더한 곳이라고 해도 찾아가 봐야 했다.    눈  밑에 큰 점이 있는 사내를 바라보던 장경선이 돌연 신형을 솟구쳐 사라져 버렸다.   사내는 장경선이 사라지자 야릇한 미소를 지으며 중얼거렸다.    "네놈의 식솔들은 이미 세상에서 사라진지 오래이니 무림맹에 가봤자 만날 수 없을  것이다. 그나저나 가주께서는 저런 무시무시한 놈을 왜 무림맹으로 보내라 고 하신 것일까?"    그의 머릿속으로 한달 쯤 전의 일이 떠올랐다. 그때 장태수 일가는 탈출을 시 도했다가 천하제일가의 외곽에 은신(隱身)하고 있던 궁수들에게 발견되어 고슴도 치처럼 되었다. 그날 장태수의 몸에 박힌 화살을 뽑은 사람이 바로 자신이었다.    뒤늦게 장태수 일가의 참사(慘死)를 듣게된 가주는 한달음에 달려와서 시신을 확인한 후에 경비무사들에게 지시했다.   "혹시 그의 아들이 가족을 찾으러 오면 무림맹으로 보냈다고 말하도록 해라."    비록 사내가 그 말을 전달하는 과정에서 몇 마디 말을 덧붙이기는 했지만, 모 든 것은 가주가 바라던 대로 된 것이다.   '아 씨블, 일기검 유선재의 이야기는 괜히 했나?'    공적인  일로 거짓말을 하기란 쉬운 일이 아니다. 더구나 뻔히 내막을 알면서 동참하기란 더욱 어렵다. 사내는 장경선의 살기에 놀라 제 딴에는 사실적으로 설  명을 한답시고 괜한 사람의 이름까지 거론한 것이 조금 마음에 걸렸다.                        *            *            *   사천성의 삼도회는 이곳저곳에서 몰려든 사파인들로 가득 찼다. 삼도회가 마교 의  지배에서 벗어나기 위해 떨치고 일어섰다고 하는 이야기가 나돌면서, 몰락한 사파와 사파의 은거기인들이 하나둘 모여들기 시작했던 것이다.   "회주님, 오늘까지 손등에 삼도인(三刀印)을 찍은 사람은 모두 칠 백명이나 됩 니다.  전대 거마(巨魔)들도 상당수 가입을 해서 삼도회의 설립이후 가장 성공적 이라고 할 수 있습니다."    다비검 남궁척은 총관의 말을 듣고 잠시 고개를 끄덕였으나 그다지 밝은 표정 이 아니었다.    "비록 일시적으로 삼도회의 세력이 확장되었다고는 하나, 마교의 고수들이 몰 려오면  어떻게 될지 장담할 수 없으니 좋아할 일만도 아니오. 게다가 저들은 우 리가  마교에  반대한다고 하니 모인 자들이 아니오. 이제 와서 마교와 손이라도 잡는다고  하면 전보다 더 초라해질 것이니, 정말 우리는 마교와 싸울 일만 남은 셈이오."   삼목혈검 양제는 남궁척의 말을 들으니 갑자기 기운이 쑥 빠져나가고 말았다.    "회주님, 그렇다고 하여도 우리가 이번 일로 사천성 뿐만 아니라 천하 무림에 이름을  드높이게 되었으니, 이번 위기만 잘 넘기면 삼도회는 무림의 사파제일이 될 날도 멀지 않았습니다."   "천하제일의 사파라..."    남궁척이 중얼거렸다. 천하제일의 사파! 지금까지는 겨우 사천성 제일의 사파 자리에  만족했지만,  오늘날의 삼도회를 볼 때 그런 기대는 전혀 불가능한 것도 아니었다.  마교대전(魔敎對戰)만 요리조리 잘 넘기면 천하의 사파림인들은 마음 속으로  삼도회를  우러르게 될 것이다. 비록 일순간 문파의 힘은 약화될지라도, 명예가 따르면 부흥은 시간문제일 뿐이다.    삼도회가 천하제일의 사파를 꿈꾸며 전의(戰意)를 다지고 있을 때, 수라마검은 천마대를 이끌고 삼도회의 외곽에 진을 치고 있었다.   "대주님, 삼도회에 의외의 인물들이 속속 모여들고 있어 약간의 경계가 필요할 것 같습니다."    수라마검은  자기 앞에 자리한 부대주 사혼검(死魂劍) 고명(高明)을 바라보았 다.   "쯧쯧, 네놈의 담력이 고작 그 정도 밖에 안되느냐? 우리 천마대는 지난 몇 달 간 단 한차례의 실패도 없었다. 겨우 사천성의 문파 하나를 앞에 두고 그런 소리 를 해서야 어찌 천마대 부대주의 자격이 있겠느냐?"   수라마검이 다시 고명을 바라보며 중얼거렸다.   "그러니, 감히 삼도회의 떨거지가 찾아와서 손을 잡자느니 하는 쉰소리를 하는 게 아니냐. 본래 네게 이번 삼도회의 일을 맡기려 했으나, 그처럼 걱정이 많으니 이번 일은 아무래도 본좌가 친히 나서야겠다."    수라마검이 저처럼 삼도회의 일을 가볍게 생각하고 있으니, 이미 전날 백건당 당주와 약조한 일들은 무위로 돌아가고 말 것이다. 고명은 이충식과의 일을 떠올 리며 작게 한숨을 내쉬었다.    "내일  삼도회를 접수하러 가겠다. 천마대의 각 소대장(小隊長)들에게 알리고 출전을 준비하라고 일러라."   "존명!"    사혼검 고명이 조용히 물러나자 수라마검은 자신의 애검(愛劍) 아수라를 뽑아 들고  검날을 유심히 바라보았다. 파르스름한 기운이 감도는 검신에서 서서히 한 기(寒氣)가 날리기 시작했다.   "아수라야, 내일이면 또다시 따뜻한 피로 네 목을 축이게 되겠구나."    다음날  날이 밝자 삼도회는 마교의 고수들이 몰려오고 있다는 급보를 받아야 했다.   삼도회 회주 남궁척이 삼도회의 마두들 앞에서 일장 연설을 늘어놓았다.    "형제들, 드디어 마졸들이 몰려오고 있다. 그러나 우리는 사천성 제일의 삼도 회, 아니 무림 제일의 삼도회다!"   남궁척의 말이 조금 지나친 감이 없지 않았지만, 사람들은 괴성을 지르며 호응 했다.    "이제, 지난 며칠 간 준비했던 대로 절반은 몸을 숨기고, 나머지 형제들은 대 전 앞으로 모두 모이도록 하라!"   잠시 후 삼도회의 고수들의 반은 곳곳에 몸을 숨기고 나머지 삼백 오십 여명이 대전 앞에 길게 늘어섰다.    한동안 부산하게 삼도회의 고수들이 자리를 잡고 나자, 대문을 두드리는 소리 가 크게 들려왔다.   쾅! 쾅! 쾅!   대전 앞에 도열했던 삼도회 고수들은 모두 입을 꽉 다물고 숨소리조차 내지 않 았다. 무림 최강이라는 마교의 고수들이 저 문 앞에 찾아온 것이다. 저들이 문턱 을  넘는 순간부터 두 무리 중의 하나는 피를 흘리며 땅바닥에 고꾸라지게 될 것 이다.   오극렬은 제일 우측에 배치된 십이 당의 앞에 서서 검자루를 굳게 움켜쥐었다.   쿵. 쿵. 쿵. 쿵.    심장이  어찌나 세차게 뛰던지 목구멍 밖으로 튀어나올 정도가 되자 오극렬은 이를 악물었다. 십이 당의 수하들 삼십 여명이 등뒤에 서있는데, 그 앞에서 떨리 는 모습을 보여줄 수는 없었다.   오극렬의 좌측으로 나머지 십일 당과 외당(外黨) 삼당(三黨)의 당주(黨主)들이 서있었다. 백건당의 당주 파면불권 이충식의 얼굴도 보였다. 그는 태연자약(泰然 自若)한 모습으로 서있었는데, 그 모습을 보고 오극렬은 깊은 감동을 받았다.   '저 빌어먹을 자식은 무공도 낮은 녀석이 의외로 대범하구나. 이번 마교대전이 끝나는 대로 녀석과 화해를 해봐야겠다.'    대전에  가득한 삼 백 오십 여명은 모두 십 오 개 당주와 그 휘하의 사람들로 구성되어 있었다. 나머지 삼도회의 별동대는 다른 삼백 오십 여명의 고수들과 함 께 전각의 지붕이나 담벼락 밑에 은신하고 있을 것이다.    밖에 도착해 있던 수라마검은 안에서 문을 여는 기미가 없자 피식웃으며 소리 쳤다.   "문을 잠그고 모두 도망이라도 갔나보구먼, 누가 가서 문을 부수도록 해라."   그는 어차피 사파끼리의 세력전에 강호의 도의(道義)를 따질 필요가 없다고 생 각했다.  상대가  강하다면 작전을 세우고, 염탐이라도 해보겠지만, 대마교 앞에 삼도회는 그저 작은 입가심 거리도 되지 못했다.   마교의 수하 한사람이 뛰어가서 등에 매고있던 도끼로 대문을 내리치니 한번의 도끼질로 문짝은 박살이 나버리고 말았다.    수라마검이  흡족한 미소를 지으며 수하들을 이끌고 문턱을 넘어 섰다가 그만 우뚝  서고  말았다. 거대한 안뜰에 쥐죽은듯이 서있는 삼백 여명의 사람들이 두 눈에 가득 찼다.   '이런, 이 많은 놈들이 서있는데 어찌 그토록 인기척 하나 없었단 말인가?'    지금까지  무수히 많은 방파를 상대해 왔지만 이렇게 특이한 경험은 처음이었 다. 마치 무수히 많은 시체 사이에 서있는 듯한 이 적막감이란 대체 무엇이란 말 인가!   재짤리 마음을 가라앉힌 수라마검이 크게 웃으며 소리쳤다.    "크하하핫! 이렇게 많은 영웅들이 어찌 쥐새끼처럼 숨소리 하나 내지 않고 있 었단 말인가!"    수라마검이 이끌고 온 천마대가 이백 명이었으니 삼백 오십 여명은 결코 적지 않은  숫자였다. 그러나 마교의 수하들은 모두가 고수의 반열이었으니, 숫자만으 로는  열세라고 말할 수 없었다. 듣기로 삼도회의 무리는 삼백 명이라고 했으니, 저  중에 오십 여명은 외부에서 가입한 무리들일 것이다. 수라마검은 그 짧은 기 간동안 마교대전을 앞둔 삼도회에 오십 여명이 늘었으니 그것만해도 대단한 일이 라고 생각했다.   "오늘 아침까지의 삼도회 회주가 누구냐?"   수라마검의 질문이 떨어지자 그제서야 삼도회 고수들이 술렁 거리기 시작했다. 오늘 아침까지라니, 이것은 현재의 삼도회주를 농락하는 발언임과 동시에 자신감 의 표현이었다.    "이 개자식아, 그렇다면 네놈은 오늘 아침까지의 천마대 대주로구나! 우리 회 주님께서는  오늘  아침부로 삼도회의 회장(會長)님이 되셨으니, 네놈 말이 틀린 바는 아니다!"    수라마검이 감히 자신의 말에 당차게 대꾸하는 놈을 찾아보려 했으나 워낙 비 슷비슷한 몰골의 얼굴이 많은지라 일순간에 찾지를 못했다.      4장 안다는 것과 익힌다는 것.(3)    남궁척은 오극렬의 호통 소리를 듣고 피식 웃으며 앞으로 걸어 나갔다.   "본좌가 삼도회의 회장이시다. 너는 수라마검이겠구나?"    그것이 수라마검과 다비검 남궁척의 첫 대면이었다. 두 사람은 서로의 별호는 들어본 적이 있지만, 실제로 만나보기는 처음이었다.   수라마검이 한 걸음 다가서며 살기를 흘렸다.   "네놈의 간이 많이 커졌구나, 감히 마교의 통천령(通天令)을 거부하다니!"   "푸하하핫! 천지쌍마가 다시 살아온다면 모를까, 오늘날 누가 그따위 통천령을 따르겠느냐!"    통천령은 이미 천년 전 천지쌍마가 마교를 설립할 때 천하의 마도인들을 규합 하기  위해 만든 지존영부였다. 그 전통은 십여 년 전까지도 이어져서 수많은 마 도인이  통천령 앞에 무릎을 꿇었었다. 그러나 이미 십여 년 전에 교주가 자살하 고 마교가 분열되면서 그 위세가 약화되기 시작했다.   수라마검이 부르르 떨다가 수하들에게 외쳤다.   "천마대는 저 방자한 무리들을 주살하라!"    기다렸다는 듯 고명과 아홉 명의 소대장이 수하들을 이끌고 장내로 뛰어들자, 수라마검은 남궁척에게 신형을 날렸다.   "네놈의 무공이 입질만큼 뛰어난지 증명해봐라!"    남궁척은  수라마검의 말에 간단히 '미친놈' 이라고 대답한 뒤, 쌍장(雙掌)을 들어  올렸다. 그의 손이 올라가자 사방에서 우레와 같은 함성이 울리며 다시 삼 백 여명의 고수들이 쏟아져 나왔다.   "와아! 마졸들을 죽여라!"   "씨바, 통천령은 개에게나 줘라!"    사파의 고수들은 저마다 한마디씩 욕을 퍼부으며 나타나서는 천마대의 고수들 을  상대하기 시작했다. 천마대는 처음부터 삼도회에 칠백 명이 서있었으면 마음 의  각오를  단단히 했을 것이다. 수준 낮은 사람들이 삼백이면 어떻고 칠백이면 어떻단  말인가! 그러나 조금 긴장을 풀고 있다가 다시 쏟아져 나온 삼백 여명을 대하자 그만 마음이 떨리고 손발이 따로 놀기 시작했다.    남궁척은 수라마검의 신경이 분산되는 틈을 노려 다비검보에 실려있던 최후절 기 다비검해(多飛劍海)를 펼쳤다. 이왕에 수라마검의 상대가 되지 않으니 한번이 라도 제대로 된 공격을 구사하고 싶었던 것이다.   수라마검은 온몸으로 밀려오는 검영(劍影)을 보고 경악하고 말았다. 어디가 하 늘이고 어디가 땅이란 말인가! 천지사방이 남궁척의 검에서 쏟아져 나온 검의 그 림자로 가득했다. 비록 저 수많은 그림자가 모두 허초(虛招)일지라도, 실로 대단 한 광경이었다.   그러나 설마하니 저 엄청난 검세가 모두 허초 일리는 없었다. 수라마검은 발끝 으로 사방의 방위를 정신 없이 짚으며 황급히 뒤로 물러났다. 그러나 애석하게도 눈앞으로 파고드는 한줄기 검영을 놓치고 말았다.   검영이 사라졌다가 다시 가슴으로 밀려온다고 느낀 순간 수라마검은 아찔한 가 운데 죽음을 예감했다.   '오늘 나의 자만심 때문에 죽게되었구나!'    질끈 눈을 감았으나 한줄기 바람만 짧게 수라마검을 스치고 지나갔다. 허초였 다.   "허허헛..."    순간적으로 수라마검은 실소를 터뜨리고 말았다. 이제 보니 저 현란한 검영은 모두가 허초에 불과했던 것이다.   '그렇다면 저자는 왜 저런 허무맹랑(虛無孟浪)한 허초를 펼쳤을까?'    수라마검은 갑자기 남궁척의 검이 두려워 지기 시작했다. 가공할 검세가 허초 였으니, 그다음은 무엇이 나올지 오히려 짐작이 가지 않았다.   뒤로 물러나 잠시 사방을 둘러보자 죽어가는 수하들이 눈에 보였다. 이미 이십 여명의 수하들이 덧없이 누워있었다. 그에 비하면 삼도회의 사람들은 겨우 백 여 명만 쓰러져 있었다. 그러고 보면 삼도회에 몰려든 사람들도 제법 한가닥하는 고 수임이 분명했다.   '처음부터 너무 쉽게 생각했다.'   잠시 자책하던 수라마검은 내력을 일으켜 소리쳤다.   "천마대는 떠날 때도 아름답다!"   수라마검의 음성이 대전 앞을 쩌렁쩌렁하게 울리자 삼도회 사람들은 저마다 초 절정으로 긴장하기 시작했다. 저 비장한 음성을 들으니 이들은 모두 죽기를 각오 하고 싸울 것이 틀림없었다.   결연한 자세로 우뚝 서있는 수라마검을 보며 남궁척은 참담한 심정이 들었다.   '저 마두가 오늘 수하들에게 죽으라는 명령을 내렸으니, 삼도회의 앞날이 참으 로 어둡구나. 하늘이시여!'   그런데 다음순간 기적이 일어났다. 밀물처럼 몰려들었던 천마대의 고수들이 눈 깜짝 할 사이에 썰물처럼 모조리 빠져나가고 말았던 것이다. 깜짝 놀란 남궁척이 잠시 한눈을 팔고 있는 사이에 수라마검 마저도 수하들과 섞여 밖으로 나가 버렸 다.    삼도회의  고수들이 멍한 얼굴로 서로를 바라보기 시작했다. 어쨌거나 그들은 마교의  고수들을 상대로 한 첫 싸움에서 승리한 것이다. 비록 칠백 대 이백이었 지만, 사파인들에게는 이기고 지는 게 중요하지 숫자는 아무것도 아니었다.   남궁척은 아직도 믿어지지 않는다는 얼굴로 수하들을 바라보았다.   '그렇다면 그 말은 모두 철수하라는 명령이었구나!'                        *            *            *    장염과  향이가 간단한 행장을 꾸려 폐가를 떠나 대륙전장에 들어간지 하루가 지났다.  그동안 대륙전장에서는 장염과 향이를 귀빈으로 모셔 용봉각(龍鳳閣)에 머물도록  조치를  취했다. 물론 금소구는 장염과 향이가 더 이상 시장에서 나가 장사하지 않아도 될 만큼 뒤를 봐주는 것도 잊지 않았다.   장염과 향이가 대륙전장으로 함께 들어갔다고는 하지만, 향이가 갑자기 무공이 높아져서 격공점혈의 비법을 깨달아 해혈을 하게 된 것은 아니었다. 장염이 오랜 시간 무공의 각종 요결을 향이에게 알아듣기 쉽게 설명했지만, 향이는 여전히 자 기에게 일어난 일들과 검기의 격발에 대해 명확하게 이해하지 못했다. 별수 없이 벽운산장의  두 제자는 혈도가 굳지 않도록 따듯한 방에 누워서 온몸에 침을 꽂고 지내야 했다.    두  사람이 용봉각으로 거처를 옮긴 뒤 추료는 틈날 때마다 두 사람을 찾아왔 다. 처음에는 향이에게 수없이 질문을 던졌지만, 향이가 장염이야말로 자신의 사 부라는  말을 하고 난 뒤부 추료의 말상대는 장염으로 바뀌게 되었다. 추료는 장 염과 대화하는 시간이 길어질수록 더욱 장염이라는 사람이 마음에 들어 나중에는 개인적인 이야기까지 터놓고 말할 지경이 되었다.   "장소협, 내 장소협에게 물어보고 싶은 말이 있소이다."   장염은 자기를 바라보는 추료의 맑은 눈을 물끄러미 바라보았다.   "말씀해 보시지요."   "내가 일찍이 사부에게 한 자루 검을 받지 않았겠소. 그 검은 공동파의 보물로 이름을 청명검이라고 하오. 내가 크게 잘못을 저지른 날 사부께서는 내게 알쏭달 쏭한 말씀을 하셨소."   "그게 무엇입니까?"    "사부께서는 나를 파문하시며 청명검에서 소리가 나지 않을 때 다시 공동파로 받아주시겠다고 말씀하셨소."   장염이 그 말을 들으니 보통 사람들이 사용하는 말은 아니었다. 검에서 소리가 나지 않을 때 다시 받아들이겠다는 것은 무학의 어떤 도리를 말하는 것일까?    추료는  장염의 얼굴을 세밀히 뜯어보기 시작했다. 이미 장염이라는 젊은이의 무학이  범인의 경지를 초월하였으니 어쩌면 그의 숙원을 풀어줄 수 있을지도 몰 랐다.  지금은 공동파의 이름을 되찾지 못했으니 사문의 복수를 하러 무림맹으로 들어갈  수도 없었다. 물론 그가 그렇게 하겠다면야 반대할 사람도 없겠지만, 이 미 유훈(遺訓)이 되어버린 태허자의 분부를 거스르기는 싫었다.    "글쎄요, 지금 저로서는 그 말씀을 이해하기가 어렵습니다. 혹시 제가 검을 볼 수 있겠습니까?"    장염의 말이 끝나기가 무섭게 태허자가 검을 풀러 장염의 앞에 조심스럽게 내 려놓았다.   장염이 고색창연(古色蒼然)한 검을 두 손으로 집어들고 찬찬히 살펴보았다.   '과연, 보물이라 칭할만 하구나.'   검은 장염의 손에서 은근히 떨리고 있었다.   '검이 마치 살아 있는 듯 하구나, 명검(名劍)이란 이런 것을 말하는 것이 틀림 없다.'   장염이 조심스럽게 검을 뽑았다.   챙!   맑은 검명(劍鳴)이 방안에 울려 퍼지자 심신이 상쾌해지는 듯 했다.    "제가  검을 많이 접하지도 못했지만, 이처럼 좋은 것은 세상에 없을 듯 합니 다."   추료가 흐뭇한 표정으로 청명검을 바라보았다. 공동파의 보물이 타인에게 높이 평가받으니 어찌 기분이 좋지 않을 리가 있겠는가!   장염이 청명검을 다시 검집에 집어넣고 추료의 앞으로 공손히 내밀었다.    추료가 청명검을 받아들고 장염을 바라보았다. 이 사람은 스승인 태허자가 남 긴 말에서 무엇을 깨달았을까?    "식견이 짧아 공동파의 무학을 모르는 저로서는 당장에 뭐라고 말씀을 드릴수 가 없겠습니다."    장염이  말을 마치자 추료가 미미하게 고개를 끄덕였다. 공동파의 무공요결도 모르는 장염이 고인이 된 사부의 의중을 알아낼 수는 없을 것이다.   "장소협, 내 욕심이 지나쳤소. 아까 내가 물어본 말에 신경쓰지 마시구려."   "도움이 되어 드리지 못해 송구스럽습니다."     추료가  돌아가자 장염은 태허자가 남겼다는 말을 곰곰이 생각하기 시작했다. 대체  그는  왜 자기의 제자에게 그런 말을 남겼을까? 아무리 생각해도 태허자의 가르침은  도무지 뜬구름을 잡는 소리였다. 진원청 사부의 가르침 덕분에 지금까 지  다양한 무학의 이론을 터득했지만, 그의 머릿속 어디에도 저 비슷한 말은 없 었다.    장염은  가부좌를 틀고 앉아 이 기회에 그간 머릿속에 담아 두고 있던 수많은 무공구결들을  되돌아보았다. 어딘가에, 자신이 미처 염두에 두지 않았던 무학의 원리가 있었을까?    진원청 사부의 무량검(無量劍)에서 시작하여 최근에 만난 서검자의 기천검(氣 天劍)까지 생각하는 도중 문득 한가지 영감이 떠올랐다. 그러나 그것이 공동파의 무공요결과 맞아떨어지는 것인지는 시간이 지나야 알게될 것이다.   묵상에서 깨어난 장염은 단전에서 따뜻한 기운이 느껴지고 있다는 것을 깨달았 다.   '엇, 언제부터 내공이 흐트러지지 않게 된 것일까?'    지금까지 내공은 단지 묵상을 하고 있을 때만 조금씩 느꼈었다. 그나마 그 내 공도  장염이  전이(轉移)의 수련을 끝내고 나면 마치 경천일기공의 금제에 있을 때처럼  '스르륵' 사라졌다. 비록 그때 뿐이라 할지라도 내공이 모여들었기에 장 염은  전이를 통해 내력을 회복하려고 노력했었다. 그런데 지금 희미하게나마 단 전에 내력이 고여있는 것이다.   자신은 단지 무량검과 기천검의 요결을 떠올린 것뿐인데, 어느새 빈 그릇에 물 이 고이듯 단전에는 내공이 모여있었다.   '혹시, 무량검과 기천검에 내력을 회복할 수 있는 방법이 있는 것일까?'   무량검은 심검(心劍)의 요결이고, 기천검은 무검(無劍)의 요결이었다. 두 개가 어떻게 다른가는 꼬집어 말하기 어려웠지만, 성질이 조금씩 차이가 나는 것은 사 실이었다.  그런데  이 두 개의 요결을 묵상하자 온몸에 산만하게 흐트러져 있던 내공이 단전(丹田)으로 모여든 것이다.    장염은  무량검과 기천검을 떠올리다가 두 개의 검이 추구하는 바가 비슷하니 차라리 합쳐버리면 어떨까 하는 생각을 하게 되었다. 그러나 그러기 위해서는 기 천검을 무량검 만큼이나 완벽하게 터득해야 가능한 것이었다.        4장 안다는 것과 익힌다는 것(4)      지금   상태에서  또다시  심검과  무검을  융화시키다가  실패하면  자신은 주화입마(走火入魔)에 빠져 영원한 폐인이 될 수도 있다. 그러나 어차피 대책 없 이 시간만 보내고 있을 수는 없었다.   장염은 장소의 손에 떨어진 영화소저를 생각해서라도, 시간을 아껴야 했다. 그 러기  위해서는  전이의 수련이든, 무량검과 기천검의 합일이든 할 수 있는 것은 모조리 시도해 봐야 했다.    '좋다, 어차피 내 몸은 이리저리 고장나서 더 이상 손볼 수도 없는 지경이니, 무량검과 기천검을 합쳐봐야겠다. 만약 성공한다면, 봄이 되기 전에 내력을 회복 하게 될지도 모른다.'    그렇게  마음의 결정을 내리자 장염의 마음이 도리어 편안해 졌다. 이미 모든 것은 그가 생각했던 것과는 너무 동떨어져 있었다. 세상도 심지어는 자기 자신에 게 일어나고 있는 일련의 일들도 도무지 예측할 수 없는 것 투성이었다.    이제는  자기의 의지나 예상과 다르게 돌아가고 있는 현실을 그대로 인정해야 한다.  그리고 새로운 방법을 모색해야 하는 것이다. 알 듯 말 듯한 전이의 수련 에  집착하여, 어쩌면 평생동안 답을 얻지 못할 수도 있는 길로 무작정 갈 수 만 은 없었다.   '결코 주어진 시간이 많지 않다.'     혼자서   중얼거리던  장염은  마치  도박을  하는  심정이  되어  기천검의 검결(劍訣)을 암송하기 시작했다. 서검자가 전수해준 기천검은 인체의 기를 유형 화하여  외부로 발산하는 기검이었다. 그래서 서검자는 검결의 전수에 앞서 기천 검의 기론을 먼저 읖었던 것이다. 그날 서검자는 '맑고 가벼운 것은 위로 올라가 하늘이 되고, 탁하고 무거운 것은 아래로 내려가 땅이 되며, 조화로운 기운은 사 람이 된다(淸輕者上爲天, 濁重者下爲地, 　和氣者爲人)'고 했다.    장염은 자기의 몸안에 있는 조화로운 기운을 느끼기 위해 의념을 집중하기 시 작했다.  기천검은 조화로운 기에서 출발하는 것이므로, 오랫동안 정좌하고 앉아 자기 몸 안에 가득한 기운을 느껴 보고자 했다. 장염의 내부는 많이 상해 있었지 만, 그래도 미약하나마 다시 기운이 느껴지기 시작했다.   장염은 우선 기천검의 검결에 따라 수태음폐경(手太陰肺經)의 경락대로 진기를 흐르게 했다. 수태음폐경은 신궐혈(神闕穴) 위쪽 사촌(四寸) 되는 지점부터 시작 하여  쇄골 밑을 지나 엄지손가락의 내측 방향을 따라 내려가다가 엄지손가락 손 톱의  내측에서  끝난다. 장염은 먼저 의념으로 복부의 중완혈(中脘穴)에 형성한 진기를  배꼽 위의 수분혈(水分穴)까지 내렸다가 다시 아랫배 하완(下脘穴)을 지 나  운문혈(雲門穴)  아래의 일촌(一村) 지점인 중부혈(中府穴)까지 끌어올렸다. 그   뒤   빗장뼈   아래의   운문혈,   어깨의   천부혈(天府穴),   팔  안쪽의 척택혈(尺澤穴),  팔뚝의 공최혈(孔最穴), 손목안쪽의 태연혈(太淵穴), 엄지손가 락  뿌리의 어제혈(魚際穴), 그리고 마침내 엄지손가락 끝의 소상혈(少商穴)까지 진기를  유통시켰다. 그렇게 복부에서 형성된 진기는 아랫배를 거쳐 어깨를 타고 엄지손가락의 끝까지 일사천리로 흘렀으나 그뿐이었다.    장염은 의외로 진기의 소통으로 아무런 효과를 보지 못하자 이번에는 두 번째 검결인 수양명대장경(手陽明大腸經)의 경락을 따라 진기를 소통시키기 시작했다. 검지 손가락 끝에서 시작하여 엄지와의 교차점을 지나 엄지손가락의 외측을 타고 어깨부위를  넘어 올라와 쇄골까지 거꾸로 진기를 유통시켰다. 역시나 아무런 변 화가 없었다.   장염은 기천검의 마지막 검결대로 수소음심경(手少陰心經)의 경락을 따라 겨드 랑이   밑의  극천혈(極泉穴)에서  끌어올린  진기를  팔  부분의  내측을  돌아 소해혈(少海穴)을 거처 손목관절, 새끼손가락을 지나 새끼손가락 끝의 소충혈(少 衝穴)까지 유통시켰다.   세 번의 시도를 다 해보았지만, 진기가 잘 유통될 뿐 어디에서도 기천검이라고 부를만한 현상이 일어나지 않았다. 한줄기 진기는 그저 복부에서 어깨를 타고 엄 지손가락을 따라 돌았고, 다른 한줄기는 검지손가락에서 시작하여 어깨까지 거꾸 로  돌았으며,  마지막 진기는 겨드랑이에서 시작하여 새끼손가락 끝까지 갔다가 돌아왔다.   '이상하다, 이렇게 검결에 따라 진기를 소통시키면 한줄기 오묘한 기운이 일어 나 기천검의 세계로 들어갈 수 있다고 했건만, 왜 아무런 일이 일어나지 않는 걸 까?'    장염이 기천검의 검결에 따라 진기를 일으키고 다스리기를 수없이 했으나, 진 기는 그저 몸 안에서 일어나서 손끝까지 갔다가 되돌아 오기를 반복할 뿐이었다. 서검자가 엉터리로 전수해 줬을 리가 없으니, 기천검이란 것은 과연 허구의 검이 었단 말인가?   화산파에서조차 이 백년 전 검성 무검자(武劍子) 이후로 기천검을 일으킨 사람 이 없었다고 하니 어쩌면 장염은 실패할지도 몰랐다. 그러나 그 검결만은 오묘한 것이어서  수십  차례 운용하자 장염의 단전에는 서서히 진기가 차오르기 시작했 다. 일말의 가능성을 발견한 장염이 다시 기천검을 운용했으나 이전보다 강한 진 기가 노도처럼 손끝을 향해 몰겨갔다가 되돌아 오기를 반복할 뿐이었다.   '만약에 기천검이 익히기 쉬운 것이었다면, 화산파에서 이미 몇 사람이나 익혔 을  것이다.  그러나 검선이라던 서검자 마저도 익히지 못하였다고 하니, 이렇게 쉽게  얻어질  수는 없는 것이리라. 기천검의 검결이 오묘해서 이미 내력이 다시 모이기  시작하니, 기천검의 검결과 무량검의 검결을 운용해서 지금은 내력을 회 복하는 것에 목표를 두자.'   장염은 나름대로 생각을 정리하고, 이번에는 무량검의 검결을 암송하기 시작했 다. 그렇게 몇 번이나 기천검과 무량검의 검결을 수련하자 단전에 그윽하게 고여 가는 내력이 느껴졌다.    한동안 기천검과 무량검을 연마하던 장염은 문득, 자신이 내력을 회복하기 위 해 기천검을 극성까지 익히려고 했다는 것이 얼마나 주제넘은 생각이었던가를 깨 닫게 되었다. 무엇인가를 익힌다는 것은 그것을 안다는 것 이상의 의미였던 것이 다.     장염이  그처럼 조금씩 내공을 회복해 가고 있을 때, 향이는 격공점혈에 대해 고민하고  있었다. 짐승같은 두 남자에 대한 동정심 때문이 아니라, 자기에게 기 대를 걸고있는 장염을 위해서라도 향이는 필사적으로 격공점혈에 매달렸다. 그러 나 깊이 생각할수록 검기점혈의 경지는 그녀가 가까이 다가갈 수 없는 것이었다.   대륙전장에서 이틀 간의 묵상 끝에 그녀가 내린 결론은 불가능이었다.    결국  향이는 자신에게 일어난 검기점혈은 하늘이 자기를 불쌍하게 여겨 얻게 한  은총이라고 믿기로 했다. 하늘이 겁탈 당할 뻔한 자신에게 두 사람을 점혈하 라고 했으니, 이제 두 사람의 운명은 전적으로 하늘에 달려있는 것이다.   향이가 이런 저런 생각에 잠겨 있는데 문밖에서 추료의 음성이 들렸다.   "향소저, 안에 계시오?"   자리에서 일어난 향이가 서둘러 밖으로 나가자 추료가 웃으며 말했다.    "그렇게  서두르지 않아도 됩니다. 지금 제자를 시켜 장소협도 오시라고 했으 니, 다시 한번 두 녀석의 혈도를 풀러 가보려고 합니다. 소저께서도 함께 가시겠 소?"   "두 분이 가보신다니 어찌 제가 모른척하고 있겠습니다."   "하하하, 함께 가주신다니 감사하오이다. 모든 것은 인과응보이니, 소저께서는  너무 기력을 소모하지 않으셔도 됩니다. 아무래도 하늘이 저 두 녀석에게 고생을 단단히 시키시려고 작정하신 모양입니다."   향이가 조용히 허리를 숙여 인사를 했다. 이 추사부는 제자들의 그릇된 행동으 로  그동안 몇 차례나 향이에게 찾아와 허리를 숙이고 용서를 구했던 것이다. 가 히 명문 정파의 사람으로 부족함이 없는 모습이었다. 이런 스승에게서 어찌 저런 제자들이 나왔을까 싶을 만큼 추료는 강직한 사람이었다.    향이가 잠시 추료와 함께 이야기를 나누고 있는 동안 벽운산장의 제자 한사람 이  장염을  데리고 나왔다. 세 사람은 잠시 서로 인사를 나눈 뒤 벽운산장의 두 제자가 누워있는 방으로 들어갔다.      4장 안다는 것과 익힌다는 것(5)     금마장과 소복래가 누워서 서로의 초췌해진 얼굴을 바라보고 있을 때, 방문이 열리며  세 사람이 들어왔다. 향이와 장염 그리고 추료였다. 장염과 향이가 자리 를 잡고 앉자 추료가 입을 열었다.   "소저께서는 아직도 검기점혈에 진전이 없으시오?"   향이가 미미하게 고개를 끄덕이자, 누워서 바라보던 금마장의 눈빛이 절망으로 물들었다.  금마장과  소복래의 귀는 열려 있는터라 주변에서 책망하고 염려하는 모든 것을 들을 수 있었던 것이다.   장염이 추료를 보며 생각났다는 듯이 입을 열었다.   "추대협께서 손을 써보는 것이 어떻겠습니까?"     분명 공동파의 절기 중에도 상승의 경지란 게 있을 것이니, 추료 정도의 인물 이라면 조금만 노력하면 향이보다 빨리 해혈에 성공할지도 모른다.   "허, 장소협의 말씀도 일리는 있으나, 아직 내 자신이 검기점혈에 대해 근접하 지  못한  터라  괜히  저들의  몸만  축나게  될까  염려가 되어 주저하고 있는 중이오."    세  사람이 잠시 이런 저런 일들을 생각하고 있는데, 조심스럽게 문이 열리며 금소구가 들어왔다. 금소구는 들어오자 착찹한 눈빛으로 누워있는 아들과 소복래 를  둘러보다가 세 사람의 앞에 앉았다. 금소구는 자리에 앉자 이리 저리 사람들 과 눈을 맞추며 인사를 했지만, 추료는 부담스럽다는 듯 애써 눈길을 피했다.   "세분께서 한자리에 모여 계시니 곧 좋은 소식이 있겠지요?"   한동안 금소구의 눈을 외면하던 추료가 금마장에게 말했다.    "이놈아, 돈이면 뭐든지 다 해결된다는 네놈의 생각 때문에 이같은 일이 생기 지  않았더냐! 평소에 네놈의 그런 사고방식이 마음에 들지 않았다. 네놈이 죽고 사는 것은 전적으로 하늘에 달렸으니, 이제라도 마음을 곱게 먹는다면 하늘의 가 호가 있을 것이다."   금소구는 추료의 말을 들으며 슬쩍 안색을 붉혔다. 아들 금마장이 오늘날 저지 경이  된 것은 자기의 잘못도 컸다. 삼대 독자라고 무엇이든지 원하는 대로 안겨 주다보니,  자기가 갖고싶은 것은 무슨 수를 써서라도 가지려고 했던 것이다. 물 론 아들만 그런 것은 아니었다. 자기 자신도 돈으로 무엇이든 얻을 수 있다고 믿 는 사람중의 하나였다.    금씨가 수계현에 자리를 잡은 것은 이미 이 백년 전이다. 그전까지 금씨 일족  은  사천성 성도와 하남성의 낙양에서 고리대금업을 했다. 그들은 물건을 담보로 돈을  빌려주고 높은 이자를 받아 조금씩 부를 축적해 왔다. 그렇게 돈놀이를 해 서 재물을 모은 금씨일가는 본가(本家)가 있던 수계현으로 내려와 이제는 가끔씩 찾아오는  큰 손들 만을 상대로 고리대금업을 하고 있었다. 중원의 큰 손들을 상 대로  오랜기간 고리대금을 해왔기에 상권(商權)에도 커다란 영향력을 미쳤지만, 금씨 일가는 오직 돈놀이만 할 뿐 실제적인 경제활동은 피해왔다. 가끔식 수계현 으로  작은 손님들도 찾아 왔지만, 금씨 일가는 상대해주지는 않았다. 그러다 보 니  사람을  보는 눈이 턱도 없이 높아져서 이제는 어지간한 사람이 아니면 눈에 차지도 않았다.   오늘 추료가 금마장을 야단치는 것도 바로 그런 금가의 가풍(家風)을 비난하고 자 하는 뜻이 담긴 것이었다. 돈이면 무엇이든 된다고 믿는 사람들, 그리고 사람 을 사람으로 보지 않는 무리들이 바로 금가(金家) 일족(一族)이었다.    금소구로서는 부끄러웠지만, 그렇다고 이 자리를 벗어나기도 어려웠다. 돈 놀 이를 하다보면 이곳 저곳에서 뜻하지 않은 원성을 많이 듣게된다. 원금보다 이자 가  더 많다느니, 원금을 못 갚으면 재산을 몰수하고 사람을 잡아다가 매매를 한 다느니  하는 소리들이었다. 금씨일가가 이룬 재물에 다른 사람의 한(恨)이 많이 쌓여서 그랬을까? 금씨 일가는 대대로 자손이 귀했다. 금소구에 이르기까지 삼대 째 독자(獨子)의 행진을 계속하고 있는 것이다.    '이런  우라질,  오늘  금마장이  아니면  내가  이런  소리를  들을  이유가 없는데...'    마음 같아서야 당장 고함을 지르고 집밖으로  몰아 내고 싶었지만, 이들과 지  금  등을  돌리면  금가(金家)의 맥(脈)은 끊기고 만다. 금소구는 이러지도 저러 지도 못하는 가운데 다만 누워있는 금마장의 얼굴만 살필 뿐이었다.    금마장은 자기 때문에 아버지 금소구가 사람들 앞에서 망신을 당하자 죽고 싶 은 심정이었다. 어디 망신당하는 사람이 아버지뿐이랴. 자기 자신의 모습은 더할 나위 없이 엉망이 되었다. 이제 자기 몸이 나으면 금가는 더 이상 수계현에서 살 지  못할지도  모른다. 이런 개망신을 당하고 어찌 이곳에 더 머물 수 있겠는가? 아마 자기가 건강해 지면 가족들은 당장 하남성이나 그 밖의 다른 명승지로 본가 (本家)를 옮기자고 할지도 몰랐다.   금마장은 사람들이 오가며 자기와 소복래를 바라볼 때마다 수치심으로 몸둘 바 를 몰랐다. 그러나 전신마비로 움직이지도 못하는데, 수치심이 아무리 큰들 어디 로 몸을 숨길 것인가? 사부의 책망을 듣는 순간 가슴이 복바쳐 오며 눈물이 핑그 르르 돌았다.    '울지 않는다. 나는 울지 않는다. 쓰벌, 사람이 한번 실수 할 수 도 있지. 절 대 울지 않는다.'   금소구는 헝겊조각으로 아들의 볼을 닦아주었다. 헝겊은 금방 축축하게 젖어갔 다.   추료는 금마장이 눈물을 계속 흘리자 천천히 다가가 말했다.   "금대인은 이만 나가 계십시오. 제가 내력으로 이 녀석들의 기혈(氣血)을 타통 시켜 보겠습니다."   "감사하오, 추사부."    금소구가  자리에서 일어나 추료에게 몇 번이나 허리를 조아리다가 문을 열고 나갔다.    추료는 금소구의 단전에 한 손을 얹고 다른 손은 어깨의 견정혈에 올렸다. 그 리고  서서히 내력을 주입시켜 혈도(穴道)를 따라 운행하기 시작했다. 그러나 진 기는  견정혈에 이르러 오도가도 못하고 되돌아 왔다. 수 차례 해도 결과는 마찬 가지였다. 혈도는 완벽하게 봉쇄되어 있었다.    추료는 소복래에게 다가가 진땀을 흘리며 또다시 몇 번을 더 시도했지만 결국 은 손을 떼고 말았다.    "마장과  복래야, 아무래도 너희들 운은 여기까지가 다인 것 같다. 이제 조금 더  지나면  너의 기혈은 완전히 굳어져 이대로 평생 살아야 할지도 모르겠구나. 너희  두사람의 행실이 조금만 더 광명정대(光明正大) 했던들 어찌 이런 일이 생 겼겠느냐? 모든 것이 하늘의 뜻이니, 너무 비참하게 생각하지는 말아라."   금마장이 다시 한번 눈시울을 붉히더니 또다시 눈물을 주룩 흘렸다. 추료가 그 런 금마장을 바라보며 속으로 중얼거렸다.   '쯧쯧, 눈물처럼 쉽게 모든 죄가 사라지고, 몸도 다시 회복 될 수 있다면 얼마 나 좋겠느냐?'    장염이  두 사람을 바라보니 금마방과 소복래가 모두 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리고 있었다. 말도 못하고, 움직이지도 못하는 두 사람을 보니 안스럽기도 했다. 잠시 생각에 잠겨있던 장염이 몸을 일으켰다.    "잠시 저는 방으로 돌아가 쉬겠습니다. 혹시 필요한 일이 있으시면 저를 찾아 주시기 바랍니다."    향이는 본래 실력이 되지 못할 뿐 아니라 아직까지 두 남자의 몸에 손을 대며 내력을  일으킨다는 자체가 싫었기 때문에, 그저 조용히 바라보다가 장염을 따라 자리에서 일어났다.   두 사람이 일어나자 추료도 자리에서 일어났다.   "나도 이만 돌아가서 제자들을 지도해야겠소. 시간이 나는 대로 장소협을 다시 찾아뵈리다."    세  사람이 방에서 나가자 금마장과 소복래는 서로를 바라보며 또다시 눈물을 흘리기 시작했다.    장염은 다시 방으로 돌아오자, 가부좌를 하고 앉아 기천검의 검결을 수련하기 시작했다.  오늘  금바장과 소복래를 보면서 많은 깨달음을 얻었다. 모든 사람은 자기가  마땅히 있어야 할 그 자리에 있어야 했다. 금마장과 소복래도 그들의 욕 심으로 가지 말았어야할 폐가에 몰려들어 결국 저런 폐인이 되고 말았다.   그러나 두 사람을 생각하면 할수록 장염의 수련은 진도가 나가지 않았다. 장염 이 기천검과 무량검의 검결을 생각하면 어느새 그의 눈앞에 두 사람의 초췌한 몰 골이 떠오르고 있었다.    '사람이 마땅히 해야할 일과 있어야 할 자리를 아는 것이 중요하다. 대륙전장 에서 내가 무엇을 해야 하는 것일까? 두 사람이 폐인이 되어 가는 것을 지켜보기 위해서  있는 것이라면 그들의 운명도 가혹하거니와 나의 인생도 별반 소용이 없 는 것이 아닐까? 하늘이 하는 일은 홀로 나아가 어긋나는 법이 없으니 나도 뭔가 방법을 찾아 봐야하겠다.'      4장 안다는 것과 익힌다는 것(6)     장염이  곰곰이 생각해보니 향이의 검기에 점혈을 당했으면, 무극진기에 당한 것이다. 무극진기에 당한 것이라면, 다른 무엇보다 무극일원심법의 심법구결이면 그들의 점혈을 풀 수도 있을 것 같았다. 그러나 그 심법이 어떤 것인가! 사부 진 원청이 전수해준 천하에 보기드문 무림의 일절 이었다. 그런 무림절기를 한낱 강 간미수범들에게 가르쳐 줄 수는 없는 일이었다.    '그러나 오늘밤이 지나면 저들의 기혈은 그대로 굳어져 내일 해가 뜰 때면 완 전한 전신마비의 상태로 들어가게 된다. 내가 내력을 회복한 상태라면 간단히 소 통시켜  줄 수 있겠지만 아직 나의 내력은 향누님의 점혈을 풀 정도까지 되지 못 한다. 어떻게 할 것인가?'    장염이 인정과 협의 사이에서 갈등하고 있을 때 문득 오래 전 당고랍산맥에서 장가촌 사람들과 있을 때 깨달았던 경천일기공의 구결이 생각났다.    '경천일기공은  만들었으면서 자기 것으로 아니하고, 되게 해주면서도 거기에 기대지 아니하며, 자라게 하면서도 다스리려고 하지 않는 것이다.(生而不有 爲而 不恃  長而不宰.  是謂驚天一氣功) 자기의 잘못을 후회하고 있다면, 오늘날 내가 그들의 고통을 외면한다는 것도 또한 있을 수 없는 일이다. 마땅히 모든 것은 베 풀어주고  그것으로 어떤 결과를 기대하지 않아야 하거늘, 나는 어쩌자고 또다시 사람을 판단하여 내 뜻대로 좌우하려 했단 말인가.'    장염이 마침내 뜻을 정하고 조용히 묵상하기 시작했다. 그들을 구하기로 마음 을 먹으니 다시 마음이 가라앉고 사물을 관조하는 눈이 열리기 시작했다. 장염의 내력을 이루는 기본 바탕은 경천일기공이었다. 장염은 자신의 경천일기공이 참으 로 오묘한 것이라고 생각했다.    '이 기공은 마음 씀씀이를 가히 인간의 경지에서 벗어나게 해주는 구나. 단지 무공의  원리라면 어찌 그들에게 측은지심(惻隱之心)을 품고도 해결하려 들지 않 을 때 진전이 없다는 말인가.'   장염은 날이 갈수록 경천일기공에 대해 감탄하고 있었다. 이 현묘한 무공은 마 음의 공부가 깊을수록 더욱 위력을 발휘했다. 지금도 장염의 내력은 무량검과 기 천검이 검결에 따라 노도(怒濤)와 같이 일어나고 있었다.    그날 저녁 장염은 아무도 모르게 금마장과 소복래가 누워있는 방으로 찾아들었 다.   금마장은 밤늦게 찾아와 유등(油燈)에 불을 밝히고 좌정한 사내를 바라보았다.    '저 사람은 장염이라는 사람 아닌가? 향소저에게 무공을 가르쳐 준 사람이며, 추사부와  찾아와 매일 무공의 이치를 논하고 돌아가는 사람이 어쩌자고 혼자 찾 아온 것일까?'   금마장이 생각해보니 이 장염이라는 사내도 특이한 사람이었다. 사부의 중얼거 림을 들어보면 대단한 고수라는데, 그런 사람이 수계현까지 와서 무얼 하고 있던 것인가?  게다가  자기가 가르치고 있는 여자를 겁탈하려다가 실패한 사람들에게 이 오밤중에 무슨 볼일이 있다는 것인지, 금마장은 이해할 수 없었다.   '씨벌, 누구 염장을 지를 일이 있나. 왜 오밤중에 오락가락 하는 거야?'    금마장의 눈알이 장염을 향했다. 장염이 금마장을 힐끗 보더니 소복래를 바라 보았다.   금마장에 비하면 소복래의 눈은 그래도 부끄러움과 아쉬움으로 가득했다. 소복 래는  보통의 가정에서 자란 보통 사람이었다. 그러나 금마장이라는 돈많은 선배 를  만나  그의 뒤를 따라 다니며 온갖 궂은 일을 거들어 주다가 오늘 이 지경에 처하고 말았으니, 그의 눈에는 온갖 회한이 서려 있었다.   장염이 두 사람을 둘러 본 후에 조용히 입을 열었다.    "오늘  이 자리를 찾아온 것은 두 분에게 마지막으로 한번씩의 기회를 드리기 위함이오.  두 분은 지금부터 내 얘기를 잘 듣고 눈을 깜빡거리는 것으로 자기의 의사를  표시하도록 하시기 바라오. 내 본래 두 분의 생사문제에 그다지 큰 관심 을  두려 하지 않았으나, 사람의 생명은 소중한 것이니 어찌 외면하고만 있겠소? 두  사람이  지금까지의 일을 모두 청산하고 새사람으로 다시 살아보겠다고 한다 면, 내가 살길을 열어 드리겠소. 다시는 과거와 같은 모습으로 세상을 살지 않겠 다고 다짐하는 분은 눈을 한 번 깜빡이시고, 그냥 이대로가 좋다는 분은 두번 깜 빡이시기 바라오. 한 번 깜빡이는 분께만 내 가르침을 내리도록 하겠소."   장염의 말이 떨어지자 소복래가 눈을 한번 깜빡거렸다. 금마장은 이게 무슨 쉰 소린가  싶었지만, 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는 심정으로 눈을 깜빡거렸 다. 그런데 눈에 너무 힘을 주었던 것일까? 그만 저도 모르게 몇 번을 더 깜빡거 리고 말았다.    "허어, 금소협께서 가르침을 거절하셨으니, 이제 소 소협에게 만 전해 드려야 겠소.  오늘밤이 지나면 금소협의 기혈이 완전히 굳을 터인데, 나의 마음은 애석 하기 그지없소."   장염이 말을 마치고 소복래를 향해 몸을 틀고 앉자 그만 금마장의 얼굴은 사색 이  되었다. 그러나 이미 장염은 등을 보이고 앉아 있으니 말도 못하는 금마장으 로서는 애만 탈 뿐이었다. 금마장이 필사적으로 장염을 향해 뭔가 신호를 보내려 고  했지만 전신이 굳은 그가 할 수 있는 일이라고는 눈만 미친 듯이 깜빡거리는 것이었다.    한동안  눈을 깜빡거려도 장염이 뒤를 돌아보지 않자 금마장은 그만 억울하고 분해서 눈물이 쏟아지고 말았다. 그렇게 한참을 울고 있는데, 장염의 음성이 들렸다.    "사람의 마음은 그처럼 억울한 경우를 당하면 끝없이 괴롭고 고통스러운 법이 오.  자기의 실수로 생긴 일도 그러할진데 하물며 돈이 없고 힘이 없어서 억울한 일을  당해야 한다고 생각해 보시오. 그의 심정이 어떠하겠소? 힘이 없는 여인을 강제로 범하여 고통만 심어준 뒤 무엇으로 해결하려고 하셨단 말이오."   '그렇다고 이놈아, 네놈이 나의 생명을 걸고 이처럼 희롱하느냐, 으흐흑...'   "이제 두 분에게 한가지 심법을 전수해 드리겠소. 두 분의 자질에 따라 열흘이 걸릴 수도 있고, 한 달이 걸릴 수도 있소. 두 분에게 이미 사문이 있으므로 나는 오직 심법의 치상요결을 전수해 드릴 테니, 두 분은 이것을 익힌 후에 협의를 행 하는데 사용하시기를 바라오."    '오냐, 이 씨벌, 내 낫기만 하면, 먼저 네놈의 치사한 행동을 먼저 벌하여 주 마.'    장염이 조용히 무극일원심법의 치상요결 백 이 십자를 가르쳐 주기 시작했다. 장염의 가르침은 자정이 될 때까지 계속 되었다.   "두 분께서 외우셨으면, 두 번 눈을 깜빡 거려 보시오."   장염의 말이 떨어지자, 두 사람이 모두 눈을 두 번씩 깜빡거렸다. 자기들의 생 사가  달린  문제라 필사적으로 외우니 짧은 시간에 백 이십 자의 법문을 외우고 만 것이다.    "지금부터 날이 밝을때까지 쉬지 않고 운공한다면, 기혈이 굳는 것은 막을 수 있을게요.  기혈이 굳는걸 막은 뒤부터는 각자의 성취대로 자리에서 일어나게 될 것이오. 두분의 성취를 바라며 나는 이만 물러나겠소."    장염이 자리에서 일어나서 두 사람을 바라보았다. 소복래의 눈에 감사의 빛이 가득했지만 금마장의 눈빛은 담담하기만 했다.   장염은 그런 금마장을 보며 희미하게 웃다가 조용히 밖으로 걸어 나갔다. 이제 자기가 해줄 수 있는 일은 모두 했다. 남은 것은 저들의 노력과 하늘의 가호뿐이 다.   다음날 날이 밝자 네 사람이 금마장과 소복래가 누워 있는 방으로 모여들었다. 추료와 장염, 향이, 금소구였다.   심각한 얼굴로 다가가 혈도를 만지며 제자들의 상태를 조사하던 추료의 얼굴이 환하게 밝아졌다.    "이럴수가, 두 사람의 기혈이 저절로 풀리려는 징조가 보이오. 오늘 아침이면 완전히 굳어 있으리라 여겼건만, 어제보다 더욱 상태가 좋아졌으니, 이대로만 나 아진다면, 한달 이내에 자리에서 일어나게 될 것이외다."   추료의 말에 금소구의 안색이 환하게 밝아졌다.   "추사부의 마씀이 사실이오?"   추료가 고개를 끄덕이자 금소구가 크게 소리를 쳤다.   "밖에 오(吳) 전주(錢主) 계신가?"   "대령해 있습니다. 말씀 하시지요."   "지금 즉시 본장의 사(私) 의원을 불러들이시오."   "알겠습니다."    한참후에  대륙전장의 사람들을 전문적으로 보아주는 사(私) 의원이 들어오자 금소구는 두 사람의 상태를 진맥한 후 차도가 있는가 보고하라고 말했다.   사의원이 한동안 금마장과 소복래를 진맥한 후에 듣기 좋은 음성으로 대답했 다.   "장주께서는 심려를 놓으셔도 될듯합니다. 이 두분의 기혈이 이제 서서히 정상 으로  돌아  오는 듯 합니다. 더 이상의 충격만 없다면, 한달 이내에 회복 될 것 같습니다."   사의원의 대답이 추료와 다르지 않자 금소구가 크게 웃으며 말했다.    "하하핫, 이제야 막혔던 속이 시원하게 트이는 구려. 사의원께서  오늘부터 수고해 주시기를 바라오. 그리고..."   금소구가 장염과 향이를 보며 말끝을 흐렸다.   장염이 내심 그가 하려고 하는 말을 눈치채고 먼저 입을 열었다.    "하하, 그동안 저희가 별달리 해드린 것도 없이 전장에 묵느라 소란만 피웠습 니다. 이제 두 분의 상태가 좋아진다고 하니 저희 두 남매는 집으로 돌아가 봐야 할 것 같습니다."   장염의 말이 떨어지기가 무섭게 금소구가 말했다.    "그래  주시면, 고맙겠소이다. 사의원 말이 충격을 받지 않게 하라는데, 사실 두  분이 계시면 별일이 아닌 일에, 저 두 사람이 심정적(心情的)으로 얼마나 충 격을 받겠소이까?"   추료의 얼굴이 잔뜩 찡그려졌다. 겁탈이 별게 아니라는 것인지, 혹은 장소협과 향소저가 두 사람에게 실례를 하게 될까봐 그렇다는 것인지 명확하지 않았다. 공 통적인   것은 금소구가 갑자기 장염과 향이에게 적대적으로 돌변해 버렸다는 느 낌이었다. 그러나  달리 할 말이 없었다. 이미 두 사람이 스스로  원기를 회복해 간다고 하 니, 금소구가 그동안 억눌렀던 자존심을 한번에 만회하려는 것이다.    사람들은 금소구의 말을 듣느라고 금마장과 소복래의 표정을 미처 발견하지 못 했다. 그때 금마장의 얼굴은 거의 하얗게 질려가고 있었다. 지난 며칠 간의 일들 을  곰곰이 생각하다가 아버지 금소구의 말을 듣는 순간 금마장은 자기들 부자의 문제가 무엇인지 비로서 알게 되었던 것이다.   '으으, 미치겠구나.'   금마장은 소복래의 눈에 조롱의 빛이 가득하자 그냥 눈을 감고 말았다. 태어나 서 처음으로 뼛속까지 부끄러움을 느껴보았다.   '아버지...'   금마장이 결코 미워할 수 없는 아버지 금소구를 생각하며 다시 눈물을 흘렸다.   그날 향이와 장염은 다시 대륙전장을 떠나 폐가로 돌아갔다. 겨울로 들어와 두 번째로 눈이 내리던 날이었다.       5장 씨앗을 뿌리면 싹이 난다.     "뭐라고? 수라마검(修羅魔劍)이 이끄는 천마대가 삼도회를 접수하지 못했다는 게 사실이냐?"    혈천마도 풍소곡의 음성이 장로회의실에 울려 퍼졌다. 독수마존은 풍소곡의 음  성이 조금 큰듯하자 주변을 경계하며 은근하게 말했다.    "풍장로, 소리가 너무 큰게 아니요? 수라마검이 실수를 했다면 결국 그 책임이 우리에게까지 넘어올텐데, 누가 듣기라도 하면 마교에서 삼마의 이름이 부끄러워 질게요."    수라마검은 삼마의 공동제자이니 독구마존의 말이 틀린 것은 아니었다. 풍소곡 은 잠시 독수마존과 혈해신마를 둘러본 후에 전령에게 나직이 말했다.    "가서 전해라, 삼마가 십마왕을 데리고 직접 가서 접수하겠다고."   "존명!"    전령이 사라지자 혈해신마가 풍소곡을 향해 물었다.    "겨우 삼도회 하나에 십마왕까지 가야 하겠소?"   "그렇소, 이미 삼도회가 천마대를 막아냈다고 하여 사파인들의 중심이 되고 있 다 하오. 이번 기회에 완전히 삼도회를 뿌리뽑아 다른 흑도방파에게 마교의 존엄 을 심어 주어야 하는 것이오. 이 일은 교주께서 백일(百日) 연공(鍊功)에 드셨을 때 하지 않으면 반드시 말들이 많을 게요."    풍소곡의 말에 독수마존과 혈해신마가 고개를 끄덕였다. 장소교주가 갑자기 폐  관수련(閉關修鍊)에 들었으니, 그가 연공실에서 나오기 전에 삼도회는 완전한 과 거지사로  지나가 버려야 했다. 그러기 위해서 가장 좋은 방법은 빨리 그리고 확 실하게  삼도회를 마무리하는 것뿐이었다. 조금이라도 지체했다가는 검귀를 따르 는 파천대와 비교가 될 것은 불을 보듯 뻔한 일이다. 장차 마교의 주인이 되려고 하는 마당에 천마대의 명예는 파천대에 비해 우위를 점하고 있어야 했다. 그나마 파천대가 천마대의 일에 참여하거나 군말이 없는 이유는 파천대 역시 청해성에서 일진일퇴(一進一退)의 고전을 면치 못하고 있기 때문이다.    십마왕은 교주와 장로 다음의 서열이었으며, 마교의 장로는 긴급한 시기에 십 마왕을 부릴 수 있었다. 무슨 이유 때문인지 파천대가 그토록 고전하는데도 검귀 는  십마왕을 청해성으로 보내지 않았다. 그렇다면 이 기회를 놓칠 수 없는 것이 다.  비록 십마왕이 천마교의 내전을 호위하는 임무를 맡고 있었지만, 지금은 감 히 천마교 내에 잠입할 무림인이 없었다. 그러니 그들이 한 두 달 사천성에 다녀 온다고 하여도 별일은 없을 것이었다.   다음날 날이 밝자 난주의 천마교 총단을 빠져나가는 열 다섯 명의 절대 마인들 이 있었다. 그들은 삼마와 십마왕들이었다.    영화는 장소가 백일간 폐관 수련에 들어간다고 선언하였을 때, 이미 막힌 혈도 를 다 뚫고 있었다. 다만 내전의 경호를 맡고 있는 십마왕들이 워낙 초고수라 선 듯  탈출을 시도할 엄두가 나지 않았다. 그녀를 천마후로 받들고 있었으니, 탈출 에 실패한다고 해도 죽이거나 가두지는 못할 것이다. 다만 그전보다 더욱 자유가 제한되고,  다시 마교의 독문수법으로 점혈 당할 것이 분명했다. 그런 뒤에 남는 것이라면 오직 장소의 희롱 뿐인데, 그걸 다시 반복하느니 차라리 죽는게 낫다고 생각했다.   그런 이유들로 영화는 오직 단 한번의 완전한 기회를 엿보고 있었다.    "마후(魔后), 요즘은 좋은 일이 있으신가봅니다. 안색이 많이 밝아 지셨군요."    "제발,  그  마후라는  소리는  하지  마세요. 다시 한번 그렇게 저를 부르면 이매(夷昧) 와는 더 이상 얘기를 나누지 않을 것입니다."    영화가 단호하게 말하자 이매는 얼굴을 붉히며 대답했다.     "저희가 마후를 다른 이름으로 부르는 날은 죽기를 각오한 날 뿐인데, 마후께 서는 어찌 저희에게 죽으라 명하십니까?"    영화는 더 이상 대꾸하지 못하고 이매를 바라보았다. 이매는 총명한 여자였다. 그녀가  어리석은 여자였다면 처음부터 장소가 영화에게 그녀를 붙여주지 않았을 것이다. 영화는 탈출을 계획하고 있는 요즘 들어 이매가 더욱 무서워 졌다. 이매 는  단지 시녀일까? 그녀는 얼마만큼의 무공을 지니고 있으며, 무슨 생각으로 자 기를 지켜보고 있을까? 그렇게 생각하면 소름이 오싹 돋는 것이었다.  "이매, 그나저나 요즘 며칠은 내전이 조용하군요."    "마왕들께서 모두 사천성으로 가셨기 때문입니다. 사천성의 사파가 저항이 심 하여 몇몇 장로들께서 마왕을 이끌고 친히 가셨지요."    영화는 이매가 이렇게 친절하게 설명해 주는 이유를 알고 싶었다. 지금까지 단 한번도 마교의 일을 말해 준 적이 없었기 때문이다.    '이매는 왜 이렇게 말해준 것일까? 함정으로 나를 몰고 있는 것인가?'     영화는 어쩌면 마교의 사람들이 자신이 혈도를 풀었는지 아닌지 알기 위해 얕 은 수를 쓰고 있는지도 모른다고 생각했다.    '조금 더 지켜 본 뒤에, 행동하자.'   "피곤하군요. 혼자 있고 싶어요."   "알겠습니다. 마후께서는 편히 쉬시기 바랍니다."    이매가 허리를 깊이 숙이고 인사를 마친 후 조심스럽게 물러갔다.                     *            *            *     "어허, 이런! 도무지 네놈들의 춤사위를 더는 못보겠구나. 이 미련한 것들아, 공동파의 절기인 복마검법(伏魔劍法)이 어째 너희들의 손에만 들어가면 복마검무 (伏魔劍舞)가 되고 마는 게냐?"    추료의 음성이 벽운산장의 안뜰에 울려 퍼졌다. 대륙전장에서 돌아와 제자들을 가르친지  어언 오일이 지났다. 광료는 벽운산장에 들어온 날부터 제자들을 추료  에게  맡겼다. 아무래도 공동파의 무공은 광료보다 추료가 더 정심(精深)했기 때 문이었다. 지금은 느긋하게 무공을 전수할 시간이 없었으니, 광료의 선택은 당연 한  것이었다. 그러나 추료가 공동파 제자들을 속성으로 교육하려고 하면 할수록 그에 따르는 부작용도 만만치 않았다.    우선 추료의 호통이 너무 잦은 터라 세 명의 어린 사질들은 기가 죽어서 알고 있던  검법도 제대로 펼치지 못했다. 그뿐 아니라, 과중한 부담감 때문에 그들이 가지고  있던 이전까지의 호쾌한 몸 동작도 난잡하게 변해가고 있었다. 그럴수록 추료가  야단치는 시간은 더욱 늘어났고, 결국 추료와 세 명의 사질은 서로를 대 할 때마다 마음이 괴롭기만 했다.     "도저히 안되겠다. 너희들에게 무공을 전수하는 것을 포기해야 겠다. 나는 이 만 들어가 볼테니 알아서들 해라!"    마침내 추료가 무공전수를 포기하고 방으로 들어가 버리자 남아있던 세 제자들 은 허탈한 표정으로 서로를 바라보았다.   청운이 땅바닥에 털썩 주저앉으며 중얼거렸다.     "아무래도 우리에게는 무공의 자질이 없는 것 같다. 그렇지 않고서야 어찌 무 공이 익힐수록 퇴보하는 느낌이 든단 말이냐?"   "사형, 사부님께서는 공들인 만큼만 앞으로 갈 수 있다고 했습니다. 우리가 여 기서 주저 앉으면, 공동파는 어떻게 되겠습니까?"    청운이 풍운의 말을 들으며 고통스러운 표정을 지었다.    "우리의 마음속에 아무리 크고 아름다운 뜻이 있다고 한들 현실 속에서 아무것 도  할 수 없다면 무슨 소용이 있겠느냐? 공동파 제일고수라는 사백께서 이미 우 리를 포기하고 말았다. 나는 부끄러워 더 이상 검을 들고 서있을 힘도 없다."    풍운이 청운의 옆에 앉으며 말했다.     "사형, 아무래도 우리가 검 끝이 떨려야만 추사백께서 흡족해 하실 것 같으니 도움을 좀 청해보는 것이 어떻겠습니까?"   "도움이라니? 우리가 아는 사람이 누가 있다고 도움을 청한다는 게냐?"     자기와  풍운은 몰락한 무가의 후손이고, 일운은 고아였다. 세 사람의 어디를 털어  보아도 도움을 얻을 만한 든든한 배경이 없는데, 풍운이 언제 인맥을 넓혔 다는 것인가?    "사형, 거 있지 않습니까? 장염이라는 분 말입니다. 사부님과 사백께서 하시는 말씀을  들으니 상당한 고수라고 하던데, 그분에게 몰래 찾아가 조금씩 가르침을 받는  것이  어떻겠습니까? 근처의 아무 고수에게라도 찾아다니며 조금씩 배우다 보면  추사백이 원하시는 기본적인 경지까지 이르게 될지도 모르지 않습니까? 그 렇게  되면  추사부께서 우리에게 공동파의 비전 절기를 모두 전수해 주시겠다고 할지도 모릅니다."    청운이 장염이라는 사람을 떠올려 보았다. 자기와 사제들이 전부 십대 중 후반 이니,  장염이라는  남자는 큰 형님 뻘이었다. 나이만으로 따지면 그에게 머리를 숙이고 찾아가 가르침을 청해도 과히 부끄럽지 않은 것이다. 그러나 무림에서 무 공지도가  어디  나이만 어리다고 다 되는 것이랴? 문파가 다른 사람에게 무공을 지도해줄 사람이란 세상에 없을 것이다.    "우리가 설령 그분에게 찾아가 부탁을 한다고 해도 그분이 우리에게 무공을 지 도해  주시겠냐? 너 같으면 아무나 찾아와서 부탁한다고 공동파의 절기를 타인에 게 전수해 줄 수 있겠냐 말이다."    곁에서 듣고 있던 일운이 두 사람 앞에 쪼그려 앉으며 말했다.     "사형, 어차피 말만 해보는 건데, 어때요? 거절 당해봤자 조금 창피하기 밖에 더하겠어요?"     청운이 어이없다는 얼굴로 일운을 바라보았다. '어차피 말만 오가니 거절당해 도 조금 창피할 뿐이다'라는 말은 대 공동파의 제자가 할 소리가 아니었다.     "이 녀석아, 그 소리를 사부님이 들었으면, 너는 반은 죽었을 거다. 공동파가 비록  멸문의 상황에 놓이게 되었지만, 구대문파의 제자가 다른 사람에게 찾아가 가르침을 청한다는 것은 있을 수가 없는 일이다."    옆에서 듣고있던 풍운이 재빨리 말했다.    "그러니 사형, 그냥 계속 야단 맞으며 지내자 구요? 무림 동도끼리 급할 때 도 움을 청한다는 게 무슨 죄는 아니지 않습니까?"     말이 좋아 무림동도지, 사실 무림에 동도는 없다. 청운은 공동파가 멸문한 뒤 부터  그 사실을 뼈저리게 느끼고 있었다. 사람들은 공동파를 잊었고, 누구도 공 동파의  재건을 위해 힘을 써준다거나 돌아보지 않았던 것이다. 무림인들은 언제 나 강한 사람들과 친분을 유지할 뿐이었다.    "맞아요, 사형 우리가 슬쩍 찾아가서 부탁해 봐요. 네?"    청운이 치근대는 일운을 바라보다가 마지못해 땅바닥에서 엉덩이를 떼었다.    "오냐, 까짓거. 벽운산장의 사람들도 우리를 무슨 돌로 만든 부처님 머리 보듯 하는데, 이왕 망신살이 뻗친거 갈 때까지 가보자."     그냥  '돌 머리'라고 하자니 조금 자존심이 상한 청운이 부처님까지 들먹이며 자리에서 일어나자 두 명의 사제도 따라서 일어났다.   사실 그동안 벽운산장에서 추료의 지도를 받던 다른 제자들은 이 세 명의 공동 파  사람을 바보나 아둔한 사람들이라고 여기고 있었다. 그것은 벽운산장의 제자 들이 안뜰을 지나갈 때마다 추료가 호되게 야단치는 장면만 보았기 때문이었다.   세 사람의 공동파 제자는 서로의 얼굴을 의미심장하게 바라보다가 슬며시 안뜰 에서 사라져갔다.    장염은 폐가로 돌아와 다시 찐빵과 만두를 만들어 팔기 시작했다. 이미 내력이 회복되고  있는  터라 날씨의 변화도 그다지 어려움이 되지 못했다. 다만 한가지 장염과  향이를 괴롭게 하는 것이 있는데, 그것은 근래에 들어 점점 매상이 떨어 지기  시작한다는 것이다. 밤 늦게 까지 팔아도 반죽을 남겨 가지고 돌아오는 일 이 허다했다.   드디어 가지고 갔던 반죽을 절반도 팔지 못했던 날, 옆자리의 아주머니가 은근 히 말했다.    "총각, 내 자네에게 해줄 말이 있어."     장염이 궁금한 얼굴로 바라보자 질그릇처럼 투박하게 생겼지만 마음만은 모질 지 못한 아주머니는 주변을 둘러보더니 재빨리 속삭였다.    "그동안 두 남매가 고생했겠지만, 이제 이곳을 떠나는 게 좋을 거야. 수계현에 서 더 머물다가는 올 겨울을 나지 못하고 굶어 죽게 될 테니까. 금대인이 사람들 에게 수계현에 자네 두 남매가 발붙이지 못하도록 하라고 했어. 먹을게 조금이라 도 남아 있을 때, 하루라도 빨리 떠나도록 해. 쯧쯧, 내일부터는 아마 총각의 찐 빵과  만두를  사먹고 싶어도 사먹지 못하게 될 거야... 누구에게라도 내가 이런 소리를 했다고는 말하지 말구."   "..."     말을  마친 아주머니는 다시 자기 자리로 돌아가 장사 준비에 여념이 없었다. 장염은  잠시  멍한 얼굴로 서있었다. 그러나 이내 정신을 차리고 묵묵히 찐빵과 만두를 빚기 시작했다.    과연 다음날부터, 단 한사람의 손님도 찾아오지 않았다. 장염과 향이가 장사를 하고 있는 길목의 양쪽 끝에는 매일 정체를 알 수 없는 사내들이 나와서 진을 쳤 다.  시장에서 장사하는 사람들뿐만 아니라 행인들까지 그들의 눈치를 살피고 있 었다.    "장동생, 아무래도 저들 때문에 우리가 장사를 못하는 것 같지요?"    "그런 것 같습니다. 아마 금대인이 사람들을 시켜 우리를 수계현에서 몰아 내 려고 하는 것 같습니다."     향이는 한숨을 내쉬며 작은 손수레를 바라보았다. 만들어 보지도 못한 반죽과 재료들이  고스란히 얼어 있었다. 저들의 행동 때문에 피해를 보고 화가 나는 것 은 자신이었는데, 도리어 계속 손해를 봐야 하는 것이 납득이 가지 않았다.    "아무래도 우리가 수계현을 떠나야 하겠죠?"    "네, 그러나 지금은 아닙니다. 때가 되면 수계현을 떠나게 될 겁니다. 그리고 그때쯤이면 금대인도 자기의 행동에 대한 보응을 받게 될 것입니다."     향이는 장염이 하는 말을 일순 알아듣지 못했다. 떠나는 것은 자신들인데, 그 때  금소구가  보응을 받는다니, 설마하니 장연은 떠나기 전에 크게 사고라도 칠 생각이란 말인가?    "설마..."   "하하하, 향 누님, 땅에 씨앗을 뿌리면 반드시 싹이 나는 법입니다. 오늘날 금 대인이 저처럼 스스로 씨앗을 마구 뿌려대고 있으니 어찌 소득이 없겠습니까?"     역시 향이가 생각할 때, 그러니 장염이 직접 소득을 안겨 주겠다는 것인지 아 닌지  알 도리가 없었다. 그러나 장염의 지금까지 삶을 볼 때 누군가에게 복수심 으로  어떤 행동을 한다는 것은 상상이 가지 않았다. 향이는 피식 웃으며 장염의 담담한 얼굴을 바라보았다.    '장동생은 무엇을 계획하고 있는 것일까?'   "그나저나, 우리가 떠날 때까지 먹을 것이 떨어지지 않았으면 좋겠군요."    향이의 말을 들으며 장염이 빙그레 웃었다.     "우리의 먹을 것은 부족하지 않습니다. 한번 나쁘면 한번 좋아지는 것이 사람 의  일이지요. 이제 우리가 여러 번 고생했으니 오직 여러 번 좋을 일만 남은 것 입니다."     향이가 알쏭달쏭한 장염의 말을 듣고 그러려니 하며 고개를 끄덕였다. 그러고 보니  장염의  곁에 있으면서 아직까지 미래에 대한 불안 같은 것을 느껴본 적이 없었다. 장염이라고 뚜렷한 대책이 있는 것은 아니었으나, 신기하게도 그와 함께 있으면 내일 일에 대한 염려는 없었다.    두 사람이 단 한 개의 찐빵도 팔지 못하고 재료를 담은 손수레를 끌고 폐가로 돌아 왔을 때, 폐가에는 일단의 손님들이 먼저 와서 그들을 기다리고 있었다.    "큰 사형! 큰사형! 지금 그들이 지금 오고 있어요."     공동파의 대제자 청운이 막내인 일운의 말을 듣고 길 위로 고개를 돌렸다. 해 는 져서 사방은 서서히 어두워져 가고 있는데, 멀리서 두 사람이 작은 수레를 끌 며 다가오고 있었다.    과연 저 사람이 오늘 자신들의 부탁을 들어줄 것인가? 그리고 과연 저 사람은 자기들을  지도하여  사백이 원하는 경지까지 이끌어 줄 수 있을 것인가? 청운의 가슴이  두근거리기 시작했다. 수레가 가까이 왔을 때 청운이 바람같이 뛰어나가 우뚝 섰다.   장염이 수레를 가로막은 청운을 보며 말했다.    "소협은 공동파의 제자가 아닙니까?"   "그렇습니다. 오늘 장소협께 한가지 부탁이 있어서 이처럼 실례를 무릅쓰고 나 서게 되었습니다."    청운은 한숨에 말하고 나서 사내를 바라보았다. 어느 순간이었을까? 청운은 사 내의  눈 깊은 곳에서 쏟아져 나온 섬광 같은 빛이 자기를 꿰뚫고 지나갔다고 생 각했다.    '허어어억!'     청운이  몸을 휘청이며 한 걸음 뒤로 물러서자 두 사제가 다가와 그를 부축했 다.    "사형, 왜 그러세요?"     풍운이 청운의 귀에 속삭이자 청운은 다시 몸을 바르게 했다. 도대체 저 사내 의 눈에서 쏟아져 나온 광채는 무엇이었단 말인가! 왜 나는 감히 그 눈빛을 마주 하지 못하고 휘청거려야 했을까?   이미 사방은 어두워져 있었기에 청운의 놀란 얼굴은 더 이상 사람들의 눈에 보 이지 않았다.   장염이 조용히 물었다.    "그 한가지 부탁이란 것이 무엇입니까?"    청운이 주저주저하며 다시 장염의 앞으로 다가 섰다. 지난 며칠동안 계속 장염 을 찾아왔지만, 어찌된 일인지 이제 낮에는 한번도 그와 만날 수 없었다. 오늘은 아예 작정을 하고 와서 기다렸으니 반드시 장염에게 하고 싶은 말을 꺼내 놓아야 했다.     "저희들의 자질이 부족하여, 사문에 도움이 되지 못하고 있습니다. 사부와 사 백께  무공을 지도 받고 있지만, 저희들이 워낙 둔하여 진전이 없습니다. 생각다 못해 장소협에게 조금씩 가르침을 받을 수 있을까 싶어 찾아온 것입니다."    청운이 어렵게 말을 마치자 장염이 세 사람을 둘러보았다. 멸문한 공동파 제자 세 사람이 쭈뼛거리는 몸짓으로 수레 앞에 서있었다.    "하하, 어렵지 않습니다. 다만, 추대협께서 나중에라도 알게 되면 마음이 상하 실지도  모르니,  추대협께 말씀을 드린 후에 종종 시간을 내서 들리도록 하십시 오."    청운이 허리를 살짝 숙이며 다시 말했다.    "저희들이 요즘 너무 사백께 꾸중을 들은터라 감히 말씀드리기 어려우니, 그저 조금씩이라도 시간 나실 때 저희를 지도해 주시기 바랍니다."    장염이 그의 말을 들으니 이 세 사람이 자기를 찾아온 이유를 알 것도 같았다. 이들은 사백과 사부에게 인정을 받고 싶은 것인지도 몰랐다.    "알겠습니다. 그렇다면 내일부터 동이 트기 전에 방문해 주시기를 바랍니다."     장염이 짧게 대답하자 공동파 제자들은 크게 기뻐하며 허리를 숙여 인사를 하 고 떠나갔다.    "장동생, 그들이 내일 새벽에 찾아올까요?"     향이는 지금은 저들이 다급한 심정으로 부탁했을지라도 마음이 가라앉으면 후 회하고 오지 않을 수도 있다고 생각했다.     "그들은 반드시 새벽에 올 겁니다. 공동파와 우리의 인연은 결코 가볍지 않습 니다."     장염의 말을 들으며 향이는 다시 한번 고개를 갸웃거렸다. 공동파의 사람들과 알고  지낸 것은 좋지 않은 일로 추료를 만난 것 뿐이었다. 그나마 대륙전장에서 등을 떠밀리다시피 나온 뒤로는 추료와 만나지도 못했다. 그런데 대체 어떤 인연 이 있다는 것인가?     다음날 새벽이 되자 장염은 옷을 단정히 갈아입고 마당으로 나갔다. 마당에는 이미 세 사람의 공동파 제자들이 조용히 서서 장염이 나오기를 기다리고 있었다. 세 사람은 장염을 보자 어색한 듯 잠시 서 있다가 말없이 허리를 숙여 인사를 했 다. 장염도 깊숙이 허리를 숙였다.   장염이 앞장서서 강변으로 걸어 나가자 세 사람이 조용히 뒤를 따랐다.   세 사람이 강가에 서자 장염이 말했다.    "강을 보십시오. 강은 마치 멈춘 것 같으나 끊임없이 흐르고 있습니다. 검기라 고  하는  것은 마치 강물과 같은 것입니다. 멈춘 듯 하고, 없는 듯 하나 사실은 면면히 흐르게 하는 것..."    말을 하던 장염이 문득 강물의 흐름을 바라보다가 명상에 잠기기 시작했다. 이 강물의 흐름이 자신과 매우 밀접한 관계를 가지고 있다고 느끼고 있었다.    '그렇구나, 기천검의 검결이 바로 그랬구나.'    장염이 생각해보니 기천검의 검결이야 말로 흐르는 강물과 한치의 어긋남이 없 었다. 기천검은 흐르듯 흐르지 않는 경계에 있으나, 자신은 단지 흐르지 않는 경 지에 머물러 있어 아직 그 위력을 보지 못할 뿐이었다. 오늘 새벽 공동파의 젊은 이들을  데리고  강가에 나왔다가 장염은 중요한 것을 깨달았다. 그것은 늘 그가 염두에 두고 있었으나 종종 잊곤 하던 동중정(動中靜)의 요결이었다.    공동파의 제자들은 갑자기 장염이 깊은 생각에 잠기자 하나 둘씩 강물을 바라 보기 시작했다. 무료하게 서있던 세 사람은 은빛으로 찰랑이는 물결을 보며 지나 온  날들을  떠올렸다. 몰락한 가문의 아들로 공동파에 입문하게 된 청운과 풍운 그리고  고아로 세상을 떠돌다가 공동파에 거두어진 일운이 각자 상념에 잠겨 있 을 때였다.   곁에서 생각에 잠겨있던 장염이 중얼거리기 시작했다.    "검은 손의 연장일 뿐이다. 그러므로 정(情)과 기(氣)와 신(神)이 일치하게 된 다면 검은 즉, 손이다. 손 끝에 검이 있든, 없든, 노도(怒濤)처럼 흐르나 정지해 있는   기운을   일으켜   검신(劍身)으로   인도하면   마침내  한줄기  오묘한 기검(氣劍)이 나타나는 것이다."     장염이 우수를 들어 앞으로 쭉 뻗자 놀랍게도 엄지와 검지 그리고 새끼손가락 끝에서  하얀  광망(光芒)이 뻗어나가 손안에 잡힌 한 자루 장검(長劍)의 형상을 갖추었다.    파파팟!   "사, 사, 사형, 지금 저, 저 빛나는 것이 뭐예요?"     일운이  더듬거리며 청운을 바라보자 청운이 고개를 저었다. 지금까지 무림의 기이한 일을 제법 주워 들었으나 아직 사람의 손끝에서 검이 만들어지는 것은 본 적이 없었기 때문이다.   세 명의 공동파 제자들이 놀란 눈으로 장염의 손끝을 바라보는데 기검(氣劍)은 나타난  즉시 다시 장염의 몸 안으로 회수되어 버렸다. 장염의 의식이 깊은 묵상 에서 깨어난 것이다.   장염은 깨어나자 마자 자기를 바라보는 공동파 제자들의 안색이 심상치 않음을 보았다.    "무슨 일이 있습니까?"    청운은 도리어 되묻는 장염을 이상한 눈으로 바라보았다.    "장소협의 손끝에서 방금, 검이 나타났다가 사라졌습니다. 모르셨습니까?"    장염은 깊은 명상 중에 무심코 한 행동이라 자기가 무엇을 했는지도 알지 못했 다. 장염이 고개를 저었다.    공동파 제자들은 지금 장염이 말하기 싫어서 모르는 척 하는 건지, 진짜 깊은 묵상  중에  일어난 일이라 본인도 모르는지 짐작이 가질 않았다. 한가지 확실한 건 장염이 추사백에게 들었던 것보다 더욱 고수라는 사실이었다.   청운이 장염에게 공손하게 물었다.    "검 끝이 저절로 살아나기 위해 이제 저희는 어떤 수련을 해야 합니까?"    "몸을  비워 저 강물이 몸 안으로 흐르게 하십시오. 정기신(情氣身)이 하나가 되어 몸 안을 흐를 때 검 끝은 살아날 것입니다."    강물을 어떻게 몸 안으로 끌어들인단 말인가? 공동파의 제자 세 사람이 어리둥 절한 표정으로 장염을 바라보자 장염이 말했다.     "강물을 끌어드릴 수 없으니, 여러분의 몸이 천하(天下)이라고 생각하십시오. 여러분의  몸 안을 흐르는 혈도(穴道)가 바로 강물입니다. 강물이 자유롭게 흐르 도록 하고, 세상과 자신을 구분 짓지 마시기 바랍니다. 만물이 하나라는 것을 깨 닫게 될 때, 몸도 마음도 하나가 될 수 있을 것입니다(萬物一體 心物一如). 그때 가 되면 검과 몸이 다르지 않다는 것을 저절로 깨닫게 될 겁니다."    장염은 경천일기공의 '만물일체(萬物一體) 심물일여(心物一如)'의 구결을 풀어 서 설명해 준후에 폐가로 돌아갔다.   장염이 돌아간 뒤에도 세 명의 공동파 제자는 장염이 가르쳐준 구결대로 몸 안 에  흐르는 강물을 느끼고자 애썼다. 한동안 시간이 흘렀을 때였다. 일운이 중얼 거리기 시작했다.    "사형, 강물이 과연 몸 안에 흐르나 봅니다."    일운의 소리를 듣고 청운이 깜짝 놀라 말했다.    "막내 사제가 벌써 그런 경지에 이르렀다니 놀랍구나. 그것을 어떻게 느꼈더냐 ?"   "몸 속에서 물이 흐르는 소리가 진짜로 나고 있습니다."    그 순간 풍운이 일운의 뒷머리를 강하게 내리치며 소리쳤다.    "네 녀석은 언제나 그처럼 헛소리를 지어내느냐? 배가 고파서 꼬르륵거리는 소 리와 정기신이 일체가 된 느낌이 어찌 같다고 하는 게냐!"     그러나 한편으로 청운과 풍운은 계속해서 막내가 '검 끝이 흔들린다'거나 '강 물이 몸 안으로 흐른다'는 등의 말을 하자 저러다가 진짜 저 녀석이 먼저 경지에 이르게 되는 것이 아닌가 하는 조바심마저 생기기 시작했다.    공동파의 세 제자는 아침 나절을 강가에서 보내다가 해가 중천에 뜨자 서둘러 벽운산장으로 돌아갔다. 물론 게으르고 무책임한 녀석들이라는 추료의 호통이 다 시  한번 벽운산장의 안뜰에 울려 퍼졌다. 추료가 보기에 그 세 사람은 어디가서 쏘다니다가 아침도 못먹고 느지막히 나타났기 때문이다.    한 달은 금새 지나갔다. 장염과 향이는 폐가에서 지내는 그 한 달 동안 지독한 고초를 겪어야 했다. 무엇보다도 이제는 시장에 나가서 장사를 하지 않기로 했기 때문이다. 호구지책으로 삼았던 장사가 금소구의 방해로 중단되자 처음에는 며칠 장사로  모았던 푼돈과 재료들로 연명했다. 그러나 그것마저도 서서히 떨어져 갔 다.  장염은 몇 번이나 수계현에 나가 일거리를 찾아보려 했지만, 금소구의 입김 이 닿지 않은 곳이 없는지라 번번히 빈손으로 돌아와야 했다.    공동파의  세 제자들은 장염과 향이가 먹을 것도 없이 고생하는 듯 해 보이자 지니고  있던 은자를 슬쩍 놓고 갔다. 장염은 그 사실을 뒤늦게 알고 씁쓰름하게 웃으며 은자로 먹거리를 장만했다. 그렇게 아슬아슬하게 한 달이 지나갈 무렵 드 디어 장염과 공동파의 제자들이 간절히 바라던 징조가 나타나기 시작했다.   그 한 달간 장염은 뼈를 깎는 수련으로 내공을 칠 할이나 회복했다. 그러나 장 염에게  일어난 일보다 더 놀라운 것은 이제 십대의 세 공동파 제자들이 벌써 정 기신의 일체에 도달하여, 한줄기 기운으로 검 끝이 진동하는 오묘한 경지까지 이 른 것이다.     이월 보름이 되었을 때, 제자들을 지도하고 있던 추료에게 사질 세 사람이 찾 아왔다.    추료는  그간 이 게으른 사질들이 어디를 쏘다니는 것은 알고 있었지만, 어느 정도  포기한 터라 더 이상 신경 쓰지 않았었다. 추료가 시큰둥한 얼굴로 사질들 을  바라보았다.  나는 너희들에게 특별한 볼일이 없으니, 용건이 있으면 알아서 말하라는 의미였다.    공동파는 이미 멸문해 오직 광료와 자신만이 남았으니 어디부터 다시 손을 봐 야할지 고심하느라 요즘은 잠도 제대로 자지 못해 더욱 피곤했다. 사질이라고 있 는 세 사람은 자질도 없는 주제에 서로 어울려 수계현을 돌아다니며 시간을 축내 고 있으니, 공동파는 다른 제자들을 받아 들여야 할지도 몰랐다.   그러다 보면 수계현에서 심혈을 기울여 키워온 자기의 제자를 주축으로 공동파 가  재건될지도 모르는 일이었다. 그렇게 된다면 수계현에서 받아들인 자기의 제 자와 광료의 제자들 사이에 어떤 알력이 생길 수도 있다. 그런 일이 생기기 전에 정통성에  대한 정립부터 새롭게 해야 했다. 공동파의 정통성은 입산수도(入山修 道)가  아니라 심득(心得)의 경지에 따라 갈라지는 것이었는데, 지금으로서는 수 계현의 제자들이 앞서있다고 생각했다.    '공동파의 진산절학은 결코 아무에게나 전수할 수는 없는 노릇이지.'    추료가 다시 한번 세 명의 사질을 바라보며 중얼거렸다.   청운이 두 사제 앞에 나서서 추료를 향해 허리 숙여 인사 한 후 말했다.    "그동안 자질이 둔한 저희들이 사백의 심기를 어지럽혀 죄송합니다. 그러나 이 제 저희들이 약간의 성취를 이루었으니 다시 사백의 가르침을 바랍니다."    추료가 세 사람의 사질을 둘러보니 얼굴에 알 듯 말듯한 자신감이 가득했다.    '오냐 너희가 그처럼 원하니 오늘 공동파의 정통이 누구에게 이어질 것인지 직 접 깨닫게 해주마.'    추료가 마음을 모질게 먹고 고개를 끄덕였다. 비록 사경을 뚫고 찾아온 사제와 사질들이었지만, 무림은 정만으로 살아갈 수 없는 세계였다. 게다가 지금은 사문 의 재건이라는 사명까지 안고있는 마당에 조금 냉정해지지 않을 수 없었다.     "그렇다면 한가지 조건이 있다. 나는 아직도 제자들에게 공동파의 비전절기를 전수해 주지 않고 있었다. 이 자리에 사제가 없으니 어찌 쉽게 결정할 수 있을까 마는, 너희 세 사람이 나의 제자 세 명과 비무하여 승리하면 너희에게 절기를 전 수해  주마. 그러나 너희가 내 제자들을 이기지 못할 때에는 나에게 가르침 받기 를 포기해야 한다. 그래도 한번 해 보겠느냐?"     청운은  사백이 얼마나 자신들에게 실망하고 있었는지 오늘에야 확연히 알 수 있었다.  추사백은 자기와 두 명의 사제를 지도해야 한다는 사실 자체에 대해 회 의적이었던 것이다. 오늘 비무에 이기지 못하면 추사백은 자기와 사제들을 더 이 상 지도하지 않을 것이다. 그렇게 된다면 공동파에서 그들의 존재의미는 없는 것 이나  다름없었다. 지금 이 순간의 선택에 따라 절기를 전수 받느냐 아니면 공동 파에서 별 볼일 없는 존재가 되느냐 결정날 것이다.    "저희는 비무(比武)를 하겠습니다."    청운이 딱 부러지게 대답하자 추료가 오히려 조금 당황했다. 차라리 그냥 물러 가 주었다면 사질들을 위해서 좋은 방법을 생각해 볼 수도 있었을 텐데, 이제 벽 운산장의 제자들 앞에서 이처럼 입 밖으로 내뱉고 말았으니 돌아갈 수 있는 길은 없었다.    벽운산장의  제자들은 모두가 흥미진진한 얼굴로 추료와 세 명의 사형제(師兄 弟)를 바라보고 있었다. 벽운산장의 제자들도 그동안 공동파 비전의 절기를 가르 침 받기 원했다. 만약 저 세 사람에게 전수되지 않는다면 그 다음은 바로 생각할 것도 없이 자신들이었다.   추료는 주변을 둘러보며 잠시 한숨을 내쉰 후 크게 소리쳤다.     "너희는 모두 들었느냐? 오늘 너희의 비무에 따라 진정한 공동파의 제자가 만 들어질 것이다."   "알겠습니다 사부님!"    삼십 여명의 벽운산장 제자들이 우렁찬 목소리로 대답하자 연무장은 떠나갈 듯 진동했다.      "황이구(黃二具)와   초은산(草恩山)   그리고   마연랑(馬燕郞)은   앞으로 나서거라."    추료의 말이 떨어지자 세 명의 벽운산장 제자들이 날렵하게 뛰어 나왔다. 본래 벽운산장의  삼대고수는 황장군이라는 황이구와 금마장 그리고 소복래였다. 그런 데  금마장과 소복래가 부상을 입고 누워 있으니 그 두 사람 대신에 초은산과 마 연랑이  지명당한 것이었다. 사실 초은산, 마연랑과 금마장, 소복래의 실력은 종 이  한 장 차이였으니 오늘 이 세 사람이 벽운산장의 대표라고 해도 과언은 아니 었다.   추료는 자기 앞에 서게된 여섯 사람을 둘러보며 주의사항을 일러 주었다.    "너희는 오직 복마검법 만을 이용해서 비무를 해야 한다. 내가 원하는 바는 싸 움을  잘하는 사람이 아니라 그가 얼마만큼 공동파 무공에 적합한 사람인지를 가 리는  것이다. 특히 너희 세 사람은 일절 다른 무공으로 사형제들의 몸을 상하게 하는 일이 없도록 해라. 알겠느냐?"    추료의 마지막 당부는 벽운산장의 제자들을 향해 한 소리였다.     "알겠습니다 사부님. 반드시 복마검법 만을 사용하여 비무를 하도록 하겠습니 다."     추료는 그동안 벽운산장의 제자들에게 공동파의 복마검법과 자신이 무림을 떠 돌며  익힌 많은 무공초식을 가르쳐 주었기 때문에 나중에라도 혹시 광료가 승복 하지 못할 때를 대비해 이처럼 주의를 준 것이었다.   추료의 말을 듣는 청운과 풍운 그리고 일운의 안색이 조금 굳어졌다. 추사백은 제자들에게 사형제 몸에 상처를 입히지 않도록 하라고 말하고 있는 것이다. 가만 히 서있는 사람의 몸에 저절로 상처가 날리 없으니, 추사백의 이 말은 오늘의 승 부가 어찌될 것인지 짐작하고 있다는 것이기도 했다.    공동파의 세 제자들은 벽운산장의 세 사형제들을 보며 '우리도 상처를 입히지 않겠다'고 중얼거렸다.    "너희는 스스로 비무의 상대를 정하도록 해라."    추료가 공정을 기하기 위해 각자 상대를 정하라는 말을 하자 여섯 사람은 잠시 서로 얽혔다가 둘씩 짝을 지어 갈라섰다.   황이구와 청운, 마연랑과 풍운, 초은산과 일운이 서로를 비무의 상대로 결정했 다.    추료는 처음부터 몇승을 거둬야 이기는 것이라고도 정하지 않았다. 세 사람이 비무를  하게 되면 자연히 실력의 차이가 드러나서 그런 말 자체가 필요 없을 것 이라고 생각했기 때문이다.    황이구와 청운이 제일먼저 나서서 추료를 향해 읍(揖)을 해 보이고 서로 마주 보았다.    황이구와  청운은 검을 들어 복마검법의 기수식을 취하고 상대를 바라보았다. 벽운산장의  제자들은 추료가 십 년 전 수계현에 정착한 뒤부터 지도했던 사람들 이었다.  그렇기 때문에 그들이 복마검법을 수련한 기간은 육 년 혹은 칠 년이나 되었지만,  공동파의  세  제자들은 이제 입문한지 삼 년 정도밖에 되지 않았다.    추료는 광료를 통해 누구보다 그 사실을 잘알고 있었기에 제자들의 우승을 믿 어  의심치 않았다. 그러나 잠시 두 사람의 모양새를 바라보던 추료의 눈이 경악 으로 물들었다.    '저럴 리가, 검 끝이 살았다!'    공동파 제일고수 추료의 눈에 청운의 검 끝이 스스로 살아서 숨을 내뱉듯 미미 하게 꿈틀 거리는 것이 보였다. 저 정도의 경지에 이르기 위해서는 적어도 십 년 이상 뼈를 깎는 노력이 뒷받침되어야 했는데, 이제 입문 삼 년의 사질이 벌써 검 과 몸을 하나로 엮는 경지에 이르러 있는 것이다.    추료는 의자에 엉덩이를 붙이고 앉아 있다가 저도 모르게 벌떡 일어서고 말았 다.   한편 황이구는 청운의 전신에서 풍겨나는 절정의 검기에 등으로 식은땀을 흘리 고 있었다.    '이런 사람들에게 어찌 상처하나 입히지 말고 비무를 하라는 것인지, 사부님의 말씀을 알수가 없구나.'     황이구가 잠시 다른 생각에 빠진 순간 청운의 검이 거칠게 종횡으로 밀려들었 다. 복마검법의 일초인 검진벽해(劍進碧海)였다.    황이구는 정신없이 검을 휘두르며 뒤로 물러났지만, 청운은 검을 마치 팔다리 처럼 자유롭게 흔들어 대며 따라붙었다.    우당탕탕!     황이구가 뒤로 밀리다가 세워두었던 병기진열대에 부딪치며 높이 이장이나 되 는  나무진열대와 함께 뒤로 나뒹굴고 말았다. 황이구의 전신으로 봉과 목검, 삼 지창 등이 쏟아져 내렸다.    "이익!"    황이구가 벌떡 일어나 청운을 향해 달려들었다.    "그만 멈추거라."     추료가 짧게 소리치자 달려가던 황이구는 그대로 멈춘 뒤 분을 삭이지 못하고 어깨를 들썩이며 거친 숨만 내쉬었다.    "다음 비무를 시작해라."    마연랑과 풍운의 비무는 더욱 어이없게 끝이 나고 말았다. 마연랑과 풍운의 검 진벽해가 서로 만나는 순간 마연랑의 검이 튕겨져 날아가 버렸던 것이다.   추료가 조용히 입을 열었다.    "남은 사람들도 비무를 시작해라."   '나라도 이겨서 사부님과 벽운산장의 위신을 세워야겠다.'     초은산이  중얼거리며 일운의 앞에 섰다. 초은산의 나이 이미 스물 다섯 이었 다.  그에  비하면 초은산의 앞에선 일운의 나이가 이제 십 오 세이니 두 사람은 십 년 차이가 나는 셈이었다. 덩치로 보나 경험으로 보나 초은산은 이번에야말로 이길 수 있는 마지막 기회라고 생각했다.    초은산의 검진벽해가 노도처럼 일운의 신형을 향해 밀려들었다. 일운으로서는 입문하고  나서 처음으로 대하는 흉흉한 검공이었다. 일운의 신형이 정신없이 뒷 걸음질치기  시작했다.  초은산은 승기를 놓치고 싶지 않았기에 재빨리 이초식인 마검충천(魔劍衝天)을  펼쳤다. 추은산의 검끝이 예리하게 일운의 어깨로 날아갔 다.    일운은  무지막지하게 날아드는 검끝을 보고 그만 놀라서 뒤로 넘어지고 말았 다. 일운의 작은 몸 위로 싸늘한 검풍(劍風)이 한차례 휩쓸고 지나갔다.    "하하하!"     초은산이 웃음을 터뜨리며 한 걸음 물러섰다. 이쯤이면 사부가 싸움을 중지시 키고  비무를  끝낼 것이라고 생각했다. 지금까지 앞선 두 사람도 그렇게 비무를 끝냈던 것이다.    그러나  초은산이 크게 웃음을 터뜨리고 뒤로 물러나 주었음에도 추료의 입은 열리지 않았다.   일운이 엉거추춤 일어나서 검을 세웠다.     '이씨, 나를 마검충천으로 공격했다 이거지, 나는 그럼 복마진천(伏魔震天)을 써보겠다.'     복마진천은 복마검법의 마지막 삼초식으로 공동파의 제자들은 이 복마진천 이 후로  더  이상 복마(伏魔)라는 글자가 들어간 검공을 익히지 않았다. 그 뒤로는 그저 다양한 장법과 신법, 금나수, 창법, 봉법 등을 익혔다. 검법에 있어서는 복 마진천의 다음부터가 바로 공동파의 비전절기였던 것이다.    일운이  검 끝으로 하늘을 찌를 듯 세우고 섰다. 일운은 마음속으로 계속해서 '심물일체   만물일여'라고  중얼거렸다.  일운은  '몸과  마음이  같고  만물이 하나다'라고  생각할수록 조금전의 수치심이 사라지고, 뛰는 심장도 고요하게 가 라앉는 것을 느꼈다.   일운의 머릿속으로 문득 한달 전 강변에서 장염이 중얼거리던 말이 떠올랐다.    '검은 손의 연장일 뿐이다. 그러므로 정(情)과 기(氣)와 신(神)이 일치하게 된 다면 검은 즉, 손이다.'    장염이 깊은 명상 중에 저도 모르게 기천검의 검결을 중얼거렸는데, 일운은 그 때  다른 말은 자세히 알아듣지 못했지만, '검(劍)은 즉, 손(手)이다' 라고 중얼 거린  것은 분명히 들었다. '검(劍)은 손이다'라는 말은 그때 일운에게 충격적이 었고,  장염의  손 끝에 피어 오른 기검(氣劍)을 보았을 때는 심장이 멈출 듯 했 다. 그런데 지금 '검이 곧 손이다' 라는 장염의 말이 계속해서 떠올랐다.    고요한 가운데 일운은 저도 모르게 눈을 반쯤 내리깔고(半開) 숨조차 쉬는 듯 마는 듯 했다.   몇 걸음 뒤로 물러 나있던 초은산이 다가서며 중얼거렸다.    '허 참, 저 어린 녀석이 이야기 속의 검사들 흉내를 내고 있구나.'     그러나 흉내만으로 검기가 일고 상대가 나가떨어지는 것이라면 누구라도 떠돌 이 약장수를 사부로 모시려고 할 것이다.    초은산은 이 어린 사형제를 어떻게 요리해야 할까 잠시 고민 하다가 사부에게 로  눈을  힐끔 돌렸다. 왠일인지 추사부의 얼굴은 이때 거의 굳어져서 부들부들 떨리기까지 했다.    '에라 모르겠다. 어린 사형제여, 나의 손이 매섭다고 원망이나 하지 말거라.'     마침내 초은산이 복마검법의 일초식을 무지막지한 힘으로 펼쳤다. 검진벽해가 펼쳐지자 일운의 몸을 향해 종횡으로 검풍이 날아들기 시작했다.    그 순간 일운의 눈이 번쩍하고 뜨여지더니 진짜 미친놈 발광하듯 손발을 허우 적거리기  시작했다. 일운의 머리는 쉴 틈 없이 좌우로 까딱거렸고, 양쪽 어깨가 들썩거렸으며,  발걸음  마저 술 취한 놈 마냥 갈지(之)자로 휘청거렸다. 그런데 그렇게  허우적거릴 때마다 그의 몸으로 날아들던 초은산의 검은 일운의 검에 교 묘하게 얽혀들어 더 이상 전진하지 못했다.    일운은 숨 한번 쉴 동안 초은산의 검기를 모두 걷어내 버렸다. 상대의 변화에 놀란 초은산이 기겁을 하고 뒤로 물러나려는데, 어느새 일운의 검 끝은 초은산의 어깨 위에 얹혀있었다.    "으음..."    구경하던 사람들의 놀람은 말할 것도 없었지만, 추료는 꾹 다문 입으로 가느다 란 신음마저 흘리고 있었다    '어떻게 저 녀석이 복마삼십육검을 알고 있더란 말인가!'    추료가 질렸다는 표정으로 일운을 바라보았다. 저 미친놈 널 뛰듯한 동작은 추 료가  그토록  사질들에게 원하던 복마검법의 움직임이었다. 추료가 기억하는 한 지금까지  저렇게 완벽한 미친 동작은 공동파의 누구에게서도 본적이 없었다. 그 보다 더 놀라운 것은 지금 일운이 펼친 검식에 분명히 복마삼십육검의 변화가 담 겨 있었다는 것이다.    "사질들은 나를 따라 오도록 해라."     마침내 추료가 세 사람의 공동파 제자들을 이끌고 연무장에서 떠나갔다. 벽운 산장의  제자들은  지금 일어난 일들을 믿을 수 없다는 듯이 서로를 바라보았다. 그러나  엄연한 현실이었다. 추료사부는 세 명의 사형제들만 데리고 어디론가 떠 나가 버렸다. 아마도 공동파의 비전절기를 전수하러 간 것이리라.       6장. 복마검법의 계승자    수계현의 한가운데 자리한 대륙전장은 잔치분위기였다. 금소구의 삼대독자 금마장이 드디어 자리에서 
일어나 집안을 자유롭게 돌아다닐 수 있게 된 것이다. 금마장과 함께 누워있던 소복래도 금마장과 거의 
같은 시기에 자리에서 일어났다. 소복래는 일어날 수 있게 되자 금마장에게 작별을 고하고 자기의 집으
로 돌아갔다.   금마장은 자리에서 일어나자 밖으로 나가 하늘과 땅을 반복해서 바라보았다. 하늘은 높고 땅은 드넓었
다. 이렇게 좋은 세상이었나 싶을 정도로 나와서 바라본 세상은 아름다웠다. 비록 겨울이라 바람은 차가
웠고, 만물도 본래의 빛깔을 감추고 한껏 웅크리고 있었지만 금마장에게는 그 이면에 약동하는 생명의 
기운이 느껴졌다.    "금아, 아직도 몸이 불편 할텐데 왜 벌써 나와 돌아다니는 게냐?"    어느새 금소구가 따라나와 금마장을 염려하는 눈빛으로 바라보고 있었다.    "아버지, 저의 몸은 이제 다 나았습니다. 아니 오히려 이전보다 더 건강해 졌습니다."   "그렇다면 다행이겠지만 내가 보기에는 전보다 그다지 건강해지지는 않은 것 같구나."    금마장이 부친의 얼굴을 바라보다가 힘껏 기지개를 켰다.   금소구는 그런 아들의 모습을 지켜보다가 문득 생각났다는 듯이 부랴부랴 집안으로 들어갔다.   금소구는 집안으로 들어가자 곧 부인 정씨(鄭氏)를 불렀다.    "이번 일로 내가 크게 깨달은 바가 있으니, 서둘러 며느리를 맞도록 합시다. 부인께서는 오늘이라도 
매파를 현감의 집으로 보내도록 하시오."   "잘 생각하셨습니다."    정씨가 남편의 말을 들으며 환한 미소를 지었다. 이미 지난해부터 수계현 현감의 집에서 사람들을 보
내 금마장과 나옥령(羅玉鈴)의 혼담에 대해 넌지시 운을 띄웠었다. 그러나 금소구가 별로 서루르지 않아 
차일피일 대답을 미루고 있었는데 이제 결정이 난 것이다. 어차피 재물만 많을 뿐 뼈대있는 집안도 아니
었으니, 현감의 딸이라면 사양할 이유가 없었다. 물론 수계현 현감의 딸이 이쁘고 박식하다는 소문이 있
었기 때문에 오히려 이쪽에서 서둘렀어야 했는지도 모른다. 그러나 금소구가 현감이 딸을 주려는 이유가 
자기의 재물에 눈독을 들리고 있기 때문이라고 생각했기 때문에 그 일은 쉽지 않았다.    "그리고, 혼인은 날이 풀리는 대로 바로 하도록 합시다. 난 삼월 일일이 좋다고 보오."   "아니 갑자기 왜 그리 서두르려고 하십니까?"    정씨의 놀란 얼굴을 바라보던 금소구가 조용히 대답했다.    "생각해 보시오. 이번에 큰일을 겪지 않았소. 만약, 마장이에게 무슨 일이 일어난다면 우리 금씨의 맥
은 끊기고, 선대로부터 이루어 놓은 모든 재물도 향방을 알지 못하게 될 터인데, 내가 어찌 그저 바라만 
보고 있겠소. 마장이 후사(後嗣)를 보아야만 내가 마음을 놓고 지낼 수 있을 것이오."    정씨도 생각해보니 이번 일로 자기도 크게 놀랐던 터라 서둘러 이일을 성사시켜야겠다고 작정을 하였
다.    한편 추료는 사질들과 함께 자기가 만든 개인 연무실 안에서 진지한 얼굴로 대화를 나누고 있었다. 그 
방은 십 년 전 처음으로 수계현으로 내려와 자리를 잡았을 때 기거하던 방을 뜯어고친 것으로 제법 넓
직했다.    "그러니까, 그동안 너희들의 검술을 지도해준 사람이 장소협이라는 말이냐?"   "예, 장소협에게 매일 새벽 조금씩 검술의 지도를 받았습니다, 그러나 특별히 사문의 검술을 그에게 
보인 적도 없고, 그도 그런 것은 묻지 않았습니다."    막내 사질에게 네가 어떻게 복마삼십육검을 알고 있느냐고 물었던 추료는 사질들의 대답을 듣고 기가 
막혔다. 이 세 사람은 자기가 포기하고 외면한 한달 남짓한 기간동안 매일 새벽 장염에게 검술의 지도를 
받아왔다고 말한 것이다. 사문과 사부가 있는데, 다른 사람에게 지도 받아야겠다고 생각한 이들의 치기
도 어이가 없었지만, 그를 더욱 놀라게 한 것은 장염이 겨우 삼 년 정도의 짧은 수련기간을 가진 사질들
을 고수의 반열에 들게 이끌어 줄 수 있었다는 것이다.   게다가 장염은 사질들에게 현묘한 검공의 원리를 아낌없이 지도해 준 것이다. 이미 멸문한 공동파의 
어린 제자들에게 비전의 절기를 전수해주었다는 것은 추료에게 큰 충격이었다.    "너희들의 말을 들으니, 장소협에게 입은 은혜를 무엇으로 갚을지 암담하구나. 본래 무공이란 인연이 
닿아도 전수해주기 어려운 것이거늘, 그가 범상한 사람이 아니라는 것을 알고는 있었지만, 이처럼 나의 
생각을 초월해 사는 사람일줄은 몰랐다."    추료가 한숨을 푹푹 내쉬며 이런 저런 고민에 잠기기 시작했다.   청운과 풍운 그리고 일운은 사백이 고민하는 진정한 이유를 알지 못했다. 사문의 후배들이 고수와 인
연이 닿아 절학을 터득했으면 기뻐할 일이지 어찌 저토록 근심한단 말인가?   그러나 사실 추료는 그때 일전에 장염에게 청명검을 보여주던 모습을 회상하고 있었다. 자기는 장염이 
공동파의 검리를 모르기 때문에 도울 수 없다고 여기고 검을 회수한 뒤 신경쓰지 말라고 했었다. 어려운 
부탁을 자기가 하고, 상대에게 어떤 실마리도 제공하지 않고 검을 거둔 것이다.   그당시 추료의 마음에는 장염에게 공동파의 검결(劍訣)을 설명해 줄까 말까하는 망설임이 있었다. 물
론 검결을 설명해 준다고 해서 절학의 비밀이 공개되는 것은 아니다. 단지 검결로 검법을 터득할 수 있
는 것이 아니기 때문이다. 검결은 단지 검법의 형(形)에 대한 시전자의 마음가짐이나 운기(運氣)를 비유
한 것에 불과한 것이었다.   그러나 자기는 스스로 도움을 청하고도 상대에게 자신의 절학을 눈꼽만큼도 내비치지 않았는데, 상대
는 직접 신묘한 검공의 법문을 전수하고, 사질들을 고수의 경지로 이끌어 준 것이다.    '내가 속이 좁았던 것일까? 아니면 그가 범인의 경지를 이미 넘어선 것일까? 어쨌든 이일로 공동파는 
그에게 커다란 빚을 지고 말았구나.'    잠시 고심하던 추료는 한가지 결심을 굳히고 다시 사질들을 바라보았다. 어린 나이에 기연을 얻은 사
람들, 어쩌면 이들의 순수한 마음이 그에게 전달이 되었는지도 모른다. 그리고 추료는 일운을 보며 한가
지 희망을 발견했다. 이들이라면, 어쩌면 공동파의 진정한 복마검법이 현세에 재현될지도 모른다.    "지금부터, 너희들에게 공동파의 복마삼십육검과 복마심검을 전수해 주겠다. 복마검법의 오의(奧義)를 
터득한 자만이 복마삼십육검과 복마심검을 얻을 수 있으니, 너희야말로 진정한 공동파의 후계자들이다. 
복마검법과 복마삼십육검 그리고 복마심검은 모두 같은 뿌리에서 갈라진 서로 다른 줄기들이다. 이미 너
희가 복마검법의 본체에 접근했으니 나는 너희를 통해 복마검법이 완성되기를 기대할 뿐이다. 너희들의 
어깨에 본파의 미래가 달려 있다는 것을 항상 명심하거라."    말을 마친 추료가 복마삼십육검과 복마심검의 검결을 전수해 주었다. 그리고 일어나 복마삼십육검을 
시전해 보였다. 사방 팔방으로 날뛰며 복마 삼십육검을 필친 추료는 잠시 숨을 고르고 자리에 앉았다.    "복마심검은 아직 공동파에서 터득한 사람이 없으니 나도 구결로 밖에는 전해줄 것이 없다. 이제 공동
파의 비전을 전수했으니 광료에게 찾아가 모든 걸 다 받았다고 하거라. 그럼 다시 광료가 너희에게 공동
파의 세세한 부분을 지도해줄 것이다."    세 사람은 자리에서 일어나 추료에게 절한 뒤 물러갔다.   사질들이 물러가자 추료는 허탈한 심정이 되어 넓은 연무실을 바라보았다. 십 년 동안, 하루도 빼지 
않고 그가 검술을 연마하던 곳이었다. 수계현에서 자리가 잡힌 뒤 벽운산장을 세울 때 과거의 모습을 잊
지 않기 위해 처음 묵었던 방을 넓혔다. 그리고 이 방에서 쉬지 않고 청명검을 뽑았다. 그러나 어느새 
자기에게 바싹 다가선 사질들을 보니 문득 십년의 수련이 허망하게만 느껴졌다.    '무엇이 잘못된 것일까? 어린 사질들의 진보가 저처럼 빠른데, 나는 아직도 공동산에서 하산할 때와 
크게 다르지 않다.'    묵묵히 앉아 있던 추료는 이윽고 일어나 조용히 연무실을 빠져나갔다. 벽운산장을 나온 그가 향하고 
있는 곳은 폐가가 있는 동쪽 변두리였다.    날이 이슥해질 무렵 장염은 추료를 맞았다. 추료는 느닷없는 방문에도 장염이 그다지 놀라지 않자 속
으로 다행이라고 생각했다.   이미 날이 어두워 졌고, 근처에는 마땅히 모시고 갈만한 곳도 없었으니, 장염은 추료를 자기의 방으로 
안내했다.     "추대협께서 어쩐 일이십니까?"    "하하하, 내 오늘 장소협에게 한가지 가르침을 청하고자 이처럼 결례를 무릅쓰고 찾아온 것이라오."   "가르침이라뇨? 그저 제게 말씀만 하십시오."    추료가 장염과 방안을 둘러보니 궁색한 티가 이미 정도를 넘어서 있었다. 그러고 보니 이들은 무엇으
로 연명을 하고 있는 것일까? 아직도 시장에서 음식을 만들어 팔고 있을까?   추료는 금소구가 설마 이 두 남매가 수계현에서 살지 못하도록 수작을 부리고 있다는 것은 생각도 못
하고 있었다.    "내가 일전에 장소협에게 조언을 구한 적이 있지 않소? 사부께서 남기신 말씀 말이오."   "네, 기억이 납니다. 검에서 소리가 나지 않게 되거든..."    추료가 고개를 크게 고개를 끄덕이며 말했다.    "기억하고 계시는 구려, 바로 그것이오."    장염은 속으로 피식 웃고 말았다. 그런 특이한 이야기들은 잊을래야 잊기도 어려운 것이었을 뿐 아니
라 그 얘기를 들은 것도 이제 한 달이 조금 넘었다. 그것을 기억한다고 저렇게 기뻐할 만한 일은 아니었
다. 게다가 이미 자신이 도와줄수 없다는 것을 서로 확인까지 한 일임에야 더 말할 나위가 없는 것이
다.    "내 전부터 부자는 망해도 삼 년은 간다는 말을 들었소만, 그것이 단지 물질만을 의미하는 것이 아님
을 알게 되었소."    장염은 뜬금 없이 시작된 추료의 독백을 가만히 듣고 있었다.    "공동파가 구대문파의 하나로 위세를 떨쳤다고는 하나 이미 멸문하고, 그 명예도 땅바닥에 떨어졌소. 
제자들이 죽고 장문인 마저 죽임을 당했으니 어디가서 공동파라는 이름으로 무얼 할 수 있겠소. 그럼에
도 나는 속 좁은 생각으로 가득했다오. 나중에야 사질들에게 장소협의 행동을 듣고 보니 나야말로 망해
버린 부자가 허명(虛名)을 안고 떵떵거린 것과 다를 바가 없소."   "저런, 그렇지 않습니다. 추대협..."    장염이 뭐라고 하건 말건 추료는 다시 청명검을 풀러 장염의 앞에 놓고 조용히 입을 열었다.    "사부의 하신 말씀을 장소협에게 물었을 때에는 공동파 검술의 간단한 내력이라도 들려 줬어야 하는 
것을 내 욕심으로 그저 무언가 얻기만을 바랬으니 실로 부끄럽소. 이제 장소협에게 복마검법의 검결과 
복마심검의 검결을 들려 드릴테니, 이 청명검에서 소리가 나지 않을 방법을 내게 일러 주시구려."    추료는 장염이 뭐라고 만류하기도 전에 갑자기 복마검법의 삼 초식 검결과 복마심검의 구결을 말하는 
것이었다.   장염은 이미 추료가 말하기로 한 이상 만류해도 소용없다는 것을 알고 그저 묵묵히 듣고만 있었다.   추료는 복마심검의 검결까지 한숨에 말한 뒤 장염을 바라보았다. 추료는 이 정도의 무학에 이른 사람
이면 한번 들어도 대충 그 의미를 짐작할 수 있을 것이라고 생각했다.   과연 장염이 눈을 반개하고 한동안 명상에 잠겨 있다가 조용히 말했다.    "이왕에 추대협께서 제게 검결을 일러 주시고, 청명검에서 소리가 나지 않을 방법을 물어 오셨으니 제
가 깨달은 바를 말씀드리겠습니다."    장염의 말을 듣고 추료의 대번에 안색이 굳어 버렸다. 자신은 지난 십 년간 하루도 쉬지 않고 연공했
으나 그 해답을 찾지 못했다. 그런데 어찌 이 사람은 한번 듣고 청명검에서 소리가 나지 않는 방법을 알 
수 있다고 말하는 것인가? 비록 그에게 조언을 얻고 싶은 마음은 있었으나, 그 해답이 이처럼 빨리 나올 
줄은 몰랐다.   추료가 마른침을 꿀꺽 삼키고 긴장한 얼굴로 장염을 바라보았다.    "그 방법이란 무엇이오?"   "정기신(精氣神)이 하나가 되면 검신(劍身)은 일체(一體)가 됩니다. 검신(劍身)이 일체가 된다 함은 검
(劍)이 신(身)이요, 신(身)이 검(劍)이라는 말이지요. 복마심검에는 그것을 검(劍)으로 마(魔)를 다스리고, 
신(身)으로 검(劍)을 다스린다고 하였습니다. 그런데 검(劍)으로 신(身)을 다스릴 때는 소리가 날 수밖에 
없습니다."   "그렇다면 어찌 하여야 몸(身)으로 검을 다스릴 수 있다는 말이오?"    장염이 돌연 추료의 눈을 직시하며 단호하게 말했다.    "추대협의 사부께서는 추대협이 청명검의 날카로움에 의지하지 않게 되었을 때 공동파로 돌아오라고 
말씀하신 것입니다. 복마심검의 경지에 이르면 손에 닿는 초목(草木)이 모두 청명검이 될 것이기 때문입
니다. 눈에 보이는 청명검을 버릴 때, 마음의 청명검을 얻게 될 것입니다. 복마심검은 정(正)에도 의지하
지 말고 마(魔)에도 의지하지 말라고 했습니다."   "그렇소, 오직 너의 마음에 의지하여 몸을 다스리라고 했소이다."    장염이 고개를 끄덕였다. 추료는 장염이 하는 말을 다행히 알아들었던 것이다. 그의 십 년  연공이 없
었다면 오늘의 복마심검은 장염이 가르쳐 주어도 깨닫지 못했을 것이다.   추료는 장염의 말을 듣고 복마심검의 검결을 다시 떠올렸다. 과연 몇 마디 말속에 담긴 뜻이 더욱 분
명해 지기 시작했다. 이 간단한 이치를 왜 십 년 간 깨닫지 못했을까? 검을 버려야 득검(得劍)할 수 있
다는 복마심검이 드디어 추료에게 깨달아 지기 시작했다.   장염은 추료의 눈이 가라앉으며 명상에 잠겨들자 조용히 그의 변화를 살피기 시작했다. 복마심검은 사
문의 무량검과 그 추구하는 바가 같았다. 심검의 경지, 검을 놓으므로 검을 얻게 되는 그 현묘한 경지가 
오늘 추료에게 열린 것이다. 장염은 이미 무량검과 기천검을 깨달았기에, 한번의 들음으로 복마심검의 
요지를 꿰뚫을 수 있었던 것이다.    '과연, 공동파와 나의 인연이란...'    장염이 연공으로 돌입한 추료의 호법을 서며 속으로 중얼거렸다.   추료는 한참만에 눈을 뜨고 장염을 바라보았다. 추료의 눈은 이전보다 더 깊이 가라앉아 있었다.    "장소협이 공동파에 끼친 은혜는 실로 적지 않소. 이제야 나는 사문으로 돌아갈 준비가 된 것 같소. 
장소협의 가르침에 감사하는 마음으로 이 청명검을 드리니 부디 거절치 말아 주시길 바라오."   "어찌 제가 ..."    장염이 극구 사양했지만, 추료는 마음을 굳힌 듯 더 말하지 않았다. 이미 청명검에서 소리가 나지 않
는 경지, 즉, 검을 버리고 검을 얻는 경지에 들어갔으니, 추료로서는 청명검의 날카로움이 필요 없었다. 
더 나아가 추료는 이 청명검을 줌으로 장염과 공동파의 관계를 돈독히 하고 싶었다. 청명검이 공동파의 
보물임을 모르는 사람은 어디에도 없다. 비록 장염에게도 청명검이 필요한가는 의문이었지만, 추료는 한
사코 장염에게 청명검을 맡겼다. 추료가 자리에서 일어나며 말했다.    "나는 이만 돌아가 보겠소. 그리고 공동파의 제자들과 함께 날이 풀리는 즉시 무림맹으로 찾아갈 생각
이오만 장소협께서는 무림을 위해 함께 가실 의향이 없소이까?"    장염이 추료의 말을 듣고 허리를 숙이며 말했다.    "추대협께서 그렇게 말씀하지 않으셔도 더 이상 수계현에서는 연명하기가 힘이 든지라, 난주에 들러 
한가지 일을 마무리지으려던 참입니다."   "그러시다면 난주에 들렀다가 무림맹으로 찾아와 주실 수 있겠소?"   "알겠습니다. 무림맹에도 들러야할 일이 한가지 있으니 난주에 들리는 즉시 무림맹으로 찾아가 뵙도록 
하겠습니다."    장염이 그처럼 말하자 추료의 안색이 환하게 밝아졌다. 이 절대고수가 무림맹으로 공동파를 찾아 온다
면 공동파는 더욱 힘을 얻게 될 것이다. 그런데 연명하기 힘이 든다는 말은 대체 무슨 의미일까? 잠시 
생각하던 추료가 고개를 저으며 문을 밀고 밖으로 나섰다.   장염은 추료를 배웅하고 돌아오는 길에 밤하늘을 바라보았다. 우선은 무엇보다도 먼저 영화소저를 만
나 그녀에게 직접 장소의 부인이 된 사연을 들어야 한다. 그리고 용서할 수 없는 경재학, 모든 것은 그
로부터 시작되었다. 오행혈마인과 무림의 혈풍, 무엇보다도 장염의 마음을 무겁게 만드는 영화소저와의 
이별이 그랬다.    '경재학아, 내 반드시 너의 위선을 천하에 알리고 하늘을 대신해 벌하고야 말겠다.'      7장. 새장을 벗어난 새     소요각에 머물던 영화는 마침내 이매의 말이 사실과 다르지 않다는 것을 알게 되었다.  운기(運氣)를 할 때마다 내전의 주변에 감도는 마기가 현저하게 감소되 어  있다는 것을 느꼈다. 해가 떨어지자 영화는 마침내 탈출에 대한 모든 준비를 끝내고 허점은 없는지 점검하기 시작했다.    은자를  마련하기 위해 장소가 던지고 간 간단한 보석류와 간편한 옷가지들을 보자기에 싸서 작은 꾸러미를 만들었다. 그러나 곧 옷가지를 들고 소요각을 빠져 나간다는 것이 얼마나 위험한 일인가를 깨닫고 보석류만 따로 꾸려 침상 밑에 숨 겼다.    '자연스러움만이 마굴(魔窟)에서 벗어나는 유일한 방법이다. 이제 이매를 불러 야겠다.'    오랫동안 망설여 왔지만, 결국은 이매 외에는 그녀가 탈출할 수 있는 방법이란 없었다.    "이매 밖에 있나요?"   "네, 부르셨습니까?"    영화가 부르자 기다렸다는 듯이 문이 열리며 이매가 방으로 들어왔다.    영화는  이매의 얼굴을 유심히 살폈다. 흑백이 뚜렷한 눈망울과 짙은 화장(化 粧)으로  마치  그려 놓은 듯한 이목구비(耳目口鼻), 아름답지만 분을 너무 발라 본바탕이 많이 가려져 있었다.    "오늘 이매에게 부탁드릴 것이 있어서 불렀어요."    이미 날이 저물어 가고 있는 마당에 특별히 부탁할 것이 무엇이 있는가 고민하 고 있는 이매에게 영화가 다가왔다.    "이리 앉아 보세요."    영화가 서있는 이매에게 다가가 자연스럽게 그녀의 손을 잡아끌며 의자로 인도 했다.    이매는 의아한 눈빛으로 영화를 바라보았다. 그녀는 한번도 자신의 손을 잡아 준다거나 앉아서 함께 대화를 나누자고 청한 적이 없었기 때문이다. 지금까지 서 로  말은 하지 않았지만 영화와 자신의 관계는 언제나 갇힌 자와 지키는 자 이상 의 선을 넘지 않았던 것이다.    조금은 어리둥절한 표정으로 이매가 의자에 앉는 순간 영화의 검지와 중지 손 가락이 꼿꼿하게 펴져서 이매의 목 뒤에 있는 천주혈(天柱穴)을 찍었다.   그 순간 이매의 몸이 움찔하며 잔 떨림을 보이다가 곧 움직임을 멈췄다.   영화가 기절한 이매를 침상으로 안고 가며 중얼거렸다.     "휴우, 이매에게는 정말 미안해요. 내가 이런 식으로 달아나면 이매에게 어떤 일이  생길지 모르겠지만, 그렇다고 내가 이곳에서 정말로 장소의 부인으로 살수 도 없지 않겠어요?"     영화는  이매를 침상에 눕힌 뒤 자기가 입고있던 옷과 이매의 옷을 바꾸었다. 그리고  얼굴에  분을 진하게 바르기 시작했다. 한참 진하게 분을 바르고 눈썹을 그리자 얼핏 보아서는 구분이 안 갈 정도로 비슷해졌다.    '그러고 보니 이매라는 여인은 나와 생김새가 많이 다르지 않구나.'     평소 영화에 대한 장소의 마음 때문이었을까? 자기와 조금이라도 닮은 여자를 시녀로 준 장소덕분에 영화는 뜻하지 않은 도움을 받게 된 것이다.    영화는  침상 밑에 넣어 두었던 보석류를 꺼내 숨에 갈무리 한 뒤 조심스럽게 방문을  열고  밖으로 나갔다. 탁자 위에 있던 작은 찻 상을 들고 방문을 나서는 영화의  가슴이  무섭게 요동치기 시작했다. 이제 첫 걸음을 내딛었으니, 성공과 실패만이 남았을 뿐이다.   영화가 자연스럽게 숨을 고르고 걸음을 떼기 시작했다. 화원과 전각의 지붕 위 에서 실낱같은 기운이 느껴졌다. 소요각을 지키는 마인들이 은신해 있는 것이다. 그러나  소요각을 지키는 마인들은 아직 영화와 이매가 바뀐 사실을 눈치채지 못 했다.   영화는 두근거리는 마음을 애써 누르며 소요각에서 멀지 않은 주방으로 들어갔 다.    '휴, 십마왕이 있었으면 정말 소요각을 벗어나지 못할 뻔했구나.'       영화는   찻상을   내려놓고   다시   내전(內殿)과   외전(外殿)을   잇는 승천문(昇天門)으로  향했다. 영화로서는 지리를 알 수 없었지만, 내전과 외전을 잇는 문이란 게 오직 저것 하나 뿐이었으므로 달리 갈곳도 없었다.    영화가  다가가자 승천문을 지키는 마인들이 일제히 영화를 향해 고개를 돌렸 다.    "크크, 이 야심한 밤에 어딜 쏘다니려는 게냐?"     사실 이제 초저녁이라 야심하다고 할 수 없었지만, 마인은 그저 희롱 삼아 말 을  건네고 있었다. 영화가 대꾸 없이 몇 걸음 더 걷자 왼쪽 뺨이 화상으로 일그 러진 마인이 다가오며 치근덕거리기 시작했다.    "허, 고것 참, 내전에 있는 것들은 어째 이리 모두가 야들야들하단 말인가!"    마인의 손이 슬쩍 영화의 엉덩이를 스쳤다.   영화는 움찔하고 놀랐지만, 돌아보지 않고 발걸음을 빨리 해서 그를 지나쳤다. 영화가 지나간 뒤로 수문장의 연설이 시작되었다.     "푸흣, 보았느냐? 이것이 바로 강렬한 첫인상과 암묵적인 계약이라는 것이다. 이제 저년은 나를 잊지 못하게 될 것이고, 나는 매일 저년이 오갈 때마다 엉덩이 를  만질 수 있는 무언의 특권을 얻게 된 것이지. 크흐흐흐. 모든 인연은 엉덩이 의 스침에서 시작되는 것이라고 해도 과언이 아니지."    "오, 참으로 신통한 방법입니다. 강북제일마존(江北第一魔尊) 마광옥(馬光玉) 님의  삼절(三絶)이 장절(掌絶), 색절(色絶), 금절(琴絶) 이라더니, 과연 대단하 십니다. 오늘의 가르침을 평생 잊지 않겠습니다."     수문장에게  아부하는 마인들의 소리를 뒤로 흘리며 영화는 부지런히 걸었다. 승천문을  벗어나면 곧 외전이 나온다. 외전의 곳곳에도 매복한 고수들이 있으므 로  영화는 긴장을 늦출 수 없었다. 내전에서 외전으로 나가기도 어려웠지만, 외 전을 빠져나가는 것도 쉬운 일은 아니었다.    '이제 어떻게 여기서 나간단 말인가!'    외전까지는 잘 나왔지만, 갑자기 외전을 빠져나갈 일이 막막하기만 했다.   영화가 주춤거리고 있는데 뒤에서 음침한 소리가 들려왔다.    "흐흐, 너는 누군데 이처럼 갈곳을 찾지 못하고 방황하고 있더란 말이냐? 혹시 난주(蘭州)의 야경(夜景)이라도 구경하고 싶은 게냐?"    영화가 놀라서 뒤를 돌아보니 흑의(黑衣)를 걸친 사십대의 장한이 흠흉한 미소 를 짓고 서있었다.    "너는 난주의 천룡객점(天龍客店)을 가본 적이 있느냐?"    영화가 고개를 젓자 사내가 다가와 은근히 말을 했다.     "천룡객점의 백미주(白米酒)와 객점 삼층의 전망대(展望臺)는 가히 중원 제일 이라고 할 수 있지."    영하는 이 중년 사내의 말을 들으며 어이가 없었다. 객점이란 먹거리와 음식을 팔기도 하지만 잠자리 마저 제공되는 곳이다. 이제 술과 삼층의 전망대까지 말하 는  것을 봐서 오늘밤 함께 지내자고 하는 것이 분명했다. 평상시 같으면 입이라 도 찢어주고 싶겠지만, 오늘은 이런 사람이 안성맞춤이다.    "저도 그런 곳을 구경하고는 싶지만, 어찌 감히 함부로 나다닐 수 있겠어요?"    영화는 스스로 말을 하면서도 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 그러나 영화의 말은  거의가  사실이었다. 오랜 기간 마교에서 지낸 영화는 마교 내부의 간단한 운영체제쯤은 알고있었다. 마교에 들어온 사람 치고 그의 신분이 하인이든, 무사 든 쉽게 마교를 드나들 수는 없다. 마교의 사람이 밖으로 나갈 때는 오직 인사과 (人事課)에서  출입을 허락했을 때 뿐이었고, 그나마 그때도 출입을 허락하는 작 은 영패(令牌)가 있어야 가능했다.   사내는 영화의 말이 떨어지기가 무섭게 가슴을 자기의 '턱' 치며 대답했다.    "나는 추운룡(秋雲龍)이라는 사람으로, 외전(外殿) 총순찰과 동서지간이다."     물론 추운룡이 말하는 동서(同壻)라는 것은 외전 총순찰과 같은 기녀(妓女)를 건드렸다는 말이었다. 그러니까 한달 전, 천룡객점에 들렀다가 객점 주인이 소개 해준 월하(月下)와 하룻밤 묵은 적이 있다. 그뒤 추운룡은 틈만 나면 천룡객점의 월하를  찾았다. 그러던 어느 날 예고 없이 방문한 천룡객점에서 월하가 외전 총 순찰 소리비도(少利飛刀)와 함께 있는걸 목격하게 되었다. 그 뒤로 그는 다른 사 람에게 총순찰과 자기가 구멍동서라고 떠벌렸던 것이다.   영화는 이 사내가 외전 총순찰과 친인척이라도 되는 줄 알고 재빨리 그에게 속 삭였다.    "추대협께서 제게 나들이의 기회를 준다고 하시면, 어딘들 함께 가지 못하겠습 니까?"    영화는 사내의 몸에 반쯤 기대어 외전의 정문으로 향했다.   추운룡은 부드러운 여인의 몸이 파고들자 더 이상 볼 것도 없이 그녀의 어깨에 손을 두르고 당당하게 정문으로 걸어가기 시작했다.   추운룡과 영화가 정문으로 다가가자 정문을 지키던 십 여명의 마인들이 재빨리 앞을 막아 섰다.    영화는 놀란 얼굴로 그저 추운룡을 바라볼 뿐이었다. 이 사내가 제법 높은 사 람과  동서지간이라고  했으니 그것만 믿고 따라 나섰다. 여기서 잘못된다면, 그 뒤는 생각하기도 싫었다.    "추형(秋兄)께서 어쩐 일이시오?"    영화는 마인들이 앞을 막고 말을 건네는 순간 일이 조금 틀어졌다는 것을 느낄 수  있었다. 가로막은 사람들의 표정이나 말투는 추운룡을 그다지 어려워하는 분 위기가 아니었다.   추운룡이 슬며시 말을 건넨 사람에게 다가가 속삭였다.     "지형(池兄),  내 오늘 이 아이에게 난주의 야경을 구경시켜 주겠다고 약조를 했소. 새벽에 돌아와 지형에게 넘겨 드리리다."    외전 정문을 지키는 지연참(池連斬)이 추운룡의 품에 안긴 여자를 바라보니 제 법  미색(美色)이 고왔다. 이 추운룡이라는 사람은 외전에 생필품을 공급하는 사 람으로 평소 자주 드나들어 안면이 익었다. 그와 교분을 트면 정규적으로 공급받 는 것 이외의 약간의 부스러기도 떨어질 것이다. 하물며 지금 자기 입으로 저 여 자를 새벽에 넘겨주겠다고 하니 마다할 이유가 없었다.   뒤에서 작은 발자국 소리가 나기 시작했다. 영화가 힐끔 돌아보니 내전으로 통 하는  길로  몇 명의 마인이 다가오고 있었다. 외전의 마인들이야 영화나 이매를 잘 모를 테지만, 내전의 마인들은 이매를 알아볼 수도 있었다. 저들이 다가와 자 기가 남자 품에 안겨 있는 것을 보게 된다면 일은 걷잡을 수 없이 커질지도 몰랐 다.    영화는 내심 긴장하며 공력을 운기(運氣)하기 시작했다. 여차하면 한 두 명에 게 손을 쓰고 달아나야 했다. 출구가 바로 저긴데, 여기서 되돌아 갈 수는 없다. 영화가 서서히 공력을 손바닥에 모으기 시작했다. 입안이 바싹 바싹 타들어 가기 시작했다.    긴장한 영화의 몸에서 은근히 땀이 나기 시작하자 추운룡은 흐뭇한 미소를 지 으며 더욱 깊이 끌어안았다.     '귀여운 것, 이렇게 뜨거운 몸을 가지고 있다니 내가 괜히 지연참에게 넘겨주 겠다고 한 것은 아닌가?'    지연참이 복잡한 표정의 추운룡을 바라보며 재빨리 말했다.    "늦지 말도록 하시오. 통과."     지연참의  '늦지 말도록'이라는 말은 오직 추운룡과 지연참 만의 비밀이었다. 추운룡은  지연참의 말을 듣자 속이 쓰리기 시작했다. 조금 전 까지만 해도 어떻 게든지  데리고 나갈 생각 만으로 가득했는데, 막상 그것이 이루어지자 아깝다는 생각이 고개를 쳐들기 시작했다.   추운룡이 걸음을 떼지 않고 생각에 잠기자 영화의 마음은 더욱 다급해졌다. 뒤 에서 정체를 알 수 없는 마인들은 다가오는데, 추운룡이라는 사람은 움직일 생각 을 않는 것이다.    "대협..."     영화가 추운룡의 팔을 잡고 흔들자 그제야 추운룡이 아쉬운 얼굴로 영화와 지 연참을  번갈아  바라보았다. 이 귀여운 하녀는 자기가 새벽에 다른 남자의 품에 안겨야 할 줄을 모르고 지금 나가자고 조르는 것이다.    '제기랄, 아까워도 할 수 없지. 모두 너의 지저분한 운명을 탓하거라.'    중얼거리던 추운룡이 한숨 같은 신음을 흘리며 영화의 어깨를 보듬었다.    "끙, 가자꾸나."     마침내  지연참의 발이 떨어지자 영화는 재빨리 그의 품으로 파고들어 정문을 벗어났다. 이월의 차가운 밤바람이 영화의 얼굴로 밀려들었다. 영화는 눈물이 핑 돌 정도로 벅찬 가슴을 누르고 추운룡의 팔에 안겨 난주의 중심에 있는 천룡객점 으로 향하기 시작했다.                           *            *            *     그날 밤, 삼도회에서는 치열한 혈전이 벌어지고 있었다. 삼마가 데리고 간 십 마왕은  과연 무시무시했다. 칠백 명이나 되는 삼도회의 고수들은 천마대의 이백 여명에게 밀려 연신 뒷걸음질치고 있었다.   다비검 남궁척은 오늘의 이 혈전이 믿어지지 않았다. 매복해 있던 삼백 여명의 삼도회  고수들은 느닷없이 뛰어든 십마왕에 의해 모두 중앙으로 도망쳐야 했다. 그리고  칠백 여명이 한자리에 모인 순간이었다. 좌우에서 각각 십마왕과 삼마가 조여 오고 정면으로 이백 여명의 천마대 고수들이 들이닥쳤다.   그들은 마치 잘 짜진 한편의 경극처럼 먼저 들쑤시고 좌우로 흔든 뒤 정면에서 찍어눌렀다. 마당에 모인 칠백 여명은 그때부터 도륙(屠戮) 당하기 시작했다. 결 전을  앞두고 나누는 고수와의 인사말도 없었다. 그들은 오늘 이 자리에 모인 삼 도회 사람을 다 죽이기라도 할 듯 무지막지하게 휘몰아쳐 왔다.   천마대 대주 수라마검과 부대주 사혼검 고명은 지난날의 패배를 설욕이라도 하 겠다는 듯이 더욱 날뛰었는데, 감히 그 앞을 막아서는 사람이 없었다.    남궁척이 사방을 둘러보니 이미 이백 여명이 바닥에 누워있는데 거의 다가 삼 도회 고수였다. 살아남은 오백 여명도 마치 낫에 들풀이 베어져 쓰러지듯 덧없이 땅바닥에 처박히고 있었다.   마침내 천마대가 밀고 들어온지 이각이 지났을 때, 삼도회의 마당에 서있는 사 람은 겨우 사백 명 뿐이었다. 삼백 여명이 죽거나 부상을 입어 드러누운 것이다.    "멈추어라!"     혈천마도 풍소곡의 외침이 쩌렁쩌렁하게 울리자 모든 사람들의 움직임이 일순 멈춰졌다.    "마교는 삼도회를 제명시킬 만큼 무자비하지 않다. 살아서 내일의 해를 구경하 고  싶은 사람은 우측으로, 명년 오늘 제사밥을 먹고 싶은 사람은 좌측으로 나누 어 서도록 해라!"    풍소곡의 말 한마디는 위력이 있었다. 잠시 술렁거리던 삼도회 사람들 중 이백 여명이  우측으로  걸어가기 시작했다. 그들은 문파가 몰락한 사파인으로 대부분 뒤늦게  합류했던 사람들이었다. 나머지 이백 여명이 서로의 눈치를 살피기 시작 했다. 이들이야말로 진정한 삼도회의 사람들이었던 것이다.    풍소곡이 아직 자리를 정하지 않은 이백 여명을 보며 희미하게 고개를 끄덕였 다. 저들이 진짜 삼도회며 마교에 필요한 사람들이었다.     "너희는 어찌 자리를 정하지 않은게냐? 마지막으로 다시 한번 기회를 주겠다. 좌우로 갈라서라."     이백 여명의 사람 중 제일 먼저 한사람이 걸음을 옮기기 시작했다. 백건당 당 주 파면불권 이충식이었다. 중앙에 서있던 이백 여명의 무리 가운데서 야유가 흘 러나왔다.   그러나 이충식은 태연한 얼굴로 우측으로 들어간 뒤 크게 소리쳤다.     "형제들! 우리가 삼도회에 든 것은 죽기 위해서가 아니라 강호를 종횡하기 위 함이  아니오?  죽고 나서야 무엇이 필요 있겠소. 어차피 머리 위에 무엇을 지고 살든 매한가지 아니오? 남궁회주를 모시나, 장소교주를 모시나 위에 누군가를 모 시는 것은 같으니, 우리가 살아 남는 것이 중요한 게 아니오?"     그의  말은  절묘했다.  '어차피  너와  내가  주인이  아니니 누구를 섬긴들 어떤가?' 하는 말은 삼도회의 아랫사람들에게 매우 공감이 가는 말이었다.   이충식의 말이 떨어지자 다시 웅성거리더니 백 여명의 사람들이 우측으로 자리 를 옮겼다. 백여 명이 자리를 옮기는 동안 철면마검 오극렬이 남궁척에게 다가가 속삭였다.    "회주님, 이미 대세가 기울었으니 살아서 달아나야 합니다. 제가 길을 열 테니 이곳에서 달아나십시오."    "오당주, 여기서 달아난들 어디로 간단 말이냐. 천하에 몰락한 우리 사파인들 을 받아줄 곳은 없다."    "그렇지 않습니다. 청해성의 황하수채로 가십시오. 제가 황하수채의 총호법과 는 인연이 있으니 우리를 거절하지 않을 것입니다."    삼목혈검 양제가 옆에서 거들었다.     "회주님,  그렇게 하시죠. 여기서 죽어봐야 개죽음에 불과 합니다. 살아서 저 빌어먹을 놈의 면상을 반드시 뭉개놔야 합니다."    멀리서 마치 삼도회의 대표인양 일장 연설을 하고 있는 이충식이 보였다.    "알겠다. 너희들은 형제들에게 각자 흩어져 황하수채로 모이라고 전하거라. 어 떻게든지 살아 나가서 오늘의 이 치욕을 갚고 말겠다."     남궁척이 처절한 음성으로 말한 뒤 움직이지 않은 백 여명의 수하들을 바라보 았다. 그동안 동고동락하던 형제들이다. 모두의 몰골은 찢기고 피로 범벅이 되어 초라하기 그지없었지만, 그들의 얼굴에서는 빛이 나는 듯했다.    황하수채로 모이라는 명령은 소리 없이 백 여명의 사이로 퍼져 나갔다. 백 여 명의 얼굴에 화색(和色)이 돌기 시작했다. 여기서 덧없이 죽는 것이 아니라 살아 나가야 하는 목표가 생긴 것이다.    풍소곡은  삼도회의 사람들을 바라보았다. 저들은 무슨 말들을 나누느라 수근 거렸으며,  그  결과가 무엇이기에 얼굴이 밝아지고 있는가 궁금했다. 그러나 곧 알게 되리라. 어차피 이 싸움은 끝이 났고 남은 것은 마지막 인수절차 뿐이었다. 그것이 더 많은 피를 부를 수도 있고, 여기서 끝날 수도 있다. 다만 이제 저들이 겨우  백  여명만 남았으니, 피를 부르게 될 때는 더욱 잔혹하게 당할 것이 분명 했다.    "형제들, 살아서 만나자!"     다비검 남궁척이 돌연 소리를 지르며 한쪽으로 신형을 날렸다. 그러자 기다렸 다는 듯 백 여명의 사파고수들이 사방으로 뛰어가기 시작했다.    풍소곡은 저들이 이 상황에서 어디로 달아날 것을 결의한 줄은 꿈에도 생각지 못하고 있다가 뒤늦게 소리쳤다.    "모두 죽여라!"     백  여명의 삼도회 사람들이 담을 넘으려 하고 둘러싼 백 오십 여명의 천마대 고수들은 그들을 막는 치열한 공방전이 벌어지기 시작했다. 백 여명의 삼도회 고 수들은 그야말로 죽음을 각오하고 날뛰는 것이라, 무림의 사신(死神)이라는 천마 대가 포위를 하고 있었지만 그들을 일시에 제압하기란 쉬운 일이 아니었다.   풍소곡은 저들이 구태여 빠져나가려고 길길이 날뛰는 이유를 이해하지 못했다. 삼도회가 여기 있는데, 저 몇몇 사람들은 어디로 가려고 하는 것일까? 정파도 한 번 몰락하면 그뿐인 것을 더구나 사파가 재기를 노리고 있는 것이다.    담은 외부의 적을 막을 때는 고맙지만 달아나려고 할 때는 그보다 원망스러운 것이  없다.  삼도회 고수들은 일장 높이의 담에 이르기 위해 검(劍)과 도(刀)의 바다를 건너야 했다.    철면마검 오극렬은 이미 왼쪽 팔을 잃고도 악착스럽게 검을 날려 앞길을 열었 다.  마침내 그가 담 밑에 이르러 자리를 잡자 몇몇 삼도회 고수들이 그 틈을 이 용해 담 위로 몸을 날렸다. 오극렬은 달아날 수 있음에도 자리를 지키고 서서 사 방으로 검을 날려 삼도회 사람들이 달아나는 것을 엄호했다.   오극렬의 행동을 보고 먼저 담 밑에 도달한 사람들도 각자 자리를 지키자 뒤따 르던  삼도회의  고수들은 수월하게 담을 넘을 수 있었다. 그러나 자리를 지키던 사람들은  곧 천마대의 검에 죽어갔고, 그럴 때마다 담을 넘던 다른 사람들이 그 자리를 대치했다.   그렇게 죽음으로 자리를 지키며 형제들을 밖으로 달아나게 하자 멀리서 지켜보 던 사람들은 저마다 착잡한 표정으로 애써 눈을 돌렸다.    '저것이야말로 진정한 마도인(魔道人)의 의리(義理)로다.'     풍소곡은 동도(同道)를 죽일 수밖에 없다는 데서 약간의 가책을 느꼈다. 설마 이런 어중이떠중이들이 모인 곳에서 저런 모습을 보게 될 줄은 몰랐다.    우측에 남아있던 삼도회 사람들도 양심의 가책으로 얼굴을 붉게 물들인 체 죽 어가는  사람들을 바라보았다. 그러나 이미 자기들은 안전하게 살아 남기를 선택 한  사람들이다. 의리보다는 실리를 추구한 것이다. 의리와 실리 어느 것 하나도 결코 소홀히 할 수 없는 것이라고 생각하며 그들은 고개를 떨구었다.   더 이상 남은 사람이 없자 오극렬도 담위로 몸을 훌쩍 날렸다. 그의 넓은 등짝 으로  수리검(袖裡劍) 하나가 날아가 꽂혔다. 담 위에서 잠시 멈칫하던 오극렬의 신형이 완전히 사라졌다.   마당에 남겨진 천마대가 풍소곡을 바라보자 풍소곡이 맥없이 중얼거렸다.    "한 사람도 남김없이 죽여라."   "존명!"     천마대의 마인들이 담장을 훌훌 넘어가기 시작했다. 다시 죽음의 추격전이 벌 어진 것이다.   풍소곡은 마당에 모여있는 삼백 여명의 무리인들을 둘러보았다.    '중원의 쓰레기는 여기에 다 모였구나.'    풍소곡이 속으로 중얼거리다가 독수마존과 혈해신마를 보며 말했다.    "우리는 이 지저분한 곳을 떠납시다."   "그럽시다. 교주께서 폐관수련(閉關修鍊)에 드신지 벌써 두 달이오. 속히 돌아 가 교를 살펴야 할 것이오."    혈해신마가 염려된다는 표정으로 말하자 독수마존도 고개를 끄덕였다. 이 유쾌 하지 못한 싸움의 끝을 보기 위해 이미 두 달이나 허비했던 것이다. 지금 돌아가 면 아마도 교주가 출관(出關)하기 열흘쯤 전에는 도착할 수 있을 것이다.    삼마가 십마왕을 이끌고 삼도회를 떠나자 수라마검은 사혼검 고명을 불렀다.     "너는 남아있는 삼도회의 잔당을 처리하거라. 그놈이 아니었으면 천마대가 오 십의 희생으로 삼도회를 접수하기는 어려웠을 것이다."   "존명!"     수라마검이 고명을 보내고 주변을 둘러보았다. 바닥에 널린 삼백 여명의 시체 를  보니 오늘 밤의 전투가 제법 규모가 컸다는 것을 알 수 있었다. 겨우 사천성 에서  이런 대규모 전투를 벌이게 될 줄은 상상도 하지 못했다. 금쪽같이 아끼던 천마대의  수하들도 오십 여명이나 잃었다. 그러고 보니 한 개 문파가 보통 오십 명에서  이백  여명에 이르렀으니, 오늘 사천성에 모인 사파인들은 적어도 네 개 문파가 연합한 것과 같은 것이었다.    "삼도회 회주가 그처럼 걸출한 자였던가?"    수라마검이 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 저었다.     수라마검이 삼도회의 결전을 돌아보며 씁쓰름한 표정을 짓고 있을 때, 사혼검 고명은  잔류한 삼백여명의 삼도회 고수들 앞에 서서 새로운 삼도회의 주인을 지 명하고 있었다.     "삼도회는 오늘부터 마교의 사천성 분타(分舵)이다. 그리고 이충식을 타주(舵 主)로 임명한다. 너희는 그의 지휘를 따라야 무사하게 될 것이다."    고명의 말을 듣는 삼도회 사람들은 '대체 저 백건당 당주였던 이충식이 어떻게 타주가 될수 있었을까?' 의아해 하면서도 감히 질문을 던지지 못했다. 사방이 시 산혈해(屍山血海)인데  입을 잘못 놀려 한 무더기 육질이 되고 싶지 않았던 것이 다.    고명은 이충식에게 눈짓을 하고 자리에서 떠나갔다. 오늘의 참극을 보니 저자 의 얼굴은 역겨웠지만, 그래도 그가 아니면 최소한의 피해로 최대한의 효과를 얻 을 수 없었을 것이다. 그의 정보를 통해 삼도회의 인원이 자그마치 칠백 오십 육 명이었다는  사실과 그중 삼백 여명이 삼도회의 세 지점에 분산되어 은신하고 있 었다는 것을 알게되었던 것이다. 삼도회의 인원과 그 매복의 모양새를 보고 고심 끝에  내린  결론이, 숨은 곳을 찔러 끄집어 낸 뒤 좌우에서 흔들고 위에서 찍어 누르기였다. 그리고 그 작전은 보기 좋게 성공했다.    고명이  떠나가자 이충식은 자기를 따르는 백건당의 무리들을 각 당의 당주로 세우고 조직을 재정비했다. 이충식이 타주가 되어 제일 처음으로 한 말은 다음과 같았다.     "씨바, 누구든지 조직을 떠나서 배신하는 놈들은 삼족을 멸할 것이다. 누구라 도 변절자가 생기면 보고해라. 지위를 승격시켜주고 상금을 내리겠다."    한마디로 삼도회가 아무리 더럽고 역겹다고 하여도 떠나는 자는 죽이겠다는 것 이었다.  이충식이 굳이 이 말을 꺼냈던 이유는, 삼도회의 사람들이 아까의 전투 장면을 보고 남아있는 자신들을 너무 한심하게 생각하고 있었기 때문이었다.    이충식의 말이 떨어지자 사람들은 서로 눈치를 살피기 시작했다. 이제 마음속 의  불만이  있어도 감히 말할 수 없는 조직으로 변모하기 시작한 것이다. '너의 고통이 나의 기쁨'이라는 삼도회의 새로운 표어가 생긴 날이었다.                        *            *            *    그 시간 추운룡은 천룡객점의 삼층에 있는 전망 좋은 객실에 볼품 없이 처박히 고 있었다.    꽈당!     추운룡의 두 눈은 경악으로 부릅떠져 있었다. 방금 전까지 그의 품에 안겨 거 친 숨을 색색 내뱉던 계집종이 느닷없이 자기를 점혈하고 집어 던진 것이다.    무당파의  독문점혈에 의해 목석처럼 굳어진 그의 앞에 싸늘한 안색의 영화가 앉아 있었다.    "흥, 너는 감히 내가 누군지나 알고 이따위 수작을 부리는 것이냐?"    영화가 부들부들 떨며 추운룡을 바라보았다. 이런 사내라면 지난 일년 여간 지 독하게  보아왔다. 장소, 그 짐승 같은 작자를 떠올리는 것만으로도 영화는 소름 이 끼쳤다.    이  사내를 죽일까 말까 고민하던 영화는 자기 손에 피를 묻힐 이유가 없다고 생각했다.  마교에서 자기의 탈출을 조사하다보면 반드시 이 사내는 잡혀 들어가 게 될 것이다. 그리고 그 끝은 보지 않아도 알 수 있었다.    영화가  옷매무새를 단정히 하고 사내가 가지고 있던 청강장검을 허리에 둘렀 다. 오랜 세월 수련한 무당파 여검사의 기세가 다시 살아나기 시작했다.    검을 뽑아서 한번 살펴 본 영화는 만족한 웃음을 지으며 검집에 밀어 넣었다. 비록 많은 시간이 지났지만 이제 다시 원래대로 돌아온 것이다.    '그동안 불행했던 만큼 누구보다 더 행복하게 살 것이다.'    영화가 중얼거리며 객점의 방문을 열고 밖으로 나갔다. 영화가 자유를 얻어 처 음으로 내딛는 밖은 칠흑 같이 어두웠다.     날이 밝자 천마교 총단은 발칵 뒤집히고 말았다. 하룻밤 사이에 두 사람이 사 라진  것이었다.  천마후와 추운룡이라는 사내였다. 얼마 후 외전의 경비를 섰던 지연참에 의해 추운룡은 천룡객점에서 발견되었다. 그러나 천마후는 끝내 발견되 지 않았다.    검귀(劍鬼)가 마교의 수색대를 조직하여 난주를 중심으로 사방을 조사하고 다 녔지만, 삼마(三魔)와 십마왕(十魔王)이 복귀할 때까지 천마후의 종적을 찾지 못 했다.    삼마는  승전보를 가지고 돌아왔다가 검귀로부터 천마후가 사라졌다는 소식을 듣고  까무러칠  듯 놀라고 말았다. 삼마는 뒤늦게 수하들을 호북성(湖北省)으로 보냈다. 호북성의 무한(武漢)이 천마후의 친정이니 그곳으로 갔을 것이라고 생각 한  것이다. 그리고 십마왕을 이끌고 감숙성(甘肅省) 일대를 샅샅이 뒤지고 다녔 다.  그러나 그토록 미친 듯이 사방을 찾아 다녔건만 삼마는 결국 천마후를 찾지 못했다.    장소교주가 출관(出關)하기로 한 날을 하루 앞두고 삼마와 십마왕은 한자리에 모여들었다. 그들의 얼굴은 옆에서 보기가 민망할 정도로 사색(死色)이었다.     "우리는 내일이면 죽은목숨이오. 우리가 생명을 보존할 길은 단 하나 뿐인데, 그것은  수호사령  검귀에게 사정하는 것이오. 검귀 만이 우리를 구해줄 수 있을 것이오."     풍소곡의 말에 다른 마인들도 고개를 끄덕였다. 마교에서 생사를 주관하는 사 람은 장소교주였지만, 그래도 어느 정도 그에게 영향력을 행사할 수 있는 사람은 검귀 뿐이었다.    풍소곡이 눈을 지그시 감고 허탈한 음성으로 말했다.     "내 검귀에게 아쉬운 소리를 하지 않으려 했건만, 결국 이렇게 그에게 무릎을 꿇게 되는 구려."     검귀가 교주파였다면, 삼마는 독자적인 노선을 걷고 있었다. 그런데 오늘, 단 지  살아남기 위해 삼마와 십마왕은 검귀에게 사정을 할 수밖에 없는 것이다. 삼 마가  십마왕을 이끌고 난주를 떠나지 않았다면, 천마후는 소요각에서 조용히 교 주의 출관을 기다렸을 것이다. 그러나 삼마의 공명심이 결국 그들을 죽음의 위기 로 몰아간 것이다.    그날  밤 삼마는 검귀를 찾아가 고개를 숙였다. 검귀는 복잡한 얼굴로 삼마를 둘러 보았다. 삼마 뿐 아니라 어쩌면 자기도 교주의 문책을 당할 것이 분명했다. 교주가  없는 동안 마교를 관리하지 못한 일차적인 책임은 자기에게도 있었던 것 이다.    그들은 서로의 얼굴을 수도 없이 바라보다가 결국 함께 살길을 모색해 보자는 말로 모임을 끝냈다.    삼마와  검귀가 회동을 마친 그날 밤, 내전(內殿) 깊숙이 자리한 전각에서 한 사람이 작은 헝겊조각에 또박또박 글자를 적어 넣고 있었다.    '비둘기가 새장에서 날아갔음.'     발목의 작은 가죽 통에 헝겊 조각을 담은 전서구(傳書鳩)는 잠시 허공에서 선 회하다가 동서(東西) 쪽으로 날아가기 시작했다.       8장. 용자(勇者)는 두려워하지 않는다.     마교 교주 장소는 연공실에 앉아 오행혈마공의 최후 단계에 접어들고 있었다. 연공 백일만에 오행혈마공이 무르익자 장소는 드디어 생멸(生滅)의 기운을 다스 릴수 있게 되었다.    "크하하핫! 공령수(空靈水)라, 세상에 이처럼 신비한 공력이 어디 있겠는가!"   "끄끄끄, 공령수는 무슨, 지랄, 지옥수(地獄水)라고 해라!"   "네놈이나 지옥수라고 해라, 나는 공령수라고 할테다."   "끄끄... 결국 너도 지옥수라고 부르게 될 날이 올게다."     장소는 쇠를 긁는 듯한 음성을 들으며 상념에 잠겼다. 지난 백일간 그는 많은 변화를 겪었다. 지금 저 쇳소리도 그중 하나였다.    폐관수련에 든지 오십 여일 만에 장소는 자신에게 일어나는 일들을 이해할 수 있게  되었다. 자기의 몸 안에는 오행혈마기와 정체를 알 수 없는 광마기가 공존 하고 있었다.    오행혈마기는 장소의 지배를 받았지만 광마기는 언제나 장소의 정신을 지배하 려고  덤벼들었다. 그럴 때마다 장소는 오행혈마공으로 자신을 방어해야만 했다. 광마인의  정신적(精神的)인  공격과 장소의 방어는 치열했다. 그러나 그 덕분에 백일이 지났을 때 장소는 오행혈마공을 극성으로 터득할수 있었다.    변화는 그때부터 시작되었다. 오행혈마기는 대성할수록 자아(自我)를 찾을 수 있었는데,  광마기는 시간이 지날수록 자기의 머릿속에 또 다른 인격체를 형성하 기  시작한 것이다. 결국 백일간의 연공이 끝났을 때 장소는 한 몸 안에 두 개의 정신을 가진 야릇한 사람으로 변해 버리고 말았다. 그래도 이전처럼 머리가 부서 질  듯 아프다거나 눈이 돌아가면서 미처 날뛰지는 않았는데, 지금과 그때 중 어 느 편이 좋았던가는 감히 말할 수 없을 정도였다.   장소는 밀폐된 공간에서 팔십 일이 지났을 때부터 광마인과 대화를 나눌 수 있 는  경지에 이르렀다. 지금도 그는 낄낄거리며 한 입으로 두 사람의 음성을 발하 고 있는 것이다.    "크하핫, 지옥수건 공령수건 이제 무림은 나의 것이다."   "끄끄끄, 너는 나의 것이니 결국 무림도 나의 것이로구나."   "미친놈! 헛수작마라."    장소가 소리를 버럭 지르며 자리에서 일어났다. 눈에 보이는 상대라면 벌써 쳐 죽였을  테지만, 이 광마인은 자기 자신에게 깃들어 자라고 있었다. 자기가 죽기 전에는 도무지 처치할 방법이 없는 것이다.   장소는 한숨을 내쉬며 사방을 둘러보았다. 동굴을 깎아 만든 석실 안이 갑자기 답답하게 느껴졌다.     "끄끄,  이제  가서  기다리고  있을  마후와  즐거운  한때를  보내야  하지 않겠느냐?"   "허헛..."     장소가 어이없다는 듯이 탄식을 터뜨리며 막아놓은 입구로 다가섰다. 이 광마 인은  비록 극단적으로 미친 존재였지만 자기 자신이 무얼 바라고 있는지는 누구 보다 잘 알고 있었다.    장소가 입구를 막고 있는 바위에 한 손을 대고 천마폭열장(天魔暴熱掌)을 운용 하자 바위가 서서히 흘러내리기 시작했다.    "과연 천마폭열장은 본래 터뜨리는 것이 아니라 녹이는 것이었구나."     장소가 중얼거리며 밖으로 걸어 나갔다. 새벽공기가 장소의 가슴 깊숙이 밀려 들었다.  문득 장소는 영화가 그리워졌다. 그동안 몹쓸 짓도 많이 했지만, 그 모 든 것은 광마인(狂魔人) 장소의 애정표현에 문제가 있었을 뿐이다. 이제 제법 온 전한  정신으로 사물을 바라볼 수 있게된 장소는, 다시 영화를 만난다면 좀더 부 드럽게 대해야겠다고 생각했다.   동굴은 난주 천마교의 북쪽 끝에 자리하고 있었다. 장소가 좌우를 둘러보며 몇 걸음 내딛었다. 그순간 기다렸다는 듯이 열 명의 마인들이 나타나 허리를 숙이며 소리쳤다.    "교주님의 출관을 경하(敬賀)드리옵니다!"    그들은 수호사령 검귀와 순찰영주, 삼마, 그리고 중원으로 나가 마교지존을 찾 아다니던  독비도객(獨臂刀客)과  요마(妖魔) 화옥령(華玉玲) 그리고 음산파에서 합류한  세 명의 장로들이었다. 그들의 뒤에는 다시 열 명이 허리를 숙이고 있었 는데 바로 마교 십마왕이었다.    장소가 크게 웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 새벽부터 기다리고 있는 수하 들을 보니 더욱 기분이 좋아졌다.   잠시 웃고 있던 장소는 마인들이 수그린 허리를 펴지 앉자 의아한 듯 물었다.    "왜들 일어나지 않는 게냐?"    검귀가 천천히 허리를 펴고 어렵게 입을 열었다.     "교주님, 저희들을 죽여주십시오. 저희들의 불찰로 마후(魔后)께서 교를 빠져 나가셨습니다."     장소의  얼굴에서 서서히 웃음이 가시기 시작하자 검귀가 그동안 있었던 일을 간략하게  보고하기 시작했다. 사실과 조금 다른 것이 있다면 사천성의 삼도회가 대륙  서남부  삼성(三省)의 연합인 초거대 세력으로 묘사되었다는 것 정도였다.   검귀의 마지막 말이 조심스럽게 동산 위에 울렸다.    "비록 그들이 천 여명이 못되었지만 모두가 고수였습니다. 그들과 천마대의 싸 움이  길어지자 삼마가 십마왕을 이끌고 원정에 나서게 되었습니다. 그리고 그동 안 마후께서 내전을 빠져나가신 것입니다."    장소의 입에서 쇳소리가 울려 나왔다.    "끄끄끄, 이 천한 것들이 감히 마후를 지키지 못했다 이거지?"    그제야 장소의 눈이 뒤에 있는 십마왕에게 향했다. 그러고 보니 내전을 지키고 있어야 할 사람들이 몽땅 이 자리에 있었던 것이다.   검귀를 비롯한 열 명의 장로들은 갑자기 변한 장소의 음성에 고개를 들고 바라 보다가  그만  소스라치게 놀라고 말았다. 장소교주의 얼굴이 검붉게 달아오르고 있었는데 붉게 변한 눈알에서 혈광이 은은히 흘러나오고 있었다.    교주의  혈안(血眼)을 대하면 반드시 죽는다는 소문이 마교에 파다했다. 이제 교주가 분노를 참지 못해 저지경이 되었으니 반드시 피를 봐야 가라앉을 것이다.    "끄끄, 네놈들은 모두 자결하거라!"     장소의 입에서 검 끝으로 철벽을 긁는 듯한 음성이 흘러나오자 마인들은 절망 한  얼굴로  손을 치켜들었다. 교주가 죽으라면 죽는 길 외에 다른 도리가 없다. 그나마  자결하라고 할 때 자결해야지 시신은 물론 가족과 친인들이 무사할 것이 다.   삼마와 음산파의 세 장로는 한 손을 치켜든 체 지금이라도 달아나서 후일을 도 모할 것인가를 두고 고민하기 시작했다.   그때였다. 다시 장소의 음성이 들렸다.    "멈추거라! 하나같이 미친 것들 뿐이로군."   "끄끄끄, 죽어라!"    "닥치거라 미친 녀석아! 나는 아직 똥오줌을 가리지 못할 정도로 어리석지 않 다!"    마인들은 돌변한 사태에 정신을 차리지 못했다. 장소가 한 입으로 두 사람처럼 행동하고  있는 것이다. 그의 음성은 완전히 달라서 보고있지 않으면 마치 두 사 람이 대화하는 것으로 여겨질 정도였다.   장소는 광마인의 소리를 듣지 않으려고 부들부들 떨며 소리쳤다.    "미련한 것들, 어차피 중원은 본좌의 마당과 같으니 어딜 간들 어떠한가! 다만 너희는 책임을 다하지 못했으니, 이후로 십마왕은 한 손으로 살아라!"    그의 말이 떨어지자 십마왕은 장소교주의 마음이 바뀔까봐 재빨리 병장기를 뽑 아 잘 사용하지 않는 팔들을 골라 잘랐다.    동산위로 기괴한 정적이 흐르기 시작했다. 새벽의 상쾌하던 바람 속에 혈향이 스며들었다.  그것은 아주 이상한 느낌으로 마인들은 태어나서 이런 분위기는 처 음이었다. 고요한 가운데 삶과 죽음이, 그리고 절망과 한숨이 교차하고 있었다.    "십마왕을 끌고 나간 삼마는 한쪽 귀를 내려놓아라!"     삼마는 부들부들 떨면서 귀를 떼어냈다. 마교의 장로가 되어 귀를 떼어놓는다 는  것은 팔을 잘리는 것보다 치욕적이었다. 팔이야 비무나 전투 중에 간혹 상할 수도 있지만, 귀는 수치의 상징이었다.    '두고 보자, 이 미친 녀석아. 반드시 네놈의 숨통을 끊어주고 말겠다.'     풍소곡이 원한으로 이글거리는 눈으로 좌우의 이마(二魔)를 바라보았다. 삼마 가 서로의 눈빛을 보니 이번 일로 장소와 삼마는 한하늘 아래 살수 없는 것이 더 욱 분명해졌다.   독수마존은 거역할 수 없는 위엄과 광기로 가득찬 장소를 힐끔거리며 광마신단 이 어떤 효과를 가져온 것일까 고민하기 시작했다. 광마신단은 정말 장소의 공력 만 높여주고 만 것일까? 아니면 저 미친 모습은 광마신단의 효력일까?    장소는 검귀를 물끄러미 바라보았다. 이미 모든 것을 체념했다는 듯이 서있는 검귀를 보자 마지막으로 남아 있던 살심(殺心)이 사그라들었다.    "식솔이 집을 나갔다 해도, 집이 가장 좋다는 것을 알게되면 다시 돌아오는 법 이다.  너희는  한족(漢族)이 아닌 마인(魔人)들 중 오백을 골라내라. 이 기회에 마후도  다시 찾고 무림맹도 함께 처리해야겠다. 십마왕은 오백 마인으로 혈마사 를 도와 무림맹을 쓸어 버려라. 단, 무당파와 풍림장이 있는 곳에서 싸움을 벌여 서는 안된다. 그렇게 된다면 일년이 지나지 않아 무림맹은 사라지고 마후도 돌아 오게 될 것이다. 그때가 되면 마후는 제 발로 돌아오거나, 정파인들의 손에 의해 마교로 넘겨지게 될 것이다. 크하하핫!"    "존명!"    마인들이 우렁차게 대답하자 곧 쇠를 긁는 듯한 음성이 흘러나왔다.     "끄끄끄,  잔머리  쓸게  뭐  있다구,  그저 내가 나서서 한번 쓸어버리면 될 일을..."   "헛소리! 네놈의 몸뚱아리가 수백 개가 되지 않는 이상 잔소리하지 말아라. 이 넓은 땅덩어리를 혼자 돌아다니다 보면 먼저 늙어 죽게 될 것이다."    이십 여명의 마인들은 장소 교주의 대화를 들으며 복잡한 표정을 지었다. 장소 교주는 전보다 확실히 더 총명해 지고 온전해 진 것 같았지만, 이제는 누가 보더 라도 완전히 미친 것이 분명했다.   수호사령 검귀가 착 가라앉은 눈빛으로 장소교주를 바라보았다.    '과연 어느 쪽이 맞는 것일까? 교주는 미쳤을까, 총명해 졌을까?'    어느 쪽이라고 할지라도 검귀에게는 신경쓰이는 것이었다.                         *            *            *     무림맹의 총순찰 일기검 유선재는 낮선 남자의 방문을 받았다. 그것은 그다지 유쾌하지  못한 일이었다. 그도 그럴 것이 사내는 마치 유령처럼 잠들어 있는 유 선재의 머리맡에 나타나 그를 깨워 일으킨 후 다짜고짜 이렇게 말했던 것이다.    "두 달 쯤 전 천하제일가에서 장태수 일가를 데려 온 적이 있느냐?"    일기검 유선재는 어이없는 얼굴로 상대를 바라보았다. 사내는 덥수룩한 수염과 봉두난발(蓬頭難髮)한  머리로  나이를 추측하기가 불가능할 정도였다. 그럼에도 불구하고  사내의 공력은 매우 높아서 감히 유선재가 다른 마음을 품지 못하도록 만들었다.   사내가 단지 노려보는 것만으로도 유선재는 그물에 걸린 참새처럼 온몸이 고통 스럽게 조여지고 있었던 것이다.     "나는  귀하의 말을 알아듣지 못하겠소. 지난 반년동안 무림맹을 벗어난 일이 없는 내가 어찌 천하제일가를 갈 수가 있었겠소?"   "크크크, 분명 네놈이 장태수 일가를 끌고 가는 것을 본 사람이 있는데도 헛소 리냐?"    장경선은 상대를 죽일 듯 노려보았다. 감히 가족들을 끌고 간 뒤에 모른 척 시 치미를 뗀다고 생각하자 살심(殺心)이 부글부글 끓어오르기 시작했다.    "네놈은 강호를 돌아 다녔으니 분근착골(分筋搾骨)의 수법을 들어는 보았을 게 다."    유선재가 공력을 일으키며 중얼거렸다.    '내 손발이 이처럼 자유로운데 이 미친 녀석은 벌써부터 고문을 논하는 구나.'    게다가 여기는 무림맹이니 비록 상대가 고강해 보여도 드잡이질을 벌이다 보면 경호무사들이  뛰어들 것이다. 그렇게 생각한 유선재는 눈동자를 굴려 사방을 둘 러보았다. 이장 떨어진 벽에 그의 애검(愛劍)이 걸려 있었다.    '저곳까지만 가면 조금이라도 시간을 벌어볼 수 있을 것이다.'    유선재가 재빨리 좌측으로 몸을 날렸다. 그가 손으로 검을 움켜쥔 순간이었다.    "크큭!"    짧은 웃음이 귀에 파고든다고 느끼는 순간 유선재의 몸은 굳고 말았다.    '헉, 어떻게 소리만으로 폐혈(閉穴)을!'    유선재가 꼼짝도 못하자 장경선이 손을 휘둘렀다. 장경선의 손끝에서 다섯줄기 의 경력이 뻗어나가 유선재의 장회(臟會), 근회(筋會), 수회(髓會), 골회(骨會), 맥회혈(脈會穴)로 파고  들었다.    삽시간에  유선재의 오장과 근육, 뼈, 골수, 피가 제멋대로 날뛰기 시작했다. 유선재는 입을 열려해도 이미 근육과 뼈가 어긋나기 시작한지라 부들부들 떨기만 했다.    장경선은 유선재의 몸이 오그라들었다 펴졌다를 반복하며 칠공으로 검은 피를 쏟아내고 있는 것을 바라보며 히죽 히죽 웃기만 했다.    이미 오행혈마경을 극성으로 터득한 장경선인지라 보통의 사람들과는 가치 기 준이  달랐다.  누군가 자기를 해롭게 하거나 귀찮게 하면 천하에서 가장 악독한 방법으로 그를 대하면서도 오히려 쾌감마저 느끼는 것이다.   한참만에 다시 장경선이 손끝을 털자 유선재의 오대혈을 제압했던 혈마기가 사 라졌다. 그러나 그때 이미 유선재는 회생 불가능한 지경에 이르러 있었다.    "크흐흐, 아직도 기억이 나지 않느냐?"   "헉, 헉, 나는, 정말... 모르오."     간신히  마지막 말을 뱉은 유선재는 흰 눈자위가 나타나도록 눈을 까뒤집으며 경련을 일으켰다. 그는 아마도 곧 죽을 것이 분명했다.   장경선은 의아한 표정으로 유선재를 살폈다. 죽음에 이르러서도 자기는 모른다 고  했으니, 그는 정말 모를 것이다. 일이 이 지경에 이르니 한가지 사실을 알게 되었다.  세  사람 중 누군가 거짓말을 한 것이다. 그는 유선재 이거나, 눈 밑에 점이 있던 사내이거나, 혹은 경재학 일 것이다. 그런데 지금 유선재가 죽음을 앞 에 두고 모르는 일이라고 했으니, 결국 모든 것은 두 사람이 꾸민 짓일 것이다.    덜컥 덜컥.    작은 소리에 장경선이 정신을 차리고 내려다보니 유선재의 발끝이 침상에 닿아 소리가 나고 있었다. 유선재의 근육은 저 혼자 부들부들 떨기 시작했다. 이미 오 장 육부가 파괴되고, 뼈가 비틀어졌으며, 혈액마저 역류했으니 지금까지 살아 있 는 것이 신기할 지경이었다.    "흥, 경재학과 한 솥 밥을 먹은 죄라고 생각해라."    장경선이 중얼거리며 몸을 돌렸다. 장경선은 경재학과 눈 밑에 점이 있는 사내 중 누구를 먼저 찾아갈까 고민했다.    '이왕 여기까지 온거, 경재학의 면상을 보고 돌아가지 않을 수 없지. 경재학아 여기 사신(死神)이 도착했다는 것을 알고는 있느냐? 크큭.'    장경선의 신형이 유선재의 방에서 사라졌다.   유선재의 몸은 조금 더 경련을 일으키다가 한순간 움직임을 멈췄다. 완전히 숨 이 끊어지고 만 것이다.    그날 저녁 무림맹이 발칵 뒤집혔다. 총순찰 유선재가 자기 방에서 무참하게 살 해된   것이다.   유선재의  시신은  무림맹의  치안을  담당한  무사들에  의해 검시소(檢屍所)로 보내졌다. 그곳에서 밝혀진 것에 의하면 범인은 악랄하게도 유 선재의  내부를 완전히 뭉그러뜨려 놓았다. 유선재의 내장은 모두 터졌으며 뼈도 어긋나 있었다.    무림맹의 의사청에 팔대문파의 사람들이 모여들었다. 그들은 유선재가 살해당 한 이유를 알아내려 고심했지만, 그가 죽을 이유란 없었다.    "혹시 우리가 모르는 그의 과거가 있는 게 아니오? 이를테면 과거 강호행을 할 때  사파의 고수와 원한을 맺었다거나, 혹은 아무도 모를 그만의 어떤 비밀 같은 거 말이오."     종남파의 장문인이 말을 하자 다른 칠대문파 장문인이 그럴 리가 없다는 듯이 고개를  저었다. 강호행을 할 때 원한을 맺지 않은 사람이 어디 있단 말인가? 그 렇다면 여기 모인 모든 사람은 다 살해당할 위기에 처한 것이다.   경재학이 침중한 음성으로 말했다.     "이번일을 저지른 범인은 매우 고강한 무공과 악랄한 심성을 가진자가 분명하 오.  그렇지 않다면 옆방에 있었던 그의 가족들도 모르게 살해당할 수는 없을 것 이오. 게다가 그 수법을 볼 때, 정상적인 사람이 아닌 것이 확실하오."     경재학은  말을 하다가 보니 그런 사람이라고는 오직 한 종류 즉, 오행혈마인 밖에 없지 않나 하는 생각이 불쑥 들었다. 그러나 오행혈마인이 유선재를 찾아가 죽일 이유란 없는 것이니 그것도 아닐 것이다.   경재학의 말이 끝나자 곤륜파 장문인이 조심스럽게 입을 열었다.     "어쨌든 이번일로 무림맹이 결코 안전한 곳이 아니라는 것이 입증되었으니 맹 주께서는 어떻게 대처하실 작정이시오?"    그의 질문에 다른 장문인들도 은연중에 고개를 끄덕이며 경재학을 바라보았다.   그러나 경재학이라고 뾰족한 수가 있을 리가 없다. 경재학은 어두운 얼굴로 장 문인들을 바라본 후 대답했다.    "우선, 무림맹의 감찰단까지 동원해서 무림맹을 호위할 것이오. 여러 장문인들 께서도  문파의 사람들을 동원해서 자파(自派)가 머물고 있는 주변이라도 감시해 주시기를 바라오."    경재학이 다시 장문인들을 바라보았다. 정체를 알 수 없는 살인마 하나 때문에 회의를  망칠 수는 없었다. 오늘 모인 목적은 공동산에 머물고 있는 혈마사를 급 습할 방안을 논의하자는 것이었다.     "그건 그렇고 혈마사가 공동산에 머문지 벌써 두 달째요. 이제 저들이 움직이 려고  할  터인데, 과연 무림맹에서 이처럼 무력하게 그들을 바라만 보고 있어야 하는지 장문인들의 생각을 듣고 싶소."     경재학이 말하자 팔대문파의 사람들은 곤혹스런 표정으로 서로를 바라보았다. 혈마사와  싸울 시기가 되긴 된 것 같은데, 산 위에 머물러 있는 적을 무슨 수로 상대한다는 말인가?   모두가 조용히 생각에 잠겨 있을 때, 점창파 장문인이 자리에서 일어나 좌중을 둘러보며 말했다.     "각 문파에서 고수들을 선발해 공동산의 혈승들에게 중원이 결코 만만한 상대 가 아니라는 것을 보여 줍시다. 무림맹에서 불규칙 적으로 급습을 한다면 적어도 그들이 속편하게 다리를 뻗고 쉴 수는 없을 것이외다."     무림맹이  공동산에 고수를 파견해도 승리를 장담할 수 없으니 그저 건드려나 보자는 그의 심정이 말속에 잘 드러나 있었다.   팔대문파의 장문인들은 비록 그의 말속에 호기가 엿보이지 않아 불만이었지만, 현실적인 최선의 방법이기도 해서 누구도 이의를 달지 않았다. 무림맹 전체가 이 엄동설한(嚴冬雪寒)에 사천성까지 원정을 가기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 게다 가  무림맹의 장문인들은 혈마사를 좀더 안쪽으로 끌어 들인 뒤 일거에 섬멸하자 는 생각을 가지고 있었다.    그러나  그렇다고 해도 그들이 하남성까지 유람하듯 온다는 것도 마음에 들지 않았으니, 점창파 장문인의 말은 적절한 것이기도 했다.    경재학은 다른 장문인들이 미미하게 고개를 끄덕이자 최종적으로 결정을 내렸 다.     "그렇다면,  이번의 기습은 전적으로 팔대문파의 소수 정예로 하도록 하겠소. 내일 아침까지 장문인들은 각 문파에서 열 명씩 선발하여 정천각(正天閣) 앞으로 보내 주시기를 바라오."    경재학의 말이 떨어지자 곤륜파 장문인이 다시 말했다.    "그렇다면 그들을 인솔하는 것은 누가 맡게 되오?"   "무림맹의 사대천왕이 동행할 것입니다."     곤륜파 장문인과 칠대문파 사람들은 안심이 된다는 듯 고개를 끄덕였다. 무림 맹의  사대천왕이면  무림십대 고수 바로 다음으로 꼽히는 사람들이었다. 그들이 함께 간다면 그만큼 기습은 물론 오가는 길의 예기치 못한 사고까지도 예방할 수 있을 것이다.    모든 회의가 파하자 경재학은 처소로 돌아갔다. 비록 무림의 일은 앞날을 예측 하기 어려울 만큼 복잡하게 얽혀 돌아가고 있었지만, 경재학은 이런 분위기가 좋 았다.  이렇게 수많은 사람들의 긴장과 야망이 뒤죽박죽 된 곳에 홀로 우뚝 서서 일을 처리 하다보면 살아 있다는 쾌감마저 느껴졌다. '절대고수들이 이래서 무림 제패라는  쓸데없는 야욕으로 그들의 인생을 장식하는가 보다' 라고 생각될 정도 였다.   절대고수의 경지에 이르면 사방이 적정(適正)한 게 살아도 산 것 같지 않을 때 가 많다. 보통 사람들은 그런 것을 추구할지 몰라도, 경재학 같은 사람은 속세를 떠날 생각이 전혀 없기 때문에 그런 적멸(寂滅)의 상태를 지극히 꺼려했다. 비록 몸은 조금 피곤할지라도 경재학은 지금처럼 세상이 자기를 중심으로 서로 부대껴 가며 돌아가기를 바라는 것이다. 그것은 경재학이 나름대로 추구하는 무림제패였 다.   침상으로 걸어가던 경재학이 문득 움직임을 멈췄다. 이미 무검(無劍)의 초입에 들어선 그에게 낮선 기파(氣波)가 느껴진 것이다.    "이 야심한 시각에 찾아온 불청객은 뉘시오?"     경재학이  완벽한 발검(拔劍)의 자세를 갖춘 후 눈을 반개(半開)했다. 그에게 간신히  포착된  상대의 기운은 결코 낮은 것이 아니었기 때문이다. 상대는 이미 육안(肉眼)으로 보고 대적할 수 있는 경지가 아니었다.    "크하하핫, 무림맹주 나리, 나 장경선 올시다."     분명한 시비조로 건들거리며 나타난 사내를 보며 경재학의 두 눈이 크게 떠졌 다.  오행혈마인이 자기발로 무리맹까지 들어 왔다면 이미 단독으로 싸워서 제압  할 수 있는 것이 아니다. 게다가 자기는 섬전수 장경선과 한가지 거래를 해야 했 다.    "이제야 알겠다, 바로 네가 유선재를 죽인 게로구나."     경재학은 한가지 찜찜하던 의문이 풀어져서 마음이 개운해 졌지만, 동시에 장 경선이 대체 왜 유선재를 죽였을까는 짐작할 수 없었다.    "크흐흐, 그는 애꿎게 죽었다고 할 수도 있지만, 근본적으로 너와 관계된 사람 을 만나면 이상하게 피를 먼저 봐야 즐거우니 어쩌란 말이냐?"    장경선이 느닷없이 경재학을 향해 섬전십이장(閃電十二掌)을 펼쳤다. 장경선의 손이 경재학의 몸 주위로 몰아치기 시작했다.   경재학은 건곤일섬의 초식으로 손그림자를 모조리 때렸다.    파파팟!    두 사람의 장풍과 검기가 만나자 쪼개진 경기(勁氣)가 방안을 휘몰아 쳤다. 침 상이 찌그러지고, 이부자리들이 사방으로 휘날렸다. 벽에 걸린 그림과 화병이 벽 으로 날아가 산산히 부서졌다.    그러나 두 사람은 마치 무공을 겨루듯 조금도 움직이지 않고 한쪽은 손바닥을 떨치고 다른 쪽은 검기로 일일이 파해(破解)하기만 했다.    장경선은 마치 장난을 치듯 싱글싱글 웃으며 한 손만을 가지고 경재학을 핍박 했다.   경재학은 일초식 건곤일섬 만으로는 당해내지 못하자 이초식 건곤만리로 손 그 림자에 맞섰다.   마침내 장경선의 눈빛에 살기가 감돌았다. 장경선은 즉시 두 손을 교차시켜 오 행지기 천간목(天干木)의 기운을 쏘아냈다.   천간목의 기운이 교차하며 경재학의 몸으로 쏘아가자 경재학이 두 발을 벌리고 서서 돌연 검 끝을 앞으로 밀었다. 필생의 공력으로 건곤무해를 펼친 것이다. 경 재학으로서는  무검의 심득(心得)이 깊지 않았기에 도무지 그것을 다시 재현해내 지 못하고 건곤무해로 맞설수 밖에 없었다.    꽈광!    경재학의 검이 삼등분 되어 뒤로 날아갔다. 그중 하나의 파편이 경재학의 어깨 에 박혀 보기에도 처참했다.     '헉, 헉, 어느새 저놈의 마공이 이처럼 깊어졌단 말인가! 오행혈마경은 그 끝 이 없는 무공인가?'     경재학의  안면은 부르르 떨리고 있었지만 입술에 한줄기 미소를 걸치고 있었 다.    "네놈은 무엇을 믿기에 그처럼 살지 죽을지 모르고 웃는단 말이냐?"    마침내 궁금해진 장경선이 묻자 경재학이 대답했다.     "하핫, 무림을 위해 이 한 목숨 사라지는 것은 아깝지 않으나, 너야말로 지금 나를 죽이면 네 식솔들의 행방을 더욱 모르게 될 터인데 너무 막 나가는 것이 아 니냐?"     장경선이 내심 이를 갈면서 경재학의 얼굴을 바라보았다. 총순찰은 모르는 일 을 경재학은 알고 있었다. 그렇다면 천하제일가 사람의 말은 완전히 거짓은 아닐 것이다.    "네가 감히 나의 가족들을 볼모로 잡고 나와 흥정해 보겠다는 것이냐?"    "그렇다고 볼 수도 있지, 너는 이번에 무림맹의 사람들과 함께 공동산에 다녀 와야겠다. 네가 거길 다녀온다면 네 가족의 소식을 알려 주마."     경재학은  장경선이 하남에서 속히 떠나주길 바랬다. 그가 하남에서 이리저리 사람들을 만나고 다니다 보면 자기 가족의 죽음에 대해 듣게 될 수도 있다. 마침 내일  사천성으로 떠나는 기습조가 있으니 장경선을 이용해 전력도 높이고, 장경 선을 하남에서 사천으로 보내는 이중의 효과를 노린 것이다.   비록 미봉책에 불과 하겠지만, 장경선이 없는 동안 폐관수련 하여 무검을 완성 할 생각이었다. 무검을 완성한다면, 일대일로는 죽음을 걱정하지 않아도 될 터였 다.  그때가 되면 어쩌면 장경선이 다시 달아나야 할지도 몰랐다. 게다가 자기에 게는  무림맹의  고수들을 부릴 수 있는 특권까지 있으니, 얼마간 시간이 지나면 대세는 역전될 수도 있을 것이다.   장경선은 경재학의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. 이 교활한 자가 사천성으로 가서 무림맹의 일을 도우라고 하는 것이다.     "오냐, 내가 네놈의 말대로 사천성에 다녀오마. 그러나 돌아와서도 가족이 있 는  곳을 알지 못하게 된다면 먼저 네놈을 죽인 후, 천하제일가의 사람을 하나하 나 잡아죽이며 물어볼 것이다."    장경선의 말을 듣고 경재학이 희미하게 웃었다. 이 어리석은 마인은 자기가 쳐 둔 그물에 걸려든 것이다.    "오냐, 네가 무림을 위해 그처럼 한 몸을 아끼지 않는다면, 내 어찌 너의 가족 에게 해를 가하겠느냐?"   "흥, 무림을 위해서라고? 개소리 하지 말아라!"     장경선이 공력이 깃 든 손을 떨치자 침상이 경재학에게 날아갔다.    경재학은  두 손으로 침상을 막았지만, 침상에 담긴 장경선의 공력을 다 풀지 못했다.    침상은 '펑' 소리와 함께 산산조각이 났고 경재학의 몸이 휘청거렸다. 경재학 의 머리는 까치집처럼 엉클어졌고 온몸에는 침상의 파편이 튀어 낭패한 몰골이었 다.    "크하하핫! 꼴 좋구나, 다시 올 때도 나를 만족시키지 못한다면 그때는 죽음뿐 이다."    장경선이 크게 웃음을 터뜨리며 방에서 걸어 나갔다. 그토록 격렬한 싸움이 있 었는데도 아무도 몰려오지 않았다. 장경선이 기막(氣膜)으로 근처의 소음을 완전 히 차단했기 때문이다.   장경선이 사라지자 난장판이 된 방안에서 경재학이 키득거리며 웃기 시작했다.    "키키킥, 이게 대체 어쩐 일이냐, 마공을 수련한 놈들이 천하제일의 고수가 되 어 돌아왔으니 나의 노력이 모두 허사가 되게 생겼구나. 오행혈마공에 저런 위력 이 있을 줄 누가 알았단 말인가. 오늘 기르던 개에게 물렸으니 실로 나의 처지가 가련하게 됐다."    경재학의 부릅뜬 눈으로 눈물이 흘러내리기 시작했다.     "장경선아,  네놈이 다시 돌아왔을 때, 오늘의 이 치욕을 몇 배로 갚아 주마. 끄흐흐흑!"     사십대 이후로 무공에 있어 천하제일을 자부하며 천하를 오시(傲視)했는데 집 안의 종복에게 두둘겨 맞았다. 천하에 상대가 있으랴 싶어서 분란을 일으켰는데, 자기 자신 마저도 그 소용돌이에 휘말리고 만 것이다.    오래  전에 장경선의 식솔들이 처참하게 죽었으니, 장경선을 제압하지 못하면 자신의  목숨이 위태로웠다. 천하제일인 불사신검 경재학이 어찌 오늘과 같은 일 이 생길 줄 알았단 말인가!    비참하게 변해 버린 신세를 한탄하며 굵은 눈물을 흘리던 경재학이 마음을 가 라 앉혔다. 아직은 시간이 있었다. 사천성까지 원정대가 다녀오려면 적어도 봄이 지나야 할 것이다. 봄이 지나기 전에 반드시 무검을 완성해야 했다.    '그리고 하의도(何意圖)야, 너도 천하제일가를 위해 죽어 줘야겠다.'    경재학이 천하제일가의 뇌옥을 담당하는 하의도를 떠올렸다. 그의 커다란 눈과 눈  밑의 사마귀 점은 이제 세상에서 다시 보기 어려울 것이다. 두 달쯤 전 장태 수  일가의  죽음이 아니었다면 그의 이름 같은 것을 기억할 리가 없는 경재학이 다.  그러나 장씨 일가의 죽음 이후, 어쩔 수 없이 하의도를 이용해 오늘을 대비 했다.  이제 계획의 마지막 단계로 그의 입을 막으면 그 날에 관계되었던 무사들 은 더 이상 없다.    경재학이 자리에서 일어나 실내를 둘러 보았다. 산산히 부서진 탁자와 침상이 전쟁터를  방불케 했다. 부서진 탁자를 힐끔 바라보던 경재학이 손을 뻗쳤다. 탁 자 밑에 떨어져 있던 작은 천조각이 그의 손안으로 스르륵 빨려 들었다.    '너도 어서 오너라, 비둘기야...'    주먹을 불끈 쥐자 천조각에 불꽃이 일더니 곧 재로 변해 떨어졌다.                    *            *            *      무림맹이 있는 낙양으로 통하는 관도(官道) 위에 두 사람이 걷고 있었다. 두 사람은 그림자를 뒤로 길게 늘어뜨리고 있었는데, 느긋한 걸음은 해가 지고 있어 도 변함이 없었다.    "사부님, 은자 한푼도 없이 낙양에 가면 어떻게 하죠? 제가 다시 일을 해야 하 나요? 전해지는 이야기를 보면 제자가 일을 해서 스승을 먹여 살리자나요?"   '그것참 어린 녀석이 조금도 쉬지 않고 떠드는 구나.'     제갈위기가  소걸의 부르튼 입술을 보며 감탄을 터뜨렸다. 제갈위기와 소걸이 서안을  출발한지  보름이 되었는데, 그동안 소걸은 단 한번도 쉬지 않고 지껄여 댔던  것이다. 소걸은 말이 되는 소리 든 되지 않는 소리 든 가리지 않고 떠들어 댔다.   소걸은 제갈위기가 질렸다는 표정으로 바라보자 속으로 중얼거렸다.    '헹, 내가 이렇게 말을 많이 하는 건 전적으로 사부님 때문이라구요.'     비록 소걸이 그동안 주루의 바람잡이로 떠벌떠벌 거리며 살았을지라도 소걸이 라고  어찌  쉬고 싶지 않겠는가? 그러나 소걸이 쉬지 않고 떠들어대는 필연적인 이유가 있었다.    제갈위기는  얼마 전에 오행혈마경의 무극토(無極土)를 오행진기토납법이라는 이름으로  소걸에게 가르쳤다. 그리고 시간이 날 때마다 바르게 공부하고 있는지 확인했다.  소걸이 어쩌다가 입을 다물면 제갈위기는 기다렸다는 듯이 글자와 호 흡법에 대해 물었다.   워낙 자유분방하게 살아온 소걸은 그 시간이 괴로웠다. 제갈위기가 입을 열 때 마다 머리에 쥐가 나도록 글자를 복습하고 오행진기토납법(五行眞氣土納法)에 대 해 대답해야 하는 것이다.    오행진기라는 것을 체득하기 위해서는 기(氣)와 오행(五行)에 대한 공부가 선 행되어야  했고,  그 공부를 견디지 못한 소걸은 잡담으로 위기를 극복하고자 했 다. 그 바람에 본의 아니게 말이 많은 녀석으로 찍혀버린 소걸은 입이 붙으면 죽 는 사람처럼 단 한순간도 쉬지 않고 입을 놀렸다. 급기야 목이 쉬고 입술도 부르 텄지만, 소걸은 떠들기를 단념하지 않았다.    '지독한 녀석이다.'     제갈위기는 입술이 쩍쩍 갈라지는데도 떠들어대는 소걸을 보며 독종이라고 생 각했다.  만약 자기의 가르침을 견디지 못해서 소걸이 떠들어댄다는 사실을 알게 된다면,  결코 떠드는 것을 방치하지 않았을 것이다. 그러나 제갈위기는 설마 인 간이 그 정도까지 하랴 싶어서 떠드는 것을 천성이라고 생각하고 말았다.    그 덕분에 이월의 모진 바람을 맞아가면서도 떠들기를 멈추지 않은 소걸은 원 하던  대로 편하게 낙양까지 오게 된 것이다. 물론 보통 사람이라면 조금 공부하 고 말았겠지만, 소걸에게 공부는 입술이 갈라지는 고통보다 더한 것이었다.    제갈위기와 소걸이 낙양으로 들어선 것은 다음날 점심무렵이었다. 때가 때인지 라 낙양은 온통 무림맹과 관계된 사람들로 북적거렸다.   소걸이 근심이 가득한 얼굴로 제갈위기를 바라보며 물었다.    "사부님, 이제 은자가 한푼도 없는데 어떻게 하죠?"    "공자(孔子)께서 말씀하시기를 인자(仁者)는 근심하지 않고, 지자(知者)는 사 리(事理)에 미혹(迷惑)되지 않고, 용자(勇者)는 두려워하지 않는다고 했다."    소걸이 제갈위기의 말을 들으며 중얼거렸다.     '이처럼  근심이 많으니 나는 인자(仁者)가 아니고, 은자에 연연하니 지자(知 者)도 아니고, 겁이 많으니 용자(勇者)도 아니구나. 그럼 남는 게 뭘까? 나는 천 상 소걸(小乞)이구나. 에라 소걸이면 어떠냐? 속 편한 게 제일이지.'     제갈위기가 문득 소걸의 손을 이끌고 외곽의 작은 장원으로 걸어갔다. 현판에 는 용사비등(龍蛇飛騰)한 필체로 거룡장(巨龍藏)이라고 적혀 있었다.   호남성의 무림맹은 제갈위기가 십 년 전까지 몸담고 있던 곳이다. 무림맹을 지 척에  두고 있는 거룡장은 바로 제갈위기 부자가 무림맹에서 일하던 그시기에 머 물던 곳이었다. 십년만에 낙양에 들른 제갈위기는 저도 모르게 소걸의 손을 이끌 고 이 거룡장까지 오게 된 것이다.   거룡장주 임한(林漢)은 제갈위기의 선부(先父) 제갈천과 막역지우(莫逆之友)였 다.  제갈위기가 문득 발걸음을 안으로 들이려다가 말고 몸을 세웠다. 만약 지금 이곳으로  들어가게 된다면 음식과 잠자리는 해결되겠지만 훗날 무림맹과 싸우게 될 때 본의 아니게 피해를 입힐 수도 있었다.    "후, 가자."     소걸은  제갈위기의 표정이 여러번 변하고 급기야 몸을 돌리자 의아한 얼굴로 따라  나섰다. 제갈위기는 소걸을 데리고 낙양의 서쪽에 자리한 빈민촌으로 걷기 시작했다. 한걸음 한걸음 내딛는 제갈위기의 신형에서 비감한 기운이 피어오르기 시작했다.    '이제 도착했다. 무림맹아, 우선은 사천성의 무림인들부터 토해 놓도록 만들겠 다. 사천성 무림인들을 내주지 않는다면, 남는 건 몰살뿐이다.'                       *            *            *     영화는 난주에서 무당파까지 쉬지 않고 이동했다. 처음 며칠은 속도가 느렸지 만 얼마 후 지니고 있던 패물로 말을 구입한 뒤로는 바람처럼 달렸다. 마침내 입 춘이 시작되었을 때 영화는 무당파에 도착할 수 있었다.   그러나 영화는 단 하루도 견디지 못하고 무당산을 내려와야 했다. 무당파에 남 아있던 동문(同門)들이 영화를 절반쯤은 마교의 사람으로 대했기 때문이다. 무당 파의  사람들은 영화를 마교의 마후(魔后), 혹은 불쌍하게도 신세를 망친 여자쯤 으로 생각했다.   그렇지만 대체로 무당파 사람들은 영화를 동정의 눈빛으로 바라봤다. 일년만에 변해버린  그녀의 외모 때문이었다. 불과 일년 전만 해도 그녀의 몸에는 작은 상 처  하나 없었다. 무당파가 자랑하는 영기발랄하고 아름다운 여검사였던 것이다. 그런데  지금 영화의 얼굴은 처참했다. 종횡으로 나있는 얼굴의 희미한 상처자국 들과 목 주변에 생긴 흉터는 굉장히 험한 과거를 가진 여자로 보이게 했다.   영화는 따가운 그들의 시선을 견디기도 어려웠지만, 사부와 사형들이 무림맹으 로  갔다는 말을 듣고 서둘러 무당파를 떠났다. 다른 사람들은 몰라도 사부와 사 형제(師兄弟)들에게는  사문의 명예를 더럽히지 않고 빠져나왔다는 말을 하고 싶 었다.  그리고 그런 뒤에 장오라버니를 찾으러 다시 떠나리라 다짐했다. 이미 장 소가 마교의 교주로 있는 동안 어디에도 영화가 발붙일 곳은 없다고 생각했기 때 문이다.   떠돌아야 한다는 것은 장오라버니를 만나도 마찬가지일 것이다. 그나저나 장오 라버니는  이렇게 변해버린 나를 받아줄까? 영화는 우선 장오라버니를 만나는 것 만 생각하기로 했다. 그리고 장오라버니가 자기를 받아주지 않으면, 머리를 깎고 산으로 올라가리라 마음먹었다.   무당산을 내려온 영화는 호북성 무한에 있는 풍림장은 가지 않았다. 마교의 사 람들이  풍림장 주변을 맴돌고 있을 것이라고 생각했기 때문이다. 풍림장에 당당 하게  돌아갈 날이 있을까? 그렇게 생각하면 영화의 가슴은 답답하기만 했다. 누 구도 영화를 마교의 손에서 지켜주지 못할 것이 분명했다. 풍림장은 물론 무당파 도  그것은  쉽지 않을 것이다. 어쩌면 평생 풍림장에 가보지 못할지도 모른다고 생각하자 영화는 눈물부터 났다.   영화는 말 위에서 풍림장이 있는 무한(武漢) 쪽을 한참동안 바라보다가 말머리 를 반대편으로 돌렸다.    "가자, 무림맹으로!"    옷깃으로 눈물을 훔치며 영화는 힘차게 말을 달렸다. 어쨌든 이제는 갈곳도 있 고 해야 할 일도 정해진 것이다.   오 년쯤 전 집 떠나 처음 하는 산중 생활에 지쳐 울고 있을 때, 스승인 도천도 사가 말했었다.    "영화야, 무당파 제자는 뒤를 돌아보지 않는단다."    흔들리는 말 위에서 영화가 입술을 깨물고 다짐했다.    '나도 다시는 뒤를 돌아보지 않겠다.'        9장. 풍운(風雲)의 무림맹(1)     수계현을 절반쯤 감싸고 굽이치는 장강의 강변에 밤새 누가 뿌리고 지나간 듯 파릇파릇한 싹이 머리를 내밀던 날이었다. 벽운산장의 추료는 드디어 십 년 만에 처음으로 공동파의 제자들이 입는 도사복을 꺼내 들었다.   묵(墨) 빛이 은은하게 감도는 그 한 벌의 옷은 스승인 태허자가 청명검을 하사 할 때 함께 내렸던 옷이다. 추료는 이미 고인이 된 태허자를 생각하며 한쪽 팔씩 천천히  끼워 넣었다. 그리고 마침내 허리띠를 불끈 졸라매고 벽운산장의 안뜰로 내려섰다.   벽운산장의 안뜰 좌편으로 광료와 세 명의 사질이 서있었고, 그 맞은편에 추료 의  제자  두 사람이 서있었다. 추료는 두명의 제자를 향해 눈길을 주었다. 함께 가지 않아도 좋다고 했건만 황이구와 소복래는 따라 나서겠다고 고집을 부렸다.   추료가 사람들을 둘러보고 천천히 입을 열었다.    "모두 준비가 되었느냐?"   "저희는 이미 모든 준비를 마쳤습니다."     사질과 제자들의 우렁찬 음성을 들으며 추료가 고개를 미미하게 끄덕였다. 추 료의 눈길이 광료에게 이르렀다가 다시 사질들에게 향했다.     '대견한 녀석들, 복마검법을 완성하다니 너희야말로 공동파의 동량(棟梁)들이 다.'    광료는 감격스런 눈길로 사형을 바라보았다. 추료의 전신에서는 은은한 기운이 흘러나오고 있었다. 무려 십 년 만에 다시 대하게 된 사형의 위엄이었다. 사형이 다시  공동파의 옷을 입었으니 복마심검을 대성한 것이 틀림없다. 그렇다면 이제 공동파는 과거보다 더한 무명(武名)을 떨칠 것이다.    "그렇다면 이제 장소협에게 들러 함께 떠나도록 하자."    추료의 입에서 장소협이라는 말이 떨어지자 사람들은 환하게 웃으며 일제히 허 리를 숙였다.    "알겠습니다."     그들 모두에게 장염이라는 이름은 특이함과 신선함의 대명사였기에 자연히 웃 음이 가득할 수밖에 없었다. 벽운산장의 삼대 고수인 황이구와 소복래는 말할 것 도 없고, 광료와 세 명의 제자들에게까지 장염은 생각할수록 기분 좋은 사람이었 다.  무림의 절정 고수인 그에게는 어떤 권위도 또 어떤 인생의 권태로움도 찾아 볼 수 없다. 그는 마치 찐빵 하나에 생사(生死)를 건 사람처럼 열심히 만들어 팔 았던 것이다. 물론 근래에 들어서는 장사를 그만두어 무얼 먹고사는지 알 도리가 없었지만 한때 장염의 찐빵과 만두는 수계현에서 유명했다.   일곱 명은 각자 짐을 꾸려서 어깨에 매고 벽운산장을 출발했다.   추료와 육인의 일행이 동쪽 끝에 자리한 장염의 거처에 이른 것은 정오 무렵이 었다.   추료는 장염의 거처에 이르자 정중하게 입을 열었다.    "장소협 계시오?"     추료의 음성이 떨어지기가 무섭게 방문이 덜컥 하고 열리더니 장염이 큰 걸음 으로  걸어 나왔다. 장염이 나옴과 거의 동시에 향이도 작은 봇짐을 어깨에 매고 방에서 걸어나왔다.    "미리 나와 있지 못했습니다."    장염이 웃으며 허리를 숙이자 추료가 껄껄 웃으며 대답했다.    "장소협께서 미리 나와 있을 이유는 또 뭐요, 우리가 모시고자 했으니 먼저 움 직여야지요."    장염의 뒤에 향이가 조용히 섰다. 두 사람이 마당으로 내려오자 황이구와 소복 래는  얼굴을 붉히며 허리를 깊이 숙였다. 장염은 그들을 향해 마주 인사를 마친 뒤 다시 청운과 풍운, 일운을 향해 허리를 숙여야 했다. 청운과 풍운, 일운은 장 염이 허리를 숙이자 황송한 듯 더욱 깊이 허리를 조아렸다.   추료는 그런 사질들을 보며 유쾌한 듯 웃음을 터뜨렸다.     "아니 이 녀석들아, 너희는 어째 사백과 스승보다 장소협에게 더욱 공손한 게 냐? 누가 너희를 보면 장소협의 제자들 인줄 오해하겠구나."    "하하하, 어찌 감히 저에게 저런 출중한 제자들이 있겠습니까? 그저 저분들의 품성이 지나치게 순후(淳厚) 하다 보니 제게 과례(過禮)를 하고 있는 게지요."     두 사람이 가벼운 농담을 주거니 받거니 하자 청운과 풍운, 일운은 얼굴을 붉 히고  뒤로 물러났다. 확실히 이 세 사람이 장염에게 대하는 태도는 일반인의 생 각을  초월한 것이었다. 그럼에도 추료나 광료는 세 사람을 별반 탓하지 않았다. 아니  오히려 그들이 더욱 장염에게 공손하기를 바라고 있었다. 이 세 사람이 장 차 공동파를 이끌어 나갈 때, 장염과의 친분은 아주 중요한 것이 되기 때문이다.     "그간 수계현에서 지낸 날들을 돌이켜 보니 마치 길고 긴 꿈 같소이다. 꿈 저 편에서 나는 아주 작고 초라했는데, 깨어나 보니 그때가 오히려 더 행복했구려."    장염이 추료의 말속에 담긴 그리움을 깨닫고 묵묵히 고개를 끄덕였다.    추료가  고개를 돌려 다시 돌아오지 못할 수계현을 둘러 본 후 장염에게 말했 다.    "가십시다."     추료의 입에서 그 한마디 말이 떨어지자 아홉 명의 사람들은 천천히 북쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.    장염이 추료의 뒤를 따라 몇 걸음 걷다가 돌아보았다. 지난 겨울을 잘 지내게 해준  폐가(廢家)가 배웅하듯 문짝을 덜렁이며 있었다. 문짝을 흔든 바람이 얼굴 로 불어 왔다. 이미 냉기(冷氣)가 사라진 삼월(三月)의 봄바람이었다.    '드디어 수계현을 떠나는 구나. 난주라...'    같은 시간 수계현의 중앙에 자리한 대륙전장에서는 혼인준비로 한창이었다. 오 늘은  바로 금소구가 그의 아들 금마장과 수계현 현감 나지상의 금지옥엽 나옥령 을  혼인시키기로 한 날이었기 때문이다. 대륙전장의 사람들은 모두가 들뜬 얼굴 로  수계현에 다시없을 이 성대한 혼인을 준비했다. 수계현의 인구 중 절반은 현 감의  집에  나머지 절반은 금소구의 집에 몰려와 있다고 해도 과언이 아니었다. 금소구는  금마장에게 신랑의 옷을 입히고 한 마리 말을 준비하여 시종들과 함께 현감의 사택으로 향하게 했다.    수계현 현감 나지상은 뜰 안에 거대한 연회를 준비하고 금소구 일행이 도착하 기를 기다렸다. 그러나 정오에 도착할 예정이라던 금소구 일행은 해가 머리 위에 서 한 뼘이나 옆으로 기울어 졌는데도 도착하지 않았다.   나지상이 인상을 찌푸리며 안뜰에 가득한 손님들 사이를 왔다 갔다 했다. 그러 나  그가 아무리 조바심을 가지고 사위를 기다려도 금소구를 실은 백마는 보이지 않았다.    "허어, 이 무슨 일이더냐? 대륙전장에서 이곳까지 겨우 이각(삼십분)이면 충분 한 거리인데, 어째 해가 이미 머리에서 비껴 가는 데도 사위가 오지 않는 건가?"    마침내 참지 못한 나지상(羅至上)이 동생 나지원(羅至援)을 대륙전장으로 보냈 다. 그러나 얼마간 시간이 지나 되돌아온 그가 전해준 말은 황당함 그 자체였다.    "형님, 이미 금소구가 아침나절에 종들을 이끌고 이곳으로 떠났다고 합니다."    "금소구가  언제 이곳으로 왔다고 그따위 말을 하는 게냐? 대륙전장에서 우리 나가(羅家)를  안중에  두지 않고 있지 않은 다음에야 어찌 이 같은 수작을 부릴 수 있단 말인가!"     나지상이 언성을 높이자 손님들도 뭔가 분위기가 심상치 않음을 알고 슬슬 자 리를 떠나기 시작했다. 마침내 마지막 한 사람 마저 떠나가자 나지상은 관병들을 이끌고 직접 대륙전장으로 달려갔다. 수계현에서 나지상의 일은 바로 나랏일이었 으니 그의 집안에 일을 벌였다면 대역죄인이 되는 것이다.   나지상이 관병을 이끌고 대륙전장에 당도하자 금소구 역시 황당한 얼굴로 나지 상의 앞에 달려나왔다.     "대인, 어쩌자고 이런 일이 생겼는지 알다가도 모르겠소이다. 분명 아들과 종 복들이  아침상을 물리고 조금 쉬었다가 모두들 떠났는데, 아직 당도하지 않았다 니요?"    나지상이 금소구의 하얗게 질린 얼굴을 보니 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.    "금대인의 말씀이 사실이라면 필경 무슨 변고가 생긴게 아니오?"    나지상의 안색도 그제야 조금 어두워졌다. 지금까지는 앞뒤 생각 없이 달려 왔 는데  대륙전장에 이르러 금소구의 얼굴을 대하자 뭔가 일이 꼬였다는 것을 알게 된  것이다. 나지상이 수계현에 부임한 이래로 아직까지 큰 사고가 없었는데, 하 필이면 자기 딸의 혼인날에 사위에게 사단이 일어난 것이다.    두 사람이 마주보며 큰 근심을 하고 있는데 멀리서 일단의 무리들이 터덜거리 며 걸어오고 있었다. 바로 금마장과 함께 현감의 집으로 가라고 보냈던 종들이었 다.    "대체 무슨 일이 생긴 것이냐? 마장이는 어찌하고 너희들만 돌아온단 말이냐!"    금소구가 벼락같이 소리를 지르자 돌아온 다섯 명의 종들은 지고있던 선물꾸러 미를 땅에 내려놓고 머리를 조아렸다.    "아이고 주인님, 소장주님께서 시장통을 지나실 무렵 갑자기 말을 몰아 바람처 럼 달아나셨습니다. 저희들이 깜짝 놀라 소리를 지르며 뒤따라갔지만 등에 진 짐 이 많아 그만 놓치고 말아습니다."   "뭐라?"     금소구가 눈을 크게 뜨고 다섯 사람을 노려보자 종들은 이구동성(異口同聲)으 로 금마장이 뭐라고 소리치고 달아났다고 했다.     "소장주님께서는 저희들을 향해 '나는 반드시 더 배운 뒤에 돌아오겠다'고 말 씀하셨습니다."   "반드시 더 배워 오겠다니 그 무슨 소리냐?"    금소구가 종들을 향해 더 캐물었지만 그들도 그 소리 외에는 들은 것이 없다고 했다.  금소구가 불현듯 집히는 바가 있어 벽운산장으로 하인들을 보냈으나 그들 은 돌아와 산장이 텅 비어 있었다고 했다.   나지상이 울그락 붉그락 해진 얼굴로 금소구를 향해 말했다.     "아니 자식하나 단속을 못해서 나까지 이런 수치를 당하게 한단 말이오? 이제 그대의  아들이  집을 나갔으니 옥령이는 어쩌란 말이오? 그대는 이 일을 어떻게 수습하실 생각이오?"     금소구는 나지상의 추궁을 듣고도 감히 반박하지 못하고 다만 발만 동동 구를 뿐이었다. 나옥령과의 혼인은 둘째치고 이제 삼대독자가 벽운산장의 사람들을 따 라 강호로 나갔으니 생사를 알 수 없게 된 것이다.   금소구가 자신의 말을 듣는 둥 마는 둥 하자 나지상은 크게 헛기침을 터뜨리고 는  횅하니  떠나가 버렸다. 아무래도 분위기를 보니 나씨 집안보다 금씨 집안이 더 위태로 왔던 것이다. 나씨야 수치스러울 뿐이지만 금씨는 후손이 단절되게 생 겼다.    "헛, 저렇게 사람들이 앞뒤 생각이 없어서야 원, 어디 제명대로 살겠는가!"    나지상의 마지막 한마디가 금소구의 가슴에 틀어박혔다. 정말 삼대독자가 제명 대로  살지  못한다면 금씨의 가업(家業)은 여기서 끝장이었다. 그동안 부처님과 조상님들 그리고 부뚜막신과 이름을 알 수 없는 중원의 온갖 신들에게 집안의 무 사안녕(無事安寧)을 기원했건만 오늘 그 모든 바램이 산산조각 나고 만 것이다.    금소구가 현기증을 느끼며 자리에서 쓰러지자 주변에서 사람들이 달려들어 그 를 부축했다. 금소구의 감은 눈에 아들 금마장의 훤한 얼굴이 보였다.    "마장아..."    금소구가 중얼거리며 정신을 잃어갔다.     추료는 수계현을 벗어나 계속 북상하다가 관도 앞쪽에 서있는 낮 익은 사내를 발견했다.    "아니 너는 금마장 아니냐?"    금마장은 추료가 다가오자 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.    "사부님 못난 제자를 용서해 주십시오."     금소구와는  지난번 금마장의 겁탈미수 사건 이후로 왕래를 끊었다. 금소구가  자식을 벽운산장에 보내려고 하지도 않았지만 금마장 자신도 문밖 출입을 삼가해 오던 터라 추료와 금마장의 관계는 스승과 제자에서 멀어져 있었다. 금소구는 수 계현이  떠들썩  할 정도로 혼인을 준비하면서도 벽운산장에는 기별하지 않았고, 추료도  금마장의 혼인 소식을 들었지만 그 날을 출발 일로 잡을 만큼 신경 쓰지 않았다.  그런데 지금 혼인을 한다던 금마장이 추료의 앞에 무릎을 꿇고 있는 것 이다.    추료는 금마장의 행색을 보고 그가 식장에서 도망쳐 나온 것을 알 수 있었다. 무엇이  이 오만방자한 제자의 마음을 움직였을까? 추료가 문득 기분이 좋아져서 피식 웃으며 대답했다.    "이미 다 지난 일이다. 게다가 그 일로 나에게 사죄할게 뭐가 있더냐?"    추료의 말이 끝나자 금마장은 다시 향이와 장염을 향해 머리를 숙였다.     "두 분에게 죽을죄를 지었습니다. 일찍이 재물이 많은 집안에 태어나 오직 내 한  몸만 돌볼 줄 알았으니 가히 짐승과도 같습니다. 이제 사람으로 살길을 익히 려 하니 두 분께서 이끌어 주시기를 바랍니다."    향이가 민망한 얼굴로 장염을 바라보자 장염이 오히려 크게 웃으며 말했다.    "금소협의 마음이 이왕 그렇게 정해 졌다니 반가운 일입니다. 일찍이 금소협의  얼굴에 살(殺)과 도(道)의 기운이 함께 어우러져 있더니 오늘 보니 대도(大道)의 인연만  남았습니다. 모든 것은 뿌리는 대로 얻어지는 것이니, 금소협의 오늘 일 로 금씨의 후손은 바닷가의 모래알 만큼이나 많아질 것입니다."    금마장은 장염의 말을 듣고 얼굴을 붉혔다. 비록 부모의 뜻을 저버리고 도망쳐 나왔지만  후손이  창대해 진다면 그보다 반가울 일은 없다. 금씨 일족은 대대로 손(孫)이  귀했는데, 장염의 말을 들으니 괜히 가문의 숙원을 풀기라도 한 것 같 은 기분이 들었다.   향이는 옆에서 장염의 말을 듣고 있다가 문득 금마장을 바라보았다. 그러고 보 니 오늘은 수계현 전체가 떠들썩하던 그의 혼인식 날이 아니던가? 외아들이 혼인 식을  앞두고 달아났다면 금소구에게는 그보다 더 큰 일은 없을 것이다. 혹시 이 것이 장염이 말하던 금소구가 받게 될 보응이라는 것일까? 장염은 금소구와 금마 장에게 일어날 이 웃지 못할 일들을 미리 알고 있었을까?    향이가 곰곰 생각해 봐도 도무지 알 수가 없었다. 다시 바라보니 장염이 흡족 한 표정으로 금마장에게 손을 내밀어 그를 일으켜 세워주고 있었다.   그렇게 금마장은 추료의 일행에 끼어 들게 되었다.    추료의 일행은 하남성으로 향할 때 사천성과 귀주성에 있던 수많은 무림인들과 마주치게 되었는데, 그들은 모두 혈마사의 동진(東進)에 대비해 하남의 무림맹으 로   찾아가는   정파   무림의   고수들이었다.  그들은  관도(官道)에서  혹은 객점(客店)에서  몇 번씩 마주치게 되었는데 그러다 보니 종종 낮선 얼굴들을 발 견하기도 했다.    "아니, 공동파의 현무검(玄武劍) 아니시오?"    추료 일행이 화산(華山)을 지날 때였다. 한 떼의 무리들이 바람처럼 달려 가다 가 일행중의 광료를 보고 우르르 몰려들었다.    "반갑소이다. 화산파의 청평검(淸平劍)께서 어디를 바삐 가시는 길이오?"    광료를 알아본 사람은 화산파의 장로인 청평검 현우(玄牛)였다. 과거 공동파가 위세를  떨칠 때 화산파와 교류를 가진 적이 있는데, 현무검 광료와 청평검 현우 는 그때 알게된 사이였다.   현우는 광료의 일행을 죽 둘러 보고는 황급히 말했다.    "이번에 무림맹에서 일차 원정단이 출발했는데, 그 바람에 무림맹에 본파의 제 자들이 많이 부족하게 되었다고 하오. 그러니 이번에 내가 이끌고 가는 제자들은 이차인 셈이오."   "그렇군요."    광료가 고개를 끄덕이다가 문득 사형과 일행을 소개하지 않았다는 생각에 퍼뜩 뒤를 돌아 보았다. 그제야 현우도 광료가 이끌고 있는 무리들이 범상하지 않음을 보고 의아한 눈빛으로 광료를 바라보았다.    그가 알기로 공동파는 멸문해서 제자들을 이끌고 다닐 처지도 되지 못한다. 그 런데  그의 눈에 보이는 일단의 무리들은 제법 수련의 정도가 깊어 보였다. 그뿐 이랴,  공동파 도사의 전통 복장을 한 저 검은 옷의 노인에게서는 감히 추측하기 어려운  기도가 넘실대고 있었다. 저 정도라면 무리맹주 경재학과 비견될 경지인 데 고인이 된 공동파의 태허자도 저만은 못했다.    "소개가 늦었습니다. 이분은 추료 사형(師兄)이십니다."     광료가  자기의 사형이라고 하자, 일순 현우의 얼굴에 감탄의 빛이 떠올랐다. 추료라면 이미 십 년 전 공동파 제일고수라는 소리를 듣고 있었다. 그 후 공동파 에서 더 이상 추료의 이야기가 나오지 않아 젊은 나이에 은거라도 했는가 싶었는 데, 오늘 만나보게 된 것이다.     "추대협의  대명(大名)은 많이 듣고 있었습니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다. 저는 화산파의 현우라고 합니다."    현우가 읍을 하며 인사를 하자 추료가 정중하게 그의 인사를 받았다.   두 사람이 인사를 마치자 광료가 다시 입을 열었다.    "그리고 이분은 저희 공동파의... 은인이신 장염소협이십니다."     광료가 장염을 소개하자 현우는 지금은 비록 멸문했지만 대문파의 은인이라는 말에  다시  한번 장염을 바라보았다. 고수(高手) 다와 보이지 않는 외관에 일순 의아함을 느꼈지만 광료가 허튼 소리를 할 사람이 아니었다.    '이 사람이 공동파의 재건을 위해 재물이라도 쏟아 붓기로 했나보군.'    현우가 장염의 평범한 외모를 보며 희미하게 웃어 주었다.   장염이 깊숙이 허리를 숙이며 인사를 했다.    "장염이라고 합니다. 많은 지도와 편달을 부탁드립니다."    "허헛, 공동파에서 장소협 같은 분과 교분을 맺었다면, 화산파가 지도할 일이 있겠소이까? 공동파와 소협 사이에 좋은 일들이 있기만을 바랄 뿐이오."    현우가 이처럼 인사를 하자 광료와 추료의 안색이 조금 어색하게 변했다. 현우 는  공동파가 장소협과 무슨 거래라도 맺고 있는 듯이 말한 것이다. 아마도 그것 은  장소협이  공동파에 무엇인가 제공하고 또 공동파가 그를 지도하는 형식으로 생각한  것이리라.  그렇지 않다면 대뜸 화산파의 지도라는 말이 나올 리가 없는 것이다.   광료가 사형의 안색이 조금 굳어진 것을 보고 재빨리 입을 열었다.     "장소협께서  너무 겸손하시니 마치 저희가 장소협에게 대단한 가르침을 주고 있는 거라고 오해하는 분들이 있겠습니다."    현우가 광료를 다시 바라보았다. 그건 바로 자신에게 하는 말이라는 것을 쉽게 알  수  있었다. 그렇다면 공동파는 이 젊은이에게 아무런 가르침도 내리지 않는 다는 말인가?     "사실 장소협은 우리 공동파의 큰 스승과도 같은 분입니다. 지도와 편달을 바 라는 것은 오히려 우리 공동파이지요. 하하핫!"    광료의 말이 끝나자 장염은 얼굴을 붉히며 뒤로 물러났다.   현우가 할말을 잃고 서있자 추료가 조용히 말했다.    "사제, 이만 출발해야 하지 않겠는가?"    광료가 현우를 향해 웃어 보이며 대답했다.    "저희는 이만 떠나야 할 것 같습니다."    그제야 정신을 차린 현우가 광료를 보며 말했다.     "이왕에 공동파가 무림맹으로 가시는 길이라면 화산파도 함께 가는 것이 어떻 겠습니까? 저도 제자들을 이끌고 무림맹으로 가던 중입니다."     광료가  추료를 바라보자 추료가 미미하게 고개를 끄덕였다. 어차피 목적지가 같고  또 함께 혈마사를 대적해야 하는 동지인데 만나지 않았다면 모를까 인사까 지 나눈 마당에 따로 갈 이유는 없었다.   화산파와 공동파 사람들은 그때부터 함께 하남성으로 이동하기 시작했다. 공동 파의 사람들이 장염과 향이를 포함해서 열 명이었고, 화산파의 사람들은 열 다섯 명이었다.  무림의  대문파 이십 오명이 함께 움직이자 섬서성(陝西省)을 횡단할 때까지 조용하고 신속하게 이동할 수 있었다.    섬서성과 하남성이 맞닿는 곳에 이르러 장염은 무리들과 작별을 고했다. 무림 맹은 동쪽에 있었고, 난주는 서쪽에 있었기 때문이다. 장염은 일행들과 헤어지던 날 함께 따라 가겠다는 향이를 떼어놓고 신신당부를 했다.     "향누님께서는 특별히 손속에 사정을 두시기 바랍니다. 누님께서 혈도를 봉쇄 하면  그것을  해혈 할 길이 없으니 결국 추대협께서 내공을 소모해야만 합니다. 지금 같은 시기에 추대협께서 해혈(解穴)로 내공을 소모하는 것은 지극히 위험한 일입니다."    멀리서 그들의 이야기를 듣고있던 현우는 도무지 알아 들을 수 없는 내용에 고 개를  가로저어야  했다. 저 젊은 아가씨가 혈도를 봉쇄하면 추대협 이외에는 풀 사람이  없다는 말인가? 그러나 주변을 돌려보니 추료와 공동파 사람들은 고개를 끄덕이며  향이를 주시하고 있었다. 그중 몇 사람은 아주 질린 얼굴로 소저를 힐 끔거리기까지  했다. 그 모든 것이 현우 에게는 이상한 모습이었다. 저 소저에게 어떤 독문폐혈(獨門閉穴)의 절기가 숨겨져 있는 것일까?    '뭐, 언젠가 그 대단한 폐혈대법을 견식하게 되겠지.'    현우가 스스로 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 저들의 반응이 허풍인지 아닌지는 곧 판명이 나게 될 것이다. 그들이 문파와 집을 떠난 것은 강호유람이 아니라 무 림대전(武林大戰)에 참가하기 위함이었기 때문이다.      9장. 풍운의 무림맹 (2)     장염이 추료와 헤어지고 섬서성(陝西省) 서안(西安)에 도착한 것은 삼월 하순 경이었다.  이미 날씨는 많이 풀려 있었고, 관도로 오가는 상인과 무림인의 수도 적지  않았다.  서안에 도착한 장염은 흥경궁(興慶宮)이라고 쓰인 거대한 편액을 힐끔 바라보다가 햇살이 잘 드는 곳으로 걸어갔다.   지금 장염의 수중에는 은자는 커녕 동전 일문도 없었다. 이미 수계현을 떠나올 때부터 빈털터리였던 장염과 향이는 추료 일행에게 붙어서 필요한 것들을 조달해 왔다. 그러나 그것도 장염이 난주로 가기 위해 홀로 갈라져 나오면서부터는 끝이 났던 것이다.    그래도 장염의 마음은 한없이 가벼웠는데 그것은 이미 과거에 충분한 걸식(乞 食)을  해보았기 때문이다. 더구나 따지고 보면 형편은 그때와 비교하면 더욱 나 은 것이었다. 그때는 무공도 회복하지 못한 때였지만 지금은 이미 내공을 회복한 뒤였기 때문이다.    장염은 흥경궁 외곽의 돌담아래 잠시 엉덩이를 붙이고 앉았다. 지금까지 쉬지 않고  달려 왔는데, 수중에 돈이 없으니 길바닥에라도 잠시 쉬었다가 가야 했다. 사방에는  봄의 햇살을 즐기기 위해 집에서 뛰쳐나온 사람들로 가득했다. 조금이 라도 볕이 드는 곳에는 어느새 삼삼오오(三三五五) 무리들이 모여 장기를 두거나 잡담을 나누기에 정신이 없었다.    엉덩이를  통해서 따뜻한 기운이 장염의 몸으로 전해져 왔다. 봄볕은 대기(大 氣)보다  지표(地表)를  더 따뜻하게 데워놓고 있었다. 장염은 벽에 등을 기대고 잠시 눈을 붙였다. 추료 일행과 헤어진 뒤로 밤낮 없이 걷는 통에 누적되었던 피 로가 한꺼번에 밀려 왔다.    챙그렁!    장염은 금속이 부딪치는 소리에 슬며시 눈을 떴다.    '어엇!'     장염의 앞에는 동전이 몇 개 놓여 있었다. 이게 무슨 일인가 둘러보던 장염을 향해 옆자리의 노인이 히죽 웃어 보였다.    "자네가 연장이 없이 나온 것 같아서 내가 하나 깔아 두었네."    장염이 노인의 옆모습을 자세히 보니 관록이 붙은 거지가 분명했다. 노인의 앞 에는  나무로 조악하게 깍은 작은 그릇이 있었고 그 속에도 몇 개의 동전이 담겨 있었다.  그러고  보니 아까부터 살금살금 느껴지던 기척은 바로 이 노인의 것이 분명했다. 잠시 앉아서 졸았던 것뿐인데 그사이 노인은 장염의 앞에 작은 나무그 릇을 하나 가져다 놓았던 것이다.    "흥경궁에 놀러 나오는 사람들은 대부분이 부유한 사람들이니, 자네는 오늘 자 리를 잘 잡은 것이라고 할 수 있네."     흥경궁은 당나라시대 현종이 양귀비와 함께 살면서 집무를 보았던 곳이다. 과 거의  영화도 한때, 이제는 지키는 사람도 없어져 모란 정원과 침향정(沈香亭)을 구경하기 위해 많은 사람들이 드나들고 있었다.    "그렇군요. 감사합니다."    장염이 아무렇지도 않게 나무그릇에 담긴 동전을 쓸어다가 품에 집어넣고 다시 무릎사이로 머리를 묻었다.    '이런 우라질 자식이 있나. 연장을 깔아줬는데도 모른척하다니.'    노(老)거지 모의자(毛依子)의 속이 뒤집어 졌다. 모의자가 젊은이를 처음 보았 을 때 그는 구걸하는 사람 같지 않았다. 그걸 믿고 슬쩍 연장을 넓게 벌여놓았는 데,  이 젊은 녀석은 마치 구걸이라도 하려고 했던 놈처럼 자연스럽게 돈을 품안 에 쓸어 담은 뒤 고개를 처박고 있는 것이다.    '고수다!'     십 년 경력의 모의자는 문득 이 젊은 녀석이 구걸의 고수임을 눈치챘다. 수많 은 사람들 앞에서 전혀 당황하지 않고 돈을 챙기는 수법과 또다시 자연스럽게 고 개를 처박는 저 모양새는 하루 이틀의 수련으로 얻어지는 경지가 아니었다.   모의자는 젊은 녀석의 앞에 놓아둔 나무그릇에 슬금슬금 손을 뻗치다가 움직임 을 멈추었다. 젊은 녀석의 어깨가 움찔하며 작은 경련을 일으켰기 때문이다.    '허억! 연장을 회수하지 말라는 뜻이구나. 지독한 놈. 남의 연장으로 빌어먹는 놈이 나타나다니, 말세(末世)로구나.'     모의자는 다시 손을 거둬들였다. 힘으로 하자면 저 막되 먹은 젊은 거지를 당 할  재간이 없었다. 자신은 집안은 명대(明代)에 이르러 완전히 몰락했지만 뼈대 있는 문사(文士) 출신으로 쌈박질과는 조금 거리가 멀었다.    '휴우, 근본 없는 거지에게 쪽박을 내준 내 잘못이 크다.'     모의자가 속으로 중얼거리며 그릇에 남은 동전을 긁어모았다. 어찌된 게 자기 보다 젊은 놈의 그릇에 좀 더 많은 동전이 담겨 있는 것 같았다.    "허 참, 세상 더럽구나. 사지가 멀쩡한 젊은 놈에게 어찌 동정이 더 간단 말이 냐. 내가 십년 만 젊었어도 어디가서 막일을 하지 구걸은 안 할 터인데."    노인이 젊은 놈 들으라는 듯이 중얼거리며 가래침을 '퇴!'하고 내뱉었다.   그러나 젊은 거지는 미동도 하지 않았다. 모의자는 몇 번이나 더 투덜거렸지만 젊은 놈에게서 반응이 나타나지 않자 곧 자기의 그릇으로 관심을 돌렸다. 거지의 입에서  욕이 나가기 시작하면 그 날의 영업은 끝이 난 것이나 마찬가지였다. 특 히  늙은 거지가 혼자서 씨부렁거리면 사람들은 미친 줄 알고 멀리 돌아다니기까 지 했다. 지금은 조금 참는 것이 자기 자신을 위해 나은 것이다.   장염은 정오가 되자 허기를 느끼고 다시 눈을 떴다. 앉은자리에서 진기를 일으 켜 전신으로 한바퀴 돌리자 발끝부터 머리끝까지 상쾌해졌다. 나무그릇을 바라보 니  그사이 동전이 몇 개 담겨져 있었다. 장염은 옆에 앉아있는 노인에게 그릇을 내밀었다.    "잘 사용했습니다. 이것은 임대료라고 생각하고 받아 주시기 바랍니다."    노인의 얼굴 근육이 꿈틀거리며 환한 웃음을 만들기 시작했다.    "자네는 역시 내가 처음 본 그대로 아주 경우가 바른 젊은이구먼"    모의자가 입을 헤벌죽 벌리고 장염에게 온갖 아부를 다 할 때였다.    멀리서  한 청년이 허겁지겁 달려왔다. 고초를 많이 겪은 듯한 그의 얼굴에는 혈흔이  뚜렷했다. 그는 달려오던 그대로 장염과 모의자를 지나쳐 흥경궁으로 향 하는 사람들 속에 묻혀갔다.    장염과 모의자가 서로를 보며 의아한 표정을 짓는데, 연이어 병장기를 휴대한 흉악하게 생긴 무림인 네 명이 달려왔다. 그들은 흥경궁의 근처에 이르자 뛰기를 멈추고 주변을 둘러 보더니 장염과 노인을 향해 다가왔다.   그들 중 대감도를 든 장한이 장염을 향해 말했다.    "너는 지금 이리로 뛰어온 젊은 남자를 보지 못했느냐?"   "보았습니다."   "그는 어디로 갔느냐?"     장염이  주위를 둘러보니 흥경궁으로 들어가는 문과 조금 더가서 꺽인 돌담이 보였다.  이들은 저 돌담을 꺽어 다른 길로 갈 것인지, 흥경궁 안으로 들어갈 것 인지를 결정하기 위해 묻고 있는 것이 틀림없었다.    노인은 사단이 벌어지자 슬그머니 눈을 내리깔고 나무그릇의 테두리를 열심히 닦기 시작했다.    슥삭 슥삭.     거친  노인의 손바닥과 바싹 마른 나무그릇의 표면이 부딪치자 건조한 소리가 나기 시작했다.   장염은 이 사내들의 얼굴이 아무래도 마음에 걸려 알려 줘야 하나 말아야 하나 고민하기 시작했다.   장염의 고민이 끝나기도 전에 사내의 입에서 욕설이 터져 나왔다.    "아니, 이 빌어먹을 거지 녀석아! 어르신이 물어보면 즉각 대답할 일이지 감히 돈이라도 얻어내려고 뜸을 들이는 것이냐!"    그러자 주변에 서있던 세 명의 장한이 다가와 마주 고함을 쳤다.    "잡것들아! 배에 구멍이 나기 전에 어서 바른대로 고하지 못하겠느냐!"    모의자는 그릇을 닦던 움직임을 멈추었다. 지금까지 자신은 저 젊은 거지와 한 패가  아니라는  뜻을 내비치기 위해 모르는 척하고 그릇 닦는 일에 열중했건만, 손바닥이  벌게지도록 수고한 것은 수포(水泡)로 돌아가고 말았다. 저 더러운 인 상의 사내들은 젊은이와 자기를 한패로 몰아 대답하기를 기다리고 있는 것이다.    "대협, 그 젊은 도둑놈은 저 흥경궁 안으로 들어갔습니다요."     노인의 입에서 대답이 떨어지자 네 사람은 뒤도 돌아보지 않고 흥경궁 안으로 달려가기 시작했다.   장염이 노인을 바라보며 물었다.    "그 젊은 사람이 도둑인지 어떻게 아셨습니까?"     "낸들 알게 뭔가. 그저 저 성질 더럽게 생긴 놈들이 눈을 뒤집고 찾으니 말하 지 않으면 우리가 손해볼 판 아닌가."    "아무리 그래도 만약 저들이 나쁜 사람들이라면 우리는 몹쓸 짓을 한 게 아닙 니까?"    "신경 쓰지 말게. 설마하니 대명천지(大明天地)에 사람을 죽이기야 하겠는가? 게다가  말하지 않으면 우리가 화를 입을 판인데 어쩌겠나? 우리 같은 거지가 알 량한 자존심이나 정의지심(正義之心)으로 세상을 온전하게 살아갈 수 있을 것 같 은가?"     장염이 말없이 온갖 사연을 가진 사람들이 몰려 들어간 흥경궁의 문을 바라보 는데  시끌시끌한 사람들의 소리가 들리더니 다섯 사람이 한꺼번에 몰려 나왔다. 얼마 전에 들어간 젊은이와 네 명의 장한이었다.    "놔라! 이 죽일 놈들아! 너희가 가족을 죽이고도 모자라 나까지 죽이려 드느냐 ! 한때 같은 식구로 지낸 처지에 어찌 이처럼 몰인정 할 수 있단 말이냐!"     젊은이가  발악을 하듯 소리치자 좌우에서 끌고 가던 장한의 주먹과 발길질이 젊은이의 몸으로 사정없이 떨어졌다.     "이 개자식아, 네놈의 아비 때문에 우리 외전의 일개 경비조가 떼죽음을 당했 는데  어디서 나불대는 게냐! 다시 한번 아가리를 놀리면 머리만 따로 싸서 가지 고 갈 것이니 그리 알아라!"     흥경궁으로 오고 가던 수많은 사람들이 지켜보는 데도 네 장한은 온갖 공포스 런 말들을 입에 올렸다.   장염이 자리에서 일어나려고 하자 노인의 손이 옷깃을 붙잡았다.     "여보게,  자네는 무림의 인사가 아니라 거지일세. 보아하니 저들은 무림인들 같은데, 사람은 제 분수를 알고 살아가야 하는 게야."    장염은 노인의 얼굴을 보며 피식 웃었다.    '이 노인은 지금 누구의 안위를 염려해서 말리는 것일까? 나인가? 아니면 자기 자신인가?'     장염이 몸을 일으키자 노인의 손에 굳게 잡혀있던 옷자락은 살아 있는 생물처 럼  꿈틀거리기  시작했다. 노인의 손안에 잡혀있던 옷깃이 자연스럽게 빠져나갔 다.   모의자가 입을 쩍 벌리고 장염을 바라보았다.    '옷이 살았다!'    모의자 육십 평생에 살아 있는 옷을 만져 보기는 오늘이 처음이었다.    장염이  몸을 일으킨 순간 그보다 먼저 다섯 사람의 앞에 걸어 나오는 사람이 있었다.     "이보시오. 당신들이 누구인지는 모르나 어찌 대낮에 이처럼 사람을 핍박하는 것이오?"    그의 말이 끝나기가 무섭게 네 사람의 장한은 기괴한 웃음을 흘리기 시작했다. 그중 대감도를 든 장년인이 살소(殺笑)를 흘리며 입을  열었다.     "크흐흐흐! 네놈은 무엇을 믿고 우리 천산사룡(天山四龍)의 앞길을 막는 것이 냐?"     천산사룡이라는 말을 듣는 순간 앞에 나섰던 사내의 얼굴이 하얗게 질리기 시 작했다. 스스로를 천산사룡이라고 밝힌 사내들은 천산사흉(天山四兇)으로 악명높 은 마교(魔敎)의 마두들이었다.    "본 사룡은 지금 교의 반도를 처리하는 중이시다. 썩 꺼지지 않으면 아무리 급 한 일이 있더라도 네놈부터 손보고 갈 것이다."    천산사흉의 말이 떨어지자 사내는 주먹을 쥐고 부들부들 떨면서 소리쳤다.    "네놈들이 아무리 악명 높은 마교의 사람들이라고 해도 나 섬서일랑(陝西一郞)  하후량(夏侯良)은 두려워하지 않는다!"    하후량의 말이 끝나자 천산사흉이 일제히 웃음을 터뜨리기 시작했다.     "크하하핫! 네놈이 바로 아무 일에나 다 낀다는 섬서주접 하후량이었구나. 그 동안 무수히 맞고 다니더니 이제는 죽을 자리도 알아보지 못하는 구나."     섬서일랑  하후량은 무공보다 강도 높은 의협심 때문에 그간 무림의 분쟁마다 끼어  들어 늘 손해를 보고 살아왔다. 그는 한마디로 좌충우돌(左衝右突)의 사나 이였다. 그는 무공이 낮았지만 정파 사파 가리지 않고 앞장서서 시시비비(是是非 非)를 가려 왔는데, 그때마다 근처의 무림인들은 기절한 하후량을 수습해줘야 했 다.    그동안 무림에서 하후량이 목숨을 부지할 수 있었던 것은 고수들의 시비에 관 여를  해왔기 때문이었다. 상대가 되지 않으니 고수들은 하후량의 목숨은 건드리 지  않았다. 그저 손을 몇 번 쓰면 땅바닥에 드러눕는 사람이 하후량이었기 때문 이다.   그러나 오늘 이 마교의 사내들은 달랐다. 교주가 출관(出關)하던 날 외전을 지 키던 지연참 휘하의 일개 조(組)가 모두 처참하게 죽임을 당했다. 천마후 영호화 가 달아나도록 문을 열어 주었기 때문이다. 조장인 지연참과 관계된 모든 사람들 또한  더불어  죽임을 당했다. 그날 하루 동안 자그마치 오십 여명의 마교인들이 연대책임을  물어 처참하게 죽어갔다. 그 중에는 지연참과 수하들의 가족도 포함 되어  있었다.  그런데  잡히기  직전  지연참은  미리  손을  써서 자신의 아들 지명도(池明渡)를 밖으로 빼돌렸다.    마교의  외전 고수들은 감찰단에서 이 사실을 알아내기 전에  지명도를  찾아 끌고  가기  위해, 난주와 섬서성을 뒤지다가 오늘 한바탕의 소란을 일으킨 것이 다. 그들은 만일 지명도가 계속해서 소란을 피울 경우 머리만 가지고 돌아가려고 작정하고  있었다. 그들에게 필요한 것은 지명도의 죽음을 증명할 것이면 충분했 기 때문이다.    혈겁에 관계된 일을 처리함에 있어 그들의 심기를 건드리는 것은 결코 가볍게 손보고 넘어갈 수 있는 것이 아니었다. 천산사흉의 전신에서 마침내 살기가 피어 오르기 시작했다.    "크크, 섬서주접 하후량아, 오늘로서 너의 주접은 막을 내리게 될 것이다."      9장 풍운의 무림맹(3)     천산사흉의  우두머리인 일흉이 귀두도(鬼頭刀)를 들고 하후연에게 다가갔다. 하후연의 전신이 조금 떨리는가 싶더니 곧 기운차게 검을 뽑아들었다.    "이 잔인 무도한 놈들아, 본 공자가 너희들의 이름을 듣고 겁이라도 먹고 도망 갈 줄 알았더냐!"     장염이 바라보니 하후연이라는 남자의 두 다리가 덜덜 떨리고 있었다. 그러므 로 도망가지 않은 것은 맞는 말이지만 겁먹지 않은 건 아니었다.    '이 노인처럼 자기 한 몸 돌보는 일에 열중하는 사람이 있는가 하면 저처럼 분 수를 모르고 남의 일에 뛰어드는 사람도 있구나.'    장염의 얼굴에 가벼운 미소가 번졌다. 어쩐지 주제를 모르고 설치기는 해도 저 사내가  마음에 들었다. 비록 실력은 없으나 불의(不義)와 타협하지 않는 사람이 다. 무림에 나온 이래 저런 사람은 처음 만나보는 것이니 신선하기까지 했다.    장염이 잠시 다른 생각을 하는 중에도 일흉의 귀두도는 사정없이 하후연의 전 신으로  파고  들었다. 일흉은 장난과 살심을 오락가락 하며 귀두도를 휘둘렀다. 그럴 때마다 하후연은 생사(生死)를 넘나들어야 했다.    하후연의 전신이 땀과 가벼운 검상으로 얼룩 질 무렵 흥경궁의 주변으로 구경 꾼들이 둥그렇게 몰려들었다. 강호의 구경꾼이란 게 늘 그렇듯 어느 한쪽이 처참 하게  죽어 넘어질 때까지 뒷짐을 지고 보다가 상황이 다 끝나면 '살인이다!' 라 고 외치며 뿔뿔이 흩어진다. 지금도 어느 한사람 하후연의 손을 거들어 마두들을 제압할 생각은 하지 않고 그저 멀리서 자기에게 불똥이 튀지 않기를 바라며 관람 에 몰두하고 있었다.    장염은 감탄하며 다시 한번 하후연을 바라보았다. 마침 날이 시퍼런 귀두도가 하후연의 허리로 파고들고 있었다. 장염이 손끝을 가볍게 한번 털자 눈에 보이지 않는 암경(暗勁)이 일흉의 발뒤꿈치를 강타했다.    꽈당!    일순간 모든 움직임이 멎어 버렸다. 흉흉하게 귀두도를 휘두르던 사내가 저 혼 자서 자빠지니 사람들은 어안이 벙벙한 얼굴로 일흉을 바라보았다.   땅바닥에 쓰러진 일흉도 원인을 모르겠다는 눈빛으로 사방을 휘둘러보았다.   이흉이 한발 나서며 입을 열었다.     "크크, 형님, 아무리 재미가 있어도 그렇지 어깨에 너무 힘이 들어간 게 아니 우? 저 허우대만 멀쩡한 놈의 다리나 끊어 놓고 어서 자리를 뜹시다."   "끙!"    일흉이 다시 일어나 귀두도를 대각선으로 휘둘러보고 머리를 갸웃거렸다. 분명 히  뭔가 강한 힘이 다리를 걸 듯 몰아쳐 왔는데 사방어디에도 그럴만한 것이 보 이지 않았다.   하후연은 잠시의 여유를 이용해 어깨를 들썩이며 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 누 가  보기에도 상대가 되지 않는 싸움이었으니 어지간한 무림 고수는 이쯤에서 검 을 거두었을 텐데, 천산사흉은 어지간한 고수가 아니라 악랄한 고수였다.    일흉이 다시 귀두도를 머리 위까지 치켜들었다. 이미 상대적으로 고수인 일흉 에게는 검법이나 도법이 필요 없었다. 도를 치켜든 일흉의 얼굴에 태산압정(泰山 壓頂)이라는 간단한 일초로 저 비리비리한 검을 절단 내고 말겠다는 의지가 엿보 였다.    그 순간 다시 장염의 손끝이 흔들렸다. 그러자 이번에는 머리 위에 치켜든 귀 두도가 '땅!' 소리와 함께 뚝 부러지고 말았다.    일흉은 그제야 주변에 고수가 나타나 자기의 앞길을 막고 있다는 사실에 안색 이  하얗게 변하기 시작했다. 일흉의 얼굴이 참담하게 일그러지자 나머지 삼흉도 병장기를 빼들고 사방을 쏘아보았다.   일흉이 부러져 나간 귀두도를 땅바닥에 팽개치고 소리쳤다.    "어느 고인(高人)께서 마교의 행사에 이처럼 나서고 계시는 게요?"    일흉의 말이 끝나기가 무섭게 사방에서 우레와 같은 음성이 몰아쳐 왔다.     "아하하핫! 그대들이 마교의 인물이라 하니 내가 어찌 그냥 모른 척 할 수 있 겠는가!"     사흉은 당황한 얼굴로 서로를 바라보았다. 이 사방에서 들리는 음성은 전설에 나  나오는 육합전성(六合傳聲) 같았다. 자기들도 구경하는 처지라면 일생일대의 영광이겠지만 막상 당사자이고 보니 등골이 서늘했다.   하후연은 사방에서 들리는 쩌렁쩌렁한 소리에 함께 정신을 차리지 못하고 눈을 휘둥그렇게  떴다. 지금까지 수없이 많은 일에 끼어 들었지만 누구하나 자기편에 서서  손을  거들어 준 무림고수는 없었다. 고수들은 언제나 그가 기절한 동안에 모든  은원(恩怨)을 정리하였고, 대부분 그가 편들었던 사람들은 이미 이세상 사 람이 아니거나 병신이 되고 난 다음이었다.   그런데 오늘 저 무시무시한 마교의 사흉을 상대로 하는 그의 고독한 투쟁에 한  팔 거들고 나선 절대고수가 있는 것이다. 하후연이 감동한 얼굴로 사방을 둘러보 았지만 오장 밖에 빙 둘러선 구경꾼 속에서 고수를 찾기란 쉬운 일이 아니었다.    반쯤  죽어가던 지명도는 생기가 도는 얼굴로 하후연과 같이 주변을 둘러보았 다.  좌우에서 두 마인이 팔을 붙들고 있었지만, 고수가 나타났다면 살아 달아날 확률이 높은 것이다.   사흉이 긴장하여 두리번거리는데 뒤에서 인기척이 났다. 돌아보니 아까 마주쳤 던 젊은 거지가 걸어오고 있었다.   일흉이 마른침을 꿀꺽 삼키고 천천히 입을 열었다.    "네가..., 소리를 친 것이오?"    장염이 사흉을 하나씩 바라보고는 조용히 대답했다.     "나는  전부터 마교에 대해 좋지 않게 생각하고 있었으니 오늘 그대들의 운은 좋은 것이라고 할 수 있소."    장염의 말이 끝나기가 무섭게 주변에 있던 삼흉이 소리쳤다.    "미친 녀석! 이상한 고함 한번 질렀다고 어디서 지랄이냐!"    막상 소리를 친 사람이 젊은 거지라고 생각되자 육합전성의 신기(神技)에 대한 두려움이 어느 정도 사라지고 만 것이다.    지명도의 양팔을 붙들고 있던 이흉이 지명도의 혈도를 봉쇄한 뒤 땅바닥에 내 팽개쳤다.  그런  뒤 이흉은 각자의 도검(刀劍)을 들고 장염의 앞뒤를 막아섰다. 그러자 장내는 삽시간에 장염과 사흉이 대치하는 형세가 되고 말았다.   격투 끝에 낭패한 꼴로 서있던 하후연은 한 걸음 물러서서 사흉과 장염을 바라 보았다.   사흉은 장염을 둘러쌌지만 흐르는 물처럼 담담하게 서있는 장염의 기도에 눌려 감히 다가들지 못하고 자기들끼리 사나운 눈빛만 주고받았다.    "하하, 그대들은 본래 눈으로 싸우는 사람들이었구려."     장염의  입에서 감탄인지 비웃음인지 모를 소리가 나가자 사흉이 부르르 떨기 시작했다. 그들은 강호에 출도(出道)한지 삼십 년 이상 된 마두들이었다. 그동안 수많은  적과 손속을 겨루어 보았지만 아직까지 이처럼 자기 자신을 부끄럽게 여 기도록 말하는 상대는 본적이 없었다.    사흉이 결사적으로 눈빛을 주고받다가 어느 한순간 동시에 몸을 날렸다. 사흉 이  자랑하는  완벽한 합격술(合擊術)이었다. 사흉의 주먹과 도검이 각각 머리와 좌, 우측 허리 그리고 단전으로 날아갔다.    "죽어랏!"    살기가 가득한 사흉의 도검과 주먹이 날아드는 대도 장염은 움직이지 않았다.    멀리서  지켜보던 하후연은 청년이 몸을 날려 피할 줄 알았다. 그러나 청년은 피하지 않고 맨몸으로 사흉의 공격을 받아냈다.    "엇! 어쩌자고 저런!"    하후연의 비명과 함께 사흉의 도검과 주먹이 장염의 몸에 꽂혔다.    파파팟!    몸에 사흉의 주먹과 도검(刀劍)이 동시에 박혔지만 장염은 여전히 미동도 하지 않았다. 사흉은 처음 한순간 득의의 미소를 짓다가 다음순간 도검과 주먹을 타고 전해오는 강력한 진기의 흐름에 몸을 부들부들 떨기 시작했다.   그제야 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달은 사흉이 병장기와 주먹을 회수하려 했지 만 사내의 몸에 찰싹 달라붙은 듯 꼼짝도 하지 않았다. 무리하게 힘을 쓰는 사흉 의 이마위로 굵직한 혈관이 튀어나오기 시작했다.    "으으으..."     사흉의 도검과 주먹을 타고 전해진 장염의 무극진기가 단전(丹田)으로 파고들 었다.  장염의 무극진기는 파사(破邪)의 기운이 담긴 터라 사흉의 진기와 섞이지 못하고 단전을 헤집기 시작했다.    눈 깜빡할 사이에 사흉의 단전에 갈무리되었던 오륙 십 년의 공력은 무극진기 에 의해 모두 소멸하고 말았다.   그 순간 장염의 몸에 닿았던 도검과 주먹이 힘없이 후드득 떨어져 내렸다.     "그대들의  공력이 바르지 못해 새로 길을 닦아주었으니 아침저녁으로 열심히 연마하면 정순(正純)한 내공을 쌓을 수 있을게요. 다음 번에는 좀더 좋은 모습으 로 만나 뵙기를 바라겠소."     오륙  십 년 내공을 하루아침에 상실한 네 명의 마인은 허탈한 얼굴로 서로를 바라보았다. 단전도 멀쩡하고 손발도 온전했다. 저 젊은 거지는 신비하게도 단지 내공만을  날려 버렸던 것이다. 그러나 무림인으로 내공을 상실했다고 하는 것은 이제  목을 씻고 잠을 자라는 얘기와 같았다. 천하에 널린 게 원수이니 온전하게 죽임을 당하면 그것도 복이라고 할 수 있을 것이다.   일흉이 살기가 뚝뚝 떨어지는 음성으로 말했다.    "네놈은 대체 누구이기에 이처럼 잔인하단 말이냐?"   "나는 그대들의 사지(四肢)는 물론 단전도 파괴하지 않고 돌려보내는데 잔인하 다면, 저렇게 사람을 피 떡으로 만든 그대들은 대체 어떤 경지요?"    "네놈은  우리를 그저 돌려보낸다고 하지만, 우리는 마교로 오가는 길에 죽을 것이  분명하다.  설령 무사히 마교에 도착한다 하여도 교에서 우리를 살려 두지 않을 것이니 정녕 네놈의 수법은 잔인하다고 할 수 있다."    장염이 그의 말을 듣고는 무심하게 입을 열었다.     "죽고  사는 것은 하늘에 달린 법, 그대들이 도처에 원한을 심어 놓았다면 그 또한  인과응보(因果應報)요. 그토록 오래 살고 싶다면 마교로 돌아가지 않고 심 산유곡(深山幽谷)에  은거하여 땅을 갈며 사는 것도 한 방법일텐데 어찌 나를 탓 하시는 게요?"    장염의 말이 끝나자 주변에 서있던 사람들이 서서히 다가오기 시작했다.   일흉이 재빨리 생각을 정리했다.     '오늘의 이 소문이 강호에 퍼져 나가면 과거 우리에게 원한을 가진 수많은 무 림인들이 벌떼같이 일어날 것이다.'     일흉은  긴장한 얼굴로 다가오는 사람들을 살펴보았다. 다행히 아직은 특별히 원한을 맺은 사람들이 눈에 띄지 않았다.    "형제들 가자..."    일흉이 몸을 돌려 뛰어가자 삼흉은 재빨리 따라서 뛰기 시작했다. 어쨌든 모질 게 남은 한세상을 살아 봐야 하는 것이다. 무공도 상실한 그들의 생과 사는 전적 으로 두 다리에 달려있었다.   사흉이 사라지자 하후연이 장염에게 다가왔다.     "소협께서 도와 주시지 않았다면 저의 보잘 것 없는 목숨은 오늘로서 끝이 났 을 것입니다. 생명의 은혜를 결코 잊지 않겠습니다."    하후연의 말에 장염이 웃으며 대답했다.    "소협이 보여주신 협의(狹義)야 말로 제게 큰 깨달음을 주었습니다. 제가 감사 할 일이지요."     사실 장염에게는 협(俠)과 의(義)에 대한 특별한 개념이 없었다. 지금까지 고 향을  떠나  일련의 일들을 겪으며 개인적인 은원(恩怨)의 소용돌이 속에 있었을 뿐이다.  그러다가  오늘 하후연의 행동을 보니 마음속에 깨달아 지는 것이 많았 다.   구경꾼들이 몰려오자 장염은 쓰러져 있는 남자를 어깨에 짊어지고 성큼성큼 걸 어가기 시작했다.    하후연은  장염의 뒷모습을 보며 잠시 생각하다가 아랫입술을 꽉 깨물고 그의 뒤를 따르기 시작했다.   담 밑에 홀로 남은 모의자는 장염이 건네준 나무그릇을 집어 들어 품안에 넣었 다. 그리고 봄볕에 몽롱해지는 정신을 추스르며 다시 구걸에 열중하기 시작했다.      9.풍운의 무림맹 (6)    장염은 흥경궁에서 서쪽으로 걸어가다가 관도에서 조금 벗어난 곳에 있는 관제 묘(關帝廟)로 들어갔다. 젊은 남자를 바닥에 내려놓자 뒤이어 전신이 피투성이인 남자가 따라 들어왔다.   장염은 뒤도 돌아보지 않고 피식 웃으며 그보다 더 걸레처럼 늘어져 있는 젊은 남자의  몸을  주무르기(推宮過穴) 시작했다. 내공이 실린 장염의 손이 일각정도 주무르자 젊은 남자의 경직되 있던 몸은 부드럽게 풀리며 깊은 호흡을 하기 시작 했다.   사내의 들숨과 날숨이 고르게 안정된 것을 지켜보던 하후연이 입을 열었다.    "인사가 늦었습니다. 저는 하후연이라고 합니다. 이미 보셨다시피 무공도 없는 주제에 나서기를 잘한다하여 섬서주접이라고 불린답니다. 하하하."    장염은 그의 웃음 뒤에 숨은 처연함을 발견하고 함께 웃어줄 수 없었다.    "하후연 소협이야말로 섬서일랑이라고 불리기에 부족함이 없습니다. 저는 장염 이라고 합니다."     하후연이 속으로 장염이라는 고수에 대해 생각해 보았지만, 처음 듣는 이름이 었다.    "소협께서는 강호에 처음 나오신 것입니까?"    "하하, 제가 스물 셋에 세상구경을 나왔으니 올해로 사 년째입니다."     하후연은  사 년이나 강호를 떠돈 고수의 이름을 자기가 모를 수도 있나 싶은 마음에 고개를 갸웃거렸다.   장염이 그의 표정을 보고 웃으며 몇 마디를 덧붙였다.     "그러나 대부분 외지고 척박한 곳이라 사람을 많이 접하지는 못했으니 실제로 는 이번이 강호초행이라고 해도 과언이 아닙니다."     장염이 강호에 나온 뒤로 보낸 날들은 사 년에 접어들고 있었지만, 주방과 서 장과  아미산에서 보낸 시간이 대부분 이었고 얼마 전까지 자그마한 현에 틀어박 혀 생활했으니, 실제로는 이번이 처음이라고 해도 틀린 말이 아니었다.    "그러시군요."     하후연은 장염의 하는 말을 다는 못 알아들었지만 그의 이름이 알려지지 않은 이유에 대해 어렴풋이 짐작할 수는 있었다. 원래 은거 기인들이란 사람들의 발길 이  닿지  않는 곳에서 생활하다가 한번씩 세상에 모습을 드러냈기 때문이다. 이 젊은 고수도 아마 홀로 유유자적한 생활을 하다가 이번에 다시 무림으로 나온 것 이 틀림없으리라.     "당금 무림이 이처럼 혼란스러우니 소협같은 분도 강호에 나올 수밖에 없었을 것입니다."    장염은 하후연의 말을 듣고 뭐라고 대꾸하지 않고 그저 웃을 따름이었다.    두 사람이 잠시 이런저런 생각에 잠겨 있을 때 정신을 잃고 있던 사내가 가느 다란  신음과  함께 눈을 떴다. 그는 황급히 좌우를 둘러 본 후에야 깊은 안도의 한숨을 내쉬었다.    "몸은 어떠시오?"     장염이 웃으며 물어보자 그는 자리에서 벌떡 일어나 장염과 하후연을 향해 허 리를 숙이며 대답했다.    "두 은인의 도움으로 목숨을 건지게 되었으니 감사드립니다."     장염이  사내의 음성을 들으며 그의 모습을 다시 보니 그는 아직 십대의 티를 벗어나지 못한 것 같았다.   장염이 묵묵히 그를 바라보자 옆에 있던 하후연이 끼어들었다.     "소협을 보니 아직 마교와 시비를 일으킬 나이로 보이지는 않는데, 어떤 사연 이 있으시오?"     지염도는 자기와 비슷하게 피투성이인 하후연을 보며 잠시 머뭇거리다가 마침 내 입을 열었다.     "저는 지염도 라고 하옵는데, 부친은 마교 외전의 동문을 맡고 있는 경비조장 이었습니다.  한달 쯤 전에 천마후께서 마교에서 달아나셨는데, 동문으로 나갔다 고 합니다. 그 때문에 부친과 수하들 그리고 그 가족들까지 모두 오십 여명이 죽 임을  당했습니다. 저는 부친께서 잡혀가시기 전날 밤 홀로 몸을 피할 수 있었습 니다."    그의 말을 듣던 장염의 가슴이 세차게 뛰기 시작했다. 영화소저가 마교에서 달 아났다는  말은 무슨 의미일까? 그렇다면 지금까지 영화소저는 갇혀 지냈다는 말 인가? 장염의 궁금증은 대신 풀어 주려는 듯이 하후연이 물었다.     "아니, 천마후는 교주의 부인인데 어찌 달아난다는 말이요? 교주의 부인이 동 문을 빠져  나간 것 때문에 그처럼 많은 사람이 죽임을 당하다니 이해가 가지 않 소."    "저도 이번에 아버님의 죽음을 통해 알게 되었는데, 사실 천마후는 교주에 의 해 끌려온 것이라고 하더군요. 내전의 사정을 모두 알 수는 없지만, 천마후가 십 마왕이 자리를 비운 틈을 타서 달아난 것은 사실입니다."    장염이 딱딱하게 굳은 얼굴로 입을 열었다.     "교주가 있었다면 결코 쉽지 않았을 터인데..."    "그렇습니다. 교주가 있었다면 천마후에게 하늘을 나는 재주가 있다해도 달아 나지 못했을 것입니다. 떠도는 말이 교주가 폐관에 들어갈 때 십마왕에게 내전의 경호를  맡겼는데, 삼마가 사천성의 삼도회를 섬멸하기 위해 십마왕을 이끌고 자 리를 비웠다고 하더군요."    강호에서 오랫동안 사람들을 상대했던 하후연이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.     "그러니까 천마후는 마교에 잡혀서 마후가 되었는데, 교주가 폐관에 들어갔을 때 탈출했다는 거군요. 정파인들과 천마후가 만나면 천마후의 입장이 난처해지겠 습니다. 쯧쯧..."    장염이 두근거리는 가슴을 쓸어 내리며 물었다.    "천마후가 달아났다면 정파인들은 오히려 기뻐해야 하지 않습니까?"   "시국이 이처럼 어수선한데 영호화가 강제로 잡혀갔었다고 해도 누가 믿어주려 고 하겠습니까? 사람들은 영호화의 탈출에 대해 정파의 내분을 유도하기 위한 음 모라고 할겁니다. 어쩌면 영호화가 마교의 간세라고 주장할지도 모릅니다."   "어찌 그런 생각을..."    워낙 오래도록 남의 일에 끼어 들다 보니 강호인의 생리를 어느 정도 파악하게 된 하후연이었다. 장염이 어이없는 얼굴로 중얼거리자 하후연이 단언을 했다.     "분명히 환영은 받지 못할 겁니다. 지금 팔대문파가 새로운  권력구도로 재편 되고  있다고  합니다. 그 과정에서 이미 무당파의 위신이 땅에 떨어졌는데 다른 문파에서 무당파를 다시 세워 주겠습니까? 죄가 없어도 가져다가 씌울 판이니 영 호화는 무당파를 견재하기 위한 좋은 소재가 될 겁니다."     장염의 안색이 어두워 졌다. 영화소저가 마교를 탈출했다고 하니 십중팔구 무 림맹으로  갔을 것이다. 현재 마교의 손에서 자유로울 수 있는 곳은 천하에 오직 무림맹 뿐이었으니 말이다. 영화소저는 자신과 가족의 안위를 위해서도 풍림장으 로 돌아가지 못할 것이 분명하다. 더구나 무당파는 이미 무림맹에 몰려가 있으니 무당산에도  가지  않을 것이다. 아무리 생각해도 영화소저가 갈만한 곳이라고는 무림맹  뿐인데, 지금 하후연의 말을 들으니 무림맹도 그다지 영화소저에게 안전 한 곳이 되지 못했다.   장염의 마음을 아는지 모르는지 하후연의 말은 계속됐다.     "이래저래 영호화는 무림맹에서 벗어나지 못하겠군요. 무림맹에서 골칫거리인 영호화를 잡아두고 마교와 협상을 하려고 들게 뻔합니다. 협상 결과에 따라 영호 화는 계속 볼모로 남아 있거나 마교로 돌려보내 지겠지요."     그의 말을 들으니 장염의 마음은 답답하기만 했다. 어느 한 마디도 쉽게 반박 할  수 없었기 때문이다. 그의 말을 듣고 보니 과연, 팔대문파에서는 영화소저에 게 자유를 허락하지 않을 것이 분명했다.   장염이 끓어오르는 울분을 참지 못하고 소리쳤다.    "내가 있는 한 모든 것이 그들의 뜻대로 되지 않을 것이오!"    그 순간 관제묘 안에 어마어마한 기운이 폭발할 듯 일렁이기 시작했다.   하후연과 지염도가 놀란 눈으로 장염을 바라보았다. 지금까지 호수처럼 고요하 던 남자가 분노를 터뜨리자 폭풍 같은 기운이 관제묘에 가득 차 숨쉬기조차 어려 울 지경이었다.    "헉헉, 소협, 진정 하시오."    하후연이 숨을 몰아쉬며 겨우 한마디하자 장내를 조이던 기운은 한순간에 사라 졌다.    "미안합니다. 저도 모르게 너무 흥분을 했나 봅니다."     장염이 마음의 평정을 되찾고 두 사람을 바라보았다. 그 짧은 순간 두 사람은 다시 내상을 입은 듯 입가로 실낱같은 피를 흘리고 있었다. 장염이 두 사람의 등 에  장심(掌心)을 가져다 대고 한차례 운기(運氣)를 하자 즉시 두 사람의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다.    "휴, 소협의 사문이 어디시기에 이처럼 경세적인 무공을 터득하신 겁니까?"    장염이 하후연의 말을 듣고 잠시 생각하다가 대답했다.    "인연이 닿아 도가(道家)의 공부(工夫)를 하였습니다."    도가의 공부라고 하자 하후연은 장염이 무당이나 곤륜, 공동파 등과 관련이 있 는 사람인줄 짐작하고 고개를 끄덕였다. 그 정도의 문파가 아니고서야 어디서 이 런 고수가 배출될 수 있을 것인가.    "혹시 소협께서는 이 길로 무림맹으로 가시려는 게 아닙니까?"   "그걸 어떻게 아셨습니까?"    장염의 놀란 얼굴을 보며 하후연이 웃으며 대답했다.    "소협이 아까 분노하여 소리를 질렀으니 그렇게 짐작해 본 것입니다. 소협께서 무림맹으로  가신다면 저도 함께 가서 무림의 정의가 아직 사라지지 않았다는 것 을 증명하겠습니다."     하후연은 영호화의 일을 전해 듣고 또다시 의협심이 발동한 것이다. 지금까지 하후연이  고수들의  일에 나서서 시비를 가리려고 애썼던 것처럼 이번에도 턱도 없는  문제에  끼어 들려고 하는 것이다. 지금까지의 결과는 언제나 자기가 편든 쪽이 비참하게 끝났지만, 왠일인지 이번에는 막연한 희망이 생겼다.    '장염이라는 사람 때문일까?'     장염이라는 사람이 보여준 가공할 무공과 그의 기도가 희망을 준 것일지도 몰 랐다.  그러나 정파무림인의 대표인 무림맹에 가서도 이 사람의 무공이 통할지는 아직  알 수 없었다. 하후연은 장염이 어느 정도의 고수인지 판가름할 만한 재간 을 가지지 못했기 때문이다. 그러므로 이번 일도 구 할의 실패를 예견했다. 그러 나  남은 일 할은 그가 아직까지 가져 보지 못한 승률이었다. 그는 맹세코 단 한 번도 일할 이라는 가능성을 가진 일에 끼어 든 적이 없었다.   장염이 하후연을 보며 고개를 끄덕였다. 이 사람이라면 무림의 정세에 대해 자 기에게 많은 가르침을 줄 수 있을 것이다.   한쪽에 서있던 지염도가 두 사람을 바라보다가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.    "저어, 제가 함께 동행해도 되겠습니까?"     지염도 로서는 가족이 모두 몰살당했으니 마땅히 갈곳도 없었다. 게다가 사방 에  깔린  게 마교의 고수들이니 아무 때라도 그를 알아보는 자가 나타난다면 그 날로 머리와 몸통은 작별을 고하게 될 것이다.   장염이 조마조마한 얼굴로 바라보는 지염도에게 대답했다.    "특별히 갈곳이 마땅치 않다면 함께 가봅시다."    장염의 허락이 떨어지자 지염도는 퉁퉁 부운 얼굴로 히죽 히죽 웃기 시작했다. 장염과 하후연은 그런 지염도의 표정을 보며 마주 웃음을 터뜨렸다.      제 10장 길(道)위에 서면 그 길(道)만 보인다.(2)    장염이  두 사람과 함께 하남의 무림맹으로 향하고 있을 때, 영화는 무림맹의 객청에 홀로 앉아 시비들이 내온 차를 마시고 있었다.   '이상해, 어째서 이들은 나를 무당파가 있는 곳으로 데려가지 않지?'   영화가 고개를 갸웃거리며 찻잔을 입술로 가져갔다. 무림맹의 사람들은 처음부 터 지나치리 만큼 정중하게 자신을 맞이했다. 무당파를 찾아온 무림의 여협이 아 니라 마치 대단한 손님이라도 맞이하는 듯한 그들의 호들갑스러움에 영화는 어색 함을 느꼈지만 어쩔 수 없었다.   무림맹에  들어선 순간부터 느껴지는 이 기분은 소요각에 감금되어 있을 때와 크게 다르지 않았다. 영화는 무림맹에 온 뒤로 정파인들과 쉽사리 동화되지 못하 고 있었다. 영화가 다가가려 해도 사람들은 일정한 거리 밖에서 그녀를 지켜보았 다.  영화가 잠시 상념에 잠겨 있을 때였다.   "영화야! 네가 무사히 돌아왔구나."    한마디 외침에 문득 정신을 차린 영화가 고개를 돌리니 스승인 도천도사가 환 하게 웃으며 걸어오고 있었다.   "사부님!"   영화가 도천도사의 앞으로 뛰어 나가 허리를 숙였다.   "심려를 끼쳐드려 죄송해요."  "어디 아픈 곳은 없느냐? 그 동안 혼자 고생이 많았다."    염려가 가득 담긴 스승의 음성을 듣자 영화의 눈에 눈물이 핑 돌았다. 영화가 옷깃으로 눈가를 찍어누른 뒤 도천도사를 올려다보았다. 도천도사의 얼굴은 지난 몇 년 사이에 많이 늙어 보였다.   도천도사도 마지막 제자 영화를 보는 순간 그만 큰 충격을 받고 있었다. 새순 같이  파릇파릇하던 영화의 얼굴 어디에도 이전과 같은 생기발랄함은 찾아 볼 수 없었다.  얼굴을 종횡으로 가르는 작은 상처자국들과 목 언저리에 있는 흉터들은 그녀가 얼마나 고생을 겪었는지 가늠하게 해주었다.  스승과 제자가 서로의 초췌해진 모습에 할말을 잃고 서있을 때 그들의 뒤로 일 단의 무리들이 걸어왔다.   "하하, 두 사제지간(師弟之間)의 만남에 방해가 된 건 아닌지 모르겠소이다."    도천도사가 흠칫 놀라 뒤를 돌아보니 무림맹주 경재학과 신진사대문파(新進四 大門派)의 장문인들이 들어서고 있었다.   영화는  그들이 들어오자 사부의 안색이 대번에 어두워지는 것을 보고 덩달아 불안해 지고 말았다. 무림맹에서 무슨 일이 있었기에 사부가 저처럼 놀란단 말인 가? 그녀의 생각이 미처 정리가 되기도 전에 불안은 현실로 다가왔다.  종남파의 장문인 현천검객(玄天劍客)이 한 걸음 나서며 말했다.    "소저가 바로 무당파의 영호화시라면 우리 모두가 진작에 나와 영접을 했어야 하는데 이렇게 늦었으니 참으로 미안할 뿐이오."  "제가 어찌 감히 여러 장문인들의 인사를 받을 수 있겠습니까?"    영화가 놀란 얼굴로 되묻자 곤륜파의 장문인 신룡진인(神龍眞人)이 말을 받았 다.    "허헛, 천마후이시라면 이미 마도인(魔道人)의 하늘과도 같은 분이신 데 저희 들이 영접을 해 드려야지요. 그런데 마후께서는 무림맹에 어인 일로 찾아 오셨습 니까?"   그 말을 듣는 순간 영화의 몸이 휘청거렸다. 천마후라는 이름은 끈질기게도 무 림맹 안에까지 그녀를 따라 들어온 것이다. 천마후라는 소리를 듣는 순간 영화는  악몽 같은 지난 날 들이 떠올라 현기증을 느끼고 말았다.   "저는……"   영화가 뭐라고 대꾸하기도 전에 점창파의 장문인 영천상인(永川常人)이 사람들 을 향해 말했다.   "여기서 이럴 것이 아니라 안으로 모시고 들어가 앞으로의 일을 의논해야 하지 않겠습니까?  이미  마교 교주가 사파인들의 구 할을 통합했다고 하질 않습니까? 마후께서  무슨 일로 오셨는지는 몰라도 무림맹의 큰 손님이 아니겠습니까? 다행 히  마후께서 과거에 무당파의 제자셨으니 정파를 위해 앞으로도 많은 도움을 주 실 줄로 압니다."    그의 말이 끝나자 노기를 참느라고 도천도사의 안색이 검붉게 달아올랐다. 이 짧은  순간에 그들은 무당파의 제자 영화가 천마후라고 공식으로 인정해 버린 것 이다. 도천도사가 여러 장문인들을 돌아보니 그들은 한 걸음도 물러설 기미가 보 이지 않았다.  잠시 팽팽한 긴장이 흘렀다. 그 어색한 침묵을 깨고 무림맹주 경재학이 온화한 웃음을 지으며 앞으로 나섰다. 경재학이 영화의 앞에 나서 걸어가자 영화는 그저 따라갈 수밖에 없었다.  경재학의 뒤를 따라 사대문파 장문인들과 영화가 걸어가자 도천도사도 굳은 얼 굴로 그들의 뒤를 따랐다.  객청에 올라선 경재학은 사람들이 모두 자리를 잡고 앉자 천천히 입을 열었다.    "소저의 이야기를 소문으로 듣다가 오늘 모습을 뵈니, 그간 고초가 심했던 것 같소."   영화는 경재학의 부드러운 말에 조금 안심을 하고 고래를 끄덕였다.    "아마도  소저께서 마교의 천마후가 되신 일에 사연이 많을 듯 한데 들려주실 수 있겠소?"   사대문파의 장문인들은 이게 무슨 소린가 싶어 경재학을 바라보았다. 천마후에 게 갑자기 부드러워진 경재학의 의도를 빨리 파악해야 하는 것이다.   도천도사와 영화는 경재학의 말에 마음으로 무한한 고마움을 느꼈다. 모든 사 람들이 영화를 천마후로 몰아가는데 무림맹주는 영화의 얘기를 듣고 싶어하는 것 이다.  물론 경재학이 사대문파의 장문인들을 견재하기 위해 잠깐 선심을 베풀고 있는 것뿐이었지만 도천도사와 영화는 그 사실을 알 리가 없었다.  마음을 가라앉힌 영화는 삼 년 전 당고랍 산맥에서 납치된 후 천산(天山)을 거 쳐 난주(蘭州)의 소요각에 구금되어 생활한 얘기를 털어놓았다. 그리고 마지막으 로 기적 같은 탈출 이야기도 들려  주었다.  영화의 이야기를 듣는 경재학과 사대문파의 장문인들의 얼굴에 놀란 빛이 떠올  랐다. 매화검 영호화는 그들이 생각했던 것 이상의 고통을 겪으며 무림맹까지 찾 아온 것이다. 경재학은 한 연약한 소녀가 벌인 삼 년 간의 투쟁에 감동을 받았지 만 결코 내색하지 않았다. 그것은 정치라는 이름아래 경재학이 터득한 처세술(處 世術)이었다.  사대문파의 장문인들은 영호화의 끈질긴 집념이 어디에서 온 것인지 궁금했다. 그러나  영호화의 입에서 더 이상의 것들은 알아낼 수 없었다. 그들은 모두 만약 저 근성이 단지 무당파의 가르침에서 온 것이라면, 무당파는 무림의 태산북두(泰 山北斗)라 불리기에 조금도 부족함이 없다고 생각했다. 그렇기 때문에 더더욱 이 젊은 여자는 무당파의 제자가 아니라 천마후가 되어야 했다.   "험, 험……"    사대문파의  장문인들이 잠시 헛기침으로 어색한 심사를 다스렸다. 그들도 한 인간으로서  영화의 이야기에 동정심을 느꼈지만 무림맹은 인간의 동정심으로 움 직이기에는  너무도 거대한 세력이었다. 그리고 곧 영호화와 무당파도 그걸 깨닫 게 될 것이다.  사대문파의 장문인은 영화를 동정하면서도 문파의 부흥을 위해서 어쩔 수 없이 그녀는 천마후가 되어야 한다고 결론 내렸다. 게다가 지금은 영호화라는 한 여자 의 말뿐이다. 한쪽의 주장만으로 무림의 정세가 바뀔 수는 없는 것이다.  영호화의 등장은 사대문파 장문인들에게만 이로운 것이 아니었다. 경재학도 폐 관을 앞두고 찾아온 이 영호화라는 여자가 자신에게 커다란 득이 될 것임을 느끼 고  있었다. 경재학은 혈마사와의 일전이 끝날 때까지 마교와 무림맹이 충돌하는 일은 막아야 했다. 그리고 그녀가 천마후 건 아니건 지금으로서는 그녀가 마교를 견제 할 수 있는 유일한 사람이었다.  경재학이 영화를 바라보며 조용히 입을 열었다.   "소저의 말을 들으니 마음이 찢어질 듯 아프기만 하오. 그러나 지금 무림은 혈 마사와의  일전으로  경황이 없으니 당분간 무림맹에 머물면서 함께 마교의 일을 의논해 보도록 합시다."   경재학의 말은 교묘했다. 영화를 이해하는 척 하면서도 결국은 '마교와 협상이 열릴 때까지 무림맹에 남아 있어야 한다'는 다른 장문인들의 주장을 대변한 것이 기 때문이다.  영화는 하루라도 빨리 강호로 나가 장오라버니를 찾고 싶었지만 맹주의 결정에 반대할 수 없었다.   사대문파 장문인들은 결국 자기들의 의도대로 영호화가 마교와의 협상을 위해 맹(盟)에  남아야 한다는 결정이 내려지자 흐뭇한 얼굴로 서로를 바라보았다. 화 살  한 대로 두 마리 맹수를 잡은 것이다. 마교와의 일전을 대비하며, 동시에 꿈 틀거리는  무당파를 제자리에 눌러 앉혔다. 이제 무당파는 천마후를 배출한 치욕 을 안고 앞으로도 팔대문파의 회합에서 조력자로만 머물게 될 것이다.    그  날 저녁 경재학은 팔대문파의 장문인이 모인 자리에서 당분간 폐관수련에 들것을  선언했다. 그리고 그동안의 무림맹은 팔대문파의 장문인들이 운영하라고 지시했다.   팔대문파의 장문인들은 갑작스런 맹주의 폐관수련에 격렬하게 반대를 했지만, 누구도 경재학의 결심을 꺽지 못했다.    "이미  사흘 전에 공동산으로 기습조가 출발했으니 당분간은 맹(盟)의 본진에 커다란  도전세력이  없을 것이오. 본좌는 기습조가 복귀할 때쯤이면 출관(出關) 할 수 있을 것이오. 아니, 본좌의 출관은 그보다 더 빨라 질 수도 있소."    경재학의 설명을 들은 팔대문파의 장문인들은 할 수 없다는 듯이 맹주의 폐관 을 인정했다. 경재학은 무림맹이 마찰 없이 잘 운영되기를 바란다는 한마디 당부 를 끝으로 무관(武官)으로 들어가 문을 닫아걸었다.  무관은 무림맹 내에 세워진 연공실로 그 안에 많은 양의 벽곡단이 예비되어 있 었다.  게다가 연공싱 바닥으로 지하수도 샘솟아 입관자가 오랜 기간동안 수련에 집중할 수 있는 곳이었다.  무림맹주가 스스로 폐관수련에 들어감으로 무림맹은 당분간 팔대문파 장문인들 의  공동 운영체계로 전환되었다. 팔대문파 장문인들은 제일 먼저 무당파 영호화 의  거처를  영빈관(迎賓館)으로 결정했다. 그리고 그곳의 출입은 오직 팔대문파 장문인의 허락을 득(得)한 자들로 제한했다.  그 바람에 무당파 사람들조차도 영호화를 만나기 전에 먼저 칠대문파의 장문인 들에게 일일이 허락을 구해야 하는 처지가 되고 말았다. 당연히 무당파의 원로들 은  누구도 칠대문파 장문인들을 찾아다니며 허리를 숙이려고 하지 않았기에, 영 빈관의 영화는 가끔씩 찾아오는 사저(師姐) 설상검 소소만 만나볼 수 있었다.      제 10장 길(道)위에 서면 그 길(道)만 보인다.(3)    낙양으로 뚫린 관도(官道)를 걷던 하후연이 조용히 속삭였다.   "잠시 몸을 숨겨야겠습니다."  "……"    하후연의 손이 멀리 앞쪽을 가리켰다. 그곳에는 한 떼의 군마(軍馬)가 느릿하 게 이동하고 있었다. 본래 무림인은 관(官)이나 군(軍)과는 교분이 없다. 그것이 명대(明代)에  이르러는  더욱 심화되어서 무림인들은 관이나 군으로부터 언제나 견제를  받아왔다. 그러니 지금도 병장기를 휴대한 백성이 군사들의 눈에 띄어서 는 좋을 일이 없을 것이다.  장염이 관도에서 벗어나 숲으로 들어가며 하후연에게 물었다.    "저 병사들은 무엇입니까?"   "들리는 소문에 황제가 달단부(　　部, 북방의 몽고족)의 원정을 위해 군사를 모은다고 하더군요."  "이 평화시기에 웬 군사를……"   장염이 중얼거리자 하후연이 대답했다.    "꼭 평화시기라고 말할 수도 없습니다. 연왕(燕王)의 정변(政變) 이후에 대륙 이 조금 안정되었다고는 하나 북방의 달단족은 계속해서 남쪽으로 군사를 보내고 있기 때문이죠."   하후연은 황제가 조카를 죽이고 제위를 찬탈한 사실이 싫었기 때문에 영락제를 연왕이라고   고집하고   있었다.   그   연왕  영락제가  지금  군사를  일으켜 북방(北方)으로 원정을 가려고 하는 것이 분명했다.  오래 전에 원(元)나라를 뒤 업고 명(明) 왕조가 들어섰지만, 아직 원나라의 남 은 세력들은 북쪽에서 다시 대륙을 지배하기 위해 호시탐탐(虎視耽耽) 기회를 엿 보고 있었다. 그 때문에 이미 두 차례에 걸쳐 영락제가 몽고원정을 갔지만 별 소 득이 없었다. 눈앞에 보이는 한 떼의 군마(軍馬)를 보니 아마도 또 한 차례 몽고 로 원정을 가는 것 같았다.  연왕의 제위(帝位) 찬탈을 떠올리던 하후연이 슬며시 장염에게 물었다.   "장소협은 연왕의 몽고원정에 대해 어찌 생각하십니까?"    몽고족이 세웠던 원나라와 연왕의 제위 찬탈이 한꺼번에 섞인 이 질문은 하후 연이 장염의 생각을 알아보기 위해 넌지시 던진 것이었다.  장염이 멀리서 떼를 지어 움직이는 군마(軍馬)를 보며 대답했다.   "이만큼 떨어져서는 아무런 전쟁의 조짐이 느껴지지 않으니, 참으로 자기가 걷 고 있는 길(道)에 서면 그 길(道)만 보인다는 말이 맞는 것 같습니다."    하후연이 장염의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. '자기가 걷고 있는 길(道)만 보인다'라고 한 장염의 말은 그의 무공만큼이나 알쏭달쏭했다.   "소협의 말씀은 저 연왕의 군사가 잘못되었다는 것입니까? 아니면 잘하는 것이 라는 뜻입니까?"   "그런 것이 아니라, 음, 저 연왕의 군사들은 오직 전쟁밖에 생각지 않을게 아 닙니까?  북방의 달단부도 물론 전쟁을 도발하니 전쟁만을 생각할 게 구요. 그런 데  우리 같은 일반 사람들은 도무지 전쟁이나 군사들과는 거리가 머니, 같은 곳 에  있는 사람들인데도 다른 세상에 사는 것 같아서 하는 말입니다. 우리의 목표 는  무림맹에 가서 잘잘못을 가려 억울한 일을 면케 하는 것이 아닙니까? 그런데 우리와는  반대로 북상(北上)하고 있는 저 군사들에게도 뭔가 목표가 있는 것 아 니겠습니까?  이처럼 사람마다 제가 선 길(道)에서 보는 것이 다르니, 자연히 저 는 모든 사람이 함께 보고 갈 수 있는 길(道)이란 게 뭔지 생각해 보는 겁니다."    사실 일반 백성들에게는 대륙의 지배자가 몽고족이든 한족이든 크게 중요하지 않았다. 백성들은 자기들의 생존을 보장해 줄 수 있는 안정된 나라를 원했다. 그 러나  한족과  몽고족의 정치인들은 그들이 다스려야 할 백성들의 안위는 염두에 두지  않았다.  그들은 몇 백년 동안 누가 대륙을 지배하는가에만 몰두했던 것이 다.  무슨 일에건 참견하기를 좋아하는 하후연이 정치에 민감한 반면 장염은 무덤덤 했다. 지금까지 장염은 연왕이 난을 일으켜 황제가 되었는지 어쩐지 조차 모르고 살아왔다.  장가촌의 누구도 자기들의 황제가 어떤 연유로 황제의 자리에 오르게 되었는지  알지 못한다. 그저 한번씩 칙령이 내리고 연호(年號)가 바뀌면 그러려 니 할 뿐, 사람들은 단지 먹고살기에도 빠듯한 생활을 하고 있었던 것이다.  하후연은 장염의 말을 듣고 생각해보니 원하던 답과는 거리가 멀었지만 나름대 로 깨달음이 왔다. 무관심(無關心)이나 중용(中庸)이라는 말과는 전혀 다른 새로 운  관점에서  세상을 보려고 하는 시도였다. 그런데 모든 사람이 함께 바라보며 갈 수 있는 공동의 길(道)이란 게 있는 것일까?  하후연의 심정을 대변이라도 하듯 지염도가 입을 열었다.   "장소협, 모든 사람이 함께 보며 갈 수 있는 길이란 게 있습니까?"    지염도의 나이 이제 십 구 세로, 마교의 사람이라면 의례히 그렇듯 위에서 시 키는 대로 아무 생각 없이 따라갔을 뿐이다. 그러다가 보면 간혹 내키지 않는 일 도 하게 되었는데, 오늘 장염의 말을 들으니 자기도 가야할 길을 가고 싶다는 생 각이 들었다.   "반드시 있다고 저는 믿고 있습니다."   장염의 표정이 엄숙해서 하후연은 다시 영락제의 몽고원정에 대해 물어볼 엄두  가 나지 않았다. 왠지 자기의 질문이 이 순간에 별로 중요하지 않다는 생각이 들 었던 것이다.   장염  일행은 군마(軍馬)가 다 지나간 뒤에 다시 관도로 나와 낙양(洛陽)으로 걸어갔다.    마침내  장염 일행이 낙양에 도착한 것은 사월 초였다. 이미 봄기운이 충만한 터라 오가는 사람들의 표정도 한껏 밝아 있었다.   "장소협, 저곳이 바로 하남의 무림맹입니다."    하후연이 가리키는 곳에 어마어마한 크기의 대문이 보였다. 대문은 굳게 닫혀 있었는데 그 위의 현판에 무림맹 이라는 글씨가 용사비등(龍蛇飛騰)한 필체로 쓰 여져 있었다.   장염으로서는 하남이 처음이고 더군다나 이처럼 거대한 건물도 처음인지라 자 연 눈이 커다랗게 떠지고 말았다.   "저는 무림맹이 이처럼 거대한 곳인 줄 몰랐습니다."    과거 사천성의 의혈단이 크다고 생각했는데 오늘 하남의 무림맹을 보니 그 절 반도 되지 않는 것 같았다.  장염의 놀란 얼굴을 보며 하후연이 말했다.   "그럴 수 밖에요. 천하 무림의 모든 문파가 이곳의 지배를 받고 있으며, 그 운 영을 구대문파가 맡아서 하고 있는데 어찌 규모가 작겠습니까? 비록 공동파가 멸 문해서 팔대문파로 운영한다고는 하지만 무림의 그 수많은 문파와 사람을 관리하 려면 이것으로도 모자란 감이 있지요."    지염도도 마교가 크다고 생각했다가 무림맹의 위용을 보자 그만 벌린 입을 다 물지 못했다.    "저도  무림맹이 이처럼 큰지는 몰랐습니다. 난주의 천마교 총단보다 더 크군 요."  "하하, 지소협, 난주의 마교야 한 두개의 파벌이 모인 것 아닙니까? 여기는 운 영하는 문파만도 여덟이니 어찌 작을 수 있겠소."   지염도가 감탄을 터뜨리며 말했다.    "이 무림맹을 아무 탈 없이 운영하는 것도 보통 일이 아니겠습니다."   "그렇소. 그래서 무림의 사람들은 불사신검 경재학을 더욱 존경하는 게요. 그 는  무학이 높을 뿐만 아니라 사람을 다루는 재주도 뛰어나서 그가 맹주가 된 이 래로 지난 이십 년 간 중원에 분쟁이란 없었소. 구대문파가 주축이 된 이 무림맹 도 그가 아니었다면 벌써 산이나 바다로 흘러갔을 거라는 말도 있소. 하하하!"   지염도가 일순 무슨 말인지 알아듣지 못하고 하후연을 바라보자 하후연이 친절 하게 설명을 했다.    "생각해 보시오. 구대문파의 사람들이 어디 좀 드세오? 그런 사람들을 한자리 에 모아놓았으니 모두가 제멋대로 하려고 들게 아니겠소? 정파(正派)라고 알력과 분쟁이  없는  게 아니니, 그 모든 사람들을 잘 통솔하여 큰 사고 없이 이끌어온 맹주의 인품이 어디 보통이겠소. 이처럼 거대한 무림맹이 제멋대로 운영되었다면 벌써  무림에 커다란 해를 끼쳤을 것인데, 불사신검이 그걸 막아 잘 운영해 주니 무림의 큰 복 이라고들 말하는 게요."    지염도는  감탄한 듯 고개를 끄덕였지만 장염은 굳은 얼굴로 거대한 무림맹을 뚫어져라  바라볼 뿐이었다. 경재학은 의외로 무림맹을 잘 이끌어 강호의 사람들 에게 인심을 얻고 있었다. 하후연은 본래 강한 자와 있는 척 하는 사람들의 편을 좀체로 들어주지 않는 성격이니 그의 말은 거짓이 없을 것이다. 경재학이 무림에 서  이처럼 덕을 쌓고 돌아서서는 그처럼 가증스러운 일을 벌였으니 장염의 마음 은 더욱 무거워졌다.   "장소협의 안색이 안좋습니다. 오늘은 쉬었다가 내일 맹으로 들어가 볼까요?"   장염이 하후연을 바라보며 고개를 끄덕였다.   "그래야 할 것 같습니다. 저는 생각을 정리할게 있어서요."    하후연이 앞장을 서서 무림맹의 앞에 있는 만양객점(萬楊客店)으로 걸어 들어 갔다. 객점은 그 이름답게 사방이 버드나무로 빙 둘러져 있었다.  하후연은 지니고 있던 은자로 이층에 방을 두 개 얻어 장염에게 하나를 내주고 자기는  지염도와 같은 방으로 들어갔다. 장염이 사양을 했지만 하후연의 고집도 만만치 않아서 결국 장염은 그들과 같은 방을 쓰지 못하고 독방을 얻게 되었다.   바람이 조금만 불어도 하늘거리는 버드나무를 바라보며 장염은 앞으로의 일을 생각했다. 어떻게 할 것인가? 경재학은 뜻밖에도 무림맹에서 자기의 역할을 충실 히 해내어 하후연 같은 사람에게조차 존경을 받는 사람이었다.   "휴우, 일단 내일 들어가서 경재학을 만나보자."     장염은   자리에   앉아  마음을  가라  앉혔다.  무림을  제멋대로  휘저어 혈란(血亂)을  조장한 원흉이 지금 자기의 코앞에 있는 것이다. 당고랍 산맥에서 죽어간  장가촌  사람들의 모습이 하나둘씩 떠올랐다. 그 날 저 경재학과 장소만 아니었어도 장가촌 사람들은 모두 살수 있었다. 그렇게 생각하자 장염은 저도 모 르게 온몸에 힘이 들어가 부르르 떨고 말았다.  장염의 경직된 몸과는 달리 버드나무의 줄기는 봄바람에 유연하게 흔들리고 있 었다.   무림맹을 드나드는 모든 사람은 원룡서생(元龍書生)의 눈에서 벗어날 수 없다. 원룡서생의 하는 일은 무림맹의 정문에 커다란 탁자를 가져다 놓고 출입(出入)하  는 사람들의 명호(名號)를 적는 것이었다.   무림맹의 정문은 사시(巳時, 오전9시-11시)부터 유시(酉時, 오후5시-7시)까지 개방이  된다. 그리고 그 시간 동안 원룡서생은 황금빛이 도는 무림맹 현판 아래 앉아있는 것이다. 그는 이름을 적되 결코 아무 이름이나 적지 않았다. 오랜 관록 이  붙은 원룡서생은 주로 은거기인이나 젊은 고수의 명호와 간혹 가다가 특별히 범죄형 얼굴을 소지한 자들의 명호를 적었다.  은거기인이나 젊은 고수들은 그들이 내뿜는 독특한 기도로 쉽게 알아 볼 수 있 다. 그러나 범죄형의 얼굴은 범죄의 양상에 따라 다르기 때문에 알아내기가 몹시 힘들었다.  그럼에도 불구하고 원룡서생의 판단은 거의 대부분 정확한 것이어서, 그가 '범죄자(犯罪者)다' 라고 생각한 사람이 들어간 뒤에는 반드시 한차례의 사 단이  일어나곤  했다. 그뒤로 원룡서생은 주변의 사람들에게 '사람은 그 얼굴이 모든 것을 말한다'고 설파했다.   그  날도 원룡서생은 정문에 앉아 느긋하게 걸어오는 세 사람을 힐끔 살폈다. 다른  사람들은  잠깐 힐끔거렸다고 생각할 수 있는 그 찰나의 순간, 원룡서생은 세  사람 중에서 한사람의 명호(名號)를 받아 적어야 한다는 걸 직감적으로 알아 냈다.   "잠시 분주한 걸음을 멈추시고, 소협은 이곳에 명호를 적어 주시기 바라오."   지염도는 코앞으로 들이밀어지는 방명록을 대하는 순간 몸이 굳어지고 말았다. 자신의 인생에 언제 방명록을 쓰게될 것이라고 생각이나 했던가! 지염도가 논 한  가운데  세워둔 허수아비처럼 넋을 잃고 서있자, 하후연이 빨리 쓰고 들어가자며 그의 옆구리를 쿡 찔렀다.  한참을 우물쭈물하던 지염도가 마침내 하후연에게 속삭였다.   "하소협, 저는 글을 모릅니다."   하후연이 재빨리 원룡서생에게 말했다.   "미안하지만 다른 사람이 명호를 쓰고 들어가면 안되겠소?"  "안됩니다. 반드시 저분이 쓰셔야 합니다."    원룡서생은  아무래도 의심스러워서 더욱 지염도를 물고 늘어졌다. 저 얼굴은 반드시 대형 사고를 준비중인 인상(人相)이니 그의 명호를 받아 놔야 나중에라도 할말이 있는 것이다.  원룡서생이 명부를 들이밀자 별 수 없이 지염도가 실토를 했다.   "저는 글을 모르니 대신 적어 주시면 안될까요?"    장염을 따라다니며 세상을 보는 눈이 많이 부드러워진 지염도가 부탁을 하자, 원룡서생은 붓 끝에 침을 바르며 올려다보았다.   "말해 보시구려."  "지염도라고 합니다."  "무슨 지 자(字)를 쓰시오?"  "……"  '무슨 지 자(字) 인줄 알면 내가 썼소.'   지염도가 속으로 웅얼거리다가 고개를 저었다.   "그럼 이름도 모르시겠구려?"   지염도가 고개를 끄덕이자 원룡서생이 일필휘지로 지염도(之閻盜)라고 적어 넣 었다.  지염도가 고맙다며 원룡서생에게 인사를 하고 안으로 들어갔다. 뒤따르던 하후연이 뭐라고 썼는지 보려고 슬쩍 고개를 돌리자 원룡서생은 재빨리 방명록을 덮어 버렸다.   세 사람이 안으로 들어가자 원룡서생은 지염도 외(外) 이인(二人)이라고 추가 로 적어 넣고는 다시 벌어질 일련의 사단을 상상하기 시작했다.      제 10장 길(道)위에 서면 그 길(道)만 보인다.(3)    장염과 하후연 그리고 마교출신의 지염도는 일단 무림맹 안으로 들어섰지만 워 낙 넓어서 어디로 가야할지 방향조차 잡지 못하고 서있었다.   나서기 잘하는 하후연은 이미 이년쯤 전에 어떤 일의 증인으로 무림맹에 와본 적이  있다. 그때 그가 들린 곳은 무림맹의 한 귀퉁이인 집법당(執法堂) 이었다. 집법당은  무림에서 소란을 일으키는 자들을 잡아다가 죄의 유무(有無)를 가리는 곳이다.  그러나 지금은 집법당으로 찾아가는 것이 아니니 그저 함께 두리번거릴 뿐이었다.   "아니, 장사부님, 무사하셨군요!"   장염이 부르는 소리에 뒤를 돌아보니 아미파의 제자가 한사람 서있었다.   "아! 네. 아미파의 여스님이셨군요. 저는 이렇게 건강하답니다."   "그렇지 않아도 장문인께서 장사부님의 일로 노심초사(勞心焦思) 하고 계셨습 니다. 저를 따라 오시지요."    세 사람은 아미파 여승이 이끄는 데로 전각을 몇 채 지나 안으로 깊숙히 들어 갔다.  아미파 여승은 청심각(淸心閣) 이라고 쓰여진 전각(殿閣) 앞에 이르자 재 빨리  안으로 뛰어 들어갔다. 그리고 곧이어 아미파 무승(武僧)들이 우르르 뛰어 나왔다.   "장사부님!"    장염은  달려오는 정현, 정원, 정경 스님을 향해 환하게 웃어 보였다. 뜻하지 않게  무림맹에서  아미파의 무승들을 만나자 저절로 마음이 훈훈해졌다. 장염이 아미파  무승들에게 둘러 싸여 청심각 안으로 들어가자 밖에 남은 하후연과 지염 도는  어리둥절한  표정으로 서로를 쳐다보았다. 그들은 어떻게 장염이 아미파의 사부라는 소리를 듣게 되었는지 이해할 수가 없었기 때문이다.  잠시후 한 아미파 무승이 청심각의 문을 열고 조용히 말했다.   "두 분께서도 안으로 드시지요."   하후연과 지염도는 그제야 청심각으로 들어갈 수 있었다.   하후연은  청심각 안에 자리한 아미파 고수들을 보고 깜짝 놀라고 말았다. 이 청심각이야말로 팔대문파 중 아미파 만을 위한 거처였던 것이다. 저 멀리서 장염 과  환담을 나누고 있는 사람은 바로 아미파 장문인 파진사태가 분명했다. 그 옆 에  있는 사람은 성질이 불같다고 소문난 파경사태였다. 지금 두 아미파 원로 고 수가 장염과 마주앉아 환한 얼굴로 정담을 나누고 있는 것이다.   "허어, 나는 정말 장소협에 대해서 아는 게 너무도 없구나."   하후연이 중얼거리자 지염도가 작은 소리로 물었다.   "지금 장소협과 말씀을 나누시는 노승들은 아미파에서 높은 분들이신가요?"    "그렇소. 아미파 장문인과 장문인의 사매이니 무림에서 쉽게 만날 수 있는 분 들이 아니라오."   장염은 그간 어떻게 지냈냐고 묻는 파진사태에게 그간 있었던 일들을 짤막하게 설명해  주었다. 파진사태는 장염이 아미파에서 하산하다가 의혈단으로 잡혀갔었 다는 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 의혈단에서는 장염이 객청에 감금되어 있다는 사실 을 오직 경재학에게만 통보해 주었기 때문이다.   장염은 그동안 수계현에서 생활하다가 영화소저를 만나기 위해 하남성까지 오 게 되었다고 털어놓았다.  한동안 그의 말을 듣던 파진사태가 조용히 입을 열었다.    "장소협께서  곧바로 이리로 오시길 잘 하신 겁니다. 무당파의 영호화 소저는 얼마 전에 무림맹으로 찾아왔습니다."    장염이 두근거리는 가슴을 진정시키며 파진사태의 다음 말을 기다렸다.    "그러나 영호화 소저는 무당파의 숙소로 가지 못하고 따로 객실에서 지낸다고 들었습니다."   파진사태의 말이 끝나자 파경사태가 재빨리 말을 받았다.    "그렇습니다. 정확히는 영빈관(迎賓館)이지요. 우리는 이미 그곳이 어딘지 조 사해 두었습니다."    장염이 파경사태를 바라보자 파경사태가 희미하게 웃음을 지으며 고개를 끄덕 였다.  장염은 아미파의 사람들이 자기를 위해 영화소저에 대해 관심을 기울이고 있었 다는 사실에 감동을 받았다.   "감사합니다. 아미파가 제게 베풀어준 은혜는 말로 다 표현할 수 없습니다."   "무슨  말씀을  그리  하시오.  장소협과  아미파가  어디  남남이란 말이오? 하하하."   파진사태의 웃음이 청심각 안에 조용히 울려 퍼졌다.   "장문인, 제가 장소협을 모시고 영빈관에 다녀오도록 하겠습니다."  "칠대문파가 영빈관의 출입을 허락하지 않았는데, 사매는 잘 할 수 있겠는가?"   파진사태가 염려가 된다는 듯이 묻자 파경사태가 다부진 눈빛으로 고개를 끄덕 였다.  영호화가  죽을죄를 지은 죄인도 아닌데 장염과 만나지 못하게 할 이유가 없는 것이다.  두 사람의 긴장한 모습을 보던 장염이 웃으며 말했다.   "하하, 두 분은 너무 심려하지 마십시오. 하늘의 보살핌으로 이미 무공을 회복 하였으니 파경사태께서는 제게 그 위치만 알려 주시면 됩니다."    장염의 말을 듣던 파진사태와 파경사태의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 장염의 무 공이  회복되었다면 누가 감히 그의 앞을 가로막을 수 있단 말인가! 이미 장염의 무공  경지에 대해 어렴풋이 감을 잡고 있던 두 사람은 파안대소(破顔大笑)를 터 뜨리며 기뻐해 주었다.   "하하하, 장소협이 일신 무공을 회복하였다니 이건 무림의 경사입니다."   "그러게  말입니다. 사매, 이거야말로 하늘이 아직 무림맹을 저버리지 않으신 게 아닙니까?"   두 사람이 기뻐하는 모습을 보며 장염의 마음이 착잡해졌다. 엄밀히 말해 무림 맹을 위해 좋은 일은 아니다. 자신은 필연적으로 무림맹주와 한판 승부를 벌여야 한다.  그러다 보면 무림맹과 장염은 원수지간이 되고 말수도 있다. 무림맹이 맹 주인  불사신검  경재학을 높이 평가하고 인정하는 만큼 자신과는 더욱 멀어지게 될 것이기 때문이다.   대충  이야기가 정리되자 장염과 파경사태가 자리에서 일어났다. 장염은 함께 나서려는 하후연과 지염도에게 영하소저를 만나고 올 동안 청심각에서 기다려 달 라고 부탁했다.   청심관에서 나온 장염은 파경사태의 안내를 받으며 마침내 영빈관 근처까지 도 달하였다.   "장소협, 저곳이 바로 영빈관입니다. 팔대문파의 고수들이 저곳을 이중 삼중으 로 감시하고 있으니 신중하게 움직이셔야 합니다."    "감사합니다.   저는  영화소저를  만나보고  돌아갈  터이니  먼저  가시기 바랍니다."   파경사태가 짧게 '재견(再見)' 이라고 말한 뒤 몸을 돌려 사라졌다. 장염은 파 경사태가  사라진 뒤에도 한동안 몸을 움직이지 못했다. 그것은 팔대문파의 고수 들  때문이 아니라 벅차 오르는 심경(心境) 때문이었다. 쿵쿵거리며 박동하는 심 장의 고동소리가 장염의 귀로 들리는 듯했다.   몇 번 호흡을 조절하던 장염이 서서히 눈을 감았다. 뛰는 가슴을 진정 시키기 위한것이기도 했지만 전이(轉移)를 시전하기 위해서 였다. 주변의 사물과 동화된 장염의 기운이 대기(大氣)를 타고 멀리 퍼져 나갔다.   잠시 후 장염은 영빈관의 주위에 은신하고 있는 열 여섯 개의 저마다 다른 기 운(氣運)을 감지할 수 있었다.   매복자들이 은신(隱身)하고 있는 곳을 간파한 장염은 진기를 끌어올려 하늘로 치솟아 올랐다. 내공이 입신지경이 아니면 감히 펼칠 수 없다는 절정의 어기충소 (馭氣沖宵)였다.  장염의 신형은 수직으로 십장 정도 치솟아 오르더니 소리 없이 영빈관의 지붕위로 떨어져 내렸다.   '헛! 허공답보(虛空踏步)까지……'    아무래도  불안한지 가던 걸음을 멈추고 멀리서 지켜보던 파경사태의 입이 떡 벌어졌다.  허공  십장 높이에서 포물선(抛物線)을 그리며 걸어 내려가는 장염의 모습을  발견한 것이다. 어기충소에 허공답보라면 더 이상 뒷일은 걱정하지 않아 도 될 터였다.   파경사태가 분주한 걸음으로 청심각으로 돌아갔다. 파경사태의 가슴은 장염보 다  더욱 크게 뛰고 있었다. 무인(武人)으로서 인간이 도달할 수 있는 최고의 경 지를 지금 목격한 것이다.   장염은 주변에 흐르는 공기의 흐름까지도 통제하여 옷깃이 흔들리는 소리마저 새어  나가지 않고 있었다. 흡사 유령처럼 영빈관의 지붕 위에 내려선 장염은 천 천히 처마 밑으로 신형을 이동했다.   대낮이라서 지키고 있던 사람들이 방심했던 탓일까? 아니면 장염의 무공이 초 절(超絶) 했기 때문일까? 아무도 장염의 진입을 알아채지 못하고 있었다.  장염은 그림자처럼 소리 없이 창을 열고 영빈관 안으로 들어섰다. 영빈관의 실 내에  들어선 장염은 심호흡을 크게 하고 굳게 닫힌 방문 앞으로 다가갔다. 방문 은 모두 세 개 였으나 인기척이 있는 곳은 가운데의 단 한곳 밖에 없었다.  문 앞에 선 장염은 일부러 작은 인기척을 냈다. 소리 없이 문을 열고 들어갔다 가 안에 있던 영화 소저가 놀래서 비명이라도 지르는 날이면 큰일이기 때문이다. 마침내 천천히 문을 밀자 문짝은 부드럽게 안쪽으로 밀려 들어갔다. 장염은 방안 으로 한 걸음 발을 내딛었다.  문밖에서 인기척이 날 때부터 영화는 꼼짝도 하지 않고 문을 바라보았다. 그것 은  지난  몇 년간 소요각에서 지낼 때 몸에 밴 습관이었다. 숨소리도 크게 내지 못하고 앉아있던 영화는 마침내 한 사내가 들어서자 온몸이 굳고 말았다.   "오, 오라버니……"   서장(西藏)의 혈마사에서 마지막으로 헤어진 이래 자그마치 삼 년 만의 재회였 다. 영화가 자리에서 벌떡 일어나 주춤거리며 장염에게 다가갔다. 삼 년 만에 만 난 장염은 더 젊고 준수해 보였다. 그도 그럴 것이 오래 전에 장염은 경천일기공 의  금제에서 벗어났기 때문이다. 비록 장소와 경재학으로부터 내외상(內外傷)을 입었지만,  수계현에서의  생활로 장염은 점차 본래의 혈색을 되찾아가고 있었던 것이다.   "영화소저!"   장염이 다가서자 영화는 부끄러운 듯 고개를 떨구었다. 얼굴에 종횡으로 나 있 는  수많은  상처자국들 때문이었다. 장염과는 상대적으로 그 몇 년 사이에 낡고 초라해져 버린 자기 자신을 보이기가 싫었다.  장염은 영화소저가 멈칫거리자 그녀가 이미 장소의 부인이 되었다는 소문을 떠 올리고 감히 더 이상 다가가지 못했다.    "나는 그대가, 장소의 부인이 되었다는 소식을 듣고 많이 놀랐습니다. 어찌된 일인지 내게 자세한 설명을 해주지 않겠습니까?"   영화는 장염의 말을 들으며 더욱 고개를 숙였다. 이미 강호에 장소교주의 부인 으로  소문이 나 있으니 어쩌면 장오라버니는 곁에 오지 않을 지도 모른다. 아니 지금  생각해보니 장오라버니가 자기 곁에 있으면 장소교주와 무림맹의 사람들에 게 고초를 겪을 것이 분명했다.  마교가 두려워 집으로 돌아가지도 못했는데, 장염을 만나고 보니 마교 뿐만 아 니라 무림맹에서도 두 사람을 고이 내버려두지 않을 것 같았다. 이렇게 될 줄 알 았으면 왜 장오라버니를 만나려고 애를 썼던가. 영화는 속에 담아둔 말을 못하고 눈물만 뚝뚝 떨구기 시작했다.    "나는 장소교주 때문에 천마후가 되고 말았어요. 장오라버니, 다시는 저를 찾 지 말아 주세요."   나름대로 영화의 말은 맞는 것이었지만, 장염에게는 그야말로 청천벽력(靑天霹 靂)같은  소리였다. 영화소저가 말하기를 장소의 부인이 되었으니 다시는 만나지 말자는 것이었기 때문이다.   "나는, 나는, 그대에게 직접 그 사연을 듣고 싶었습니다."   장염이 덜덜 떨면서 말을 맺자, 영화가 이를 악물고 중얼거렸다.    "나는 이미 천마후가 되었으니 더 무슨 사연이 필요하겠어요. 나는 집도 버리 고 사문(師門)도 버린 몸이랍니다. 난주(蘭州)의 천마교가 답답해서 도망 나왔지 만  무림맹은  난주보다 더욱 답답하군요. 나는 여기서도 다시 달아날 것입니다. 오라버니와의 인연도 오늘로서 끝입니다."   "나, 나는, 그대의 말을, 알아들을 수가 없습니다."   "장오라버니와 더 이상 만나고 싶지 않다는 말입니다. 아시겠어요? 이제 그만 혼자 있게 해 주세요!"   영화가 울먹이며 소리를 지르자, 장염은 참담한 표정으로 몸을 돌이켰다.   "나는, 지난 삼 년 간, 그대를, 생각했습니다. 사천성의 천하제일루에서, 그대 를 다시 만난 이후로, 한번도 잊어 본적이 없습니다. 서장에서도, 아미산에서도, 그리고  수계현에서도  나는 그대를 생각했습니다. 마음속에 늘 담아 두었으므로 나는 그대와 함께 있다고 생각했는데, 모든 것이 저의 잘못입니다. 내 몸이 회복 되기를 기다릴 것이 아니라 그대부터 찾아 나섰어야 했는데, 그러다가 차라리 죽 임을  당하더라도 그편이 더욱 좋았을 것을…… 나는 그대를 잃었으니 모든 것을 잃었습니다."   장염의 마지막 말은 비장한 것이어서 영화는 저도 모르게 고개를 들었다. 문밖 으로 걸어 나가는 장염의 뒷모습이 눈에 가득 들어왔다.  멀어져 가는 장염의 모습을 보며 영화가 저도 모르게 중얼거렸다.   "오라버니, 제발 가지 마세요."    장염이 방문 밖으로 걸어나간 순간 영빈관의 주위에 은신해 있던 고수들이 서 서히  좁혀 들었다. 그들은 조금 전에 영화가 울먹이며 내지른 소리를 들었던 것 이다.     1장 영빈관의 손님(1)  화산파가 배출한 오십 년만의 고수라는 백리영(百里榮)은 은밀하게 신형을 움 직였다. 주변을 둘러보니 자가뿐만 아니라 열 다섯 명의 매복자들도 이미 자기 자리에 없었다. 백리영은 잠시 멈춰서서 영월검(永月劍)을 쓰다듬으며 영빈관에 서 들려온 천마후 영호화의 소리를 되씹어 보았다. 그녀는 분명히 '이제 그만 혼 자 있게 해주세요' 라며 울먹였다.  '그렇다면 지금 저 안에 있는 자는 마교 교주 장소라는 말인가?'  백리영은 전율과 긴장으로 굳어진 온몸의 근육을 부드럽게 풀며 고개를 끄덕였 다. 하기야 마교 교주 정도의 무공을 지닌 자가 아닌 다음에야 어떻게 팔대문파 고수 열 여섯 명의 감시를 뚫고 영빈관 안으로 잠입할 수 있겠는가. 그러나 그의 무공이 아무리 뛰어나다 해도 결코 제멋대로 설치게 하고 싶지는 않았다. 여기는 정도무림의 심장부인 무림맹이다. 마교 교주가 무림맹을 제멋대로 드나들었다는 소문이 강호에 퍼지기라도 한다면 그보다 더 수치스러운 것은 없었다. 무공에 남다른 자신이 있는 여섯 명의 고수들은 출입구 쪽으로 몰려들었고, 나 머지 열 명은 조금 멀찍이서 다른 방위를 차단하기 시작했다. 출입구가 있는 곳 으로 이동을 마친 백리영은 사제(師弟) 한비달(韓飛達)과 무당파의 노호 그리고 청성파의 임소열(林召閱)과 정지만(丁至萬)의 모습을 발견할 수 있었다.  '이상하군, 스스로 후기지수(後起之秀) 중 제일이라고 자랑하던 곤륜파의 궁여 (弓與)가 보이질 않다니.'  의아하게 생각하고 있는 백리영의 귓가로 한비달의 전음(傳音)이 들려왔다.  "사형, 궁여는 벌써 안으로 들어갔습니다."  백리영은 그제야 사방을 살피던 동작을 멈추고 출입구를 바라보기 시작했다. 언제나 한발 빠른 궁여, 그의 무공이 어느 정도인지 오늘은 볼 수 있을 터였다. 백리영이 미미하게 고개를 끄덕이며 출입구로 신형을 날렸다. 안에서 문짝이 부 서질 듯한 소리가 들려왔다. 벌써 싸움이 시작된 걸까? 그의 뒤를 한비달과 노 호, 임소열, 정지만이 소리 없이 따라붙었다.  영화는 무심코 내뱉은 말이 끝나기가 무섭게 '우당탕'거리며 뛰어든 장염을 보 고 울음을 멈추었다. 그리고 당황과 부끄러움에 다시 고개를 숙이고 손가락을 만 지작거리기 시작했다. 설마 장 오라버니가 그 작은 소리를 듣고 이처럼 신속하게 되돌아 올 줄이야!  "영화소저, 지금, 그대가 저를 불렀지요? 그렇지요?"  영화는 귓불까지 붉어진 얼굴을 들지 못하고 더욱 깊이 고개를 숙였다. 장염은 영화를 보며 뛰는 가슴을 진정시키기 위해 노력했다. 천궁(天宮)과 지 옥(地獄)이 눈앞에서 오락가락 했다. 조금 전 까지도 죽고만 싶은 심정이었는데, 지금은 어떻게든 영화소저의 한마디 말을 더 듣고 싶었다. 영화는 입술을 꼭 다물고 고개를 끄덕였다. 입을 열었다가는 그동안 마음 속에 담아 두었던 말들이 한꺼번에 터져 나올 것만 같았기 때문이다. 이미 입 밖으로 내뱉은 말이니 이제 와서 아니라고 할 수 도 없었거니와 저렇듯 기뻐하는 장 오 라버니를 보자 다른 일은 더 생각하고 싶지도 않았다. 이제는 죽더라도 장 오라 버니와 함께 죽겠다고 결심한 영화가 고개를 들었다. 장염은 눈물로 범벅이 된 영화소저의 얼굴을 보고는 자기도 모르게 덥썩 손을 잡아 버리고 말았다. 작고 부드러운 영화소저의 두 손을 붙들고 장염이 소리쳤 다.  "영화소저! 저는, 이제, 다시는 영화소저의 곁을 떠나지 않겠습니다." "……"  장염은 어떤 일이 있더라도 영화소저와 떨어지지 않으리라고 다짐했다. 이제 다시는 사랑하는 사람들을 잃지 않겠다. 덧없이 세상에서 떠나보낸 그리운 사람 들처럼 그렇게 만들지 않을 것이다. 장염은 이를 악물고 쏟아질 듯한 눈물을 참 았다. 마침내 영화는 장염의 어깨에 머리를 기대고 그동안 참아 왔던 눈물을 펑펑 쏟 아내기 시작했다.  "장 오라버니, 흑, 저는 지금까지, 단 한시도, 오라버니를 잊은 적이 없답니다 …… 흑흑!"  조금씩 흐느끼던 영화의 울음소리는 어느 순간 걷잡을 수 없이 커져버려서, 영 빈관 밖에 숨어있던 열 명의 고수들도 통곡 소리를 들을 수 있었다   11장 영빈관의 손님(2)  곤륜파의 궁여는 눈앞에 활짝 열려있는 사내의 등 짝을 보며 갈등하기 시작했 다.  '저자의 신경이 다른데 가있는 이때 기습공격을 해야 제압할 수 있겠는데...'  문제는 상대의 정확한 신분 내력을 모를 뿐 아니라, 이곳까지 아무도 모르게 진입할 수 있었던 무공수위에 대해서도 신경이 쓰였다. 곤륜파의 제자가 암습을 했다는 소리를 듣기도 싫었지만 지금의 이 호기를 놓치고 싶지도 않았다. 궁여가 한참을 고민하고 있을 때 느닷없이 영호화의 울음이 터져 나왔다. 사내 가 당황한 듯 영호화를 가리고 서서 움찔거리고 있었다. 더 이상 기다리거나 눈치를 살필 필요가 없었다. 가장 완벽한 공격의 순간이 그에게 허락된 것이다.  '허(虛)의 선(先)'  허점을 느끼는 순간 선공(先攻)을 하도록 훈련된 그의 몸이 이성(理性)보다 앞 섰다. 궁여의 손에 쥐어진 장검이 사내의 등판을 향해 은빛 현란한 동작으로 파 고들었다. 마치 수면(水面)으로 튀어 올라 반짝거리는 동체를 뽐내는 물고기 같 이 궁여의 검은 은밀히 감추어져 있다 튀어나왔다. 곤륜파의 비전절기(秘傳絶技)인 삼선자전검(三仙自轉劍)이었다. 궁여는 상대의 예측할 수 없는 무위(武威)에 처음부터 최선의 공세를 펼쳤던 것이다. 백리영은 곤륜파 장문인들에게 전수된다는 삼전자전검을 실전(實戰)에서 처음 목격한 사람중의 하나였다. 백리영이 은밀하게 영빈관의 실내로 들어간 순간 궁 여의 삼선자전검이 전개되었기 때문이다. 그때 백리영은 후기지수중의 으뜸이라 는 궁여의 자존심이 담긴 필살(必殺)의 일검(一劍)과 그 자존심을 무색하게 만드 는 사내의 가공할 모습을 보고 말았다. 궁여의 검이 사내의 등과 마주치려고 하는 그 찰나의 순간에 사내가 보여준 무 공은 평생 잊혀지지 않을 것이었다. 사내는 뒤에 눈이라도 달린 듯이 우수를 등뒤로 돌려 검 끝을 검지와 중지 사 이에 끼고 만 것이다. 다음순간 '땅!'하는 맑은 소리와 함께 검 끝이 부러져 나 갔다. 검의 파편은 놀랄 틈도 없이 날아가 검격(劍格, 손을 보호하기 위한 고동)을 부수고 궁여의 양계혈(陽谿穴, 손목에 있는 혈도)에 깊숙이 박혀들었다.  "으음..."  궁여의 신음이 가느다랗게 흘러 나왔다. 손목을 타고 흘러내리는 피가 방울방 울 바닥으로 떨어져 내리고 있었지만, 궁여는 감히 지혈(止血)할 생각도 하지 못 한 채 서있었다. 기습까지 해놓고도 실패를 했으니 입이 열 개라도 이 사내에게 는 할 말이 없는 것이다. 면목이 서지 는다고 몸을 빼지 못할 궁여가 아니었으 나, 언제부터인가 사내의 전신에서 뿜어지는 기운에 온몸이 옭아매져 처분을 기 다리는 처지가 되고 말았다. 궁여의 손목에서 빠져나온 핏방울은 바닥에 적당히 고여 있어 귀를 기울이면 '똑! 똑!'하고 지금도 계속 떨어지는 소리가 들릴 만도 하건만, 사내는 등을 돌 리지 않았고 영호화의 울음도 멈추지 않았다    11장 영빈관의 손님(3)  백리영의 뒤를 이어 하나 둘씩 영빈관 안으로 들어선 고수들은 모두가 경 계를 늦추지 않고 사내의 뒷모습을 주시하기 시작했다. 그들도 한눈에 궁여 가 낭패를 당했다는 것을 알 수 있었다. 끝이 잘려나간 검을 치켜들고 움직 이지 못하는 궁여와 등을 돌리고 서있는 사내, 그리고 그의 뒤에서 흐느끼 고 있는 영호화의 모습은 기괴해 보이기까지 했다. 백리영은 뒤늦게 당도한 한비달이 한 걸음 나서려고 하자 검집으로 슬며 시 한비달의 앞을 막았다. 백리영의 제재를 받은 한비달이 걸음을 멈추고 사형과 사내의 뒷모습을 번갈아 바라보았다.  "사형, 궁여가 당한 것 같은데, 저자를 그냥 두실 작정입니까?"  백리영은 한비달의 전음을 듣고 고개를 가로 저었다. 그냥 둘 수도 없지 만, 그는 지금 저 사내의 가공할 무위를 목격한 사람이다. 여섯이 협공을 한다고 해도 승리를 장담할 수 없는 사내에게 사제가 겁 없이 다가서려니 일단 막았을 뿐이었다. 제일 늦게 도착한 환영검 노호는 사내의 뒷모습이 눈에 익은 듯 보였다. 혹시 저 사람은 마교의 교주가 아닐까? 어쩐지 눈에 익은 무공의 고수이면 서 영화의 눈에서 눈물이 나오게 만들 수 있는 사람은 마교 교주 장소 밖에 없었다. 그러나 유심히 보니 그 뒷모습은 자신의 뇌리에 그다지 강한 존재 감으로 기억되지 않은 듯했다. 그러고 보니 마교 교주의 모습은 조금 더 살 집이 붙었었다.  '저자는 누구란 말인가? 누구기에 열 여섯 명이나 되는 팔대문파의 고수 들이 진을 치고 있는 이곳에 잠입할 수 있었을까?'  마침내 다섯 사람이 전부 도착하자 백리영은 사제에게 눈짓을 하고 우측 으로 이동했다. 한비달이 사형과 는 반대편인 좌측으로 갈라서자 세 명의 고수들도 제각기 자리를 잡아갔다. 잠시 후 다섯 사람은 부채꼴 모양으로 열을 맞춰 사내를 둘러서게 되었다. 다섯 명의 고수들이 위치를 잡자 방안에는 긴장이 넘실거리기 시작했다. 그제야 이상함을 느낀 듯 영화의 울음소리도 잦아들었다. 백리영이 입을 연 것은 영화의 흐느낌이 완전히 멎었을 때였다.  "그대는 누구시기에 무림맹의 금지구역에 허락도 없이 들어온 것이오?"  영화는 한 사내의 냉랭한 외침을 듣고서 지금 자신이 있는 곳이 무림맹이 라는 사실을 떠올릴 수 있었다. 방금 전까지 주체못할 격정에 사로잡혀 울 음을 터뜨렸지만, 어느 정도 격앙되었던 마음이 가라앉자 등골이 오싹해질 정도로 긴장되기 시작했다. 이제야 비로소 자신이 염려했던 일련의 사태가 벌어지기 시작한 것이다. 장오라버니와 자신에게 무슨 일이 생길 것인가? 영화가 재빨리 장염의 어깨에서 얼굴을 뗀 후 소매로 눈물을 닦았다. 그것 이 어떤 일이 되든지 결코 호락호락하게 남의 손에 운명을 맡기지는 않을 것이다. 영화가 장염의 옆으로 한 걸음 나섰다. 어느새 영화의 손은 검자루에 닿 아 있었다. 매화검 영화라는 이름이 어떻게 생긴 것인지 보여 주리라! 영화의 눈이 재빨리 장내를 둘러보았다. 모두 여섯 명의 사내가 깍아 놓 은 목상처럼 말없이 서있었다. 그 중에는 혈마사에서의 탈출 이후로 한번도 만나지 못했던 둘째 사형 노호도 끼어 있었다.  "사형..."  영화는 노호를 보며 중얼거렸다. 사형은 전부터 장오라버니를 싫어했다. 오늘 장오라버니가 이 자리에 있다는 것을 알게 되면 결코 좋게 넘어가지는 않을 것이다. 과거에도 노호사형은 장 오라버니에게 모욕을 준 적이 있었 다. 그때는 철이 없던 때라 그저 사형의 얼굴이 무서워서 도망치듯 자리를 피했지만 지금은 많이 달랐다. 이제는 누가 반대를 해도 결코 장오라버니에 게서 떨어지지 않을 것이다. 다만 무림맹에 들어온 뒤 노호 사형을 한번도 만나 본적이 없는데, 오늘 이렇게 껄끄러운 자리에서 대면하게 된 것이 조 금 마음에 걸릴 뿐이었다.  '이들은 언제 들어와서 이처럼 대열을 갖추고 있었던 것일까?'  영화는 자기가 너무 긴장을 풀고 있었다고 반성하며 신경을 곤두 세웠다. 장염은 영화가 앞으로 나서자 서서히 몸을 돌리며 말문을 열었다.  "이곳은 언제부터 무림맹의 금지구역이 되었소?"  그 순간 노호의 얼굴이 일그러지기 시작했다.  '지긋지긋한 장가촌 녀석...'  뒷모습이 어쩐지 눈에 익더라 싶더니 결국 안면이 있는 자였다. 장가촌의 시골뜨기, 사천성의 요리사, 그리고 광마 마교교주의 친구이자 과거 한때의 연적이었던 장염이 또다시 자기 앞에 모습을 드러낸 것이다. 마교 교주가 된 장소라는 미치광이와 저 재수 없는 장염은 한결같이 입맛 떨어지는 인간 들이었다. 노호의 머릿속으로 당고랍 산맥에서 실없이 웃던 장염의 끈질긴 얼굴이 떠올랐다. 거기까지 생각이 이어지자 부끄러움과 당혹감이 슬그머니 고개를 쳐들었다. 일반적인 사람들은 미안하거나 부끄러운 마음이 들면 기세가 수그러드는 데 노호는 일반적인 범주를 넘어선 사람이었다.  "너는 사천성의 요리사 장염이 아니냐! 네가 어떻게 우리의 이목을 속이 고 여기까지 들어 왔는지는 모르나 이곳은 너 같은 자가 함부로 출입할 수 있는 곳이 아니다. 너는 우리를 따라 집법당(執法堂)으로 가야겠다. 문제를 더 크게 만들고 싶지 않다면 너도 허튼 짓거리를 하지 말아야 할 것이다."  무림맹의 집법당을 들먹이자 대번에 영화의 안색이 하얗게 질려가기 시작 했다. 정사(正邪)를 막론하고 집법당으로 끌려가서 두발로 걸어나온 사람이 없었기 때문이다. 집법당은 죄의 유무(有無) 보다는 형벌의 경중(輕重)을 가리는 곳이었다. 장염은 노호의 말을 듣자 그간 노호와의 사이에 있었던 많은 일들이 한꺼 번에 떠올랐다. 그러나 이미 오래 전에 노호와 같은 무리와 은원(恩怨)을 논할 위치에서 멀리 떠나버린 장염인지라 피식 웃으며 대답했다.  "당신은 무당파의 제자 노호가 아니오? 내가 사천성의 요리사이며 의심받 을 만한 사람이 아니란 것을 누구 보다 더 상세히 알고 있으면서 무슨 죄를 더 찾아내겠다고 집법당을 운운하는 게요. 이제 그대들에게 다시 묻겠소. 대체 이곳이 언제부터 무림맹의 금역이 된 것이오?"  장염의 말은 뒤로 갈수록 싸늘해져서 말을 마칠 때 쯤에는 냉기를 풀풀 날리고 있었다. 그도 그럴 것이 그들이 무림맹의 금지구역이며 함부로 출입 할 수 있는 곳이 아니라고 말하자, 과거 의혈단에 사로 잡혀 감금생활을 했 던 기억이 떠올랐기 때문이다. 경재학이 죄가 없는 자기에게 누명을 씌워 의혈단에 갇히게 되었는데, 오늘 이들의 말을 듣고 보니 영화소저가 처한 입장도 그때와 크게 다르지 않다는 것을 알수 있었다. 그러자 자연히 장염 의 마음속에 무림맹과 경재학에 대한 분노가 서서히 끓어오르기 시작한 것 이다. 백리영은 노호의 말을 들으며 어이없는 얼굴로 노호와 장염이라는 사내를 바라보았다. 저 무당파의 노호는 이 사내가 얼마나 고수인지 관찰할 시간이 없었음이 분명하다. 그렇지 않고서야 어떻게 저렇듯 광오한 말을 내뱉을 수 있단 말인가. 지금도 무당파의 노호는 장염이라는 사내의 말이 끝나자 얼굴 에서 살기를 흘리고 있었다. 백리영은 계속해서 노호가 사내의 비위를 긁기 전에 자기가 더 나서야겠다고 생각했다.  "이곳은 본래 무림의 금역이 아니외다. 다만 저 영호화 소저를 마교의 세 력으로부터 안전하게 보호하기 위해 우리가 이중 삼중으로 지켜주고 있던 것 뿐이외다."  백리영의 말은 여러 가지 입장에서 생각해보면 크게 틀린 말은 아니었다. 영호화를 감시하는 것은 그녀를 잡아두었다가 마교와 분쟁이 일어날 때 볼 모로 사용하기 위함도 있었지만, 그 목적을 달성하기 위해서는 먼저 마교로 부터 그녀를 지켜야 했기 때문이다. 노호는 백리영이 왜 저렇게 까지 나서서 변명 아닌 변명을 해야 하는지 의아한 생각이 들었다. 기껏해야 관부의 인사와 교분이 있는 정도인 장염에 게 저렇게 까지 대할 필요는 없었다. 더구나 여기는 사천성도 아닌 호남성 의 무림맹이다. 노호가 얼굴에 냉소를 지으며 장염의 앞으로 걸어 나왔다.  "백리 소협이 친절하게 설명을 해주었으니 너도 네 죄를 알 것이다. 너는 이미 무림맹에서 금역으로 정한 이곳에 무단출입을 하였으니 지금 당장 집 법당으로 가줘야겠다."  영화가 노호를 향해 몸을 돌이켜 사정을 했다.  "둘째 사형, 장 오라버니가 누구인지 사형이 잘 아시지 않습니까? 장 오 라버니는 소매를 만나기 위해 이곳에 온 것 뿐이니 사형께서 옛정을 생각해 서라도..."  영화의 말이 끝나기도 전에 노호가 고함을 질렀다.  "누가 너의 사형이라고 하더냐! 너 하나 때문에 사문(師門)의 명예가 땅 에 떨어져 이미 무당파에서는 너를 제명하기로 의견을 모았다. 무당파의 원 로들께서 오래 전에 너를 파문시키라고 했건만, 사부께서 사사로운 정을 끊 지 못해 잠시 미뤄두고 있을 뿐이다. 나는 너를 사매라고 생각하고 있지 않 으니 더 이상 사형제의 정리를 내세우지 말아라." "어찌 그럴 수가..."  영화가 비틀거리자 장염이 손을 내밀어 그녀를 부축해 주었다. 장염은 영 화소저가 넋을 잃고 멍한 얼굴로 노호를 바라보자, 마침내 무당파에 대해 참을 수 없는 분노가 치밀어 오르기 시작했다. 자기 자신도 그동안 무당파 의 이기적인 처신에 희생이 되어 사 년 동안이나 문파를 밝히지 못하고 세 상을 떠돌았다. 그런데 지금 자기 눈앞에서 영화 소저 마저 무당파로부터 배척을 받고 있었다. 문하(門下)의 제자가 억울한 일을 당했으면 마땅히 문 파의 어른들이 나서서 바르게 잡아 주어야 하는데, 이들은 문파의 이름 때 문에 제자를 내치려고 하는 것이다.  "영화소저, 무당파는 내가 반드시 그들의 잘못에 걸 맞는 가르침을 내려  주겠습니다. 그들이 저토록 도의(道義)를 모르니 소저께서도 더 이상 무당 파의 이름에 연연하지 마십시오. 그들이 문파(門派)의 이름만을 생각하고 사람의 고통은 돌아보지 않으니 어찌 도(道)를 수행(修行)하는 사람이라 말 할 수 있겠습니까? 도(道)에서 멀어졌으면 더 이상 그들은 무당파가 아닙니 다. 그들에게 버림을 받았다고 해서 괴로워하지 마십시오."  장염의 말이 끝나기가 무섭게 노호가 달려들며 소리쳤다.  "이 미친 녀석아! 네놈이 무당파의 개파조사(開派祖師)라도 되는 줄 아느 냐? 어디서 감히 본파의 행사에 대해 왈가왈부(曰可曰否)하고 있는 게냐!"  노호의 이 공격은 주변에 둘러서 있던 무림맹 고수 다섯 명도 미처 예상 하지 못했던 일이었다. 장염을 우습게 생각하고 있던 노호가 동료들과 연합 하지 않고 혼자서 출수(出手)를 하고 만 것이다. 유운신법의 움직임에 따라 장염에게 그림자처럼 달라붙은 노호가 두 손을 광폭하게 휘두르기 시작했다. 영화는 갑작스런 사형의 공격에 깜짝 놀라 막아서려고 했지만, 장염이 부 축한 오른 손을 풀어주지 않았으므로 옴짝달싹 할 수 없었다. 장염의 왼손과 노호의 양손이 허공에서 격렬하게 부딪치기 시작했다.  파파파팍!   11장 영빈관의 손님(4)   노호의 두 손이 구궁신행장(九宮神行掌)의 묘리(妙理)에 따라 장염에게로 밀려들었다. 그런 노호의 위맹한 동작 앞에서 장염은 태연하게 손을 좌우로 휘저었다. 노호의 구궁신행장에 비하면 어처구니없어 보이는 장염의 손짓이 었지만, 마치 장난하듯 좌우로 털어 대는 장염의 왼 손은 노호의 두 손을 완벽하게 막아내고 있었다. 조금 시간이 경과하자 둘러 서있던 사람들은 슬며시 한숨을 내쉬기 시작 했다. 노호의 숨결이 거칠어지는 것과 그와는 대조적으로 마치 어린아이와 손장난을 하듯 여유를 보이고 있는 장염 때문이었다. 환영검 노호는 무당파의 후기지수이자 천하가 인정하는 정파의 신진고수였다. 이 자리에 모인 사람들 중 그나마 노호와 비슷한 사람은 백리영과 궁여 정도였다. 그 런데 저 무당파의 고수 노호를 상대로 장난을 하고 있는 사람이 그들의 눈 앞에 나타난 것이다. 노호는 두 손을 사용해서도 장염을 어쩌지 못하자 두려움과 함께 수치심 이 밀려들었다. 이름도 기억하지 못할 정도로 무시하던 별 볼일 없는 장씨 가 여유 있게 자기를 상대하고 있는 것이다. 그것도 다른 팔대문파의 고수 들이 바라보고 있는 이 자리에서 말이다.  '이 개자식을 오늘 죽이지 않으면 나는 노씨가 아니다!'  갑자기 노호의 몸이 회전하며 주먹과 팔꿈치 그리고 어깨가 줄지어 장염 에게로 몰아쳐 갔다.  '흠, 절정의 경지에 이른 회풍장(回風掌)이라니, 제법이군.'  장염은 이미 무당파의 모든 비전절기를 한 몸에 꿰고 있는 사람이었다. 저 회풍장만 하더라도 이미 십 여 년 전부터 밤낮으로 연마하던 것이었다. 장염이 태연하게 한 손을 이용해 회풍장의 마지막 초식인 회풍무류(回風 無流)를 막아낼 때였다. 한바퀴 더 몸을 회전시킨 노호의 손에는 언제 뽑았 는지 날선 장검이 들려 있었고, 그 검은 곧바로 장염의 목줄기를 향해 쏘아 갔다.  "아앗!"  노호의 악독한 한 수를 지켜보던 백리영은 저도 모르게 경악을 터뜨렸다. 노호가 저렇듯 갑작스럽게 검으로 공격을 하리라고는 상상도 하지 못했다. 몸통을 회전시켜 등으로 상대의 눈을 가리고 발검술(拔劍術)로 번개처럼 찔 러갔다. 그러고 보며 저 무시무시한 회풍장도 단지 발검술을 펼치기 위한 속임수에 불과했던 것이다. 장염은 노호의 몸에서 갑자기 검이 튀어나오자 깜짝 놀라고 말았다. 저  무당파의 노호는 마치 생사대적(生死對敵)을 만난 듯 자신에게 살수를 펼치 고 있었다.  '지독한 자로구나!'  장염은 생각할 겨를도 없이 왼손으로 노호의 장검을 움켜쥐었다. 힘차게 날아가던 노호의 장검은 장염의 목젖과 닿을 듯 말 듯한 위치에서 멈추었 다. 이 한 수의 나눔은 장염에게 무림인들의 결투에 대한 많은 깨달음을 주 었다. 강호에서 이기고 지는 것은 명예 이전의 생사문제였던 것이다. 세상 에는 노호 같은 자들이 적지 않게 있을 것이었다.  '목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 자들...'  장염이 움켜진 장검을 통해 무극진기를 실어보내자 노호의 얼굴이 검붉게 달아올랐다. 노호는 검에서 손을 떼고 싶지 않았다. 무인(武人)이 손에서 자기의 독문 병기를 놓친다는 것은 매우 수치스러운 일이었기 때문이다. 그러나 곧 검에 서 손을 떼지 않을 수 없었다. 장염의 공력으로 검이 붉게 달아올라서 더 이상 잡고 있다가는 손에 화상을 입을 것 같았다. 그러나 노호가 검에서 손 을 떼려고 했지만, 이번에는 손이 검에 달라 붙은 듯 쉽게 떨어지지 않았 다. 그때였다. 장염이 영화의 허리를 두르고 있던 오른 손을 풀고 한 걸음 걸 어 나왔다. 장염의 왼손은 여전히 노호의 장검을 움켜쥐고 있었다. 무리들이 의아한 얼굴로 장염의 다음 행동을 주시할 때였다. 장염이 노호를 노려보며 입을 열었다.  "내가 무림의 선배로 어찌 당신 같은 후배에게 가르침을 내리지 않을 수 있단 말인가! 이것은 영화소저의 몫으로, 당신이 인간의 정리(情理)와 협의 (俠義)를 잊은 값이다." 철썩!  장염의 오른손이 노호의 뺨을 후려쳤다. 노호의 머리가 반대편으로 휙 돌 아갈 정도로 강한 힘이었다. 그제야 둘러선 사람들이 깜짝 놀라 일제히 장검을 뽑아들었지만 장염의 말은 멈추지 않았다.  "이것은 이 년 전 당고랍 산맥에서 저 혼자 살아 보겠다고 일행에게 폭력 을 행사한 값이며, 이것은 오늘 사람의 생명을 가볍게 여겨 함부로 검 끝을 들이댄 값이다." 철썩! 철썩!  연속으로 뺨을 세대나 때린 장염이 내공을 거두어 들였다. 그제야 노호의 손이 검자루에서 떨어졌다. 장염은 잡고있던 노호의 검을 거칠게 방바닥으 로 내던졌다.  챙강.  노호는 바닥을 뒹구는 자기의 검을 보며, 여기가 어딘지 또 자기가 무얼 하던 중인지 조차 잊을 정도로 충격 속에서 헤매고 있었다. 태어나서 이처 럼 모욕을 당한 일도 없거니와 누군가에게 두둘겨 맞은 기억도 없다. 지금 은 그저 귀가 멍할 정도로 울리고 있다는 것을 느낄 뿐이었다. 검을 뽑아든 네 명의 고수들은 장염이 다시 움직임을 멈추자 긴장한 얼굴 로 서로를 둘러보았다. 벌써 쟁쟁한 고수 두 사람이 사내에게 제압 당했다. 사내와 직접 부딪친 두 사람은 너무도 차이가 나는 무공에 싸울 의욕을 잃 은 듯 멍한 얼굴로 서있을 뿐이었다. 이제 네 명이 남았지만, 저 사내가 특 별히 살수를 쓰지도 않고 있으니 어떻게 대처해야 할지 난감하기만 했다.  '무림의 선배라니, 나이도 우리와 비슷해 보이는데 저 사람이 한 말은 무 슨 뜻일까?'  백리영은 고개를 갸웃거리며 정면을 바라보았다. 장염이라는 사내는 다시 영호화의 곁으로 돌아가 있었다. 한참을 망설이던 백리영이 한비달에게 전음을 날렸다.  "사제는 속히 밖으로 나가서 이곳에서 일어난 사실을 있는 그대로 알리도 록 해라."     



