♥ ♥ ♥ ♥ ♥♥♥♥

=============================== ..으로

♀ ♀ 

∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞ .. 사귀는 법！！





◆◆◆◆ Ｖｅｒ １．０





１．글을 열면서



제가 이 글을 쓰는 이유는 수많은 민생고에 시달리는 우리 총각



들에게 한가지 고민을 해결해 줄 수 있었으면 하는 바램에서입



니다.



조금 선정적인 제목이 되어서 우스꽝스럽고, 또 저를 아시는 분



이 만약 이 글을 읽는다면 저를 무지 이상하게 쳐다볼 것이기 때



문에 조심스럽기는 하지만, 요즘 여러가지 문제 ( 언어폭력이나



유인후 사기 폭행 등의 범행) 를 일으켜 사회의 시선이 안좋은 



ｃｈａｔ에의 장점 부각과 올바른 채팅문화의 계도를 위해 조심



스럽게 손가락을 듭니다. 



이 글은 통신을 이용하는 남성(유부남...도? ) 의 필독문인 동시



에 절대 금녀문(禁女文)이라는 점입니다. 늑대들의 추잡함이 너



무 많이 들어 날 것 같네요. 이렇게하지 않으면 별로 효과가 없



을 듯... 지켜주시길.



1995. written by 후레쉬(김상욱)







２． 방향



이 글은 94년 4월부터 시작된 나우콤 나우누리의 채팅실을 배경으



로 합니다. 통신문화의 질적 향상을 위해 여러가지로 기능면에서 



기존의 통신서비스를 앞서나가는 나우누리에 특별히 감사를 드립



니다. 



약간의 체험과 친분이 있는 이들을 통해 간접경험한 실화를 바탕



으로 얼굴을 대하지 않는다는 점에서 오는 이성교재적 장점과 단



점을 각각 활용하고 감추는 테크닉에 대해서 글을 쓰겠습니다.



(ｐ．ｓ． 큰 기대는 큰 실망을 낳습니다. 부담없이 읽어주시길



바랍니다. )





３． 본문



채팅(ｃｈａｔ) 은 원래 이야기하다. 잡담하다. 의 뜻입니다. 



통신용어로는 단말기 혹은 컴퓨터를 통한 통신으로 말 대신 스크



롤을 이용해 화상으로 대화하는 것을 말합니다. 서두가 길죠?



이제 테크닉을 배우는데 앞서 갖춰야할 조건을 알아 봅시다.





ａ） 채팅걸 헌터 가 갖춰야 할 점. - 한타 -



제반 통신 시설이야 당연한 것이고, 우선적으로 갖춰야 할 것은



한타수입니다. 한메(ｈｔｔ）로 측정이 가능한 이것은 분당 한글



타자수로 표현이 되는데, 최소한 250타가 되어야 가능합니다. 



아무리 핸썸하더라도 버벅대면 채팅실에서는 인기빵점이지요.



예를 들어 봅시다.





hhhhhh(이진아) 안냐쎄요?

kkkkkk(김지민) 안녕하세요?

llllll(최민식) 반갑습니다. 우리 소개 하죠?

hhhhhh(이진아) 그래요. 제가 먼저 하죠.

kkkkkk(김지민) 그러세요.

hhhhhh(이진아) 저는 서울여대 2학년 영어영문학과에 재학중이에요.

-->>후레쉬(김상욱) 안녀하세요?



인사 다 끝나고 소개 분위기인데 나는 뒷북을 치고 있고, 게다가



오타까지 났네요. 분위기가 팍 식죠. 한타가 느리면 여기서 조금씩



식은땀이 나면서 화면은 안보이고 키보드 가운데 있는 g 자나 h자



만 보이며 답답해집니다. 그래도 오타를 쳤으니 실수를 인정해야겠



다고 생각을 합니다. "오타를 쳐서 죄송합니다." 라고 말하고 싶은



데 너무 기니까 "잘못했어요" 라고 칩니다.



kkkkkk(김지민) 제 소개 끝!

hhhhhh(이진아) 후훗.. 네. 상욱님 소개 하실 차례네요.

후레쉬(김상욱) 잘못해어요

llllll(김민식) 뭘 잘못했다는 거죠?

kkkkkk(김지민) ??

hhhhhh(이진아) 말씀을 하세요.



이 불쌍한 초보에게 관심이 집중되고 나는 이제 할말까지 아예 잊고 



맙니다. 이렇게 한 오분만 있으면 삼삼한 소외감을 느끼게 되고, /p



를 확 눌러 나와버리죠. 흑흑... 누구나 겪어 보셨을...



누구나 처음부터 잘하기야 하겠어요? 솔직히 한메타자로 연습하는 



것 보다는 하고 싶은 말을 통신 상으로 서둘러 치다보면 더 빨리 실



력이 늘죠. 채팅으로 이성을 만날 수 있다는 말에 솔깃해서 빠르지



도 못한 한타로 섯불리 여성이용자의 나이를 묻는다던지 하면 실수



만 하게 되고 이미지만 나빠집니다. 한타가 느릴 때에는 욕심부리면



안되요.





ｂ） 채팅걸 헌터가 갖춰야 할 점. - 통신 명령어 -



나우콤은 대화기능이 매우 발달하여 쪽지, 메모 등 잘 아는 두 이용



자가 모두 채팅실을 이용하지 않더라도 대화할 수가 있죠. 이에따라



전혀 모르는 이용자에게도 쪽지로 산뜻한 인삿말을 보내어 친해질 



수도 있답니다. (헌터 입장적 나우콤의 큰 매력이죠.)



나우콤에서 쪽지 기능은 < ｔｏ ｉ．ｄ 할말 > 입니다. 대화방 안에



서는 ｔｏ 앞에 /를 붙여야 하죠. 이를 모르거나 자꾸 잊을 경우 나



무아미타불을 외쳐야 할 때가 찾아 옵니다.



후레쉬(김상욱) 안냐쎄요?

hhhhhh(이진아) 첨뵈여~

llllll(최민식) 엇써옷쎄요~~

후레쉬(김상욱) 민식이랑 저는 친구예요.

hhhhhh(이진아) 아 네 글쿤요. 반가와요.



이렇게 얘기를 잘 나누다가 드디어.



hhhhhh(이진아) 상욱님은 참 편하신( or 재미있는) 분이시네요.



해서 호감을 품게 만들었습니다. 여기까지는 무조건 착한 척( 나쁜 



놈 포함) 해야지요. 그런데...?



후레쉬(김상욱) to llllll 야 쟤 이쁠 거 같냐?



쯔쯔... /를 안붙였네요. 망신살이 뻗치고 얼굴은 달아오르고 착한



척은 박살이 나는거죠.



지금까지 쌓아 놓은게 넘 좋아서 여기서 버텨낸다 하더라도...?



hhhhhh(이진아) 가을에는 비를 맞는 것도 좋지만, 카페 안에서 빗소

리를 들으며 커피를 마시는 것도 넘 좋아요.

후레쉬(김상욱) 맞아요. 

llllll(최민식) 야아... 진아님은 참 말씀을 예쁘게 하시네요..

hhhhhh(이진아) 하하... 그래요? 고마와요.. 정말...

llllll(최민식) /to 후레쉬 이쁘긴... 지랄... 역겹다...



쯧쯔.. 이번에는 이 친구가 나한테 쪽지를 보내는데 / 앞에서 한



칸을 띄워서 썼군요. 얼굴을 마주보지 않으니 다행이지. 뺨맞지요.



이 정도쯤이면 이진아는 다른 방으로 가버리게 됩니다. 이래도 안



나가는 사람은 언어폭력의 적수가 되던지, 여자가 아닙니다.





#### 초급 테크닉 #### 



- 말빨 -



채팅에서만큼은 얼굴빨보다 말빨이 더 잘 통합니다. (희망 갖고 



살죠 우리? ) 얼굴, 키, 학벌 보다도 우선 상대의 호감을 얻어야



대화가 풀리죠. 여성에 비해 남성 이용자가 현저히 많기 때문에 



우선 관심을 챙기지 않으면 아무것도 안되지요. 원래 말을 잘하



는 사람이야 좋겠지만 그렇지 못한 사람이라도 희망은 있어요.



아무래도 글이 말보다는 느리기 때문에 실제보다 생각할 시간이



있다는 겁니다. 그리고 채팅에서 많이 쓰이는 농담이나 그런 것



들을 들었다가(?) 써먹을 수도 있구요.



채팅에서 의성어 의태어를 적절히 쓴다던지, 실제 마주 앉아 있



는 것처럼 말 한다던지 하는 것은 초보들에겐 상당한 유머가 되



지요. 



hhhhhh(이진아) 상욱님.

후레쉬(김상욱) 예?

hhhhhh(이진아) 그냥 불러봤어요.

후레쉬(김상욱) 우당탕 쿵쾅~~~ 

kkkkkk(최민식) 콜록..콜록..

hhhhhh(이진아) 어? 민식님 감기 드셨나보다.

kkkkkk(최민식) 네 자꾸 기침이 나오네요. 푸에취에!!!



물론, 실제로 재채기가 나온 것을 나중에 친 것입니다.



후레쉬(김상욱) 으악!! 이 자식 어따 튀겨!!

hhhhhh(이진아) 키보드랑 모니터가 흠뻑 젖었네요 민식님때메..



이런 것들은 채팅 초보들을 웃기는 데에는 손색이 없지만, 숙련자



내이지는 죽돌이(통신상에서 죽치고 앉아 있는 남성 이용자) 나



죽순이(죽돌이같은 여성 이용자) 에게는 안통하고 오히려 썰렁해



지지요... 각자 개발해 보세요. 멋진 소개말로 관심을 끌 수도 있



답니다. 어떤 친구들은 연음법칙의 적극 재활용( 아니 이거시 나므



집 귀한 자시글 눈팅이 밤팅이 만드러놨네? 등) 이나 축약형 언어



의 사용 (안냐쎄요?(안녕하세요?), 넘 심해(너무 심해) 등..)을 이



용하기도 하지요.



얼굴도 마주 대하지 않고, 스크롤만으로 대화하기 때문에 말빨은



무엇보다도 중요하지요. 조금 자세히 알아볼까요?



이미 통신 밖에서 잘 아는 친구이거나 우연히 오래 얘기를 나누게 



된 상대가 아니면 진지한 대화는 힘들죠. 채팅은 우선 재미가 있어



야 하니까요. 잘 알게 되면 서로의 고민도 나누고 그러겠지만, 전혀



모르는 상대와는 재미있게 농담을 섞어서 대화하는 편이 효과적입니



다. (30세 이상은 재고려)



누구나 인격이 성숙하여 고급수준의 농담을 구사할 수 있다면 좋겠



지만, 어디 쉽나요? 하지만, 농담은 반드시 비공격적이어야 합니다.



자알 얘기 나누다가 사이가 어긋나는 경우 많이 보셨죠? 실제로도.



채팅은 쉽게 많은 사람을 비교적 깊게 사귈 수도 있다는 장점이 있



는 반면, 얼마동안 안보면 금방 멀어진다는 단점도 있지요. 이것을



알고 욕심을 부리지 말라는 말을 다시 강조합니다.





#### 중급 테크닉 ####



자아 이제부터 본격적인 채팅헌터가 되는군요. 



그런데 채팅으로 여자를 사귀어도 C.C인가요?



제가 근 일년간 미친 듯이 채팅을 하면서 얻게된 약간 깊이있는



테크닉을 알아 봅시다. 말은 짧지만, 한번 알아두면 두고두고 도움



이 될 것입니다.





ａ． 초보를 노려라 ！！！



하하... 무슨 말일까요?



하지만 이미 얼핏 감을 잡으신 분도 계실 듯.



네. 초보가 확률이 높습니다.



가령 죽순이라면 저 말고도 많은 사람들이 아는 척하기 　문에, 참



불러서 얘기하기가 힘들죠. 겨우 불렀더라도 다른 사람이 부르면 



가버리기 쉽상이니까요. 숙련헌터가 아니면 참 힘든 작업이죠. 



초보를 노리세요!!



여기서 초보란 채팅 초보를 말하는 겁니다.



통신 초보(즉 한타가 많이 느린...) 사람과 얘기하려면 무지 힘들겠



죠? 한 마디 물어보고 나서 바깥에 나가 줄넘기 하고와야 겨우 대답



을 들을 수 있다면... -_- 한국통신 돈벌게 하는 짓은 그만...



어떻게 확인 할까요? 이것을 위해선 채팅에 상당한 시간을 투자해야 



합니다. 투자없는 이득은 없어요. 방에 들어앉아 있더나 아니면, 대



기실에서 계속 대기실 현황을 확인해야합니다. 대화중이라도 습관처



럼 st al (대화실 안에서는 /st al)을 눌러야 하지요. 현재 나와있



는 화면은 아까 st al 을 치는 순간의 현황이기 때문에 자주 확인을



해야합니다. 그렇게 몇일이고 몇주고 하다보면 잘 보이지 않던 아이



디가 눈에 띄게 되죠. 이왕이면 그 아이디한테 찝적대세요. 후후...



나우콤 대기실에 여자 아이디로 들어가면 다른 전혀 모르는 남성 이



용자에게서 무수한 쪽지가 쏟아지기 때문에 그 중에서 시선을 끌기 



위해서는 상당히 빠른 속도로 쪽지를 보내야 합니다. 이야기에서 글



쇠정의나 알트씨를 최대한 활용해야지요. st al 을 가급적 빈번히 



확인을 해서 새로 들어온 아이디에 집중 공세를 퍼부어야 확률이 높



습니다. 이미 다른 사람이 찝적대는 중이라면 내쪽으로 쪽지가 올 



경우가 드물지요. 기억하세요. 가급적 방금 들어온 아이디. 그리고



잘 보이지 않던 아이디. 알았죠? 물론 첫 쪽지는 무수히 갈고 닦은



참신한 문장으로 인사를 보내야 하고, 예의가 바르면서도 개성이 강



하다는 것을 보여주는 것이 좋습니다.





ｂ． 비공개, 숨은방 보다 공개방을 적극 활용하라 ！！！



네에.



남들이 들어오지 못하도록 비밀방을 만들어 놓고 처음 본 사람과 오



붓하게 대화할 수 있으면 얼마나 좋겠냐만.. 하두 그러는 사람이 많



아서 오히려 그 반대로 행동하는 것이 더 확실합니다. 조금 느긋해



야 하겠지요? 공개방의 단점은 조건( 남자의 경우 이왕이면 동갑이



하가 좋겠지요? 난 연상도 편하드만...) 등을 맞추기 힘들고, 휙 들



어왔다가 휙 나간다는 것이 있습니다. 그러므로 이왕이면 연령별로



구분해 놓은 방을 만들거나 들어가는 것이 좋고, (물론 이성교재가 



목적이 아니라면 분위기 있는 방에 들어가서 조촐한 대화를...)



금방 나가버리는 여자한테 나가지 말라고 붙잡으면 안되지요. 나우



콤은 쪽지명령어 때문에 여성 이용자들에 공주들이 상당히 많이 분



포가... 푸하! 공개방에서 우연히 찾아온 만남에 욕심 없이 예의바



르고 재미있게 대화하다 보면 좋은 결과가...



다시 말하지만 공개방이 더 확률이 높습니다. 



(ｐ．ｓ． 숨은방 만들어 놓고 대뜸 초대만 마구 해대지 맙시다. 그



러면 무슨 일인가 하고 오긴 하지만 금방 반드시 도로 나갑니다. )





ｃ． 투자를 하라 ！！！



무슨 투자? 하하...



공개방에서 만나 호감을 품기게 하는데 이제 많은 시간을 투자했겠지



요? 그렇다고 서둘러서 연락처를 묻는다던지 해서 자신의 주가를 떨



어뜨리지 마십시요. 오히려 역효과입니다. 우연히 만났던 그 아이디



를 꼭 기억해둡니다. 전화세는 건져야죠. 수첩같은 데에 연락처 외의



다른 것들은 몇가지 적어둡니다. 학교라던지 직장이라던지... 생일,



취미 사는 곳 등등... 나중에 상당히 유용하게 써먹게 됩니다. 나중에



만났을 때 아이디는 기억하더라도 다른 것들이 하나도 기억이 안난다



면 다시 묻기도 그렇고... 사실상 깨진 만남이 됩니다. 



적어 두었어요? 그럼 투자를 합시다. 배경지식차원에서요. 



미술을 한다구? 어디어디서 무슨 미술제를 하던데.. 거기에 전시된 그



림들은... 어쩌고.. 등등의 배경지식으로 나중에 만났을 때 대화를 풀



어가면 아무렇지 않게 대화하는 듯 하지만, 거기서 한층 더 엄청난 호



감을 얻게 됩니다. 자기 지식도 늘리고 너무 좋죠? 공부합시다!! 꽤 



힘들 것 같지만 그렇지도 않고 결과로 돌아오는 이익은 엄청나게 큽니



다. (해봐야 앎)





４． 결어



자아~~ 어느정도 감이 잡히나요? 



이정도면 초보를 낚아 내는데 문제 없겠죠? 



자신감을 가지고 다양한 사람들을 많이 만나보세요.



직접 만나서 연결이 된 것이 아니기 때문에 직접 봤을 경우 충격이(?)



있을 수 있고 확률도 적습니다. 그러므로 아는 사람을 많이 알아둬야



그 중에 서로 맘에 들어하는 사람을 만나겠죠? 시간투자가 필요합니



다.



그럼 앞으로 계속 버전업을 발표하기로 하고, 사냥 열심히 하세요!!



=======================================================

================================== 후레쉬(김상욱)
