

[소드엠페러]3장 소드엠페러 251회 


펠레오네 4세와 함께 대부분의 공신들이 참여한 이 회의에서는
한성이 주재자로 나서 있었다.
과거에는 귀족들이 차지하고 있던 의석에는
이제 작위를 수여 받은 평민 출신의 인재들이 가득 들어차 있었다.
그들이 바로 신진 귀족들이었다. 

하지만 그들 대부분은 세속하지 못하는 작위를 수여 받았다.
내려진 작위는 오직 자신의 대에까지만 유지될 뿐 자손들에게까지는 물려주지 못했다. 
고인 물은 썩는다는 이치를 알고 있는 한성에 의해 그렇게 결정된 것이다. 

하지만 거기에 이견을 제기하는 사람은 없었다.
대부분 평민 출신인 그들은 오직 자신의 능력 하나만으로 이곳까지 오른 것이다.
때문에 그들은 주어진 여건에 만족하며
작위를 유지하기 위해서 자식들에게 충분한 교육을 시킬 것이라는 각오를 하고 있었다. 

곧 로세니아를 부강하게 만들 부국강병책이 논의되기 시작했다.
각 의원들이 일어서서 그 동안 실행된 개혁에 대한 저마다의 의견을 밝히기 시작했다. 

"이제 로세니아의 국민들은 일할 수 있는 기반을 갖게 되었습니다.
30%의 세금만 물면 나머지는 모두 자신에게 돌아온다는 사실은
이미 널리 공표되어 있습니다.
거기에 고무된 농민들이 이제 땀흘려 일할 의욕을 되찾고 있습니다" 

다른 의원이 일어나서 추가 의견을 제시했다. 

"하오나 아직까지 세금이라든지 행정을 맡을 인재가 절대적으로 부족한 상태입니다.
마법사들이 투입되어 일을 맡고 있기는 하지만
거듭되는 격무에 무척 시달리는 형편입니다.
비록 공작전하의 의견대로 평민들을 위한 교육기관을 설립한다고 해도
그들이 교육을 받고 일선에 뛰어들기까지는 상당한 시간이 소요되는 바,
이에 대한 대책이 시급합니다" 

그러자 듣고 있던 한성이 나직이 의견을 내세웠다.
이미 그는 대비책을 생각해 놓고 있었다. 

"인재는 있소. 그것도 바로 실무에 투입될 수 있을 정도의 유능한 인재들이오. 
그 문제는 내가 알아서 해결할 테니 걱정하지 않으셔도 되오" 

인재난 이외에는 별달리 문제가 될 사항은 없었다.
처음에 가장 우려했던 제국의 보복 문제는 전혀 일어나지 않았다.
황제파와 공작파의 귀족들이 국지적으로 충돌까지 일으키고 있던 터라
로세니아는 마음놓고 개혁을 생각할 수 있는 처지였다.
귀족원의 의원들은 머리를 모아 그밖에 산재한 사항들을 처리해 나갔다. 

한성은 국무회의가 끝난 뒤
우선적으로 시급한 인재 문제를 해결하기 위해
펠레오네 4세의 인가를 얻어 로젠을 떠났다.
그의 부탁에 의해 대마법사인 프라티우스가 동행하기로 했다. 



제국의 동부에 위치한 데브론 자작은 조르그문트 공작을 지지하는 귀족이었다. 
다소 규모가 큰 영지를 가지고 있는 그는 조르그문트 공작을 깊이 존경하는 인물 
이기도 했다. 곡창지역을 영지로 가지고 있는 때문에 그는 이미 공작가에 다수의 
군량을 지원하기로 약조를 한 상태였다. 그것을 위해 데브론 영지에서는 한창 
밀 수확이 벌어지고 있었다. 

비쩍 마른 농노들이 소가 끄는 마차에다 밀을 가득 싣고 와서 줄지어 대기하고 
있었다. 사방에는 갑주를 걸친 백작가의 경비병들이 서슬이 퍼렇게 서서 주위를 
두리번거리고 있었다. 그들의 삼엄한 감시 속에서 농노들은 한 명씩 앞으로 나와 
가지고 온 밀을 부리기 시작했다. 뒤에 대기하고 있는 농노들은 모두가 지친 
기색이 역력한 남루한 차림새였다. 추레한 차림새의 농민 한 명이 앞으로 나와 
막 소작물을 부렸다. 그러자 탁자 뒤에 앉아 있는 뚱뚱한 덩치의 중년인이 몸을 
일으켰다. 소작물의 양을 확인한 그는 서 있는 농노에게 눈을 부라렸다. 
으르렁거리는 것 같은 위압적인 말투였다. 

"왜 이것밖에 안되지? 분명히 70%라고 했잖아?" 

그러자 그 농노는 무척 미안한 듯 머리를 조아리며 연신 굽실거렸다. 고생을 많이 
한 흔적이 얼굴에 역력히 드러나 있는 중늙은이였다. 아마도 사정이 있어 
약조한 분량을 채우지 못한 모양이었다. 

"한 번만 봐 주십시오. 나으리. 딸년이 병이 나서 신관을 초빙한다고 돈을 많이 
썼습니다" 

"그건 네 사정이고 바칠 건 바쳐야지." 

한참동안 농노를 노려보던 중년인은 마치 선심 쓴다는 듯이 중얼거렸다. 

"좋아 그럼 모자라는 소작물은 내년 추수 때까지 기다려 주지. 하지만 100%의 
이자를 붙여이겠네" 

그 말을 들은 농노는 얼굴이 시퍼래지며 사정하기 시작했다. 

"아이고 나리. 그렇다면 저희가 10%를 가지게 되는데. 그것으로는 도저히 겨울을 
날 수 없습니다" 

그러나 뚱뚱한 중년인은 아랑곳없다는 듯 다른 쪽으로 눈길을 돌렸다. 
사실 데브론 영지의 집사를 맡고 있는 그는 농노들의의 사정을 봐 줄 수가 없었다. 
일일이 사정을 봐 주다가는 실직자가 될 확률이 높았기에 그는 이미 마음을 
단단히 먹은 상태였다. 때문에 그는 농노들의 하소연을 묵살하는데 이골이 난 
이였다. 측은한 감정 따위는 이제 사라진 상태였다. 

"다음" 

그러자 농노가 망연자실한 듯 바닥에 털썩 주저앉았다. 극도의 허탈감에 사로 
잡힌 기색이었다. 집사가 눈살을 찌푸리자 주위에 늘어서 있던 병사들이 다가와서 
그를 질질 끌고 갔다. 그것이 병사들이 할 일이었다. 그가 끌려가자 중년인은 
뒤에 대기하고 있던 농노에게 눈길을 돌렸다. 

"이게 70%가 확실한가? 좀 모자라 보이는데?" 
"틀림없습니다 요. 나리" 

농노는 헤실헤실 웃으며 남의 눈을 피해 조그만 주머니를 집사에게 건넸다. 
그러자 그는 잽싸게 가로챈 뒤 무게를 가늠해 보고는 웃는 낯을 지었다. 

"맞는 것 같구먼. 알았네 내 그대로 보고함세" 

"헤헤 그럼 수고하십시오. 나리" 

집사는 계산을 해 볼 필요도 없다는 듯이 다음 차례를 불렀다. 그들의 뒷거래는 
은밀히 행해졌기에 앞에 서 있던 농노들은 미처 보지 못했다. 그러나 목격자는 
있었다. 

그들의 뒤에는 작은 책상이 하나 더 놓여 있었다. 거기에는 젊은 청년이 씁쓸한 
표정으로 장부에 무언가를 기재하고 있었다. 그는 숙련된 동작으로 방금 전의 
농노가 물어야 할 내년 치 소작분을 계산하고 있었다. 그러나 그는 지금 스쳐 
지나가듯 다른 생각을 하고 있었다. 

'저렇게 모조리 다 빼앗아 간다면 저 농노는 다시 농사를 지을 의욕이 나지 
않을 텐데.... ' 

그러나 그는 그 말을 감히 입밖에 내뱉을 엄두를 내지 못했다. 자신은 단지 
시간제 고용인일 뿐이었다. 자신이 할 일은 농노들의 소작료를 계산하는 일. 
오로지 그것뿐이었다. 굳이 자신이 나서서 조언해 봐야 좋은 소리를 못들을 것이 
분명했다. 데브론 백작은 현재 중앙에서 벌어지는 권력다툼에만 신경이 팔려 
있었다. 조르그문트 공작 편에 붙어 영지를 늘일 생각만 하고 있는 백작이 
시간제 고용인에 불과한 그의 의견을 들을 리가 만무했다. 

'쫓겨나지 않으면 다행이지' 

그는 생각을 지우고 일에 몰두했다. 복리이자로 농노의 내년 치 소작료를 계산 
하는 일은 그가 가진 능력에 비하면 무척 단순한 일이었다. 행정에 대한 제반 
업무에 깊이 있게 공부한 그는 이번 추수기간동안 단지 시간제 부기요원으로 
고용된 것뿐이었다. 능력을 말해주듯 그는 순식간에 복잡한 계산을 끝내고 
머리를 들었다. 

붉은 머리에 검은색 눈동자가 매력적인 수려한 청년이었다. 그는 망연자실한 듯 
한 쪽에 털썩 주저앉아 있는 아까의 그 농노를 동정하는 듯한 눈길로 쳐다보았다. 

"휴우" 

한숨을 길게 내쉰 그는 다시 장부에 눈길을 돌렸다. 장부에 서명된 그의 이름은 
세르반이었다. 



10시간을 넘긴 고된 격무였다. 밤늦게 서야 일을 마친 세르반은 겨우 퇴근할 수 
있었다. 그는 지친 기색으로 카르마고로 향하는 마차에 올라탔다. 이 마차는 
데브론 자작 가의 마차였다. 하지만 무료는 제공되는 것은 아니었다. 자신이 
일한 품삯의 일부를 주고서야 마차를 얻어 탈 수 있는 것이다. 이것은 고용인 
들에게서 조금의 품삯이라도 더 뜯어내려는 데브론 백작가의 얄팍한 계산이었다. 
변변한 이동수단이 없는 이곳에서 단기간 고용된 일꾼들은 이 마차가 아니면 
카르마고까지 이동할 수 없다. 그렇다고 걸어갈 수는 없는 노릇이기 때문에 
그들은 울며 겨자 먹기로 비싼 마차비를 내고 마차를 타고 가는 것이다. 

마지막으로 마차에 올라탄 세르반은 인상을 찡그리며 코를 막았다. 막일을 하는 
일꾼들과 함께 탔기 때문에 마차 안은 온통 쾌쾌한 땀 냄새로 가득 차 있었다. 
그가 타자 마차는 곧 움직이기 시작했다. 땀 냄새에 다소 익숙해지자 세르반은 
고개를 들어 졸고 있는 일꾼들을 쳐다보았다. 고된 노역에 시달린 그들은 
정신없이 곯아 떨어져 있었다. 

'그래도 나는 저들보다는 낫군. 저들은 품삯의 반을 마차 비로 날리는데...' 

문득 그의 얼굴에 자조적인 눈빛이 떠올랐다. 자신이 하고 있는 일에 회의가 든 
것이다. 커먼 학부에서 학문을 배우는데 그는 어언 8년이라는 세월을 소진했다. 
그렇게 힘들게 공부해서 지식을 얻었건만 자신의 능력을 떨칠만한 곳은 어디에도 
없었다. 

'행정과정을 모두 수료하고서도 고작 부패한 영주의 소작료계산이나 맡고 있단 
말인가? ' 

그런 반문이 떠오르자 세르반은 피식 미소를 지었다. 그래도 이나마 일자리를 
구한 것이 다행이라는 생각도 들었다. 다른 졸업생들은 그나마도 못 구한 경우가 
다반사였다. 그는 암울한 모교 졸업생들의 운명을 떠올렸다. 

"앞으로는 더 이상 졸업생이 없겠지?" 

이미 커먼 학부는 황제의 명령에 의해 폐교된 상태였다. 평소에 황실의 돈을 
적지 않게 가져다 쓰던 커먼 학부를 평소에 곱지 않은 눈으로 보아오던 제국의 
황실이었다. 로세니아 군의 총사령관인 한성이 이 학부에서 교육을 받았다고 
하자 부른고르트 4세는 얼씨구나 하고 커먼 학부를 폐쇄해 버렸다. 명목상의 
죄명은 제국의 가장 강대한 적을 교육시켰다는 것이었다. 하지만 실상은 평민 
따위를 교육시키는 쓸모 없는 일에 더 이상 돈을 쓸 필요가 없다는 것이 황실의 
속셈이었다. 

타국에서 볼모로 온 학생들은 따로 나이트 아카데미에 딸린 신규학부로 옮겨졌다. 
그리고 평민 재학생들은 이제 교육받을 권리마저도 박탈당한 채 뿔뿔이 흩어질 
수밖에 없었다. 샤르베스 학장은 그 죄를 모두 뒤집어쓰고 자택에 연금 되었다. 
커먼 학부는 말 그대로 공중분해 되어 버린 것이다. 그나마 졸업생들도 사정은 
여의치 않았다. 소문이 퍼지면서 귀족들이 커먼 학부 졸업생들을 쓰는 것을 
꺼리는 상태였다. 조르그문트 공작의 입김이 닿은 공작파 귀족들은 더욱 그들을 
배척했다. 때문에 대부분의 졸업생들은 구직을 포기하고 고향에 돌아가서 
가업을 잇기로 결정했고 카르마고에는 세르반을 비롯한 몇몇 학생들만이 남아 
있는 상태였다. 자신의 꿈을 포기할 수 없는 그들은 카르마고 외곽에 허름한 
방 하나를 구해 합숙하면서 일자리가 나올 때만을 기다리고 있는 상태였다. 
언젠가 자신들의 능력을 발휘할 수 있는 일을 할 수 있을 것이라고 억지로 
위안하긴 하지만 그들 대부분은 이제 그럴 가능성이 희박하다고 느끼고 있었다. 
외견상 그것은 모두 한성 때문에 벌어진 사태로 보였지만 대다수의 커먼 학부 
졸업생들은 한성을 그리 원망하지 않았다. 그에 의해 커먼 학부가 폐쇄되기는 
했지만 세르반은 오히려 그를 부러워하고 있었다. 

'대단해 한센. 그래도 너는 배운 바를 떨칠 수 있었구나' 

세르반은 조용히 절친한 친구이자 같이 학문을 수료했던 동급생인 한성의 
얼굴을 떠올려 보았다. 


[소드엠페러]3장 소드엠페러 252회 

그는 자신이 마음놓고 공부에 열중할 수 있게 은혜를 베푼 은인이기도 했다. 
그가 로세니아군을 이끌고 제국의 군대를 격파했다는 말을 들었을 때 세르반은 
오히려 기쁠 정도였다. 그나마 그는 자신이 배운 바를 유감없이 떨쳐 보이고 
있는 것이다. 그런 상념은 마차가 정지하면서 말이 지르는 푸레 소리로 인해 
산산이 깨어졌다. 어느새 목적지에 도착한 것이다. 

"히히히힝"

마차는 인적이 드문 카르마고의 외곽에 정지했다. 상념을 지운 세르반은 
마차에서 내렸다. 그가 머무는 숙소는 이곳에서도 멀리 떨어진 곳이었다. 
물가가 비싼 카르마고에서 넉넉지 못한 그들이 얻을 만한 숙소는 오로지 외곽의 
외딴 집 뿐이었다. 저렴하게 묵을 수 있던 학부의 기숙사마저도 폐쇄 당했기에 
그들이 나름대로 찾은 방도였다. 세르반은 품삯 대신으로 받은 밀자루를 들고 
조금 떨어진 숙소로 걸어가기 시작했다. 얼마 안 되는 품삯이었지만 그나마도 
데브론 백작가에서는 일한 대가를 현물로 지급하는 만행을 저질렀다. 하지만
이 정도라면 그들이 며칠 먹을 양식은 되었기에 세르반은 불평하지 않고 받아
왔다. 권력을 쥐고 있는 귀족들에겐 항의해 봐야 아무런 효과가 없다는 사실은 
이미 수없이 겪은 일이었다. 한참을 걸어가자 무척 낡아 보이는 외딴 집이 눈에 
들어갔다. 불이 모두 꺼져 마치 폐가처럼 보이는 집이었지만 세르반은 일말의 
안도감마저 느끼며 성큼성큼 그곳으로 걸어갔다. 

삐꺽

문을 열자 온기라고는 찾아볼 수가 없는 차가운 공기가 그를 맞았다. 몸을 
부르르 떨던 세르반은 밀 자루를 내려놓고 등잔에 불을 밝히려고 다가갔다. 

"이 정도면 우리들이 한 달은 먹을 수 있겠군"

다른 동료들은 오히려 자신보다 더 힘든 일을 하고 있었다. 심지어 같은 졸업생인
론은 일자리를 찾지 못한 나머지 돼지 도축장에서 막노동을 하고 있을 정도였다.
그들이 오려면 아직 이르다고 생각한 세르반은 그들을 위해 저녁준비를 해 놓으
려고 했다. 등잔에 불을 밝히자 실내의 정경이 어슴푸레하게 그의 눈에 들어왔다. 
순간 그의 눈이 크게 떠졌다. 누군가가 방안에 앉아있었기 때문이었다. 혹시 
도둑이 아닐까 긴장하던 세르반은 조용히 말을 걸었다. 

"누구시지요"

그러자 무척 익숙한 그리고 상당히 오랫동안 들어보지 못한 목소리가 그의 뇌리를
스쳤다. 

"정말 오랜만이구나 세르반"

그 말을 들은 세르반의 눈이 급격히 커졌다. 그 목소리는 자신과 함께 학문을 
배웠던 이국인 동급생의 목소리였다. 정말 다시 보길 꿈에라도 바랬던 친구 
한성의 목소리였다.

"하...한센이니? 정말 네가 맞는 거야?"

"그래 세르반. 나 한센이다. 그동안 잘 있었니?"

등잔이 불청객의 얼굴을 비추자 그곳에는 자신이 결코 잊을 수 없는 친구의 
얼굴이 드러나 있었다. 세르반은 다가가서 그의 손을 덥석 잡았다. 그는 반가움에
몸을 부르르 떨고 있었다.

"정말 반갑구나. 네가 날 찾아올 줄은 정말 몰랐어."

"반드시 온다고 했잖아?"

한성은 빙그레 웃으며 팔을 벌려 세르반을 얼싸안았다. 세르반 역시 한성을 
포옹한 채 한참동안 그대로 서 있었다. 조금 지나자 세르반은 쑥스러운 듯 포옹을 
풀며 한성과 마주 앉았다. 한성의 정체를 알고 있는 이상 걱정이 되는 것은 어쩔 
수 없었다. 

"네가 어떻게 지내고 있는지는 먼 소문으로나마 들어 알고 있었어. 그런데 어떻게
이곳까지 온 거지?. 네 몸에는 천문학적인 현상금이 걸려 있어. 네가 이곳에
있다는 것을 알면 제국의 병사들이 눈에 불을 켜고 달려들텐데?"

한성은 장난기 어린 눈빛으로 세르반을 쳐다보았다.

"친구를 위해서라면 잡혀 줄 용의는 있어"

"농담이라도 그런 소리 마. 내가 잡혀 죽더라도 그런 일은 일어나지 않아"

세르반의 격렬한 반응을 본 한성은 빙그레 웃으며 대답했다. 

"병사들 쯤은 전혀 걱정하지 않아. 그리고 내가 여기 온 것은 아무도 몰라"

문득 그는 세르반에게 의아한 표정을 지었다. 

"그런데 우리 학부가 도대체 어떻게 된 거야? 이미 폐쇄되었더군. 그래서 널 
찾는데 상당히 고생했어. 다행히 옛 수위를 만날 수 있게 되어 네가 이곳에 살고 
있다는 소식을 들었어. 물어물어 겨우 찾아올 수 있었어"

세르반은 쓴웃음을 지으며 그간의 사정을 설명했다. 바로 자신 때문에 커먼 

학부가 폐쇄되고 샤르베스 학장이 연금 당했다는 말을 듣자 한성은 무척 미안
해했다.

"그렇게 될 줄은 몰랐어. 너희들에게 무척 미안하군"

"아니야. 꼭 네가 아니더라도 우리 학부는 언젠가는 폐교될 운명이었어. 
재정상태가 엉망인 것은 너도 잘 알고 있었잖아"

"......"

한성이 계속 묵묵부답이자 세르반이 무안한 듯 화제를 돌렸다.

"그런데 너 출세했더라. 로세니아의 공작이 되었다며?"

한성은 쑥스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"그래"

"공작이라면 할 일이 많을 텐데 여기는 어인 일이니. 단순히 우리를 만나기 위해 
위험을 무릅쓴 거니?"

"그럼 친구들을 만나는 일인데 위험 따위가 대수냐?"

"에이 아닌 것 같은데?. 장담하건데 넌 분명히 목적이 있어서 왔어"

눈치 빠른 세르반이 정곡을 찌르자 한성은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 
그는 이제 정색을 하고 단도직입적으로 말했다. 

"난 너와 동급생들을 데리러 왔어"

".............?"

"너희들의 힘이 필요해." 

한성은 다소 의아해 하는 세르반에게 자신이 원하는 바를 상세히 설명했다. 
우연한 기회에 로세니아의 베실리안 왕자를 만난 사실부터 그와 힘을 합쳐 
자유와 기회의 나라를 만들기 위해 노력을 다했고, 그 성과로서 로세니아를 다시
복원할 수 있었지만 인재가 부족하기 때문에 그들을 초빙하기 위해 데리러 왔다는
목적을 모두 털어놓은 한성은 거기에 한 마디를 덧붙였다. 

"내가 모시는 펠레오네 4세는 이미 너희들에게 작위를 약속하셨어. 너희들이라면
적어도 남작에 상응하는 작위를 받을 수 있을 거야. 너희들은 그 동안 배운 지식을
유감없이 떨쳐 보일 수 있을 거야. 물론 거기에 상응하는 대가는 필수겠지?"

그러나 한성의 포부를 모두 들었음에도 불구하고 세르반은 미소를 지으며 
고개를 절래절래 흔들었다. 그 모습을 본 한성은 놀라 눈을 크게 떴다. 
설마 세르반이 거절할 줄은 꿈에도 몰랐다. 

한성은 다급하게 반문했다.

"설마 너? 이 희망 없는 제국에 아직까지 충성심이 남아있었단 말이야?"

세르반은 싱긋 웃으며 고개를 가로저었다. 

"부탁하는 방법이 틀렸어. 한센. 그런 대가 따위보다 차라리 동급생으로 도와
달라는 말이 우리 사이에 더 설득력이 있지 않을까?. 솔직히 말할게 너라면 
아무런 대가가 없더라도 충분히 도와 줄 용의가 있어" 

한성은 씩 미소를 지었다. 이제 세르반의 진심을 완전히 알아차린 것이다. 

"좋다. 이것은 동급생으로써의 부탁이다. 세르반 나를 도와다오"

"좋아. 까짓 것 동급생의 부탁인데"

흔쾌히 승낙한 세르반이 고개를 끄덕였다. 그로써는 그것을 거절할 이유가 
없었다. 이미 그는 제국에 대해 깊은 환멸을 느끼고 있던 터였다. 그 대상이 
로세니아라고 하더라도 자신들이 배운 학문을 써먹을 수 있는 기회가 생긴다면 
아무런 상관이 없었다. 하물며 그것도 동급생을 도와주는 일이 아니던가?
그가 승낙하자 한성은 반색을 하며 그의 손을 꼭 잡았다. 

"고마워. 세르반"

"고맙긴"

그렇게 그들은 한참동안 서로의 손을 꼭 쥐고 있었다. 
문득 한성이 뭔가가 생각이 난 듯 침묵을 깨고 입을 열었다.

"그런데 우리 학장님은 어디 계시지? 그 분 소식에 대해서는 도통 알 수 
없으니?." 

"학장님은 현재 자택에 연금 되어 있으셔. 그런데 그분은 왜?"

한성은 빙긋 웃으며 세르반에게는 반가울 수밖에 없는 소식을 전했다.

"응 나는 이미 로세니아 국왕 전하의 인가를 받았어. 커먼 학부를 수도 로젠에서 
복원하려는 생각이야. 그러려면 샤르베스 학장님 같은 분이 필요해"

그러자 세르반은 기쁜 듯이 몸을 벌떡 일으켰다. 그는 흥분된 어조로 한성의 
뜻에 동의했다.

"좋은 생각이야 한센. 그렇다면 나도 돕겠어. 학장님의 저택은 내가 알고 
있으니까 같이 가도록 하자"

"아니야. 세르반. 너는 달리 할 일이 있어. 당분간 이곳에서 우리 동급생들을 
모아주지 않겠니? 많으면 많을수록 좋아. 그 동안 나는 학장님을 구출해서 
이곳으로 오겠어." 

세르반은 걱정스러운 듯 되물었다. 

"혼자서 위험하지 않겠어?"

한성은 씩 웃었다.

"넌 아직까지 내 능력을 과소평가하고 있구나?"

그가 이미 소드마스터이고, 제국과의 전쟁에서 헬베크 공작을 처치했다는 
사실을 떠올린 세르반은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그라면 충분히 성공할 
수 있을 터였다. 

"그래 난 힘이 닿는 데로 동급생들을 규합해 볼게. 두말할 필요없이 그들은 널 
도와주러 나설 거야"

"부탁해"

말을 마친 한성은 나직이 손을 들었다. 그러자 어둠 속에서 한 인영의 실루엣이 
슬며시 드러났다. 신속한 이동을 위해 동행했고 만약을 위해 모습을 감추고 있던 
프라티우스였다. 그들은 공간이동을 통해 카르마고로 바로 이동해 온 것이다. 
프라티우스를 존경하고 있던 제국의 마법사가 미리 이곳에 대응 마법진을 
그려놓았기에 별다른 위험 없이 이곳으로 올 수 있었기도 했다. 난데없이 나타난 
프라티우스를 본 세르반은 눈을 동그랗게 떴다. 그는 본능적으로 경계동작을 
취했다가 한성의 손짓을 보고서야 비로소 마음을 진정시킬 수 있었다. 

"저분은 누구야"

"응. 나와 함께 온 분이야. 소개하지 이분은 바로 로세니아의 궁정마법사 
프라티우스님이셔. 너희들과 가족들을 로세니아로 공간 이동시킬 분이기도
하지"

"반갑소이다."

어둠 속에서 모습을 드러낸 프라티우스는 빙그레 웃으며 손을 내밀었다.



[소드엠페러]3장 소드엠페러 253회 


세르반에게 그는 예의를 다하고 있었다. 비록 적국의 국민이기는 하지만 앞으로 
로세니아를 이끌어 나갈 브레인이 될 이였기 때문에 결코 소홀히 할 수 없었다. 
8써클의 대마법사인 프라티우스의 이름은 세르반도 익히 들어본 적이 있었다. 
때문에 세르반은 경악하며 그의 손을 맞잡았다. 무척 황송하다는 태도였다.

"프라티우스 님을 직접 뵈다니 정말 영광입니다"

"고맙소"

그들이 인사를 나누는 것을 보고 있던 한성은 이제 가야겠다는 듯이 몸을 
일으켰다. 

"그럼 난 다녀올 테니 너는 동급생들을 이곳으로 모아두도록 하겠니"

"알았어. 걱정하지 마"

세르반은 기쁜 듯이 고개를 끄덕였다. 말을 마친 한성은 학장의 집에 대한 설명을
들은 뒤,곧 프라티우스를 대동하고 집을 나섰다. 그곳의 좌표를 모르기 때문에 
걸어서 갈 수밖에 없었다. 세르반은 자신의 집에서 나가는 그의 뒷모습을 물끄러미
쳐다보고 있었다. 그의 얼굴에는 이제 환희의 눈빛이 떠오르고 있었다. 

굳이 한성의 부탁이 아니더라도 그것은 자신이 꿈에라도 바라고 있던 기회였다. 
이미 정이 떨어질 대로 떨어진 세르반은 제국에 대한 소속감이 전혀 남아있지 
않았다. 이제 그는 자신이 배운 바를 유감없이 떨칠 수 있는 날개를 찾은 것이다.
그는 동급생들에게 이 사실을 알리기 위해 채비를 갖추기 시작했다. 

"정말이야"

조금 뒤에 도착한 론은 설명을 듣자 두말하지 않고 찬성했다. 그들은 조를 갈라 
연락이 되는 학우들을 찾아다니기 시작했다. 


세르반의 집에서 나온 한성은 프라티우스를 대동하고 서둘러 샤르베스 학장의 
저택으로 내달렸다. 만약을 위해 한성은 이미 제 3의 인물로 변용한 상태였고 
프라티우스 역시 변용마법으로 모습을 바꾼 상태였다. 이미 세르반에게서 
그곳으로 가는 정보를 상세히 들은 터라 그들은 오래지 않아 샤르베스 학장의 
저택에 도착할 수 있었다. 그곳에는 기사 십여 명이 엄중하게 경계를 서고 있었다.
복색을 보아 제국의 황실에서 파견한 듯한 기사들로 보였다. 어떠한 인물과도 
접촉을 금하려는 듯 그들은 두리번거리며 주위를 경계하고 있었다. 그것을 본 
한성은 슬며시 프라티우스를 돌아보았다. 

"프라티우스 님 부탁합니다"

프라티우스는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 한성의 실력으로도 기척 없이 
숨어 들어갈 순 있지만 마법을 이용하는 것이 편했다. 프라티우스는 지체없이 
인비저빌러티 마법을 캐스팅했다. 그것은 남의 눈에 보이지 않게 시공간을 왜곡
하는 마법이었다. 주문이 완성되자 프라티우스는 먼저 그것을 한성에게 걸었다. 
한성의 모습이 희미해지더니 순식간에 시야에서 사라져 버렸다. 

이어 프라티우스의 모습도 그대로 사라져 버렸다. 빛의 왜곡 속에 모습을 감춘 
두 사람은 경비병의 의심을 전혀 사지 않았다. 철통같은 감시망을 피해 그들은 
은밀하게 샤르베스 학장의 저택으로 숨어들기 시작했다. 


저택의 상단부에 위치한 서재에는 한 노학자가 책을 들고 독서에 열중하고 
있었다. 바로 샤르베스 학장이었다. 얼굴이 폭삭 늙어 있는 것을 보니 그 동안 
마음고생을 단단히 한 모양이었다. 마치 삶에 의욕이 없는 사람인양 그는 무미
건조하게 책장을 넘길 뿐이었다. 그것을 보자 한성은 다소 마음이 쓰려왔다. 
그의 꿈이 스러진 것은 자신으로 인해 기인한 바가 컸기 때문에 그는 다소 
미안한 감정을 느끼고 있는 것이다.

'죄송합니다 학장님'

마음을 굳힌 한성은 모습을 드러내기로 했다. 학장의 책상 앞에서 그와 
프라티우스가 서서히 모습을 드러내고 있었다. 

"뭐.. 뭐야"

마침 앞을 보고 있던 샤르베스 학장은 눈이 휘둥그레져서 그 쪽을 노려보았다. 
한성의 모습이 명확해졌을 때 샤르베스 학장은 놀라움을 금하지 못하고 자리에서
벌떡 일어났다.

"자...자네는?"

"그간 안녕하셨습니까? 학장님"

한성은 학장에게 공손히 예를 올렸다. 무척 오랜만에 만나기도 했지만 여기에 
있어서는 안될 제자의 모습을 보자 샤르베스 학장은 벌벌 떨며 주위를 연신 
살피기 시작했다. 그는 한 때 자신의 제자이기는 하나 이제는 제국의 공적 제 
일호로 간주된 인물이었다. 그가 겁도 없이 그의 서재에 와 있는 것이다. 그것을 
보아 학장에게는 아직까지 한성에 대한 애정이 남아있는 것 같았다. 
다행히 감시의 눈초리가 없다는 눈치챈 샤르베스 학장은 미소를 지으며 말을 
건넸다. 그러나 그의 얼굴은 긴장감으로 경직되어 있었다. 

"과연. 자네는 옛날이나 지금이나 담이 크기는 변함이 없구먼. 그래 이곳이 
어디인줄 알고 잠입을 했는가?"

한성은 천연덕스럽게 대꾸했다.

"학장님이 보고 싶어서 온 것뿐이죠"

"넉살은 여전하군. 그래 여긴 웬 일인가? 그리고 옆의 마법사 분은 누구고?"

"이분은....."

한성의 입에서 프라티우스의 정체를 듣자 샤르베스 학장은 눈이 휘둥그레졌다. 
명성이 이곳까지 알려져 있는 대마법사가 그의 제자와 동행하다니? 허겁지겁 손을
내밀었다. 그가 누구인지는 익히 알고 있는 학장이었다.

"이 늙은이가 아르펜 대륙 제일의 대마법사를 만나 뵙게 되다니? 정말 영광
입니다"

"과찬이십니다. 이 늙은이의 얼굴에 금칠을 하시는군요"

서로 다른 분야이기는 하지만 각 방면의 전문가들은 뭔가 통하는 것이 있는 듯 
싶었다. 한 사람은 학문으로, 다른 사람은 마법으로 한 시대를 풍미했던 전문가
들이었다. 그런 때문인지 그들은 성의를 다해 서로에게 예의를 표했다. 
프라티우스와 소리를 죽여 인사를 나눈 샤르베스 학장은 한성을 돌아보았다. 

"그런데 이렇게 위험한 곳까지는 왜 왔는가? 잡히기 전에 서둘러 떠나도록 
하게"

말투에는 샤르베스 학장의 진심 어린 걱정이 가득 담겨 있었다. 그것을 알아차린
한성이 고개를 끄덕이며 일단 자신의 용무를 설명했다. 

"저는 학장님을 초빙하러 왔습니다"

"그건 대관절 또 무슨 소린가?"

"로젠 학부의 학장을 맡아주십시오"

"........?"

"저는 로세니아의 수도인 로젠에 커먼 학부를 복원시킬 생각입니다. 일반 행정
뿐만 아니라 마법사 과정과 기사 과정까지 포괄한 종합 아카데미를 건설할 생각
입니다. 그러니 학장님께서 그곳의 총학장을 맡아 주셨으면 합니다"

무척 충격적인 일인지라 샤르베스 학장은 떠듬거리며 반문했다.

"하지만 나는 제국 아카데미의 학장이었던 전력이 있지 않은가?. 나를 어떻게 
믿고?"

한성은 빙그레 미소를 지었다.

"제가 보기에는 샤르베스 학장님 이상으로 적합한 분은 없다고 생각합니다. 
이제는 아무런 걱정하지 않으셔도 됩니다. 모든 재정은 로세니아의 왕실에서 
충분히 지원하기로 했으니 학장님은 재정문제 따위에 신경 쓰실 필요가 없습니다.
대신 학장님께서는 지금껏 그래오셨던 것처럼 이제는 로세니아의 학생들을 
위해 배운 바를 모두 떨쳐주셨으면 합니다. 그곳은 귀족과 평민의 차별이 없을 
것입니다. 농노도 원한다면 들어갈 수 있고, 심지어 돈이 없는 학생이라도 
학업에 열중할 수 있는 충분한 장학금 제도가 마련될 작정입니다. 제가 이렇게 
부탁드리오니 부디 학장님께서 승낙하셨으면 합니다"

그 말을 들은 샤르베스 학장은 한동안 말이 없었다. 그의 말대로라면 바로 자신이
꿈꿔왔던 학부가 아닌가? 그 동안 불철주야 노력해 왔었지만 결국 꿈을 접게 
되었는데 바야흐로 새로운 기회가 다시 눈앞에 펼쳐진 것이다. 학장은 한성의 
눈을 들여다보았다. 그의 검고 심유한 눈빛을 한참동안 들여다보던 샤르베스 
학장은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그가 거절할 이유란 없었다.

"자네의 요청을 수락하겠네"

"감사합니다"

"감사는 뭘? 도리어 내가 감사해야 할 일이야. 그것은 내가 그 동안 무척 꿈꿔왔던
일이기도 하네. 그런데 이곳은 어떻게 빠져나가려는 겐가? 알다시피 나는 현재 
연금상태에 있다네"

"제가 데리고 오신 분은 바로 대륙에서 제일 가는 대마법사입니다"

한성은 샤르베스 학장의 걱정을 이 한마디로 일축하고 프라티우스에게 눈짓을 
했다. 조금 뒤 세 사람의 모습은 서재에서 마치 없었던 것처럼 사라져 버렸다. 

세르반이 머물고 있던 곳으로 공간이동을 해간 한성은 그곳에서 잠시 기다렸다. 
조금 시간이 지나자 세르반이 연락이 된 커먼 학부의 학생들을 몇 명 데리고 
왔다. 그들은 대부분 한성을 따라 나설 것을 결정한 뒤였다. 가족 문제 때문에 
망설이는 학생도 있었지만 한성은 그들의 가족까지 모두 받아들일 생각이었다. 

"무척 오랜만이야 한센"

"그렇구나. 잘들 지냈니?"

그들을 만난 한성은 무척 기뻤다. 그들 역시 마찬가지였다. 비록 제국에 대적하는
입장이었지만 그들 대부분은 세르반과 같은 처지에 놓여 있었다. 게다가 자신 
학부의 동급생으로써 한성은 정말 대단한 일을 해낸 것이라 생각하고 있었다.
그들의 가족까지 모두 받아들이겠다는 말을 듣자 학생들은 더욱 기뻐했다. 
그들은 이제 한성은 자신들에게 배운 바를 떨칠 수 있는 기회를 부여한 
구세주로 여기고 있었다. 한성을 둘러싸고 대화에만 열중하던 제자들을 보자 
샤르베스 학장이 짐짓 인상을 쓰며 그들을 꾸짖었다.

"네놈들은 한센만 보이고 이 스승은 보이지 않는 게냐?"

그제서야 학장의 존재를 알아차린 학생들이 다급하게 인사를 올렸다. 그들의 
태도에 샤르베스 학장은 안색을 풀고 반갑게 맞아주었다.

"오냐 너희들도 잘 지냈느냐?"

오랜만에 샤르베스 학장과 해후한 학생들도 반갑기 그지없었다. 다소 엄격하기는
하지만 그는 열과 성의를 다해 자신들을 지도한 은사였다. 그렇게 학생들은 
들뜬 기색으로 인사를 나누며 나머지 학생들이 도착하기만을 기다렸다. 
연락이 된 학생들이 모두 모이자 한성은 이제 떠나야겠다고 결정했다. 

"이제 떠날 시간이야. 그런데 레세르 네게 부탁이 있어"

한성은 문득 한 학생에게 고개를 돌렸다. 레세르라는 이름의 그 학생은 자신과 
같이 떠날 수 없는 처지였다. 보고싶은 마음에 오기는 했지만 그에게는 병든 
부모가 있었다. 그들을 부양해야 하는 관계로 당장은 떠나지 못한다는 결정을
내린 것이다.








[소드엠페러]3장 소드엠페러 254회 


"미안하지만 네가 연락책이 좀 되어 주겠니? 이곳에서 고향에 내려 가 있는 

학우들에게 내 제안을 좀 설명해주기 바래. 가능하겠니?"

"걱정하지마. 우리 학부의 졸업생들은 정기적으로 연락을 하고 있으니, 동창회 때 

이 사실을 알리겠어"

레세르는 흔쾌히 승낙했다. 그리고 머지않아 자신도 로세니아로 오겠다는 뜻을 

밝혔다. 

"나도 부모님의 건강이 회복되는 대로 곧 갈게"

"그럼 부탁해"

한성은 그에게 부모님의 치료비 명목으로 충분한 금품을 건넸다. 그런 뒤 이번에는

프라티우스에게 걱정 어린 당부를 건넸다.

"그럼 프라티우스 님은 이곳에 남으셔서 학우들이 도착하는 데로 보내 주시기 

바랍니다. 혹시 위험한 기미가 보이거든 지체없이 본국으로 오셔야 합니다"

"걱정 마시오. 이미 황궁과 공작 가에는 마법사들이 내게 정보를 보내주고 있다오.

정체가 밝혀진다 해도 이 한 몸 빼내기는 문제없소이다"

"그럼 부탁드립니다"

세르반을 비롯한 30명의 학생들이 뒤뜰에 그려진 마법진에 올라가자 프라티우스는

지체없이 공간이동을 시행했다. 이미 로젠에는 대응 마법진이 그려져 있어서 

위험도는 전혀 없었다. 

"공간이동"

프라티우스의 주문영창이 끝나자 모든 인원들은 빛과 함께 순식간에 사라져

버렸다. 그러자 그는 한숨을 내쉬며 집안에 걸어 들어가서 지친 몸을 의자에 

파묻었다. 

"이제 좀 쉴 수 있겠구만"

그는 안도의 한숨을 내쉬었다. 사실 그 역시 그 동안 고된 격무에 시달려 왔던 

터라 피로가 누적된 상태였다. 때문에 이곳에 남아 휴식을 취하며 추가로 도착

하는 커먼 학부 학생들과 그들의 가족들을 계속 공간 이동시키기만 하면 되는 

것이다. 머리 아픈 세금 계산보다 편하기 그지없었기 때문에 이번 임무는 

그로써도 환영할 만한 일이었다. 

"그런데 한센 공작의 능력은 정말 끝이 없군. 모교의 학생들을 데려다 쓸 생각을

하다니?"

이제 인재 문제는 해결된 것과 다름없었다. 다다익선. 교육받은 브레인들은 

많으면 많을수록 좋은 것이다. 봉건제도에서 중앙집권제로 체제전환을 하고 

있는 로세니아에서는 수많은 인재들을 필요로 했다. 그들이 해야 할 일은 

많고도 많았다. 학생들의 반응을 보아 일이 잘못될 일은 없을 것 같았다. 만약 

발각되더라도 기사들이 파견되기 전에 그를 존경하고 있는 마법사들이 통보를 해 

줄 터였다. 그의 마법이라면 충분히 몸을 뺄 수 있었기에 프라티우스는 아무런 

걱정 없이 잠을 청하고 있었다. 정말 오랜만에 가져보는 꿀맛같은 단잠이었다.



로세니아로 무사히 돌아간 한성은 일단 학생들을 데리고 펠레오네 4세를 배알

했다. 로세니아를 그저 작은 변방의 소국으로만 알고 있던 학생들은 먼저 

로젠을 보고 감탄했다. 유서 깊은 도시인 로젠시는 비록 규모가 작았지만 

고풍스러운 분위기는 결코 카르마고에 못지 않았다. 왕궁에 들어가자 젊은 

로세니아의 국왕은 그들을 무척 반갑게 맞아주었다. 

"반갑소 그대들을 환영하오"

그들은 이제 앞으로 로세니아를 이끌어 나갈 인재들이기에 보인 행동이었다. 

"화 황공하옵니다"

설마 국왕이 직접 환대하리라곤 생각지도 못한 지라 그들은 몸둘바를 몰랐다. 

생전 처음으로 일국의 국왕을 배알하는 이상 그들은 바짝 얼어있었다. 한성은 

쓴웃음을 지었다.

"그대들은 아무 것도 걱정할 필요가 없소. 근위병들이 그대들을 경호할 테니 

모쪼록 배운 바를 로세니아를 위해 써 주도록 부탁하오"

"아..알겠사옵니다"

"마음놓고 일하자면 집안이 평안해야 할 터, 내 그대들에게 남작의 작위와 함께 

저택을 하사하겠소."

학생들은 뜻밖의 대우에 감격을 금치 못했다. 평민의 신분이라고 멸시받던 제국

에서의 사정과는 판이하게 달랐다. 귀족의 작위까지 받게 되자 그들은 이제 마음

속까지 젊은 로세니아의 국왕에게 감복하고 있었다. 한성은 그들을 대신해서 

감사의 말을 전했다.

"제 학우들에게 이렇게까지 신경을 써 주시다니 정말 고맙습니다. 국왕전하"

펠레오네 4세는 인자한 웃음을 띠며 손을 내저었다.

"무슨 말씀이시오. 행여나 그런 말은 하지도 마시오. 그럼 내관을 시켜 공의 

친구들이 살 수 있는 저택을 물색하도록 하겠소"

"그럼 저희는 이만 물러나겠습니다"

국왕의 면전에서 물러난 한성은 그들을 즉시 업무에 투입했다. 과연 행정관 

과정의 고등 교육을 받은 학생들의 능력은 대단했다. 그들은 어렵지 않게 일을 

파악해서 마법사들에게서부터 업무를 넘겨받을 수 있었다. 고등교육을 받은 

그들의 업무처리 속도는 머리 좋은 마법사들보다 월등히 우수했다. 더욱이 

처음으로 배운 바를 제대로 써먹을 수 있게 된 이상 학생들은 피로도 잊고 일에 

몰두했다. 그들에게는 일할 수 있다는 자체가 하나의 기쁨인 듯 했다. 

한성은 그들이 마음놓고 업무에 열중할 수 있도록 모든 제반여건을 갖추어 주었다.

충분한 보수와 그에 걸 맞는 직위를 갖게 된 그들은 훌륭한 저택까지 소유하게 

되었다. 귀족들에게 몰수한 저택이 많았기 때문에 그것은 쉬운 일이었다.

용기백배한 커먼 학부의 학생들은 그 동안 배운 모든 지식을 동원해 새로운 

국가에 필요한 행정여건을 구축해 갔다. 그리고 카르마고에 있는 프라티우스를 

통해 계속적으로 커먼 학부 학생들이 도착했다. 먼저 도착한 학생들의 가족들도 

마법진을 통해 순차적으로 입국했다. 반신반의하던 그들의 부모들은 로세니아에서

요직과 함께 훌륭한 저택을 소유하고 있는 자식들을 보자 기쁨을 감추지 못했다.

그들의 지원 때문에 이제 격무에 시달리던 마법사들은 겨우 일에서 해방될 수 

있었다. 행정이 안정되자 로세니아는 이제 대단한 생산력을 보였다. 

30%의 세금만 납부하면 되는 이상 농노들은 이제 땀흘려 일하고 있었다. 

이제 거주지 이탈의 규제가 풀려 농민이 된 그들은 열심히 농지를 개간하고 

작물을 키웠다. 적은 세금을 걷는 관계로 왕실에 들어오는 세수가 적기는 

하지만 그것은 문제가 되지 못했다. 농민들이 생산한 생산물은 로세니아의 

전역을 돌고 돌아 국가의 새로운 활력소가 될 것이다. 물론 한성은 그 사실을 

알고 있었다. 부유해진 농민들의 구매력이 커지게 되면 이제 그에 필요한 

상업이 번성할 것이다. 그렇다면 제반여건을 키울 필요가 있다. 상인들이 바치는

세금 역시 중요한 국가의 수입원이라고 생각한 한성은 다음 단계로 로세니아 

전역에 대대적인 토목공사를 벌이려는 마음을 먹었다. 각지의 생산물이 신속하게

국토의 전역으로 수송될 수 있도록 도로망을 만드는 것이었다. 그와 동시에 널리

인재를 키우기 위한 아카데미도 병행해서 건설해야 했다. 지금까지 생각도 하지 

못했던 거대한 규모의 아카데미를 생각한 한성은 곧 그 생각을 실행으로 옮겼다. 

아직 로세니아의 왕실에는 다수의 자금이 남아 있었다. 그것은 바로 카르보네스의

보물 중에서 용병들에게 청부금을 주고도 남아있던 자금이었다. 펠레오네 4세의

승인을 얻은 한성은 자금력을 모두 동원해서 이 국가적인 대 사업에 착수했다. 

수많은 인력이 소요되는 일이었기에 아르펜 대륙에 떠도는 노동력을 끌어들일 

생각을 한 한성은 그 계획의 일환으로 대대적으로 용병들을 고용했다. 그리고 

그들을 시켜 로세니아에서 인부를 구한다는 소문을 널리 퍼뜨렸다. 그것은 입과 

입을 통해 각국의 난민들에게 널리 퍼졌다. 

"로세니아에서 큰 공사가 벌어진다고?"

"일만 열심히 하면 충분한 보수를 준대. 물론 숙식은 모두 제공한다고 하는 구먼"

"그럼 우리도 한 번 가볼까?"

전쟁의 여파로 각국에서는 피난민들이 많이 발생한 상태였다. 떠도는 난민들의 

수효는 엄청나게 많았다. 임금을 노린 난민들은 떼를 지어 로세니아로 몰려들었다.

몰려드는 사람들은 무척 많았지만 해야 할 일은 많고도 많았다. 로세니아에서는 

공사에 나선 인부에게 충분한 보수를 지급할 것을 약속했다. 때문에 난민들은 

용기백배해서 로세니아의 도로망 정비에 투입되었다. 

강력한 국가의 척도는 바로 인구수라는 것을 알고 있는 한성은 그들 모두를 

로세니아 국민으로 받아들일 생각이었다. 물론 국토의 반이 산지인 로세니아

에서는 인간의 힘만으로는 도로를 만들기가 쉽지는 않을 것이다. 때문에 한성은 

몬스터 군단을 투입해서 그 문제를 해결할 생각을 했다. 가공할 힘을 가진 

오거들은 인부들이 들 수 없는 큰돌도 용이하게 옮길 수 있을 것이었다. 

워낙 큰 공사라서 쉬고 있는 군대의 병사들까지 도로 건설에 투입되어 도로망이 

확실하게 정비된다면 전쟁이 다시 일어나더라도 큰 문제는 없었다. 건설된 도로를

통해 전국의 군대가 신속하게 분규지역으로 투입될 수 있을 것이기 때문이었다. 

그리고 이 도로는 상인들은 각지의 생산물을 효율적으로 운송하기 위해 꼭 필요한

것이기도 했다. 



그렇게 세월은 흘러흘러 1년이 지났다. 그 동안 국가적인 차원으로 벌인 대 공사는

전쟁으로 피폐된 로세니아에 큰 활력을 불어넣고 있었다. 전쟁으로 남아도는 

아르펜 대륙의 노동력이 모두 투입되고 그들이 지급된 품삯을 계속 소비하자 

로세니아는 마치 국가 전체가 활기로 넘치는 듯 했다. 힘이 좋은 오거와 트롤 

강시는 건설공사에 대단한 효율성을 불어넣었다. 그것들의 넘치는 힘은 마치 

현대의 중장비를 방불케 할 정도였다. 총 공사기간 10년을 예상한 한성의 장기 

계획은 이렇게 로세니아의 발전의 토대를 차곡차곡 구축하고 있었다. 

도로망은 무척 오랜 시간이 소요되는 일이었다. 그것에 비해 아카데미의 공사는 

비교적 빨리 끝났다. 건물이 완공되자 대대적으로 아카데미의 개교식이 거행

되었다. 펠레오네 4세를 비롯해서 고위급 귀족들이 대거 참가한 개교식에서 

초대 학장으로는 물론 샤르베스 학장이 취임했다. 로젠 아카데미로 명명되어진 

이 학부는 나이트 아카데미와 위자드 아카데미 그리고 행정관 과정까지의 모든 

과목을 포괄하고 있었다. 족히 카르마고 아카데미의 세 배나 되는 규모를 가지고 

있는 학부였다. 로젠 학부에는 샤르베스 학장과 교사들이 머리를 맞대어 만든

학칙이 제정되었다. 물론 한성이 거기에 참가한 것은 당연한 일이었다. 

이 학부에 입학하는데는 어떠한 신분도 필요하지 않았다. 학칙 제 일조로 지정된 

사항이었다. 학칙에 따르자면 설사 농노나 노예라고 하더라도 원한다면 입학할 

수 있는 것이다. 신장된 평민들의 경제력을 감안해서 입학금과 수업료는 적정한 

수준으로 매겨졌다. 그러나 돈이 없더라도 입학해서 공부하는데는 하등의 지장이 

없었다. 열심히 공부만 한다면 충분히 학업을 해 나갈 장학금이 주어졌고 그 

액수는 기숙사비까지 모두 지불해도 넉넉할 정도였다. 그것에 매료된 각지의 

학생들도 입학하기 위해 떼지어 몰려들었다. 그 학칙은 나이트 아카데미나 

위자드 아카데미도 마찬가지로 적용되었다. 근위기사단의 실력 있는 팔라딘들이 

대거 나이트학부의 교관으로 지원하고 나섰다. 그들은 전쟁이 일어나기 전까지는

이곳에서 차기 기사들이 될 학생들을 가르칠 것이다. 로세니아에 명검술을 전수할

생각을 한 한성은 기사 학부에 명검술만을 전문적으로 가르치는 검술과를 

신설했다. 바쁜 한성을 대신하여 베로나가 교관으로 나섰다.








[소드엠페러]3장 소드엠페러 255회 


펠레오네 4세가 친히 그곳의 이름을 지어주었다. 한성의 조언을 받아 Sea East 

(海東)검술과로 명명된 그 곳에는 신흥귀족들의 자제들이 대거 입교하였다. 

바야흐로 로세니아에 해동검술이 전래된 순간이었다. 마법 학부의 교관을 할 

마법사들도 넘쳐흘렀다. 프라티우스 휘하의 수많은 마법사들이 자청해서 위자드 

아카데미에 투입되었다. 그들은 모처럼 격양된 기분으로 후진양성에 나서고 

있었다. 그들은 열과 성의를 다해 배움의 열망에 부풀어 있는 학생들을 지도하고

있었다. 학생들이 졸업하게 되는 4년 후가 되면 이제 로세니아는 더 이상 인재 

부족에 시달릴 필요가 없는 것이다. 



법치국가를 표방하는 로세니아는 순차적으로 법령을 널리 선포했다. 다름 아닌 

헌법을 만든 것이다. 전국의 인재들이 머리를 맞대어 완성시킨 이 법령은 

로세니아의 사정에 적합한 형태의 형법과 상법 그리고 군법으로 이루어져 있었다.

지금까지의 평민들에게 제한적으로 시행되었던 형식적인 법령과는 달리 이것은 

명실상부한 국법이었다. 국가의 모든 구성원에게 차별 없이 적용되는 헌법이라고

봐도 과언이 아니었다. 설사 귀족이라도 이것을 어긴다면 가차없이 처벌받을 

정도였다. 물론 이 법안이 노예제도를 철폐하는 내용을 담고 있음은 말할 나위도

없었다. 각 구성원간의 분규는 엄격히 재판을 통해 이루어졌다. 그를 위해 판관을

육성하는 새로운 과정이 로젠 아카데미에 새로이 신설되었고 점점 로세니아의 

국민들은 새로운 형태의 체제에 익숙해져 갔다. 지금까지 그들은 귀족들 앞에서는

파리 목숨이었다. 하지만 이제는 법을 어기지 않는다면 그들은 목숨의 위협을 

느끼지 않고 안심하게 살 수 있는 여건을 가지게 된 것이다. 또 새로이 만들어진

군법에 의해 모든 국민들은 예외 없이 병역의 의무를 지게 되었다. 여기에는 

어떠한 경우에도 예외란 없었다. 설사 귀화한 타국의 국민이라도 병역의 의무를

겪어야만 진정한 로세니아의 국민으로 탈바꿈하는 것이다. 군법에 따라 지금까지

로세니아를 지켜오던 병사들은 모두 직업군인으로 바뀔 예정이었다. 그들이 각 

병단의 지휘관이 되고 대대적으로 모집된 의무병들이 일반 병사가 되어 복무

한다면 로세니아의 군세는 급격히 늘어날 것이기도 했다. 병력이 완전히 편성

된다면 비약적으로 늘어난 인구에 걸맞게 로세니아는 적어도 30만 이상의 대군을

가진 초강대국의 반열에 오를 것이다. 1차로 모병에 지원한 젊은이들은 살기 좋은

조국을 반드시 수호하겠다는 마음자세를 가진 열혈 청년들이었다. 비록 타국의 

군대에 비해 훈련기간을 짧지만 충성심은 어떠한 군대보다도 뛰어났다. 그들은 

가르치는 교관과 한 마음이 되어 열심히 군사훈련에 열중했다. 불과 1년 사이에 

바뀐 로세니아의 이런 바람은 대륙의 전역으로 불어닥치고 있었다. 로세니아에서 

분 새로운 바람은 대륙에 많은 파장을 불러일으키고 있는 것이다. 품삯을 노리고

모여든 타국의 난민들도 이제는 자연스럽게 로세니아에 눌러 앉게 되었다. 

그들은 일하면 일하는 데로 벌고 귀족들의 착취가 없는 로세니아에서 떠날 생각을

하지 않았다. 그들에게는 로세니아는 바로 낙원이었다. 

한성은 그들 모두를 로세니아의 국민으로 받아들일 생각이었다. 세금을 바치고 

국방의 의무를 지는 그들은 로세니아의 근간을 유지하는 중요한 국민이었다. 

이런 사실이 알게 되면 각국의 평민들은 로세니아를 동경하게 될 것이기도 했다.

한성의 생각은 주효했다. 특히 학정에 시달리는 제국의 국민들에게 닥친 파장은

컸다. 아직 소문이 널리 퍼지지 않은 관계로 그 수는 얼마 되지 않았지만 사실을

전해들은 제국의 평민들은 삼삼오오 떼를 지어 로세니아로 목숨을 건 탈출을 

감행했다. 심지어 농노들까지도 거주지 이탈의 금기까지 어겨가며 로세니아로 

로세니아로 몰려들었다. 

시간이 지나자 항복한 제국 병사들의 문제도 자연스럽게 해결되었다. 그들은 

로세니아에 부는 새로운 바람에 매료된 나머지 자청해서 로세니아 인으로 귀화를

요청할 정도였다. 그들 중 가족이 있는 자는 가족들을 데리고 오기 위해 은밀히 

제국에 잠입해 들어가는 경우도 있었다. 설사 그럴 수 없는 자라고 하더라도 

결코 로세니아를 떠날 생각을 하지 않았다. 

그렇게 로세니아는 강력한 제국으로 발돋움할 디딤돌을 차곡차곡 쌓아가고 

있었다. 하지만 거기에도 산적한 문제점도 없진 않았다. 바로 새로운 제도를 

도입하는데 필수적으로 발생하는 시행착오였다. 수많은 사람들이 힘을 모아 

노력하는 관계로 사소한 문제는 시간이 지난다면 해결될 것이지만 가장 중 차대한

문제가 있었고 시급하게 해결해야 했기에 한성은 펠레오네 4세와 독대를 요청하고

나섰다. 



오랜만에 한성과 마주앉은 펠레오네 4세는 경의의 눈빛으로 한성을 바라보았다.

짧은 시간동에 그가 이루어 놓은 것은 정말 컸기 때문이었다.

"경에게 우선 감사를 드리오. 경의 노력에 의해 우리 로세니아는 전 국민이 합심

하여 빠른 발전을 이루고 있소. 모든 국민들이 희망을 갖고 열심히 일하는 것을 

본 이상 나는 경에게 고마움을 금할 길이 없소"

"과찬의 말씀이십니다. 허나 아직까지 할 일이 남았습니다"

한성의 말에 펠레오네 4세는 의아한 표정을 지었다. 

"내가 보기에는 별다른 문제점이 없어 보이거늘 경에게 생각하는 바가 있소?"

"그렇습니다. 이제 타국에서 살기 힘든 이들이 대거 로세니아로 몰려들고 있사

옵니다. 그리고 도로망 구성이 끝난다면 일자리를 잃은 실직자들이 많이 늘어날 

터인데 그것을 미리 대비해야만 하옵니다"

한성의 말에 고개를 끄덕인 펠레오네 4세는 안색을 굳혔다. 

"경의 말을 듣고 보니 그런 것 같구려, 그럼 경에게 그것을 해결할 방안이 있소?"

한성은 자신이 미리 생각해 두었던 계획을 로세니아 국왕에게 설명하기 시작했다. 

사실 타국에서 계속적으로 이주민들이 몰려들고 지금 진행 중인 대공사가 

끝난다면 거기에 동원된 인부들이 대거 일자리를 잃을 터였다. 그렇다면 그들을 

해결하기 위해서는 거의 포화상태에 있는 라인하르트 평원을 활용하더라도

역부족이었다. 농사를 지을 수 있는 땅이 분명히 더 필요했다. 그러나 발전 일로에

있는 로세니아가 영토를 얻기 위해 섣불리 제국과 전쟁을 벌일 수는 없었다. 

그렇다고 늘어난 군사력으로 다른 소국을 쳐서 영토를 손에 넣는 것도 내키지 

않는 일이었다. 그렇다면 대답은 단 하나 주인 없는 땅을 점령하는 길뿐이었다. 

한성의 설명을 들은 펠레오네 4세는 뭔가를 떠올린 듯 눈을 크게 떴다.

"혹시 동쪽 평원을 정복하자는 말이오?"

한성은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다. 몬스터들의 천국이라고 하는 동쪽 평원을 정벌한다면 몰려드는 

난민들을 충분히 해결 할 수 있을뿐더러 그곳에 있는 무수한 지하자원까지 개발할 

수 있을 것입니다."

그러나 펠레오네 4세는 어렵지 않을까, 하는 표정을 지었다. 

"하지만 그곳은 지금까지 어떤 왕국도 정복할 수 없었던 죽음의 땅이오. 그런데 

과연 동쪽 평원 정벌을 성공할 수 있겠소?"

한성은 빙긋 웃었다. 이미 그는 만반의 계획을 세워둔 상태였다. 한성이 보기에는

그것은 꼭 필요한 전쟁이었다. 성공시킨다면 로세니아에는 정확히 세 가지의 

이점이 있었다. 그 중 하나는 이미 거론된 바와 같이 국민들에게 경작할 땅을

제공하는 것이었다. 그리고 두 번째는 제국과의 전쟁으로 인해 수가 줄어든 

몬스터 군단의 복원이었다. 아직까지 로세니아는 제국에 비해 팔라딘들의 

절대적인 수효에서 밀리고 있었다. 물론 많은 학생들이 나이트 아카데미에서 

열심히 수련에 몰두하고 있고 시간이 지난다면 로젠 아카데미를 통해 많은 

팔라딘들이 배출되겠지만 그것은 적어도 십 년 이후에나 바라볼 수 있는 전력

이었다. 팔라딘들은 그만큼 양성에 오랜 시간이 걸리는 고급 인력이었다. 

언제 전쟁이 일어날지 모르기 때문에 그들이 양성되기 전까지 제국의 팔라딘들을

상대할 수 있는 몬스터 군단이 꼭 필요했다. 물론 동쪽 평원에는 수많은 몬스터

들이 살고 있었다. 때문에 한성은 그곳에 살고 있는 대형 몬스터들을 강시 화시켜

우선적으로 제국을 대적할 생각이었다. 그리고 세 번째 이유는 군항의 확보였다. 

로세니아는 제국과는 달리 바다와 인접한 영토가 거의 없었다. 때문에 쓸만한 

수군도 없고 양성도 힘든 형편이었다. 당장은 막강한 해군을 지니고 있는 

지크레아에 기댈 수도 있지만 장기적으로 보면 해군은 꼭 필요했다. 

점점 번성해 나가는 해상 무역을 보호하기 위해서 해군양성은 필수적이었다.

동쪽 평원에는 항구로 쓸 만한 바닷가들이 무척 많았다. 만약 그곳을 점령하여 

군항을 세운다면 로세니아에서도 막강한 해군을 양성할 수 있을 것이다. 

한성의 설명을 들은 펠레오네 4세는 일리가 있다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"좋소. 경에게 그런 묘안이 있다는 것은 미처 몰랐구료. 그렇다면 동쪽 평원의 

정벌을 허락하겠소. 그러나 병사들의 희생에 대해서는 만전을 기해주기 바라오"

백성들의 안위를 걱정하는 성군답게 펠레오네 4세는 병사들의 희생을 우려하고 

있었다. 

"알겠습니다"

한성은 빙그레 미소를 짓고 있었다. 이제 그는 다시 전쟁에 나서는 것이다. 

인간이 아닌 흉폭한 몬스터들을 상대해야 하기 때문에 최대한의 준비가 필요했다. 



한성은 그 계획의 일환으로 각지에서 실력 있는 병사들을 대거 불러모았다. 

이런 전쟁에서 경험 없는 신병들을 쓸 수는 없었다. 로세니아에서 대대적으로 

병력을 정비하자 내전 중인 제국도 긴장했는지 신경을 곤두세웠다. 그러나 한성은

미리 제국에 사신을 보내 그들의 황제를 안심시켰다. 이번 병력동원의 목적이 

동쪽 평원을 정벌하는 것을 미리 밝힌 것이다. 사실을 알게 되자 제국의 황제는

안도의 한숨을 내쉬었다. 아직까지 힘이 분산되어 있는 그들은 사실 1차 전쟁에서

놀랄만한 능력을 보인 로세니아와 맞붙는 것을 꺼리고 있었다. 하지만 제국의 

내전이 끝난다면 다시 전쟁이 일어날 것은 필연이었다. 대신 제국의 황제는 

이번 결정을 내린 로세니아의 국왕을 비웃고 있었다. 

"멍청하긴. 지금까지 수많은 왕국들이 그곳의 정벌을 시도하다가 많은 병사들을 

잃었는데... 하긴 우리로써는 잘 된 일이겠지" 

이미 로세니아와 한 번 맞붙어 봤던 제국으로써는 쌍수를 들어 환영할 노릇이었다.

용감무쌍한 로세니아의 병사들이 몬스터들과 싸워 죽어간다면 그들로써는 더 

이상 반가운 바가 없었다. 때문에 제국에서는 아무런 상관을 하지 않겠다는 

회신을 보내왔다.

다른 왕국에서도 걱정스럽다는 듯 사신만을 보내왔을 뿐 돕겠다는 뜻은 밝히지 

않았다. 이미 로세니아는 다른 왕국들과의 동맹관계를 복원한 상태였다. 

페넬로페 4세는 나라를 잃었던 시절에 받았던 모욕을 과감히 잊어버리고 다시 

그들과 손을 잡았다. 그러나 제국과 다시 전쟁이 그들의 도움을 얻을 수는 없었다.

제국과 로세니아는 일시 휴전상태인 만큼 다시 전쟁이 일어나더라도 대부분의

왕국들은 참견할 수 없었다. 오직 혈맹의 관계인 지크레아 왕국만이 제국의 

분노를 무릅쓰고라도 파병하겠다는 의사를 밝혀왔을 뿐이었다. 지크레아 왕국 

역시 로세니아의 변화에 고무되어 변화를 꾀하고 있었다. 그러나 귀족세력이 

다수 남아있는 지크레아는 개혁하는 일이 용이하지 못했다. 귀족세력을 모조리 

쓸어버린 상태에서 시작한 로세니아와는 근본적으로 여건이 틀렸기 때문

이었다. 그러나 현명한 군주 중 하나인 베델부르크 2세는 속도가 다소 늦더라도 

차근차근 개혁을 실행해 나가고 있었다. 



한성은 우선 각지의 공사현장에서 일하고 있던 몬스터 군단을 모조리 불러모았다.

병사들의 희생을 줄이기 위해 내린 결정이었다. 도로망 구축에 따른 기초공사가 

대부분 끝난 상태였기 때문에 이젠 인부들의 힘만으로도 건설을 계속 해 나갈 

수 있을 듯 했다. 각지의 가디언과 히드라들이 대거 소집되어 로젠으로 향했다. 

1차 제국 전쟁에서 살아남은 몬스터들은 가디언 45기와 히드라 100여 기였다. 

거기에다 새로이 편성된 5개 전단 5만의 병력이 모여들었다.








[소드엠페러]3장 소드엠페러 256회 


동쪽 평원 정벌에는 실력 있는 지휘관들이 대거 투입되었다. 사황과 베로나를 

위시해서 루크와 벨레로크, 일레인 그리고 프라티우스가 종군하기 위해 다시 

모였다. 제국과의 전쟁이 끝난 지 1년만에 로세니아는 대규모의 병력을 일으킨 

것이다. 한성은 그들을 이끌고 동쪽 평원으로 행군하기 시작했다. 



카르마고 근교에서 시작된 알력은 이제 캇셀도르프 제국의 전역으로 확대되고 

있었다. 바야흐로 제국의 황제와 공작가 간의 세력다툼이 본격적으로 시작된 

것이다. 한쪽은 명실상부한 제국의 황가이고 다른 쪽은 캇셀도르프 제국의 형성에 

가장 혁혁한 공로를 자랑하는 공작가였다. 제국의 귀족들은 어느 한 쪽에 붙을 

수밖에 없는 지경에 이르렀다. 부른고르트 4세는 자신에게 충성을 바치는 

기사들을 대대적으로 불러모았다. 공작 가문의 횡포에 세력을 잃은 귀족들이 

황제를 중심으로 똘똘 뭉치고 있었고 거기에 대항하기 위해 공작가의 세력들은 

조르그문트 공작을 주축으로 세력을 형성하고 있었다. 황제 편에 붙기로 한 

귀족들의 세력은 생각보다 많았다. 이것은 그동안 공작가의 횡포가 극심했음을 

뜻하는 것과도 같았다. 때문에 두 명의 소드마스터라는 막강한 전력을 보유하고

있음에도 공작 측은 섣불리 행동에 나서지 못했다. 최전방에 나선 세력들끼리 

이따금 접전이 벌어지기는 했지만 전면전으로 이어지는 일은 일어나지 않았다. 

양군의 지휘관들이 내전을 벌리는 것을 극도로 자제하고 있었기 때문이었다. 

외견상 팔라딘 급 기사들의 수효는 황제 측이 조금 우세했다. 그러나 황제 진영

에는 없는 소드 마스터가 두 명이나 포진되어 있기 때문에 공작 측도 섣불리 

밀리지 않았다. 

대신 조르그문트 공작은 전공인 계략을 사용해서 황제파 귀족들의 세력을 

조금씩 숙청해 나갔다. 

그들의 대치로 인해 오랫동안 전쟁이란 단어를 잊고 살았던 카르마고의 시민들은

이제 하루하루 불안한 삶을 보내야 했다. 황제와 공작가문의 힘 겨루기는 계속 

되어 마침내 폭발 직전에 이르렀고 제국의 관심이 사라진 동안 제국의 남단에 

위치한 로세니아 왕국은 날이 갈수록 부강해가고 있었다. 



동쪽 평원을 평정하기 위해 출정한 로세니아 군대는 이미 동쪽 평원으로 통하는 

시틀레안 산맥의 지류를 통과한 상태였다. 세르보네 영지의 남단 끝자락에 

위치한 이곳은 다수의 고블린이 서식했었던 죽음의 절지였다. 고블린이란 마치

드워프와 같이 작은 체구를 가진 소형 몬스터의 일종으로 독침을 능숙하게 사용

하기 때문에 무척 골치 아픈 존재였다. 작지만 강인하고 흉폭한 고블린들은 

풀숲 사이에 드러나지 않게 은신해 있다가 몸 속에서 분비되는 신경독으로 상대를

마비시켜 먹이로 삼고 있었다. 게다가 호전성이 대단해서 그들의 영역을 침범

한다면 죽을 때까지 따라다녔기 때문에 몬스터들과의 싸움에 단련된 세르보네 

영지의 인물들도 상대하기를 꺼려하는 괴물들이었다. 지금까지 고블린들은 

이곳을 철통같이 지켜왔다. 동쪽 평원의 풍요로운 대지를 탐내 이곳에 발을 

디뎠던 수많은 왕국의 토벌대들은 필연적으로 이곳을 통과해야만 했었다. 

그들 역시도 고블린들의 조직적인 공격에 크나큰 희생을 치르고 나서야 통과할 

수 있었다. 심지어 토벌대 전원이 이곳을 통과하지도 못하고 전멸해 버린 경우도 

존재했다. 그러나 이례적으로 한성의 군대는 거의 피해를 입지 않았다. 

로세니아 군이 도착했을 때 이미 이곳의 고블린들은 거의 전멸을 한 상태였다. 

고블린들을 퇴치한 것들은 바로 몬스터들이었다. 일전의 디바인 마크에 의해 

불러들여진 대형 몬스터들이 이곳을 통과하면서 산맥에 분포되어 있는 고블린

들을 대부분 먹이감으로 삼은 덕택이었다. 가죽이 두터운 오거나 재생력이 

뛰어난 트롤은 고블린들의 독에 쉽사리 당하지 않았다. 한 두 마리면 모를까 

꼬리를 물고 들어 닥치는 대형 몬스터들을 고블린들이 막아낼 수 있을 리가 

만무했다. 오크와는 달리 고블린들은 오거에게도 겁을 먹지 않고 덤벼들었다가 

무참하게 죽어갔다. 그렇게 몬스터들의 상잔에 의해 로세니아 군의 진군이 무척 

쉬워진 것이다. 대부분의 고블린들이 그때 전멸해 버리고 이제 살아남은 고블린은

소수에 불과했다. 로세니아군은 조르그문트 공작에게 큰 은혜를 입은 셈이 

되었으나 그것을 아는 사람은 아무도 없었다. 



한성의 인도 하에 동쪽 평원에 발을 디딘 로세니아 군들은 무척 조심스럽게 

전진하고 있었다. 모든 병사들이 신경을 곤두세우며 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 

이곳은 지금까지 수많은 왕국의 군대가 발을 디뎠다가 대부분 살아 나오지 못한 

천험의 절지. 때문에 한성은 갑주를 단단히 갖춘 중갑 보병을 중심으로 병력을 

편성하고 있었다. 이례적으로 한성은 기병을 전력에서 제외했다. 기병들은 

보병들에게는 엄청난 위력을 발휘하지만 몬스터를 상대로는 효과를 거두기

힘들었다. 저번 제국과의 전쟁에서 드러났듯이 말이란 짐승은 몬스터를 무척 

두려워했다. 때문에 격전의 순간에는 주인의 말을 전혀 듣지 않았다는 경험을 

되살린 때문이었다. 그리고 말 탄 기사는 날아다니는 와이번의 좋은 표적이 

되었다. 때문에 참전한 팔라딘들도 대부분 말을 타지 않고 걸어서 조심스럽게 

이동하고 있었다. 

병력의 최전방에는 한성을 비롯한 지휘관들이 위치하고 있었다. 물론 대부분의 

왕국들이 그러하듯 로세니아도 예전에 이곳으로 여러 번 병력을 파견한 전력이 

있었다. 대부분의 토벌군 병사들이 다시는 돌아오지 못했지만 그래도 생존자는 

존재했다. 한성은 그런 생존자들을 물색해서 대동하고 있는 상태였다. 

"그래 조금 더 가면 제국의 토벌군들이 지어놓은 성이 있다는 말이오?"

"그렇습니다. 처음에는 제국의 토벌군들이 거점으로 만들기 위해 지었다고 

알려졌습니다. 그러나 다른 왕국의 병사들도 조금씩 증축하여 이제는 상당한 

규모를 지닌 요새가 된 실정입니다"

대답한 사람은 초로에 든 노인병사였다. 현 국왕의 할아버지인 펠레오네 2세 

시절에도 로세니아는 대규모의 토벌군을 동원해서 동쪽 평원을 노렸다고 했다.

물론 그 작전은 실패하여 삼만에 달하는 병사들과 기사들은 대부분 돌아오지 

못했다. 그 노인병사는 그 때 살아남은 몇 되지 않는 생존자 중 하나였다. 

노인병사에게서 동쪽 평원의 사정을 들은 한성은 잠시 생각에 잠겼다. 그 요새가 

지금까지 형태가 남아 있다면 우선 그 곳을 거점으로 삼을 생각을 가졌다. 

성이라는 방어구는 인간들이 만든 최대의 방벽이었다. 제대로 된 성채라면 

수적으로 월등한 몬스터를 막아낼 수 있을 것이다. 위험하기 그지없는 동쪽 

평원에서는 일단 그곳을 근거지로 삼아야만 했다. 

"일단 그곳을 우리의 전진기지로 삼아야겠군"

한성은 각급 장교들에게 명하여 부대의 이동을 신속하게 하게 했다. 노인 병사

에게 들은 바로는 그곳은 오만의 병력이 무리 없이 묵을 수 있는 규모라고 했다. 

수십만이 넘는 몬스터가 서식하는 곳에서는 제대로 된 성채가 절실히 필요했다. 

수많은 정복전쟁을 치른 캇셀도르프 인들의 축성 기술은 뛰어나다고 소문이 나 

있기 때문에 제국의 병사들이 지었다면 충분히 믿을 만 했다. 

"전속 전진하기로 한다"

한성의 명령을 받은 각급 지휘관들은 휘하 부대들에게 신속한 이동을 명했다.

로세니아 군은 지금까지와는 달리 신속하게 그 성이 있는 곳으로 이동하기 

시작했다. 그러나 불행히도 이동하는 군대가 일으키는 흙먼지는 그곳에서 조금 

떨어진 상공에 배회하는 한 비행 몬스터에 의해 발각되고 말았다. 

"캬우우"

하늘을 선회하며 먹이감을 찾던 와이번 한 마리가 그 먼지구름을 발견하고 

아래로 내려 꽂혔다. 수많은 인간들의 군대가 시야에 들어오자 그 와이번은 

허공을 선회하며 정찰하기 시작했다. 인간들을 보자 입맛이 도는 지 와이번은 

혀를 날름거렸다. 제법 오래 사는 몬스터의 일종인 와이번은 예전에 먹어 보았던 

인간고기의 맛을 떠올리고 있는 것이다. 하지만 와이번은 섣불리 인간들의 

군대에 접근하지 않았다. 과거의 경험으로 인해 인간들 중에는 드래곤처럼 마법을

능숙히 구사하는 실력자가 있고 그 공격은 단단한 비늘을 가지고 있는 와이번

이라고 해도 견딜 수 없다는 것을 알고 있는 와이번은 신중하게 행동하기로 했다.

동료들을 불러모으기 위해 그들의 둥지로 날아갔다. 



행군을 계속해서 거대한 구릉을 넘은 로세니아의 군대는 아래 펼쳐져 있는 드넓은

평지를 보고 탄성을 토해냈다. 끝이 보이지 않을 정도로 넓게 펼쳐진 평원에는

드넓은 초지가 펼쳐져 있었다. 거대한 강이 중앙을 관통하고 있고 한가롭게 풀을

뜯는 야생 소떼들이 널려 있는 곳이었다. 도저히 몬스터들의 천국이라는 생각이 

들지 않았다. 여러모로 보아 농사를 짓기에 더할 나위가 없는 기름진 땅이었다. 

농사를 짓기에 충분한 수원도 있었고 초지는 기름지기 그지없었다. 그러나 한성은

보이는 경치에 동요되지 않고 주위를 유심히 살폈다. 이곳은 지금까지 수많은 

인간의 군대가 발을 들여놓았다가 떼죽음을 당한 곳이었다. 그만큼 위험이 

산재한 곳이기도 했다. 문득 지평선 가까이에 보이는 인공적인 구조물을 발견한 

한성은 내공을 모아 그쪽을 유심히 지켜보았다. 군데군데 허물어진 곳이 보이기는

하지만 상당한 규모의 성이었다. 민가가 없는 전형적인 요새의 모습을 하고 

있었으며 규모가 무척 큰 것으로 보아 로세니아 군들이 묵기에는 더할 나위가 

없어 보였다. 

"노인병사가 말한 그 성인 듯 싶군. 과연 형태가 제국의 그것과 동일하군."

그런데 성을 유심히 지켜보고 있던 한성의 감각에 무언가가 느껴졌다. 그것이 

하나 둘이 아니라는 것과 하늘에서 접근하고 있다는 것을 감지한 한성이 경고성을

질렀다. 

"모두 전투준비. 하늘에서 뭔가 내려오고 있다"

때아닌 전투명령에 의아해 하기는 했으나 로세니아의 병사들은 잘 단련된 

정예병이었다. 한성의 말에 따라 대부분의 병사들이 일사분란하게 진형을 

형성하고 석궁을 꺼내어 재기 시작했다. 그 때 구름 사이로 수많은 실루엣이 

모습을 드러내었다. 드래곤과 흡사하게 생겼으나 앞발이 없고 덩치가 훨씬 작은 

용, 와이번 떼였다. 수를 헤아릴 수도 없었다. 

"큰일났군"

그 수가 오백에 육박한다는 것을 알아차린 한성이 침음성을 내었다. 과연 동쪽 

평원이었다. 

와이번 떼가 그 정도로 많음을 생각하지 못한 한성은 난감한 기색이었다. 병사들

역시 와이번 떼를 보고 경악한 것은 마찬가지였다. 그들은 이렇게 많은 와이번 

떼를 본 적이 없었다. 

"모두 정신차리고 활을 쏴라" 

부대장들이 호통을 쳐대자 병사들은 겨우 정신을 차리고 어지럽게 화살을 쏘아

붙이기 시작했다. 그러나 일반 병사들이 쏘는 화살이 와이번의 비늘을 뚫고 

치명상을 입힐 수는 없었다. 

"으아아"

병사 한 명이 와이번의 발톱에 잡혀 끌려 올라가며 비명을 내질렀다. 그 비명이 

신호인 듯 허공을 선회하던 와이번들은 기회를 노리며 일제히 운집해 있는

병사들을 낚아채기 시작했다. 빗발치는 화살에도 아랑곳하지 않은 와이번들은 

맹렬히 병사들을 덮쳐들었다. 간혹 마법사가 발출한 것으로 보이는 불덩어리가 

내려꽂는 와이번을 직격했으나 일격에 죽지는 않았다. 서너방을 맞고서야 

불덩어리가 되어 추락할 뿐이었다. 충격을 받고 허공에 퉁겨진 와이번들은 

날카로운 엄니를 번들거리며 다시 대오에서 이탈한 병사들을 덮쳤다. 

마법사들의 마법 공격이 이어졌으나 이미 인간들의 군대를 맞아본 듯 와이번들은

조직적으로 사냥을 하고 있었다. 

"콰우"

한 마리의 와이번이 집중되는 파이어볼에 격중되어 불덩이로 변했다. 그러나 

그 와이번은 불타는 몸을 이끌고 병사들이 운집한 곳으로 추락해 갔다. 본능에 

의해 행동하는 와이번은 죽는 순간까지 사냥감을 노리고 있었다. 떨어지는 

탄력에 불까지 붙은 와이번이 추락하자 운집해 있던 병사들은 큰 피해를 

입었다. 수많은 병사들이 깔려 죽었고 끌고가던 짐수레가 불이 붙어 활활 

타올랐다. 싣고 가던 식량과 무기들도 같이 소실되고 있었다. 

"이런"







[소드엠페러]3장 소드엠페러 257회 


그것을 보자 마법사들도 섣불리 마법공격을 퍼부어 대지 못했다. 단지 빙계나 

수계 공격마법으로 와이번들의 접근을 막을 뿐이었다. 보다 못한 한성이 

어검술을 전개했다. 

슈우욱

한성이 발출한 검에 의해 와이번 몇 마리가 머리를 관통해 바닥에 곤두박질쳤다.

그러나 육중한 체구를 가진 와이번은 생명이 사라지고 나서도 계속 병사들이 

운집한 곳으로 떨어져 내렸다. 다수의 희생이 발생하자 한성은 더 이상 어검술을

전개할 엄두를 내지 못했다. 본능에 의해 움직이는 와이번들은 죽어 가는 순간에도

병사들을 향해 내려 꽃혔다. 파검혈뢰술을 펼친다면 더 많은 와이번을 잡을 수 

있겠지만 저 육중한 와이번들이 모두다 병사들의 머리 위로 떨어진다면 더 큰 

피해가 발생할 수 있는 상황이었다. 어쩔 수 없게된 한성은 고개를 절래절래 

내저었다. 

"정말 난처하군"

자신 혼자뿐이라면 서슴없이 이기어검술로 와이번을 처치할 자신이 있었다. 

그러나 현재의 그는 많은 병력을 책임지는 입장이었기에 그럴 수 없는 것이 

분하기만 했다. 

마침내 와이번들은 사냥을 끝내고 날아올랐다. 많은 부하들을 잃은 부대장들은

망연자실했다. 궁수들과 마법사들의 고군분투에도 불구하고 다수의 병사들이 

이미 와이번에게 잡혀간 상태였다. 한 두 명씩의 병사를 낚아챈 와이번 떼는 

이제 용무가 없다는 듯이 날개를 활짝 펴고 날아올랐다. 

"사 살려줘"

죽음의 공포에 잠겨 고래고래 비명을 내지르는 병사들을 보자 한성의 안색이 

어두워졌다. 그러나 지금은 그들을 구할 방법이 없었다. 사냥한 인간들을 매달고

와이번 떼는 다시금 자신들이 레어로 날아갔다. 살아남은 병사들은 간신히 놀란 

가슴을 쓸어 내리며 자신이 잡혀 가지 않았다는 사실에 안도했다. 예상치 못하게

칠팔 백의 병력손실과 다수의 부상자가 발생하자 로세니아 군의 분위기는 

침울했다. 잡혀간 동료들이 와이번의 먹이가 될 것이라 생각하자 눌러 두었던 

두려움이 다시금 치밀어 올랐던 것이다. 과연 동쪽 평원은 오랫동안 사람의 

발길을 거부해온 절지였다. 지금까지 수많은 왕국의 군대가 들어왔건만 뜻을 

이룬 군대는 전무했다는 것이 이해가 갔다. 로세니아 병사들은 이제 동쪽 

평원의 공포에 완전히 사로잡힌 듯 했다. 

"이만 진격하자"

이를 악문 한성은 계속 병력을 진군시켰다. 지금처럼 훤히 뚫린 벌판에서는 

와이번의 공격을 막아낼 방도가 없었다. 그들에게 닥친 당면과제는 하루라도 

빨리 멀리 보이는 저 성으로 들어가서 방비하는 것 뿐이었다. 


부대장들의 독려에 힘입어 로세니아 군은 서서히 속도를 올려 행군하기 시작했다. 

많은 동료들을 잃은 로세니아 군은 침중한 분위기에 사로잡혀 말없이 행군에만 

몰두했다. 그러나 지평선 끝자락에 보이는 요새는 멀고도 멀었다. 가는 와중에 

와이번 떼의 습격을 한 번 더 받은 로세니아 군은 또다시 많은 동료들을 잃는 

아픔에 직면해야 했다. 와이번 떼의 습격에 의해 대략 일천 가량의 병력손실을 

입은 로세니아 군은 묵묵히 걷고 또 걸었다. 마침내 그들은 요새의 지척에 있는 

평원에 도착할 수 있었다. 그러나 바로 요새로 들어갈 수는 없었다. 그 요새에는 

벌써 임자가 있었던 것이다. 미리 정찰병을 보내 확인한 것이 다행이라면 

다행이었다. 무심코 들어갔다면 큰 피해를 볼 수도 있었기에 로세니아 군은 

진군을 멈추고 대비책을 세우기 시작했다. 그 요새에는 이미 수많은 오크 부족이

살고 있었다. 대략 칠팔만 정도 되어 보이는 오크 대부족이 그 성을 마치 제 집 

인양 지키며 살고 있었던 것이다. 그 정도 수효라면 대단히 큰 부족이었다. 

평소에는 성 주위에서 소 떼를 사냥하며 지내다가 대형 몬스터의 습격이 있을 

때면 그 오크들은 인간들이 만든 성을 방패삼아 자신들을 지켜온 듯 했다. 

요새의 존재로 인해 사냥당할 위험에서 벗어나자 오크들은 그 가공한 번식력에 

의해 수가 급격히 불어났다. 그것이 지금의 대 부족으로 성장한 이유 같았다. 

성을 점령하고 있는 적의 존재를 확인하자 한성은 부대장들을 불러 전투를 

준비하게 했다. 

진지를 구축한 로세니아 군의 한 장막에서 한성은 휘하 지휘관들을 모아 작전

회의를 벌이고 있었다. 일단 한성이 자신의 의견을 밝혔다. 

"섣부른 공성전 보다는 오크를 끌어들여 싸우는 것이 어떻소? 아무리 덩치가 

작은 오크지만 우리 병력보다는 월등히 많으니까 공성전을 생각하는 것은 무리일 

듯 싶소"

한성의 계획에 제동을 거는 참모는 없었다. 인간에 비해 전투력이 떨어지기는 

하지만 오크무리는 수적으로 로세니아 군보다 많은 데다 튼튼한 성을 방패삼아 

지키고 있었다. 때문에 공성전을 벌인다면 피해가 클 것이 자명해 보였다. 

그들은 발이 빠른 병사들을 뽑아 오크들을 유인해서 성밖에서 전투를 벌이자는 

데 의견을 모을 수 있었다. 

"그럼 병사들을 뽑아주기 바라오"

"알겠습니다"

참모들 중 한 명이 명령을 이행하기 위해 밖으로 나갔다. 한성은 고개를 돌려 

사황을 쳐다보았다. 

"그리고 싸가지. 네게 부탁할 일이 있어"

"말해봐"

항상 툴툴거리던 사황이 웬일인지 고분고분하게 그의 말을 받았다. 의외라고 

생각하던 한성은 곧 의문을 지우고 나직이 용무를 털어놓았다.

"혹시 중원에서 전래되는 미혼약 만드는 방법 알고 있나?"

"미혼약이라니?"

어리둥절한 사황이 반문했다. 뚱딴지처럼 미혼약을 들먹거리는 한성의 저의가 

의심스러웠기 때문이었다. 한성이 조용히 그 이유를 털어놓았다.

"아까 본 와이번 떼들을 잠재우려고 그래"

"쉽진 않을 걸. 덩치를 보아 웬만한 양으로는 끄떡도 하지 않을 텐데..."

그러나 고개를 절래절래 젓던 사황은 한성의 말에 얼굴이 환하게 밝아졌다.

"고블린의 독소를 이용하면 어떨까? 그것들은 체내에서 상당한 독소를 분비

하던데..."

"그렇지 그 난쟁이 괴물의 몸에는 상당한 독소가 있었지"

그들은 고블린을 떠올리며 빙그레 웃고 있었다. 몬스터로 인해 대부분 죽었다고 

하지만 고블린은 상당수가 살아남아 로세니아 군을 습격해 왔다. 그러나 실력 

있는 팔라딘들이 다수 있고 병력에서 월등한 이상 그 정도의 고블린들에게는 

큰 피해를 입지 않았다. 하지만 제법 많은 병사들이 고블린의 독에 의해 중독

되었다. 그러나 로세니아 군중에는 독에 대한 지식이 뛰어난 사황이 있었기에 

아무런 문제가 되지는 않았다. 대체적으로 중원의 무림고수들은 독에 대한 

조예가 깊었다. 온갖 음모가 횡횡하고 암계가 능한 중원에서 오래 살아남으려면 

독에 대한 제반지식이 꼭 필요했다. 그런 이유로 사황은 오래된 기억을 뒤져 그 

당시 중독된 병사들을 해독시킨 바가 있었다. 

"신경을 마비시키는 데 적합한 맹독이로군"

병사들을 치료하면서 사황도 고블린의 독성에 혀를 내두른 적이 있었다. 그리고 

연구를 위해 여러 마리의 고블린을 생포해서 데리고 온 상태였다. 그러나 거기에도

문제점은 있었다. 

"고블린의 독은 원래 혈액독이야. 다시 말해 피에 섞여야만 효과를 보인다는 거지.

그것을 연구해서 독성을 증폭시키고 뱃속에서도 작용할 수 있도록 할 수 

있겠어?"

"여러 가지 약초를 배합하고 독소의 정수만 뽑아 정제한다면 가능할 수도 있겠지?

그런데 그 비룡들을 왜 사로잡으려고 그러지? 그냥 맹독을 써서 처치해 버려도 

되잖아"

사황의 말은 사실이었다. 그의 능력이라면 광물이나 동물에서 와이번을 일격에 

즉사시켜 버릴 맹독을 추출해서 만들어 낼 수 있었다. 그러나 한성은 와이번을 

이용해 무언가를 할 생각이었기 때문에 그럴 수는 없었다. 

"다 내게 생각해 놓은 방법이 있어"

한성은 빙그레 웃었다. 미간을 모으며 한성의 얼굴을 쳐다보던 사황은 할 수 

없다는 듯이 몸을 일으켰다. 

"젠장 알았어. 알았다구. 네놈이 시키는 데로만 하면 된다 이거지?"

"잘 부탁해. 꼭 필요한 약품이니까?"

"알았어"

사황에게 도움이 될 수 있게 마법사 몇 명을 붙여준 한성은 밖으로 나왔다. 

이미 오크들을 유인할 임무를 맡은 유인부대가 편성되어 있었다. 일천 명의 병사

들이 경장 차림을 한 채 대기하고 있었다. 활동성을 극대화하기 위해서 가죽 

갑옷 차림에 석궁과 얇은 방패를 든 병사들을 쳐다보던 한성은 고개를 끄덕이며 

그들을 출발시켰다. 

"그대들의 무운을 빈다"

"걱정 마십시오"

부대장들의 통솔 하에 일천 명의 경장보병들은 오크 무리를 유인하기 위해 성 

근처로 나아가기 시작했다. 



온통 무너지고 금이 간 성벽에는 온갖 오물이 묻어 지저분하기 그지없었다. 

미개한 오크무리에게 성을 보수할 능력이 없었기에 성벽은 점점 허물어져 가고 

있었다. 그러나 워낙 단단하게 지어진 탓인지 웅장한 성은 꽤 오래 버티고 있었다. 


성에서 조금 떨어진 곳에는 이곳에는 어울리지 않는 인간들이 꼬물거리며 

어딘가로 접근하고 있었다. 

예상 밖의 접전으로 피투성이가 된 로세니아 군의 천부장은 조심스럽게 명령을 

내렸다. 

"모두 기척을 죽이고 서서히 전진한다"

로세니아 군의 선발대는 도중에 사냥을 나온 것으로 보이는 일단의 오크 무리와 

조우했다. 인간들을 보자 그 오크들은 사납게 흉성을 뿜으며 덤벼들었고 어쩔 수

없이 선발대는 접전을 벌여 오크 무리를 전멸시켜 버린 뒤였다. 그곳에는 2.3백 

정도의 오크 시체가 어지럽게 널려 있었다. 갑주가 시원치 않아 다수의 사상자를

내기는 했지만 정예로만 편성된 로세니아 군 병사들은 수적으로 열세인 오크들을

쉽사리 전멸시킬 수 있었다. 그러나 이곳의 오크들은 각국에서 흔히 보던 오크와는

차원이 틀렸다. 흔히 보아오던 오크보다 덩치도 월등했고 신장도 거의 인간의 

어깨와 비등할 정도로 컸다. 인간과 격리되어 있는 관계로 대부분의 오크들이 

돌도끼나 석검 따위의 원시적인 무기를 들고 있었다. 하지만 힘이 뛰어나고 

사납기 그지없어 상대하기는 쉽지 않았다. 

"휴우 이런 놈들이 팔만 가까이 모여 있다면 쉬운 싸움이 아니겠군"

고개를 절래절래 흔든 병사들은 다시 기척을 죽이고 잠입하기 시작했다. 그들이 

목표로 삼은 것들은 성 밖에서 잡은 소를 해체하고 있던 오크 무리였다. 적어도 

사오백 정도 되어 보이는 오크 무리가 한데 모여 웅성거리고 있었다. 

"저놈들이 모두 사정거리에 들 때까지 접근한다"

로세니아의 병사들은 석궁의 사정거리에 들어갈 만한 지점까지 조심스럽게 접근해

들어갔다. 







[소드엠페러]3장 소드엠페러 258회 


그런데 오크들이 별안간 취익거리며 웅성거리기 시작했다. 그 중 몇 마리의 

오크들은 허공에 코를 대고 벌름거리기 시작했다. 바람결에 실려온 인간들의 

냄새를 맡은 모습이었다. 그것을 깨달은 천부장은 더 이상 머뭇거릴 수 없음을 

깨닫고 명령을 내렸다. 

"공격하라"

그와 동시에 병사들이 일제히 화살을 먹여놓은 석궁을 발사했다. 모든 병사들이 

석궁을 소지하고 있었기에 수많은 화살들이 운집해 있는 오크무리를 목표로 

날아들었다. 

쐐애액

동시다발적으로 가해진 화살 공격에 막 고개를 쳐들던 오크들이 즐비하게 

쓰러지기 시작했다. 사격 실력이 좋은 병사들만 가려 뽑았기에 그곳에 있던 

오크들은 대부분이 목이나 가슴팍에 화살에 맞아 즉사했다. 

췩 취이익

난데없이 쏟아진 화살비에 동료들이 순식간에 우수수 쓰러지자 살아남은 오크

들은 말 그대로 돼지 멱따는 소리를 내며 성 쪽으로 몰려가기 시작했다. 

오크들이 혼비백산해서 내지르는 비명 소리는 순식간에 성 안팎을 자욱하게 

뒤흔들었다. 그 소리는 일종의 신호인 듯 했다. 동료들의 비명소리를 들은 

오크들이 곧 성문을 통해 우루루 밀려나오기 시작했다. 엄청난 수효의 오크들이

끝도 없이 밀려나오자 기가 질린 천부장은 다급하게 철수명령을 내렸다. 

"이제 철수한다"

이미 그들의 계획대로 충분히 오크들의 관심을 끈 상태였다. 임무를 완수한 

로세니아의 병사들은 다급하게 철수하기 시작했다. 

"취익?"

멀리서 물러나고 있는 인간들을 발견한 오크들은 의아한 표정을 지었다 그러나 

그들은 곧 맹렬히 적개심을 불태우기 시작했다. 그 수가 얼마 되지 않는다는 것을

파악한 오크의 우두머리는 눈빛을 띠고 나직이 울부짖었다. 그러자 성안에 

운집해 있던 오크 전사들은 맹렬히 성안에서 튀어나왔다. 다른 곳의 오크들과는 

달리 이곳의 오크들은 전혀 인간을 겁내지 않았다. 도리어 인간들을 좋은 먹이 

감으로 생각할 뿐이었다. 곧 도망치는 인간들을 잡기 위해 오크들이 대거 추격

하기 시작했다. 그들은 인간에 비해서는 작달막한 다리를 잽싸게 내디디며 

열심히 인간들을 뒤쫓았다. 도저히 오크로 보지 못할 정도의 속도였다. 그러나 

가려 뽑은 로세니아 병사들은 사력을 다해 달리고 있었기에 쉽사리 잡히기 

않았다. 잡히면 그대로 죽는다는 것을 잘 알고 있는 그들은 전력을 다해 본진이 

있는 곳까지 달음박질 쳤다.

성안에서 몰려나온 오크들은 약 삼사만 정도, 총수에서 반에 가까운 오크 무리가 

인간사냥에 가세하고 있었다. 선발대로 나간 병사들이 허겁지겁 달려오자 

중군의 병사들은 달려나가 그들을 엄호하려고 했다. 그것을 본 한성이 명령을 

내렸다. 

"가디언 히드라 군단 준비" 

명령에 따라 마법사들이 몬스터들을 준비시켰다. 잘 닦여 반질반질한 갑주와 

방패를 치켜든 가디언과 히드라들이 느릿하게 몸을 일으켰다. 그 동안 푹 쉬어 

기력을 회복한 몬스터들은 간만의 살육을 만끽하겠다는 듯이 나직이 으르렁거리고

있었다. 중장 보병들도 곧 있을 접전을 떠올리며 전의를 불태우고 있었다. 

질서정연하게 내밀어진 장검들이 햇빛을 받아 눈부시게 빛나고 있었다. 

퇴각하던 선발대들이 본진에 들어오자마자 바로 명령이 떨어졌다. 

"공격"

추격하던 오크 무리가 지척에 이른 것을 본 한성은 총 공격을 명했다. 

그와 동시에 가디언과 히드라들이 무기를 치켜들고 맹렬히 달려나가기 시작했다. 

그 뒤를 이어 중장보병들도 맹렬히 함성을 지르며 달려나가고 있었다. 


정신없이 도망치던 인간들을 쫒고 있던 오크들은 뒤에 만만치 않은 숫자의

인간들의 무리가 달려나오자 일견 당황했다. 그러나 섣불리 겁을 먹지는 않았다.

흉폭한 몬스터답게 도리어 먹잇감이 늘어난 데 대해 기뻐할 뿐이었다. 번식력이 

뛰어난 오크는 많은 새끼를 낳는다. 상위 먹이사슬을 형성하고 있는 몬스터에게 

많은 오크들이 잡혀 먹히기 때문이었다. 개체수를 일정하게 유지하기 위해서 

신에 의해 정해진 방법이기도 했지만 이곳의 오크들은 그 한계를 극복했다. 

인간들이 남긴 요새 때문에 이곳의 오크들은 비정상적으로 개체수가 많았다. 

때문에 일부 힘이 약한 오크들은 항상 굶주릴 수밖에 없었다. 겨울이 되어 

식량이 모자라면 동족을 잡아먹는 일이 오크 세계에서는 다반사적으로 일어났다.

그것이 이곳의 오크무리가 개체수를 일정하게 유지하는 방법이었다. 

그런 이유로 오크들에게는 애당초 동료애란 것이 존재하지 않았다. 같이 힘을 

합쳐 사냥하던 동료들이라도 상처를 입어 행동불능이 된다면 잡아먹을 식량에 

지나지 않았다. 그런 이유로 오크들은 결코 사냥을 두려워하지 않았다. 동료들이

목숨을 잃더라도 그들에게는 식량이 늘어난 것 밖에는 없었다. 그런데 인간들의 

군대가 이곳까지 들어왔으니 반갑기 그지없었다. 그것도 무척 오랜만의 일이었다.

"췩 췩 취익"

야들야들한 인간들의 살을 오랜만에 맛볼 수 있다고 생각하자 구미가 돌았는지

오크들은 침을 질질 흘리며 일제히 고함을 쳤다. 성안에 있는 동료들까지 모두 

불러들이려는 생각이었다. 그런데 막 고함을 치고 난 뒤 다시 고개를 인간들 

쪽으로 돌린 오크들의 눈이 급격히 커졌다. 인간들의 진지에서 무언가 거대한 

것이 튀어나왔기 때문이었다. 처음에는 오크들은 그것이 무엇인지 알아보지 

못했다. 인간들에게서 주로 맡을 수 있는 강철냄새를 풍기고 있었기에 오크들은 

미처 그것들이 오거와 트롤이라는 것을 알아차리지 못했다. 그것이 그들의 

결정적인 실책이었다. 

육안으로 알아차릴 수 있을 정도의 거리에 도달하자 오크들은 달려오는 것들의 

정체를 알고 그대로 얼어붙었다. 거리가 가까워지자 전신에서 풍기는 철 냄새를 

뚫고 오거 본연의 체취가 풍겨지고 있었다. 땅위에 돌아다니는 몬스터 중 가장 

강력하고 무서운 오거가 자신들을 향해 달려오고 있는 것이다. 그 뒤에는 트롤의

노린내도 함께 풍겨졌다. 특유의 재생력 때문인지 신진대사가 왕성한 트롤은 

체취도 무척 역겨웠다. 때문에 달려오는 것들의 정체를 알아차린 오크들은

순식간에 파랗게 질리고 있었다. 

퍼퍽

공포감에 질려 얼어버린 오크들 사이로 가디언과 히드라들이 순식간에 뛰어

들었다. 제국의 군대를 대상으로 선보였던 그 가공한 힘이 다시 한 번 발휘되는 

순간이었다. 가디언들은 인정사정 보지 않고 그 가공한 힘으로 주위의 오크들을 

무차별적으로 후려갈기고 있었다. 전투망치에 격중당한 오크들이 전신이 

으스러지며 훨훨 날아가고 있었다. 그 뒤를 이어 들어 닥친 히드라들은 연신 

그레이트 엑스를 휘둘러 굳어 있는 오크들의 머리통을 날리고 있었다. 

인간들과는 달리 오크들은 전혀 저항할 엄두를 내지 못하고 있었다. 본능에 

의해 행동하는 몬스터답게 먹이사슬의 위에 서 있는 오거와 트롤들에게 감히 

달려들 수 없는 것이다. 그 모습은 사자의 무리가 토끼 떼에 뛰어든 것과 같았다. 

곧 오크들의 선진이 무너지기 시작했다. 전의를 완전히 상실한 오크들은 떼를 

지어 성으로 도망치기 시작했다. 오크들은 오거의 먹이감이 될 동료들을 남겨

두고 허겁지겁 성으로 물러나는 것이다. 거의 본능적인 행동이었다. 그러나 지금 

자신들을 공격하고 있는 오거와 트롤들은 그쯤에서 만족하지 못했다. 마법사의

명령을 받은 몬스터들은 그것들은 죽인 오크의 시체 따위는 거들떠보지도 않고 

오크 무리에 섞여 같이 성 쪽으로 달려가고 있었다. 먹잇감으로 남겨졌다가 

살아남은 오크들은 안도의 한숨을 내쉬기도 전에 인간 군대의 공격을 받았다. 

장검에 몸통이 꿰뚫린 오크들이 처절한 비명을 질러댔다. 

"취에에엑"

이번에는 로세니아의 중장 보병대가 살아남은 오크들을 들어 친 것이다. 

질서정연하게 진형을 이룬 로세니아의 병사들은 닥치는 대로 오크를 죽이고 

죽였다. 원시적인 무기를 가진 오크들은 튼튼한 갑주를 걸친 인간들의 군대에 

대항할 수 없었다. 대부분의 오크들이 돌도끼 한 번 휘두르지 못하고 떼죽음을 

맞이했다. 오거와 맞닥뜨린 충격으로 얼이 빠져 있었기에 오크들은 인간들에게 

변변히 저항조차 하지 못했다. 

"서둘러라 빨리 성으로 들어가야 한다. 그러지 못한다면 와이번 떼가 다시 

우리를 습격할 것이다. "

보병 장교들이 이리저리 호통을 치며 돌아다녔고 이를 악문 병사들은 힘을 

내어 오크들을 죽여나갔다. 곧 삼만에 달하는 오크들이 대부분 죽어 

나자빠졌다. 오크를 전멸시킨 로세니아 군은 곧 대열을 추스려 성 쪽으로

다시 진군을 시작했다. 


걸음이 빠른 가디언과 히드라 군단은 정신없이 퇴각하는 오크 무리와 뒤섞여 

성 쪽으로 접근해 갔다. 그 뒤에는 미노타우로스에 올라탄 마법사들이 바짝 

붙어 뒤따르고 있었다. 후퇴하는 동족들과 함께 오거와 트롤들이 다가오는 것을 

깨달은 오크들의 우두머리는 과감한 결단을 내렸다. 즉 동족들의 희생을 각오한

것이다. 

쿠르르

인간들에 의해 만들어진 성문이 물이 다 마른 해자 위에서 올라가기 시작했다. 

원래는 거의 다 파괴된 성문이었으나 오크들이 나중에 나무 따위로 보강해 놓은 

성문이었다. 성문이 닫히자 성에서 나간 오크들은 꼼짝없이 고립될 수밖에 

없었다. 죽을 운명에 놓인 오크들은 연신 취익거리며 성벽 위의 동족들에게 

애처로운 시선을 보냈으나 오크들은 아랑곳하지 않았다. 도리어 그은 동족들 

사이에 섞여 있는 오거와 트롤들을 노리고 돌덩이를 냅다 집어던지고 있었다. 

미개한 문명을 가진 오크들에게는 원거리 무기라고는 오로지 돌덩이 뿐이었다. 

성벽 위에 운집한 오크들은 미리 쌓아놓은 돌무더기에서 돌을 집어 아래로 

비오듯 던지기 시작했다. 곧 성 아래로 사람 머리통 만한 돌들이 맹렬히

떨어지기 시작했다. 그러나 투석공격은 단단한 철제 갑옷을 입고 있는 가디언과

히드라에겐 통하지 않았다. 오히려 도리어 그것들 주위에서 바글거리는 오크들을

꺼꾸러뜨릴 뿐이었다. 사방에서 머리가 깨진 오크들이 죽어 나동그라졌다. 

가디언과 히드라들은 단지 방패를 들어 떨어지는 돌을 막아낼 뿐이었다. 

그것을 본 한성은 옆의 마법사에게 명령을 내렸다. 

"가디언들에게 성문을 파괴하라고 하시오"

"알겠습니다"

곧 명령에 의해 가디언들이 일제히 성문으로 달려들었다. 한 번의 도약으로 물이 

다 말라버린 해자를 간단히 건너간 가디언들은 빗발치듯 떨어지는 돌덩이에도 

아랑곳없이 거대한 전투망치를 들어 연신 성문을 내려찍었다. 

쾅 쾅

강철로 보강해 놓은 인간들의 성문과는 달리 오크가 보강한 성문은 어설프기 

짝이 없었다. 망치질 몇 번에 대충 나무로 짜 맞춰놓은 성문이 산산이 박살이 

났다. 그 틈을 타서 모든 가디언과 히드라들이 성안으로 난입하기 시작했다. 

강력한 몬스터들이 성안으로 물밀 듯 밀고 들어오자 오크 무리는 패닉상태에 

빠졌다. 변변한 갑주를 걸치지 못한 오크들은 가디언의 공격 한 번에 십여 

마리씩 목숨을 잃고 날아가 버렸다. 가디언과 히드라들이 벌이는 전투는 학살

그 자체였고 오크들은 변변한 반항도 하지 못하고 죽어 나자빠지고 있었다. 

"취에에엑"

결국 우두머리를 선두로 성내의 모든 오크들은 전투를 포기하고 일제히 탈출을 

감행했다.







[소드엠페러]3장 소드엠페러 259회 


공포에 질린 오크들은 무작정 반대쪽으로만 몰려들었다. 반대편으로 난 좁은 

문으로 수많은 오크들이 밀려들자 그곳은 곧 난장판이 되었다. 난입한 몬스터 

군단들은 지금까지 훈련받은 대로 패를 갈라 성벽위로 올라가고 있었다. 

성벽 위의 적을 노리는 것인데 굳이 그럴 필요는 없었다. 그쪽의 오크들은 이미 

전의를 완전히 상실한 상태였다. 그런 상태에서 히드라와 가디언 몇 기가 

올라가자 성벽 위의 오크들이 겁에 질려 밖으로 뛰어내리기 시작했다. 몬스터들을

상대하기 위해 지어놓은 성답게 높이가 엄청났다. 뛰어내린 오크들은 머리가 

터지면서 그대로 즉사해 버렸다. 

성벽의 오크 무리가 모두 사라진 것을 본 한성은 지체없이 병력을 진군시켰다. 

로세니아의 병사들은 성문 근처에 고립되어 얼어있는 오크 무리들을 가차없이 

학살해 가며 성안으로 진입하기 시작했다. 간혹 인간들에게 엄니를 드러내고 

덤벼드는 오크도 있었으나 중장 갑주로 무장한 로세니아의 병사들은 어렵지 

않게 처치해 나갔다. 특히 헤르시온을 입은 팔라딘에게는 전혀 당해낼 수

없었다. 덮쳐드는 오크들을 차근차근 죽여가며 로세니아 병사들은 

성안으로 물밀 듯 밀려들어갔다. 진입한 병사들은 곧 넓게 산개하여 도망가기 

위해 버둥거리는 오크 무리를 닥치는 대로 학살해 나갔다. 가디언과 히드라의 

활약에 오크들은 얼이 빠져 있었기에 로세니아 군은 어렵지 않게 요새를 장악할 

수 있었다. 

마지막 오크가 내지르는 단말마의 비명소리를 끝으로 전투가 모두 끝났다. 

고된 전투를 마친 병사들은 가쁜 숨을 내쉬며 각자의 무기를 수습했다. 이제 

성을 확보했으니 한숨을 돌릴 수 있는 것이다. 몬스터 군단의 활약으로 병사들의

희생은 경미했다. 중장 보병들만으로 구성된 데 기인한 것이었다. 

성안은 죽은 오크들의 시체로 발 디딜 틈이 없었다. 병사들은 성안의 내실 

부분을 빈틈없이 수색하며 숨어있는 오크들을 색출해서 척살해 갔다. 수가 

많았다고는 하지만 원천적으로 인간들에 비해 전투력이 떨어지는 오크들은 

격전으로 단련된 병사들의 적수가 되지 못했다. 결국 반나절만에 성안은 

로세니아 군에 의해 완전히 장악되었다. 



간신히 탈출한 오크 무리가 지평선 너머로 사라지는 것을 확인한 병사들은
지체없이 성의 정비에 나섰다. 가디언들이 부순 성문의 반대쪽에 위치한 북문은 

죽은 오크들에 의해 완전히 뒤덮여 있었다. 겁에 질린 오크들이 한꺼번에 탈출을 

시도하다가 대부분 압사 당한 모습으로 나뒹굴고 있었다. 깔려 죽은 놈들이 더 

많은 형국이었다. 

각 부대장들은 병사들을 독려해서 죽은 오크들을 한데 모으고 성의 무너진 

부분의 보수를 시작했다. 군대에 소속된 기술자들은 부서진 성문을 다시 제작

하기 시작했다. 오랫동안 미개한 오크의 손아귀에 있던 성은 황폐하기 그지없었다.

곳곳에 오크들의 더러운 배설물이 널려 있었고 벽면은 더럽기 그지없는 데다 

곳곳이 허물어져 있었다. 로세니아 군들은 자신들이 머물기 위해서라도 더럽혀진 

성 내부를 청소해야만 했다. 

그렇게 병사들이 성을 정비하는데 여념이 없을 무렵 하늘 멀리서 기성이 

들려왔다. 

"캬오오오"

그 소리를 들은 병사들은 저마다 안색이 시퍼렇게 질렸다. 때가 되었는지 다시금

와이번 떼들이 날아오고 있는 것이다. 한 번 인간을 먹어본 와이번 떼들은 그 맛을

잊지 못하고 계속 덮쳐들 것이란 것을 병사들은 잘 알고 있었다. 그러나 이번에는

피할 방도가 있었다.

"모두 당황하지 말고 성 내부로 들어가라"

부대장들의 독려로 하던 일을 잠시 멈춘 로세니아 군들은 와이번들의 공격을 받지

않을 만한 실내로 몸을 숨겼다. 큰 성이라 숨을 곳은 많았다. 병사들이 들어선 

입구에는 가디언과 히드라가 버티고 서서 철통같이 지켰다. 사실 아무리 와이번

이라고 해도 섣불리 오거나 트롤을 사냥하진 못했다. 무게가 엄청나서 한 번에 

낚아채지 못하는 데다가 공격이 실패하면 도리어 반격에 의해 죽을 수도 

있었기에 와이번들은 가디언과 히드라에겐 덤벼들 엄두를 내지 못했다. 

한참동안 성 주위를 배회하던 와이번들은 인간들이 보이지 않자 결국 단념하고 

말았다. 대신 와이번들은 손쉬운 방법을 택했다. 바로 즐비하게 늘어선 오크의 

시체를 노린 것이다. 죽은 오크들이 쌓여 있는 성의 마당으로 내려앉은 

와이번들은 즐펀한 파티를 벌였다. 널리고 널린 오크의 시체를 실컷 먹고 난 

와이번들은 새끼들을 먹이기 위해 여분의 죽은 오크를 낚아챈 뒤 다시금 

자신들의 레어로 돌아가기 시작했다. 

"이번에는 무사히 넘어갔군"

와이번들이 하늘 높이 사라지자 병사들은 한숨을 내쉬며 숨어있던 곳에서 

나왔다. 그들은 지체없이 성벽의 보수에 들어갔다. 무너진 부분을 다시 축성하고

만들어놓은 성문을 다시 단 병사들은 성벽 위의 방어구까지 설치하기 시작했다.

일단의 병사들은 투석기를 설치하고 있었다. 곧 인간의 군대가 들어왔다는 

소문이 퍼진다면 이곳의 많은 몬스터들이 떼를 지어 몰려들 것이었다. 

몬스터들에 대한 방비를 단단히 해 놓을 필요가 있었다. 워낙 황폐해진 

성이라서 완전한 보수에는 시간이 무척 많이 걸릴 것 같아 보였다. 그러나 

병사들이 총 동원되어 성은 점점 제 모습을 되찾아가고 있었다. 



한성은 그 동안 사황과 함께 와이번을 포획할 계획에 대해 숙의하고 있었다. 

"그래 강시화가 되면 와이번이 날지 못한다는 말이지?"

"그럴 거야. 일반 짐승들과는 달리 날아다니는 짐승들은 신경이 상상외로 

예민하거든, 때문에 강시화를 시킨다면 아마 날지 못할 수도 있어"

"하지만 그냥 심령금제만 걸면 어떨까? 사람들을 자신들의 동족으로 인정하게 

하는 심령금제 말이야"

"그것도 간단치는 않을 거야. 차라리 새끼를 잡아 어릴 때부터 길들이는 

것이 낫지"

"그것은 이미 염두에 두고 있어. 하지만 우리에게는 당장 싸울 수 있는 전력이 

필요하다구"

한성을 힐끗 쳐다본 사황이 불만스러운 듯 내뱉았다.

"그런데 왜 저런 비룡 따위를 끌어들이려고 하지? 제법 상대하기가 까다롭기는 

하지만 차라리 가디언이나 히드라가 만들기가 쉽고 더 위력이 있을 텐데"

한성은 빙그레 웃었다. 

"다 쓸데가 있어서 그래. 하긴 너는 중원의 인물이라서 공군의 중요성을 

모르겠군"

"공군이라니?"

"생각해 봐 만약 와이번에 병사들이 타서 정찰 임무를 맡게 한다면 그 효과는 

결코 작지 않을 거야. 그리고 전령 대신에 그들을 쓴다면 정보의 전달도 신속할

테고"

현대전을 교육받은 장교답게 한성은 정보전의 중요성을 깊이 숙지하고 있었다. 

대충 감을 잡은 사황은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"알았다 한 번 해 보지. 그런데 실험대상으로 삼을 비룡 한 두 마리가 필요한데"

"알았어 그건 내가 잡아주지"

"죽이면 안돼. 살려서 잡아야지."

한성은 사황의 당부에 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다. 아직까지 몽혼약이 완성

되지 않아서 그 방법은 쓸 수 없었다. 그러나 한성에게는 달리 방법이 있었다. 



다음날도 와이번들은 사냥을 위해 또다시 성을 덮쳤다. 그러나 어제처럼 병사들은

이미 성 내부로 깊숙이 숨은 뒤였기에 와이번들은 목적을 이루지 못했다.

대신 그곳에는 병사들이 한데 쌓아서 모아놓은 오크들의 시신이 있었다. 

병사들은 성밖의 오크시체들까지 모두 수습해서 성의 마당에 쌓아두었던 것이다. 

할 수 없이 와이번들은 꿩 대신 닭이라는 심정으로 다시 죽은 오크들에게 덮쳐

들기 시작다. 막 오크 한 마리를 집어삼키려던 와이번 하나가 문득 고개를 

갸우뚱거렸다. 무척 반가운 냄새가 풍겼기 때문이었다. 그것이 며칠 전에 

먹어본 인간의 냄새란 것을 깨달은 와이번은 먹던 오크를 팽개치고 코를 킁킁

거리며 냄새의 진원지를 파악하는데 열중했다. 

"캬오오"

곧 와이번은 냄새가 풍겨지는 곳을 찾아낼 수 있었다. 와이번의 묘한 기대감에 

눈동자를 번들거리며 그 쪽으로 머리통을 들이밀었다. 다른 곳과는 달리 

그곳에는 오거나 트롤들이 배치되어 있지 않았다. 자그만 출입구로 기다란 

머리통을 들이민 와이번은 곧 그 냄새의 출처를 알아차렸다. 그곳에는 찾는 

인간은 보이지 않고 옷가지 몇 개가 놓여 있었다. 와이번이 맡은 냄새는 바로 

병사들의 옷가지에 밴 체취였다. 실망한 와이번은 화가 났는지 그 옷가지들을 

갈기갈기 찢어버리기 시작했다. 다소나마 화풀이를 한 와이번이 목을 다시

빼려고 했으나 목적을 이루지 못했다. 와이번의 목에는 언제 씌웠는지 튼튼해 

보이는 올가미가 씌워져 있었던 것이다. 와이번이 머리통을 들이밀 때 이미 

올가미가 씌워진 것 같았다. 놀란 와이번이 발광을 했으나 올가미는 목을 

단단하게 조르고 있었고 줄의 끝은 가디언의 손아귀에 쥐어 있었다. 

"크워"

줄이 팽팽히 당겨지자 가디언은 화가 치밀었는지 잡고 있던 줄을 확 끌어당겼다. 

와이번의 힘이 세다고는 하나 오거에 비해서는 어림도 없었다. 맥없이 딸려와서 

출입구로 틀어박힌 와이번은 점차 혀를 빼물기 시작했다. 목에 올가미가 감긴 

관계로 숨통이 막힌 것이다. 

"아차 죽으면 안되지"

가디언을 조정하고 있던 마법사가 급히 와이번의 코앞으로 다가갔다. 막 와이번이

그를 보고 흉성을 드러내려던 찰라에 마법사는 다급하게 주문을 외웠다. 

"슬립"

아무리 몬스터들이 마법에 저항하는 힘이 강하다고는 하나 코앞에서 행해진 

주문이고 더욱이 꼼짝도 할 수 없는 관계에서 행해진 주문이었다. 그런 관계로 

와이번은 마법의 힘에 의해 점차 잠들기 시작했다. 와이번이 완전히 곯아떨어진 

것을 확인하자 마법사는 가디언에게 명령해서 와이번의 목에 감긴 줄을 풀어주게

했다. 자유로워진 와이번은 곧 기다란 목을 바닥에 길게 뉘고 쭉 뻗어 버렸다. 



정신없이 오크들의 시신을 포식하고 있던 와이번 떼들은 배가 그득해지자 새끼

들에게 먹이기 위해 여분의 죽은 오크를 챙긴 뒤 일제히 날아올랐다. 그러나 

세 마리의 와이번만은 같이 날아오르지 못했다. 이미 마법에 당해 깊이 잠든 

뒤였던 것이다. 

와이번 떼가 사라지자 병사들은 다시 숨어있던 곳에서 나와 제각기 하던 작업을 

계속하기 시작했다. 와이번 포획에 동원되었던 가디언들도 다시 성벽을 보수할 

돌을 들어 나르는 작업에 투입되었다. 하지만 그전에 포획한 와이번을 덜렁 

들어 드넓은 성 내부에 가져다 두는 일을 잊지 않았다. 

한성과 사황은 넓은 마당에 끌려나온 와이번에게로 다가갔다. 이미 잠든 

와이번은 병사들의 관심을 한 몸에 받고 있었다. 사실 그들이 이렇게 지척에서 

와이번을 감상할 수 있는 일은 드물었다. 무척 단단해 보이는 비늘에 박쥐의 

그것같은 날개, 기다란 꼬리를 가진 와이번을 힐끔힐끔 쳐다보던 병사들은 

지휘관이 다가가자 이내 관심을 지우고 하던 일에 열중했다. 

"세 마리면 되겠지?"

생각보다 커서 조금 놀란 표정으로 와이번의 눈꺼풀을 뒤집어 보던 사황은

고개를 끄덕였다. 

"크기는 정말로 크군. 일단 금침을 이용한 심령금제를 해 보지"







