

제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 120회 


현 아르펜 대륙에서는
헤르시온이 발명된 이래, 전쟁의 중심 축을 오로지 팔라딘이 담당하고 있었다.
헤르시온을 완전히 갖춰 입은 팔라딘은 도저히 일반 병사들로는 상대할 수 없었다.
일단 그들이 입은 갑주는 같은 팔라딘이 시전하는 검기가 아니고는 뚫을 수가 없었다.
그들에게는 화살도 통하지 않았다. 
게다가 헤르시온은 마법사가 만든 것이라서, 어떠한 공격 마법도 통하지 않았다. 
오로지 많은 병사들이 덮쳐들어 눌러야만, 팔라딘 하나를 제압할 수 있었던 것이다.

그러나 상대방의 병사들이 그것을 가만히 놔둘 리가 만무하였다. 
팔라딘은 그 군대의 주력이었기에, 각 병단에서는 팔라딘의 보호에 심혈을 기울였다.
그것을 알고 있는 베어몬트 공작은 비통한 표정을 지었다.
그에게는 도저히 방법이 없었던 것이다.
상념에 잠겨 있는 공작의 눈에 문득 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
이어 자신을 부르는 부관의 목소리에 베어몬트 공작은 천천히 자리에서 일어났다.
그런데 그 부관이 가지고 온 소식은 희소식이었다.
베어몬트 공작은 이제 아들의 복수를 할 수 있다는 한 가닥 희망을 가지기 시작했다. 
자신을 도와 줄 수 있는 힘을 가진 인물이 자신에게 사신을 보냈고,
그가 자신을 기다리고 있다는 소식에
베어몬트 공작은 헐레벌떡 집무실을 뛰어나가기 시작했다.
이어 공작은 자신에게 온 사신이 기다리는 방으로 뛰어 들어갔다. 

그 인물을 본 베어몬트 공작은 입가에 짙은 미소를 짓기 시작했다.
이제 그에게는 로세니아 왕국에 복수할 수 있는 길이 열린 것이다.
그러나 그는 그 사신이 자신의 아들을 직접 죽인 흉수라는 사실은
꿈에도 눈치채지 못하고 있었다. 



어느덧 한성이 이곳에 대한 지식을 열심히 습득하고 있는 밀레토 아카데미에도
봄이 찾아왔다.
모든 커먼 아카데미 소속의 학생들이 목이 빠져라 기다리고 있는 축제도
어느덧 눈앞으로 다가와 있었다.

모든 학생들이 들떠서 수업에 관심을 보이지 않는 와중에도,
한성은 묵묵히 수업에 열중하고 있었다.
한성은 이제 이곳에서 모범생으로 통하고 있었다.
말수도 적은 데다가, 항상 도서관에 박혀 있었기에,
한성의 존재를 모르는 학생들도 많았었다.
하지만 한성은 인간의 한계를 넘어선 오성으로 인해,
그의 성적은 어느덧 최 상위권에 들기 시작했다. 
그러자 학생들은 한성의 존재를 눈치채기 시작했다.
묘한 분위기를 풍기는 이국의 모범생에게
커먼 아카데미의 학생들은 많은 관심을 가지기 시작했고, 
항상 중도를 지켜, 그들을 대하는 한성에게 매료되는 학생들이 많아지기 시작했다.

그날도 한성은 강의실에서 수업을 듣고 있었다.
한성의 시력과 청력은 무척이나 뛰어났기에,
한성은 제일 뒷자리에서 수업에 열중하고 있었다.
그러나 축제에 정신이 팔린 학생들은 수업에는 뒷전이었다.
결국 한숨을 쉰 선생은 조용히 수업종료를 선언하였다.
왁자지껄하게 대화를 나누며 강의실을 빠져 나오는 학생들의 틈에서,
한성은 조용히 걸어 나왔다.
오늘도 한성은 도서관에 가서 오늘 배운 강의를 복습할 생각이었다.
문득 누군가가 다가와 한성의 어깨에 손을 올려놓았다.
고개를 돌린 한성의 눈에 반가운 빛이 흘렀다. 그는 세르반이었다. 
세르반은 조용히 한성에게 말을 건넸다. 

"넌 이번 축제에는 아무 관심이 없나 봐" 

그러자 한성은 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"뭐 별로, 거들먹거리는 귀족들 꼴이 보기 싫어서라고 할까?" 

한성의 대답이 물론 그의 마음에 들었지만, 세르반의 대답은 본심과는 사뭇 달랐다. 

"그래도 곧 졸업인데 입에 풀칠이나 하려면 그들에게 잘 보여야 하지 않겠어?. 
나도 졸업 후의 진로가 걱정이야" 

"그래도 넌 모든 행정에 두루 능하잖아?
너 정도의 실력이면, 제국의 정규군 작전관으로도 충분히 활약할 수 있을텐데?" 

한성의 반문에 세르반은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 

"아냐. 나 정도의 졸업생은 널렸는걸?
게다가 취업을 하려면 실력보다는 오로지 귀족이나 왕족의 눈에 드는 것이 빨라.
하지만 난 귀족들의 마음에 들만큼 아부를 잘 하지 못하니 걱정이야" 

걱정스러운 표정의 세르반을 쳐다보고 있던 한성은
그의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다.
사실 여러 시대를 거쳐 온 한성은 각 나라의 부조리에 대해 잘 알고 있었다.
물론 중원에서도 여러 가지 불합리한 제도를 많이 보아왔던 한성이었다. 
그러나 이 캇셀도르프 제국은 특히 그 정도가 심했다.
이 제국은 오로지 귀족들 위주의 편향된 제도를 가지고 있었다.
특히 평민들은 심한 차별대우를 받았다. 
그들에게는 제대로 교육받을 제도도 주어지지 않았던 것이다.
평민들의 자식들은 오로지 아버지의 직업을 물려받을 뿐이었다.
능력이 있더라도,
평민들은 그 능력을 제대로 발휘할 수 있는 기회를 잡을 수 있는 경우가 드물었다.

그리고 농노들의 경우는 더 비참하였다.
그들에게는 거주 이전의 자유도 없었던 것이었다.
그들은 오직 죽을 때까지, 그들의 영지에서 살아야만 했었다.
만약 그 영지를 벗어난다면 그 농노들은 가혹한 처벌을 받았다.
사형당하든지, 아니면 노예로 팔려, 인간 이하의 삶을 살아갈 수밖에 없었다.
그리고 농노에게는 이 밀레토 아카데미에도 입학할 자격이 주어지지 않았다.
신분상승을 위한 모든 길이 차단되어 있기에,
이곳의 농노들은 극도로 비참한 삶을 살아가고 있었다.
게다가 그들에게는 과중한 세금과, 병역의 의무가 주어졌다.
물론 귀족들의 풍요로운 생활을 위해서 인데,그들은 무거운 세금에 의해 허덕이고 있었다.

물론 평민들이 재산을 모으는 경우는 드물었다.
만약 재산을 꽤 모은 평민이 있더라도, 귀족들이 그들을 가만히 놔두지 않았던 것이다.
귀족과 평민과의 분쟁이 있는 경우, 제국의 법은 오로지 귀족들의 손만을 들어 주었다.
그토록 편향된 사회구조를 가졌기에
이 캇셀도르프 제국은 평민과 농노들의 불만이 팽배해 있는 상태였다.
그러나 제국에는 민란을 가볍게 제압할 만한 강대한 군사력이 있었다.
그랬기에 평민들은 낙담하여, 하루하루 힘겹게 살아갈 수밖에 없었다.

이곳의 역사와 제도에 대해 배운 한성은 그것을 깊이 느낄 수 있었다.
그러나 비록 이곳의 평민들이 억압받고 있는 사실에 대해, 한성은 분노를 느꼈지만,
그에게는 그것을 바로잡을 힘이 없었다.
머나먼 다른 나라의 일이지만, 한성도 그들의 사정에 동정하여,
이곳의 귀족들에게 뿌리깊은 반감을 가지고 있었던 것이다.

도서관에 앉아 막 복습을 시작하려는 한성에게 문득 루크의 일행이 떠올랐다. 

"그들이 아직까지 나를 드래곤으로 생각하고 있을까?" 

조용히 웃음짓던 한성은 문득 벨레로크가 생각났다.
그의 엄청난 주량을 생각하고 빙그레 웃던 한성은 문득 그의 사정을 기억해 냈다. 

"아르비오나라고 했던가?" 

벨레로크가 사랑하는 여인이 바로 이 곳에 있는 것을 생각한 한성은
문득 그녀에게 벨레로크의 소식을 전해 주려는 생각을 했다.
그러려면 축제에 참가해야 겠기에,
한성은 조용히 옆자리의 학생에게 축제가 언제 열리는지 물어 보았다.
물론 그 학생도 한성을 알고 있었기에 공손하게 대답을 해 주었다. 

"축제는 일주일 뒤에 열려요." 

그 말을 들은 한성은 고개를 끄덕였고,
한성은 축제에 참가할 생각을 굳힌 채, 복습에 열중하기 시작했다. 



로세니아의 왕실은 발칵 뒤집혀 있었다.
바로 며칠 전에 라인하르트 공국에서는
로세니아 왕국에게 더 이상 세금과 공물을 바치지 않겠다고 선언했던 것이다. 
그리고 공국에서는 로세니아로 통하는 모든 통로를 막아 버렸다.
그랬기에 라인하르트 평원에서 나는 온갖 농산물의 반입이 현재는 완전히 끊긴 상태였다.
국토의 대부분이 산악지역인 로세니아는 당장 곤란한 처지에 놓였다.
로세니아는 라인하르트 평원에서 농산물이 들어오지 않으면,
자립할 여건이 되지 않았기 때문이었다.

그래서 로세니아의 왕실에서는 사신을 파견해서, 이번 사안에 대해 엄중히 항의했다.
그러나 라인하르트 공국의 반응은 단호했다.
파견된 사신에게
베어몬트 공작은 자신의 아들을 죽인데 대한 응징이라는, 알 수 없는 대답을 했고
결국 사신단은 아무런 소득이 없이 돌아올 수밖에 없었다.

물론 로세니아가 베어몬트 2세의 죽음에 대해 알 리가 만무하였다.
로세니아의 왕실은 극도로 분노했다.
인자하던 펠리오네 3세는 극도로 화를 내었고,
결국 로세니아는 라인하르트 공국을 응징하기로 결정을 내렸다.
그리고 그 결정에 따라 전역의 기사단이 소집되기 시작했다.
바야흐로 로세니아와 라인하르트 공국 간에는 전운이 팽배하기 시작했고,
두 나라는 모든 여력을 전쟁준비에 쏟기 시작했다. 

이번 전쟁에는 물론 다른 나라들이 관여할 수 없었다.
그것은 한 나라의 안에서 벌어지는 내전이었기 때문이었다.
명목상 라인하르트 공국은 로세니아에 속한 속국이었고,
외교에 능한 베어몬트 공작은
이미 각국에 사신을 파견하여 이번 전쟁의 당위성을 호소했다.
라인하르트 공국에서는 그 증거로 베어몬트 2세의 죽음을 내세웠고,
결국 이번 음모를 주도한 캇셀도르프 제국이 앞으로 나서서
아르펜 대륙의 모든 나라들은 이번 전쟁에 중립을 지키자고 당부했다.

대부분의 국가들은 거기에 동의했다.
그러나 로세니아에서는 이번 전쟁의 위험성을 실감하지 못하고 있었다.
그랬기에 각지의 기사단이 모두 소집되고, 용병단을 포함해서,
동원할 수 있는 모든 군대를 동원한 로세니아는
거침없이 라인하르트 공국의 국경을 넘어 진격해 들어가기 시작했다.
의외로 국경에서는 산발적인 국지전 외에는, 이렇다 할 접전이 벌어지지 않았고,
로세니아의 군대는 라인하르트 평원 깊숙히 밀고 들어가고 있었다. 



아르펜 대륙에 전운이 감돌고 있는 가운데에서도,
캇셀도르프 제국의 수도는 평온하기만 했다.
카르마고 아카데미에서는 오로지 축제 준비에만 몰두하고 있었다.
멀리 떨어진 로세니아와 라인하르트 공국과의 전쟁에는 아무런 관심이 없다는 듯이,
카르마고의 시민들은 평온한 하루를 보낼 뿐이었고,
오로지 카르마고 아카데미의 학생들만이 축제 준비를 위해 분주하게 움직이고 있었다. 

특히 밀레토 아카데미의 학생들은 유별나게 준비를 많이 하고 있었다.
이번 축제는 바로 그들의 취업문제가 달려있기 때문에,
귀족들의 눈에 들기 위해, 그들은 각자가 가진 재능을 아낌없이 발휘하고 있었다.
사실 밀레토 아카데미의 학생들은 별로 내세울 것이 없었다.
물론 기사 학부의 학생들을 위해서는 검술 시합이,
마법사 학부의 학생들을 위해서는 마법 시합이 준비되어 있었지만, 
밀레토 아카데미의 학생들은 오로지 여흥 시간에만 재능을 발휘할 수밖에 없었다. 
다시 말해 음악이나, 춤 등을 통해 사람들의 시선을 잡을 수밖에 없는 사정이었다. 

그럴 능력이 없는 학생들은
오로지 축제기간을 통해 귀족들의 자제에게 접근할 수밖에 없었다.
그러나 그것도 어려웠다.
귀족들은 그 특유의 배타성으로
다른 계층의 학생들과 교류하는 것을 무척이나 싫어했던 것이다.

우여곡절 끝에 어느덧 축제는 다가왔다.
아카데미 중 가장 규모가 큰 기사 학부의 건물에서 축제는 벌어졌고,
축제의 준비기간 중에는 그곳에 출입이 허락되었기에,
기사 학부의 건물은 아름답게 단장이 되어 있었다.
그것은 대부분이 밀레토 아카데미의 학생들이 꾸민 것이었다.
곳곳이 꽃으로 장식이 되어 있었고,
각 건물에서는 준비한 학생들의 가무가 벌어지고 있었다.
게다가 기사 학부답게,
드넓게 펼쳐진 연무장에는 한창 검술시합과 마법 대결이 벌어지고 있었다. 

학부 내에는 오가는 학생들로 미처 발 디딜 틈이 없었다.
그곳에 들어선 한성은 문득 빙그레 웃음을 머금었다.
자신이 살던 시대나, 이곳이나 축제는 별로 다를 바가 없었다.
오랜만에 많은 사람들의 인파에 파묻힌 한성은
곳곳에서 벌어지는 흥겨운 광경에 시선을 돌리며, 중앙의 홀로 들어섰다.
세르반에게 듣기로는 그곳에서 음악의 공연이 벌어진다고 하였고,
다른 나라에서 볼모로 온 왕자나 공주들은 바로 그곳에 있다는 사실을 들었기에,
한성은 바로 그곳을 찾아가는 길이었다.
가면을 쓴 학생들의 틈을 지나서 한성은 중앙의 홀을 물어 찾아가기 시작했다.
사람들 사이를 헤치고 겨우 중앙 홀을 찾은 한성은 천천히 정문을 향해 발길을 옮겼다. 

공연장에 들어서자 수많은 학생들이 자리잡고 있었다.
그리고 무대에서는 한창 한 학생이 하프를 뜯으며 노래를 부르고 있었다.
한성은 천천히 걸어가서 자리에 앉았다.
중앙 홀의 내부는 무척 컸지만, 아마 무슨 마법을 걸어놓았는지
그 학생이 부르는 노래는 홀의 구석구석 까지 울려 퍼지고 있었다.
한성은 조용히 이곳의 음악을 감상하기 시작했다.
사실 하프라는 악기는 한성이 처음 보는 악기였다.
기타나 금과 같은 현악기 였으며, 제법 감미로운 음조가 흘러나오고 있었다.
그러나 노래를 부르는 학생의 솜씨가 신통치 않은 모양인지, 좌중의 반응은 별로였다.

한성은 천천히 고개를 돌려, 지크레아 왕국에서 온 아르비오나 공주를 찾기 시작했다.
외국에서 온 왕자나 공주들은 중앙의 상석에 자리잡고 있었다.
사실 한성은 아르비오나 공주를 한 번도 본 적이 없기 때문에,
쉽사리 그녀를 찾을 수가 없었다.

문득 한성은 옆자리에서
자신과 안면이 있는 밀레토 아카데미의 한 학생을 발견할 수 있었다.
그는 론이라는 이름을 가진 학생이었다. 
아마 노래를 부르려 한 모양인지 론은 하프 하나를 옆구리에 끼고 있었다.
한성이 아는 체를 하자 론은 반갑다는 표정을 지었다. 

"여기는 왠일이야? 커먼 학부 제일의 공부벌레가 이곳까지 다 오구?" 

"그냥 누구를 좀 찾으려고" 

그러자 론은 얼굴에 극도의 호기심을 띠었다.
사실 한성은 환골탈태를 통해 무척이나 고운 피부와 뚜렸한 이목구비를 가지고 있었기에,
밀레토 학부의 여학생들 몇이 한성에게 마음이 빠져있는 상태였다.
그러나 한성은 오직 도서관과 강의실을 오가는 단조로운 생활을 하고 있었기에,
그녀들이 말을 붙여 볼 틈이 없었다.
게다가 한성에게는 더 이상 이성을 사귀고 싶은 마음이 없었다. 
이미 한성은 중원에 깊이 사랑하는 두 명의 여인이 있었고,
현재 그녀들과 생이별을 한 처지라서,
한성에게는 다른 이성을 사귄다는 것이 그리 달갑지 않았던 것이다.

한성은 천천히 론에게 자신이 찾는 아르비오나 공주가 누구인지 물어 보았고,
론은 빙글빙글 웃음을 지으며 한성의 애를 태우기 시작했다. 

"이거 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다고,
설마 모범생인 한센이 지크레아 왕국의 왕녀를 목표로 삼을 줄은 몰랐는데?" 

한성은 쓴웃음을 지었다.
론이 아마 자신의 뜻을 착각한 모양이라고 생각한 한성은 재차 그에게 물어 보았다.
물론 론은 각국의 왕녀들을 잘 알고 있었다. 
론은 천천히 손을 들어 한 곳을 가리켰다. 

"저기 붉은 옷을 입은 여학생 보이지?
그녀가 바로 지크레아 왕국에서 볼모로 온 아르비오나 공주야.
이곳에서는 상당히 도도하기로 소문이 나 있지.
저것 봐 기사 학부의 토러스 녀석이 벌써 그녀에게 추근대고 있잖아?" 

론이 가리킨 곳을 바라본 한성은
이내 상당한 미모를 가진 붉은 옷의 아가씨를 볼 수가 있었다. 







제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 121회 


론의 말대로
체구가 건장한 한 청년이 그녀의 옆에 붙어 앉아 뭐라고 말을 건네고 있었으나,
아르비오나 공주는 시큰둥한 표정을 짓고 있었다.
이어 론의 설명이 이어졌다. 

"저 토러스 녀석은 캇셀도르프 제국 귀족의 아들이야.
지 아비의 권세만 믿고 하늘 높은 줄 모르고 있어." 

"밥맛없는 놈이군" 

한성의 말에 론은 만면에 웃음을 띠고는 동의했다.
속이 시원하다는 표정을 지으며 론이 한성의 어깨에 손을 올려놓자,
한성은 문득 시선을 내려 론이 가지고 있는 하프를 내려보았다. 

"혹시 공연할 생각이야" 

한성의 질문에 론은 난처한 표정으로 두 손을 좍 폈다. 

"아니, 연주는 벌써 했는데 반응이 신통치 않아.
아마 귀족들의 저택에는 전속 악사가 있어서,
아마추어들인 우리 학부의 학생들이 부르는 노래는 마음에 들지 않는가봐" 

그러자 한성은 론의 하프를 보고 싶다는 표정을 하였다.
그 눈치를 챈 론은 얼른 자신의 하프를 건네주었다. 

"얼레? 너희 나라에도 하프가 있어?" 

론의 말을 들은체 만체 하며 한성은 조용히 하프를 만져 보았다.
하프는 47개의 현을 가진 상당히 큰 현악기였다.
소리를 죽여 현을 한 번 튕겨 본 한성은 고개를 끄덕이며,
론에게 이 하프를 자신에게 팔 생각이 없느냐고 물었다.
그러자 론은 고개를 흔들었다. 

"돈을 받고 팔다니?
이건 싸구려야. 이미 목적을 다했는데, 내게는 필요 없으니까. 그냥 네게 줄게" 

"고마워" 

론이 자신의 하프를 한성에게 주자,
한성은 현을 하나하나 튕겨보더니 하프의 현을 하나씩 뜯어내기 시작했다.
론은 의아한 안색으로 그것을 바라보고 있었다. 
마침내 한성이 다섯 개의 현만을 남기고 나머지 모든 현을 뜯어내자,
의아함을 이기지 못한 론이 한성의 목적을 물어 보았다.
이어 한성의 대답이 들려왔다. 

"나도 한 번 나가서 노래나 불러 보려고" 

그러자 론은 알 수 없다는 표정을 지었다.
사실 하프는 무척이나 감미로운 음을 내는 악기라서,
47개의 현에 숙달되기가 여간 어려운 것이 아니었다.
자신도 꼬박 육 개월 동안이나 맹연습을 했어도, 겨우 한 곡을 연주하는데 그쳤다.
그런데 고작 다섯 개의 현으로 제대로 된 음을 낼 수는 있다니?
이유를 알지 못한 론은 잠자코 한성이 하는 것을 지켜보고만 있었다. 

그러나 한성에게는 다른 생각은 있었다.
물론 기타와 금의 대가인 한성에게, 다섯 개 이상의 현은 필요가 없었다.
그리고 기본 음을 내는 다섯 개의 현만 있다면,
한성에게는 내공의 가감을 통해, 음조의 변화를 가할 수 있는 능력을 보유하고 있었다.

남은 현을 자신에게 맞게 조절하던 한성은,
무대 위의 학생이 연주를 마치고 내려오자 천천히 무대위로 발길을 옮겼다.
이제 막 연주가 끝나고 무도회가 열리려던 참이라서
낯선 이국인이 무대에 올라오자 진행을 맡은 학생들은 무척 의아했지만,
그의 행동을 보고만 있었다.
복장을 보아 그는 커먼 학부의 학생 같은데,
현이 다섯 밖에 남지 않은 괴상한 하프를 소지하고 있었다.
그는 바로 중앙의 상석으로 다가가더니 누군가의 얼굴을 쳐다보았다.
그리고는 낭랑하지만 서툰 어조로 말문을 열었다. 

"이 음악을 아르비오나 공주님께 바치겠소" 

그러자 귀족 자제들이 몰려있는 상석이 웅성거리기 시작했다.
지금까지 커먼 학부의 학생들 중에서
감히 귀족 여성에게 노래를 바친다고 하는 간 큰 인물은 없었다.
물론 론도 얼굴이 창백해 졌다.
이곳에서는 귀족 여성에게 노래를 바친다고 하는 것은
바로 자신의 사랑을 받아 달라는 표시였던 것이다.
물론 한성은 그것을 알고 있었지만, 의도적으로 한 행동이었다.
그러자 아르비오나 공주의 옆에 앉아 있던 토러스의 안색이 시뻘개졌다.
그러나 막 토러스가 분통을 터뜨리려는 순간, 그의 옆에서 아름다운 음성이 울려 펴졌다.

"승낙하겠어요" 

의외로 아르비오나 공주는 한성의 노래를 받을 것을 승낙했다.
그러자 토러스의 안색이 썩은 돼지간 빛으로 변했다.
감히 평민주제에 귀족의 여성에게 노래를 바친다는 사실에 분노했으나
이미 아르비오나 공주가 승낙했기 때문에 토러스는 어쩔 수가 없었다.

한성은 고개를 끄덕이며 천천히 무대로 올라가기 시작했다.
이어 홀에 있는 모든 인물들이 한성을 주시하기 시작했다. 
한성은 천천히 현을 고르더니 부를 노래를 정하기 시작했다.
이어 한성이 현을 튕기자 감미로운 곡조가 울려 퍼지기 시작했다.
신기하게도 그 연주는 드넓은 홀의 구석구석까지 또렷하게 울려 퍼졌고,
처음 들어보는 아름답고 섬세한 음률에 홀의 학생들은 조금씩 빠져들기 시작했다.
손에 내공을 넣어 현을 튕기며 한성은 노래를 부르기 시작했다. 


사랑이 떠나간다네 이 밤이 다 지나가면 

우리의 마지막 시간을 붙잡을 수는 없겠지 

사랑이 울고 있다네 이별을 앞에 두고서 

다시는 볼 수 없음에 가슴은 찢어지는데 

이제 이별의 시간이 다가오네 사랑이 떠나가네 

나는 죽어도 너를 잊지는 못할 거야. 아침이면 떠날 님아 

사랑이 저만치 가네 나 홀로 남겨 두고서 

세월아 멈춰져 버려라 내 님이 가지 못하게 


홀 안의 학생들은 감미로운 한성의 노래에 깊이 빠져 있었다.
이미 한성은 도서관에서 이 노래를 아르펜 대륙의 언어로 번역을 해 놓았다.
그랬기에 그 학생들은 어느새 섬세한 그 연주와, 가슴에 파고드는 노래 가사에
몰두해 있었던 것이었다.

한성이 연주를 끝내자, 이내 우레와 같은 박수소리가 터져 나왔다. 
이어 휘파람 소리와 앵콜 요청이 뒤따르기 시작했다.
그러나 한성은 조용히 아르비오나 공주의 얼굴을 한 번 바라보고는
조용히 무대를 내려오기 시작했다. 

어느덧 아르비오나 공주의 얼굴에는 눈물이 한 방울 흘러내리고 있었다. 
아직까지 그녀는 벨레로크를 잊지 않고 있었다.
저 이국인의 노래가사에 담겨있는 슬픈 사랑의 속삭임에 의해
그녀는 문득 벨레로크의 믿음직한 모습을 떠올렸던 것이다.
의외로 노래를 부른 이국인이 앵콜 요청에 응하지 않고 조용히 무대를 내려가자,
그녀는 무언가 섭섭한 감정을 느꼈다.
한성이 앵콜을 받아주지 않자, 다시금 홀에서는 흥겨운 무도회가 준비되고 있었다. 


"정말 대단해. 아름다운 연주였어" 

론이 흥분한 기색을 감추지 못하고 한성을 맞았다.
그러나 그는 일말의 불안감을 가지고 있었다.
캇셀도르프 제국에서도 지체 높은 캐미니티 백작의 아들인 토러스가 보는 앞에서
그가 마음에 두고 있는 아르비오나 공주에게 노래를 선물했으니,
토러스가 한성을 가만히 놔 둘 리가 만무하였다.
한성의 연주실력을 칭찬하면서도 론은 조용히 한성에게 그것을 환기시켰다.
그러나 이미 한성은 그것을 염두에 두고 한 행동이었다.

어느새 홀에서는 무도회가 시작되었다. 
한성은 천천히 자리에서 일어나서,
아르비오나 공주가 앉아있는 곳으로 다가가기 시작했다.
뜻밖의 상황에 론의 눈이 동그래지자, 공주는 자리에서 일어나서 미소로 한성을 맞았다.
그러자 한성은 정중하게 그녀에게 춤을 청했다. 
공주는 아름다운 얼굴에 미소를 띠우며 고개를 끄덕였다. 

"당신의 요청을 받아들이겠어요 " 

"용서하십시오" 

한성은 조심스럽게 그녀의 손을 잡고는,
여러 학생들이 춤을 추고 있는 홀로 나가기 시작했다.
그러자 론은 다시금 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다.
설마 도도하기로 이름 높은 아르비오나 공주가 한성의 요청을 승낙할 줄은 몰랐다. 

이를 갈고 있는 토러스의 얼굴을 한 번 훑어본 한성은 그녀와 함께 왈츠를 추기 시작했다.
이미 한성은 이곳의 춤에 대해 수업을 받은 적이 있었다.
그랬기에 한성은 아르비오나 공주의 손을 잡고는 능숙하게 춤을 추기 시작했다. 

무예로 단련된 날랜 몸놀림으로 한성은 공주를 능숙하게 리드하기 시작했다. 
공주도 춤 실력이 만만치 않아서,
이내 홀에서 춤을 추던 학생들은 그들을 주시하기 시작했다.

한성의 몸놀림은 현란했다.
이곳의 왈츠 댄스에다, 한성이 알고 있던 현대의 기술을 구사하며,
한성은 무대가 좁다는 듯이 공주와 함께, 홀을 거침없이 누비고 다녔다.

한바탕 춤을 추자 어느덧 공주가 지친 기색을 보이기 시작했고,
그러자 한성은 그녀의 주위를 빙글빙글 돌며, 댄스를 추기 시작했다.
한성의 경쾌한 몸놀림은 이내 춤을 추던 귀족들의 시선을 사로잡았다. 

한성은 공주의 주위에서 한바탕 춤을 춘 뒤, 공손히 공주의 손을 잡고는,
그녀의 좌석으로 안내해 주었다.
한바탕 신나게 춤을 추고 난 공주는 모처럼 기쁜 기색을 보였고,
한성은 허리를 굽혀 공주의 손등에 입을 맞추고는 자신의 자리로 돌아왔다.

이어 잡아먹을 듯한 토러스의 눈빛이 한성의 등에 꼿혔다. 
그러나 한성은 그것을 무시하며 자신의 자리에 앉았다.

잠시 시간이 지나자 홀 안으로 잔잔한 음악이 흐르기 시작했다.
지금까지 경쾌한 왈츠를 추고 있던 학생들은
이내 감미로운 선율에 맞춰, 서로의 몸을 얼싸안고는 조용히 리듬을 밟기 시작했다.
어느덧 아르비오나 공주는 한성의 자리로 다가와 있었으며,
이번에는 공주가 한성에게 춤을 청했다.
이례적인 일이라서 론의 얼굴이 다시금 황당해 졌으나,
한성은 얼굴에 옅은 웃음을 띠며 자리에서 일어났다.
홀로 나간 한성은 공주의 가녀린 몸을 살풋이 끌어안고는, 리듬을 밟기 시작했다.
두 사람은 천천히 스텝을 밟으며 조금씩 몸을 움직이기 시작했다. 

'토러스 놈이 무척 열 받겠는걸?' 

내심 공주에게 관심을 두고 있는 귀족의 자제를 생각해 본 한성은
문득 공주의 속삭임을 들었다.
공주는 나직한 목소리로 자신에게 말을 걸고 있었다. 

"당신은 무척 매력이 있는 사람이군요. 그런데 한 가지 밝힐 것이 있어요.
이미 나에게는 장래를 약속한 사람이 있다는 것을 밝히고 싶군요" 

그녀의 말을 들은 한성은 빙그레 웃었다. 

"이미 알고 있습니다. 아르비오나 공주님, 벨레로크를 말씀하시는 거죠?" 

그러자 공주의 얼굴이 경악으로 딱딱하게 굳었다. 

"그것을 어떻게?" 

놀라고 있는 공주의 귓전에 한성의 나직한 목소리가 계속 전해졌다. 

"저는 한때, 벨레로크와 동료였습니다.
그와 헤어진 뒤 커먼 학부에 입학했고,
저는 그의 소식을 공주님께 전해드리려고 일부러 축제에 참가했지요" 

한성의 설명을 들은 공주의 눈동자에서 한 방울 눈물이 흘러 내렸다.
이어 감정이 치밀어 오르는 듯 공주의 목이 메기 시작했다. 

"아직도 그를 사랑하시는군요" 

한성의 말에 아르비오나 공주는 말없이 고개를 끄덕였다.
한성은 고개를 끄덕이며 벨레로크의 근황을 그녀에게 말해 주었다.
그가 방랑기사가 되어 아르펜 대륙의 곳곳을 정처 없이 떠돌아다닌다는 소식에
공주는 비통한 표정을 지었으나,
그래도 그가 몸성히 있다는 소식에는 안도하는 표정이었다.
이어 그녀의 얼굴에는 다시금 미소가 떠오르기 시작했다. 

"귀한 소식을 전해 주어서 정말 고마워요" 

"아닙니다. 동료로써 당연한 일 인걸요" 

이미 한성은 목적을 다 했기에, 춤을 끝내고는 각자의 자리로 돌아왔다.
고개를 돌린 공주는 한성에게 윙크를 건넸고, 공교롭게도 토러스가 그것을 보고 말았다. 
천천히 홀 밖으로 나가는 한성을 보던 토러스의 눈에는
이글거리는 분노가 피어나고 있었다.

"건방진 놈. 감히 평민 주제에, 공주를 넘봐? 뜨거운 맛을 보여주어야 겠군" 

분노를 간신히 참고 있던 토러스도 천천히 홀에서 나가기 시작했다. 


한성의 대활약(?)은 이내 커먼 학부의 학생들에게 널리 퍼졌다.
론은 이 믿을 수 없는 사실을 학부의 학생들에게 널리 퍼뜨리고 다녔으며,
어느덧 그 소식은 세르반의 귀에도 들어갔다.
놀란 세르반은 바로 한성을 찾아왔다.

아직 축제가 끝나지 않았음에도,
한성은 변함없이 도서관에 틀어박혀 공부에 열중해 있었다.
주위의 학생들이 경이의 시선을 보내는 데에도 불구하고
한성은 조용히 책을 읽는데에만 몰두하고 있었다.
세르반은 조용히 다가가서 한성의 어깨에 손을 올려놓았다.
고개를 들어 세르반을 본 한성은 반색을 하며 일어났고,
세르반은 조용히 한성의 손을 잡고는 밖으로 데리고 나가기 시작했다.
밖으로 나간 세르반은 정색을 하며 한성을 나무랐다. 

"도대체 어떻게 하려고 그랬어? 너는 토러스란 놈이 어떤 놈인지 알고 그런거야?" 

"무슨 소리지?" 

한성의 반문에 세르반은 그 이유를 설명하기 시작했다. 

"토러스는
바로 이 캇셀도르프 제국에서도 당당한 권세를 가지고 있는 캐미니티 후작의 아들이야.
게다가 그놈은 아비의 후광을 입어, 건방지기가 그지없는 놈이야.
그런데 네가 그놈이 점찍어 놓고 있는 아르비오네 공주에게 접근했으니
필시 그놈은 가만히 있지 않을거야" 

"겁나지 않아" 

한성의 말에 세르반은 어이없다는 표정을 지었다.
이국에서 온 학생이라, 이곳의 귀족들이 얼마나 무서운지 실감하지 못하고 있다는 생각에,
그는 재차 한성을 설득하기 시작했다. 

"캐미니티 백작가에는 이미 사병으로 여러명의 팔라딘을 고용하고 있어. 
그 숫자도 십여 명에 육박하고 있어. 어지간한 소왕국에 필적하는 수효지.
만약 토러스가 아비 휘하의 팔라딘들을 풀어 널 습격한다면 어떻게 하려구 그래?" 

한성은 빙긋 웃었다.
사실 세르반은 아직까지 한성의 실력을 모르고 있었다. 
중급의 팔라딘이라면 열 명이 아니라 스무 명이 한꺼번에 덤벼도
한성의 상대는 결코 되지 못했다. 





제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 122회 


그렇지만 자신을 생각해 주는 세르반의 본심을 느꼈기에, 한성은 천천히 그를 안심시켰다.

"뭐 그놈과 맞닥뜨린다면 사과하지 뭐," 

그러나 한성에게는 그럴 마음이 전혀 없었다.
아직까지 걱정이 가시지 않는 표정으로 세르반은 조용히 도서관을 물러갔고,
한성은 다시 공부에 몰두하기 시작했다.

어느덧 어둑어둑해 질 때까지 학습에 열중한 한성은 천천히 도서관을 나서기 시작했다.
그런데 의외로 토러스의 도발은 빨리 이루어졌다.
도서관에서 내려오는 어둠 속에서 느닷없이 다섯 명의 사내가 튀어 나왔기 때문이었다. 
한 눈에 보기에도 대단한 덩치를 지닌 사내들은 느릿하게 한성에게 다가오기 시작했다.
그것을 본 한성은 빙그레 미소를 지으며 중얼거렸다. 

"토러스의 행동이 생각보다 빠르군 그래?" 

이어 사내들은 한성을 포위하기 시작했다.
다가온 사내들은 하나같이 떡 벌어진 어깨에다 험상궂은 얼굴을 하고 있었다.
두터운 가죽갑옷에다 플레이트 메일을 착용하고 있는 것을 보니,
그들은 팔라딘이 아닌 캐미니티 백작가의 사병으로 보였다.
사실 커먼 학부의 평범한 학생을 손봐주는데, 굳이 팔라딘을 보낼 필요도 없었고,
게다가 자부심 강한 팔라딘들이
평범한 학생을 손보라는 명령을 들을 리가 만무했기 때문에,
토러스는 저택의 경비병 중, 덩치가 좋은 다섯 명을 뽑아 보낸 것이었다. 

"네놈이 한센이란 놈이냐" 

그들은 다짜고짜 반말로 물어왔다.
그러자 한성도 빙그레 웃으며 그에 화답했다. 

"그런데 왜 그러지? 동냥하러 왔나?, 그런데 어쩌지 너희들에게 적선할 돈이 없는데..." 

그 말을 들은 덩치들은 멍해졌다.
졸지에 거지신세로 전락한 그들은 이내 주먹의 관절을 꺾으며 다가오기 시작했다. 

우두둑! 

그러자 한성과 같이 내려오던 학생들이 발을 동동 구르기 시작했다.
그들은 이미 소문을 들어서, 한성이 처한 상황을 알고 있었기 때문이었다.
그것을 보던 한성은 천천히 가방을 벗어서 한 학생에게 건네주었다.
그 학생이 걱정스런 표정으로 한성의 가방을 받아들자,
한성은 천천히 돌아서서 나직히 중얼거렸다. 

"귀찮으니까 한꺼번에 덤벼라" 

"이런 미친놈이" 

구레나룻이 무성한 한 덩치가 분을 이기지 못하고는 솥뚜껑만한 주먹을 날려왔다.
바람소리를 내며 날아오는 주먹을 덥썩 움켜쥔 한성은
손바닥에 내공을 모아 덩치의 뺨에다가 냅다 따귀를 날렸다. 

짜악! "크윽" 

얼굴에 엄청난 타격을 받은 덩치는 한참을 날아가서 벽에다 쳐박혔다.
신음을 흘리는 그의 얼굴은 마치 찐빵처럼 부풀고 있었다.
그것을 바라보던 덩치들은 경악했고, 이어 한성이 그들에게 뛰어 들었다. 

퍼퍼퍽! 

연이은 격타소리와 함께, 덩치들이 나뒹굴기 시작했다.
우습게도 단 한 방 씩만을 선사받은 그들은 그대로 바닥에 데굴데굴 뒹굴기 시작했다.
아무리 덩치가 크다고는 하나,
한성의 주먹에 실린 내력을 범인들인 그들이 견딜 수 있을 리가 만무하였다.

한성은 천천히 다가가서 그들의 우두머리로 짐작되는 덩치의 멱살을 잡고는
번쩍 들어올렸다.
한성의 세배에 달하는 큰 덩치가 가볍게 들어올려지자,
그는 잠시 발버둥을 치기 시작했다.
그것도 잠시, 한성의 주먹이 다시금 그의 배를 가격하자,
이내 그는 몸을 비틀면서, 먹은 것을 게워내기 시작했다.
주위를 돌아다니며, 덩치들에게 주먹 한 대씩을 더 선사한 한성은
경악해서 자신을 바라보고 있는 학생들에게 씨익 웃어주고는 천천히 몸을 돌렸다. 

"집합" 

한성의 말이 떨어졌으나 덩치들은 여전히 비비적거렸고,
마침내 한 대씩 더 얻어터진 그들은 정신없이 한성의 앞으로 달려왔다.
그 명령을 거부하기에는 상대의 주먹이 주는 고통이 너무나 두려웠던 것이다.
얼마나 아팠던지 그들은 눈물을 줄줄 흘리며 한성의 앞에 도열해 섰다.

토끼 눈을 하고서 지켜보는 커먼 학부의 학생들 앞에서
한성은 오랜만에 그들에게 얼차려 신공을 전수하기 시작했다.
역시 말보다 주먹은 바로 효과가 있었다.
한성의 설명에 따라,
다섯 명의 덩치들은 정신없이 얼차려 신공의 십대 동작을 반복하기 시작했다. 

오랜만에 스트레스 해소를 위한 절호의 기회를 잡은 한성은 결코 서둘지 않았고,
과거 혁천소가 그랬던 것처럼
다섯 명의 덩치들은 얼차려 신공의 위력을 몸소 실천하기 시작했다. 

"정말 대단해" 

두 눈을 동그랗게 뜨고는 감탄성을 발하는 학생들의 앞에서
한성은 의기양양한 표정을 지었다.
이제 다섯 명의 덩치들은 완전히 기진맥진해서 사방에 널브러져 있었다.
그것을 바라보던 한성은 천천히 자신의 가방을 받아 들었다.
그리고 그들을 뒤로하고, 기숙사로 발길을 옮기기 시작했다.
늘어져 있던 덩치들은 두려움에 찬 눈으로 한성의 뒤를 응시했으며,
한성이 고개를 돌리자, 그들은 얼른 고개를 아래로 숙였다.

마침내 한성의 모습이 사라지자, 그들은 녹초가 된 몸을 겨우 추스리고는
쩔뚝거리며 캐미니티 백작가를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 



"뭐라고?" 

걸레가 되어 돌아온 경비병들의 보고를 받은 토러스는 경악했다.
한 눈에 보기에도 호리호리한 체구를 가진 이국의 학생 하나에게,
다섯 명의 건장한 병사들이 이렇듯 호되게 당할 줄은 몰랐던 것이다.
저택에 들어서자 완전히 늘어져 버린 경비병들의 우두머리는
겨우겨우 입을 열어 상황을 설명하기 시작했다. 

"소인은 지금까지 그토록 몸놀림이 빠른 인물은 보지 못했습니다.
뭐가 번쩍 하더니 어느새 부하들이 모조리 쓰러져 있더군요" 

사실 그에게서 심하게 얼차려를 받았다는 것은 부끄러운 일이라서,
우두머리는 그것을 숨기고 말했다.
그것을 믿은 토러스는 골똘히 생각에 잠겼다. 

"그놈이 뭔가 이국의 체술 따위를 익혔나 보군.
그렇다면 할 수 없지. 아버님께 말씀 드려서, 팔라딘을 한 명 부탁드려야겠군.
그 놈을 그대로 놔둘 수는 없어" 

토러스는 천천히 아버지의 집무실로 발길을 옮기기 시작했다.
경비병들이야, 자신의 명령으로 동원할 수 있었지만,
팔라딘 급 기사들은 아버지의 부탁이 있어야만, 움직이기 때문이었다. 

"정 안되면 형님에게 부탁하지 뭐" 

토러스는 나직히 중얼거렸다.
사실 그의 형도 팔라딘 급의 기사였다 그것도 중급의 단계를 넘어선 고급의 팔라딘이었고,
형은 자신의 말이라면 뭐든지 들어줬기 때문에, 그는 한 가닥의 희망을 가지고 있었다. 


한성의 활약은 다시금 커먼 학부에 널리 퍼졌다.
학부의 곳곳에서는 연이어 한성의 정체에 대한 토론이 여기저기서 벌어지고 있었다. 

"정말이야. 한센이 한 번 주먹을 날릴 때마다, 그 큰 덩치들이 그대로 뻗어 버렸단 말이야"

"에이 체격도 그리 크지 않은 한센이 어떻게..." 

"아니야. 정말 한 대에 그대로 나가 떨어졌단 말이야.
그 덩치들이 얼마나 아팠던지,
나중에는 한센이 시키는 데로 거부할 엄두도 내지 않고, 막 바닥에 구르고 있더군.
아마 한센도 자신의 나라에서 상당한 실력을 지닌 기사였던 모양이야" 

"그래? 믿을 수가 없는데" 

커먼 학부의 학생들은 이리저리 수근거리고 있었다.
이어 한성이 지나가자, 그들은 두려운 시선으로 한성을 힐끔힐끔 쳐다보기 시작했다.
그들의 시선에도 아랑곳없이 한성은 조용히 강의실로 들어가기 시작했다.

어느덧 한성의 언어 실력도 완성되어 가고 있었다.
아직까지 억양이 완전하지는 않았지만,
한성은 이제 이 아르펜 대륙의 표준어를 완전히 익히고 있었다.
그리고 이곳의 역사와 지리에도 충분한 지식을 계속 습득하고 있었다. 



로세니아 왕국과 라인하르트 공국과의 전쟁이 벌어지고 있는 라인하르트 평원. 
그곳에서는 산개해서 진격하고 있는 로세니아의 한 개 기사단 부대가
먼지를 일으키며 말을 달리고 있었다.
그들의 선두에는 은백색의 갑주로 몸을 감싸고 있는 장대한 체구의 기사가 달리고 있었다.
로세니아 왕국의 제 삼 전단에 소속 되어 있는 켄트 백작은
천천히 주위를 살피면서 앞으로 나아가고 있었다. 

이처럼 라인하르트 평원 깊숙히 로세니아 군이 진격해 들어가고 있었어도, 
처음에 부린 호기와는 달리, 베어몬트 공작 측에서는 별다른 대응을 하지 않았다. 
가끔씩 산발적인 전투가 벌어지기는 했어도 그들은 단순한 영지의 수비병 들이었다.
그랬기에, 켄트 백작은 현재 말만 앞세운 베어몬트 공작을 업신여기고 있었다. 

"계속 전진" 

휘하의 기사단에게 지속적으로 진격하라는 명령을 내린 켄트 백작은
조용히 전방을 주시하기 시작했다.
이미 그는 로세니아의 승리를 확신하고 있었다. 

이번 전쟁에는 로세니아가 가진 다섯 개의 기사단이 모두 동원되었다. 
로세니아에서는 근위 기사단을 제외한 다섯 개의 기사단을 투입하였고,
거기에 소속된 팔라딘들의 총 수만 해도, 팔십 일명인 이상,
로세니아가 진다는 것은 생각조차 하지 못했다.
비록 일반 병사들의 수효에서는 라인하르트 공국 측에 뒤지기는 하지만,
그들에게는 대응할 방법이 있었다.
압도적으로 숫자가 많은 로세니아의 팔라딘들이
빠른 시간 내에 라인하트 공국의 팔라딘들을 제압하고 상대의 군대를 뒤흔들어 놓는다면,
병력의 열세는 충분히 극복할 수 있었기 때문이었다. 

생각을 마친 켄트 백작은 천천히 말을 멈추었다.
그가 입은 헤르시온의 무게에 더해서 말에다 씌운 중갑주 때문에
자신의 애마가 지친 기색을 보였기 때문이었다.
곧 결전이 벌어질 때, 돌격을 해야 했기 때문에,
어느 정도 말들에게 휴식을 줄 필요가 있었다.

그런 이유로 말을 세운 백작의 옆으로,
두터운 중갑주를 입은 중장 기사들이 지나가기 시작했다.
그들은 거대한 방패로 앞을 가리고, 두꺼운 강철로 만든 갑주를 착용하고 있었다.
그러나 아무리 중장 기사들의 갑주라도
현재 켄트 백작이 입고 있는 헤르시온에 비하면, 방어력이 형편 없었다.
그만큼 헤르시온은 마법사들이 심혈을 기울여 만든 갑옷이었기 때문이었다.

그리고 마법에 의해 보호되는 헤르시온을 만드는 것은 대단히 손이 많이 가는 일이다.
엄선된 와이번의 비늘을 마법의 불꽃을 이용해 가공해서, 갑옷의 형태를 만들고,
거기에다 대 마법 방어진을 새겨 넣은 뒤, 마력을 주입하는 과정은
어지간한 왕국에서도 하지 못했다.

그러나 로세니아에는 과거 궁정 대 마법사였던 프라티우스가 있었다.
그래서 현재 로세니아의 팔라딘들이 착용하고 있는 헤르시온은
거의가 다 프라티우스의 손에 의해 만들어진 것이다. 

물론 그 정도 수준의 마법사가 없는 지크레아 왕국이나, 크레온 왕국에서는
로세니아의 것과 같은 우수한 헤르시온을 만들어 내지 못하고 있었다.
그것을 생각해 낸 켄트 백작은
문득 프라티우스가 추방되는 것을 막지 못한데, 대해 아쉬워하기 시작했다.
그러나 그것은 이미 지난 일, 켄트 백작은 눈 앞의 전투에만 신경을 써야 했다.

문득 선두의 부대에서 경고의 나팔소리가 들려오기 시작했다.
그것은 적의 출현을 알리는 신호라서 켄트 백작은 다급하게 말을 몰아 선두로 나갔다.
그의 뒤로 켄트 백작 휘하의 팔라딘들이 바짝 붙어 따라갔다.
그들은 이미 격전을 앞두고 헤르시온을 착용하고 있었다.

선두로 나간 켄트 백작은 몰려오는 적의 수효를 보더니, 입을 딱 벌렸다.
멀리서 밀려오는 라인하르트 공국의 군대는
어림잡아 자신의 부대보다 갑절은 많아 보였다.
그러나 휘하 팔라딘들의 실력을 믿은 백작은
조용히 진형을 형성하고는 기다리기 시작했다.

한참이 지나자 마침내 라인하르트 공국의 군대는 그들 가까이 다가왔다.
그들은 로세니아 군의 코 앞 까지 다가와서는
일정한 거리를 두고 로세니아 군과 대치하기 시작했다.
그것을 보고 있던 켄트 백작은 나직히 명령을 내렸다. 

"기사단 전투준비" 

그러자 휘하의 팔라딘들은 마상용 장창을 꼬나쥐고는 돌격할 채비를 갖추기 시작했다.
이어 켄트 백작은 돌격 명령을 내렸고,
그를 위시한 열 명의 팔라딘들은 낭랑한 나팔소리와 함께 말을 달려나갔다.
이어 이백 여 명의 중갑 기사들이 그들의 뒤를 따랐다.

켄트 백작은 내심 상대의 기선을 제압할 생각이었다. 
그랬기에 켄트 백작은 다소 성급하다고 생각되기는 했으나, 돌격명령을 빨리 내린 것이다.
일단 상대방의 군대에는 분명히 마법사들이 있다고 봐야했다. 
그렇다면 헤르시온을 입은 팔라딘들은 마법사들의 공격을 무난히 막을 수 있겠지만,
강철제의 일반 갑옷을 입은 중갑 기사들은 도저히 그것을 막아내지 못했다.
그랬기에 기사들의 보호를 위해, 마법사들을 먼저 처치하리라는 마음을 먹은 켄트 백작은
서슴없이 말을 달려 그들에게 육박해 들었다.

그의 예상대로 적의 진영에서는 각종 공격마법이 날아오기 시작했다.
그러자 팔라딘들을 제외한 중장 기병들은 그 자리에 멈추어 섰고,
공격마법은 켄트 백작을 비롯한 십여 명의 팔라딘들에게 집중되기 시작했다. 

이곳의 전투는 보통 팔라딘과 중갑 기사들의 전투로 시작되었다.
보통의 경우, 기사단의 승리에 따라, 보병들의 전투 또한 판가름이 났었기 때문에,
현재 아르펜 대륙의 전쟁에서는 기사들의 접전에 가장 큰 비중을 두고 있었다. 
그만큼 적의 마법공격에 의해 기사단이 궤멸된다면, 기세에서 밀리고 들어간다. 
그랬기에 마법 공격에 저항할 수 있는 팔라딘들이 가장 중요한 역할을 했다. 

돌격하는 로세니아의 팔라딘들에게
라인하르트 공국의 마법사들이 연이어 마법공격을 퍼부어 대었으나,
헤르시온을 걸친 팔라딘의 갑주를 뚫을 수 없었다. 
그랬기에 켄트 백작은 연이은 충격에도 계속 돌격하고 있었다.

그러나 그들의 말에 씌운 마갑은 헤르시온이 아니었고,
연이어 작렬하는 마법 공격에 의해 마갑이 녹아 내리며, 뜨겁게 달아오르기 시작했다.
그러자 살이 타들어가던 말들이 길길이 날뛰기 시작했다.
그러자 켄트 백작을 위시한 팔라딘들은 일제히 말에서 내렸다.
이미 적진과의 거리를 많이 좁혀 놓았기에, 이제는 말이 필요가 없었다.
이백 명의 중갑기병들은 마법 공격의 사정거리 뒤에서 대기하기 시작했고,
켄트 백작을 위시한 십여 명의 팔라딘들은 말에서 내린 뒤,
바스타드 소드를 치켜들고는 적진으로 육박해 들었다.
그러자 그것을 본 상대편의 마법사 들이 뒤로 빠지기 시작했다.
지금까지는 켄트 백작이 구상한 작전과 잘 맞아 떨어지고 있었다. 

마법사가 사라지는 것을 본 로세니아의 중갑 기병들과 보병들은
일제히 돌격하기 시작했다.
물론 마법사들이 헤르시온을 걸친 팔라딘에게는 상대가 되지 않았다.
그랬기에 상대의 진영에서는
이십여 명의 기사들이 방패로 몸을 가린 채, 장검을 꼬나쥐고 뛰쳐나오기 시작했다. 

그런데 마주 달려나오는 라인하르트 공국의 기사들이 이십 여 명 정도인 것을 확인한
켄트 백작은 의아하다는 표정을 지었다.
현재 로세니아 군은 여섯 방향으로 갈라져서 라인하르트 평원을 거의 장악하고 있었다.
그렇다면 상대도 팔라딘들을 분산시킬 수밖에 없었고,
그렇다면 라인하르트 측에서 이번 전투에서 투입시킬 수 있는 팔라딘은
채 다섯 명에 불과할 것이다.
그렇다면 지금 달려나오는 적의 기사들은 팔라딘 급이 아니라는 말이 나오기는 했지만,
그러나 켄트 백작은 뭔가 불안한 생각이 들기 시작했다.
일반 기사라면, 그들이 제 아무리 고급 기사라도 결코 팔라딘에 맞서 싸울 수는 없다.
마나를 운용하지 못하는 일반 기사들의 검은
결코 팔라딘이 걸친 헤르시온을 뚫을 수가 없었기 때문이었다.
그러나 라인하르트 공국에서는 그것을 잘 알고 있으면서도,
단지 이십 여 명의 기사들만 보낸다면,
그들이 팔라딘을 상대할 자신이 있다는 말이 된다.

이상하다는 생각이 들기는 했으나, 일단 켄트 백작은 자신의 의구심을 무시하기로 했다. 
그리고 적국의 마법사는 라인하르트 군대안으로 자취를 감춘 상태였다. 
그들은 지금 벌어지는 팔라딘들의 격돌에는 쓸모가 없기 때문에 제외되었던 것이다.
그러나 일반 보병들이나 기사들에게는 여전히 여전히 무시무시한 존재였기 때문에,
마법사들은 적진 깊숙히 숨어 있을 것이라는 생각을 한 켄트 백작은
우선 마주 달려나오는 적의 기사단을 궤멸시킨 뒤, 먼저 마법사들을 처치할 생각이었다.

그들의 뒤에는 중갑주를 걸친 보병들이 방패로 앞을 가리고는 달려나오고 있었다.
천천히 얼굴 가리개를 내린 켄트 백작은
선두에 달려오는 라인하르트의 기사를 목표로 삼았다.
그리고는 검을 치켜들고는 그에게로 달려들었다.

문득 가까이 다가간 순간 켄트 백작의 안색이 돌변했다.
상대 기사들은 모두가 다 헤르시온을 걸치고 있었기 때문이었다.
그것도 모두가 와이번 본으로 된 상등품의 헤르시온이었다. 

"이럴수가? 이게 어떻게 된 거지?" 

그것을 확인한 켄트 백작의 입에서 뼈저린 신음소리가 흘러 나왔으나, 
이내 양 기사단은 거세게 격돌하고 있었다.
거세게 진군하는 양 군의 기병과, 보병들은 이제 걸음을 멈추고는
쌍방의 기사단이 치열하게 사투를 벌리는 것을 보고만 있었다.

로세니아 측의 병사들은
자신들의 기사단이 승리한다는 것을 추호도 의심하지 않고 있었다.
그러나 어느덧 상황은 정반대로 진행되기 시작했다.
라인하르트 공국 측의 기사단이 압도적인 우위를 보이기 시작한 것이다.
상대 기사단의 단장으로 추측되는 기사와, 이쪽의 기사단장인 켄트 백작이
치열하게 격전을 벌리고 있었고,
켄트 백작이 조금 우세하게 격전을 벌이고 있었다.
그러나 다른 팔라딘들은 계속해서 밀리고 있었다.
물론 개개인의 실력은 로세니아의 팔라딘들이 조금 나았지만,
상대는 두 배나 수효가 많았기 때문에,
한 명이 둘을 상대하고 있는 로세니아의 팔라딘들은 점점 어려운 처지에 처하기 시작했다.
그것을 보고 있던 로세니아 군은 점점 사기가 떨어지기 시작했고,
반대로 라인하르트 공국의 군대는 환호성을 지르기 시작했다.

결국 한 명의 팔라딘이 헤르시온을 뚫려 쓰러지는 것을 시작으로,
로세니아의 팔라딘들은 여기 저기서 쓰러지기 시작했다.
그들은 숫자의 열세를 극복할 수가 없었다.
그것을 바라본 켄트 백작은 조바심이 나기 시작했다.
전체적인 군대의 수효에서 뒤지는 상태에서,
자신들마저 패한다면, 이번 전투는 결코 이길 가망이 없었던 것이다.
마음을 굳힌 켄트 백작은 사력을 다해 상대방 기사단장을 밀어붙이기 시작했다. 

"어디서 이런 놈들이 나왔지?" 

격전의 와중에서도 켄트 백작은 도저히 자신이 닥친 상황을 이해할 수 없었다.
라인하르트 공국에는 오로지 이십 명 내외의 팔라딘들이 존재하고 있다고 했는데,
설마 공국에서는 자국내의 모든 팔라딘들을 
자신의 부대가 진격하는 방향으로 보냈단 말인가?

마침내 결전이 막바지에 접어 들 무렵,
켄트 백작은 그제서야 비로소 상대의 정체를 떠올릴 수 있었다.
상대는 궁지에 처하자, 어느새 자신의 본 실력을 보이기 시작한 것이다.
상대는 이제 자신이 알고 있는 캇셀도르프 제국의 검술을 사용하기 시작했다.
그러자 켄트 백작은 이내 상대의 정체를 떠올리고는 노기를 띠기 시작했다. 

"나쁜 놈들 이제보니 이번 일은 네놈들이 뒤에서 부추긴 일이구나" 

그러나 상대는 안면 가리개 사이로 드러난 두 눈으로 비웃음만을 보일 뿐이었다.
어느새 로세니아의 팔라딘들은 모두 쓰러져 있었다.
반면 캇셀도르프의 팔라딘들은 다섯 명이 쓰러져 있었으나,
부상자를 제외하고는
나머지 팔라딘들은 곧 로세니아 군의 기사들 에게로 뛰어 들어가기 시작했다.

이어 라인하르트 공국의 보병들도 진격하기 시작했고,
다시 두 명의 팔라딘이 켄트 백작에게 다가오기 시작했다. 
캇셀도르프의 팔라딘이 뛰어 들어간 곳에서
로세니아 군의 비명소리가 연이어 터져 나오는 것을 본 켄트 백작은 얼굴이 창백해 졌다.

어느새 세 명의 팔라딘에게 둘러싸인 그는 혼신의 힘을 다해 사투하기 시작했다.
그러나 그에게는 희망은 없었다.
상대는 무려 팔라딘 급만 세 명이었다.
한 손이 세 손을 막을 수 없는 것처럼, 켄트 백작도 상대의 공격을 모두 막을 수 없었다.
결국 켄트 백작은 자신의 허리를 갈라오는 상대 기사단장의 검을 겨우 가로막았으나,
이내 자신의 등 뒤로 찔러 들어오는 차디찬 검의 감촉을 느낄 수 있었다.
멈칫한 그의 몸에 다시금 두 자루의 검이 파고 들었고,
그 검들은 마나를 충만히 간직한 채,
켄트 백작이 착용하는 헤르시온을 여지없이 뚫어 버리고는 그에게 치명상을 입혔다. 

"크으윽" 

결국 단말마의 비명을 끝으로 용맹성을 떨치던 켄트 백작은 서서히 무릎을 꿇기 시작했다.
쓰러진 그에게 다시 검날들이 작렬했으며, 결국 켄트 백작은 완전히 숨이 끊어졌다.
그러자 지휘관을 잃은 로세니아 군은 이내 일각이 궤멸되면서 퇴각하기 시작했다.
기사단이 전멸한 상태에서
숫적으로 뒤지는 로세니아의 군대가 이길 수 있는 방법은 요원했다.
단 한 명도 놓칠 수 없다는 듯이 라인하르트 공국군은 그들을 추격하기 시작했고,
이런 일은 라인하르트 평원의 전역에서 일어나고 있었다. 

켄트 백작을 처치한 캇셀도르프의 기사단장은 천천히 헤르시온을 해제하기 시작했다.
그러자 40대 후반으로 보이는 중후한 얼굴이 모습을 드러내었다.
그는 천천히 장내를 돌아보기 시작했다.
사방에서 상처를 입은 부상자들은 후방으로 후송되기 시작했고,
전투 끝에 붙잡힌 로세니아의 병사들이 무장을 해제당한 채,
꽁꽁 묶여서 끌려오고 있었다.
그것을 본 캇셀도르프 제국의 기사단장은 천천히 공국의 작전관인 로넨에게 다가갔다.
그러자 베어몬트 공작의 측근이며, 이곳의 라인하르트 군을 지휘하는 작전관인 로넨은
그 기사단장을 보더니 공손히 고개를 숙였다. 

"정말 수고 많으셨습니다. 길뵈르 자작 전하" 

그는 캇셀도르프 제국에서 비밀리에 키우고 있는 비밀 기사단의 또 다른 단장이었다.
조르그문트 공작의 밀명을 받아,
길뵈르 자작과, 휘하의 기사단은 현재 라인하르트 공국의 군대에 머무르고 있었다. 

그는 천천히 격전을 돌이켜 보았다.
사실 로세니아의 켄트 백작은 자신보다 실력이 뛰어난 인물이었다.
그랬기에 조르그문트 공작은 열 명의 팔라딘을 자신의 기사단에 더 보충해 주었으며,
마침내 세 명의 팔라딘이 합공하여, 겨우 켄트 백작을 쓰러뜨릴 수 있었던 것이다.
그것을 생각해 낸 길뵈르는 천천히 고개를 돌렸다.
그곳에는 사로잡힌 로세니아의 병사들이 줄을 지어 끌려가고 있었다.
길뵈르는 천천히 입을 열었다. 

"저들은 어떻게 할 생각이오?" 

그러자 로넨은 공손하게 입을 열었다. 

"일단 전령을 보내 로세니아에 저들의 몸값을 요구할 생각입니다." 

그러자 길뵈르는 조용히 고개를 저었다.
이렇듯 우세한 상황에서 몸값 협상을 위해 시간을 끈다면,
상대에게 숨을 돌릴 수 있는 틈을 준다는 것과 다름이 없다는 것을
뛰어난 기사인 그는 잘 알고 있었다.
그러나 길뵈르는 그것을 바로 밝히지는 않고, 돌려서 말하기 시작했다.
내심 라인하르트 공국에는 쓸만한 인재가 없다는 생각을 하던 길뵈르는
천천히 입을 열었다. 

"그것은 힘들 것이오.
귀관도 알다시피 로세니아에는 포로들의 몸값을 지불할 능력이 없소.
그러니 내 생각으로는 저들을 노예로 팔아 버리는 것이 좋을 듯 싶소.
저들은 건장한 체격들을 지녔으니, 좋은 값을 받을 수 있을 것이오.
그리고 나에게 한 가지 부탁이 있소.
저들 중에 팔라딘 급의 기사들은 모두 우리에게 넘겨주시오" 

그러자 로넨은 당혹한 표정을 지었다.
사실 로세니아에서는 캇셀도르프 제국과는 달리,노예제도를 허락하지않고 있었기 때문에,
원래 로세니아의 국민이었던 로넨에게는 생각해 보지 못한 일이었기 때문이었다.
그러나 로넨에게 그것을 거부할 만한 담량은 가지지 못했다.
길뵈르와 그의 기사단이 아니었다면, 그들은 결코 이길 수 없었기 때문이었다.
결국 로넨은 길뵈르의 요구에 순순히 고개를 끄덕거렸다.

로넨의 승낙을 듣고 돌아서는 길뵈르는 씨익 미소를 지었다.
그에게는 다른 꿍꿍이가 있었기 때문이었다.
조르그문트 공작은 자신이 떠나기 전에 은밀하게 밀명을 내렸다.
가급적 로세니아의 팔라딘들은 죽이지 말고 사로잡아서,
제국으로 후송하라는 밀명이었다.
비록 이유를 알지 못하고 있지만, 길베르는 그 명령에 충실하게 따를 생각을 하고 있었다.
치열한 격전 끝에, 로세니아의 팔라딘들은 비록 심각한 부상을 입기는 했지만
켄트 백작을 제외하고는 모두 사로잡혔다.
그들이 꽁꽁 묶인 채, 호송되는 것을 보며,
길뵈르 자작은 천천히 자신의 장비를 챙기기 시작했다. 



한성의 위기는 상당히 빨리 찾아왔다.
자기 저택의 경비병들을 구타한 죄를 묻는답시고,
토러스는 자신 아버지 휘하의 팔라딘을 한 명 데리고
커먼 학부의 학장실을 찾아왔던 것이다.
물론 커먼 학부의 학생들은
한성이 정당방위를 위해서, 그 경비병들을 때려눕혔다는 것을 잘 알고 있었다.
그렇기는 했지만, 토러스는 캇셀도르프 제국에서도 지체 높은 귀족의 아들이기 때문에,
커먼 학부의 학생들은 감히 그의 억지에 맞서, 한성을 변론할 엄두를 내지 못하고 있었다.
결국 커먼 학부의 샤르베스 학장도 한센을 불러 달라는 토러스의 요구를 거절하지 못하고
결국 한성을 호출할 수밖에 없었다.

그날도 여전히 도서관에서 공부에 열중하고 있는 한성은
난데없이 세르반이 뛰어 들어오자 어안이 벙벙했다.
사색이 된 채 세르반은 한성에게 말을 걸었다. 

"한센 큰일났어, 토러스가 팔라딘을 한 명 데리고 학장실에 와 있어." 

"그래?" 

안색이 변한 세르반과는 달리 한성의 태도는 침착하기 그지없었다.
한센 이 설마 호랑이의 간을 삶아 먹지는 않았는지
그의 침착한 태도에 고개를 갸웃하던 세르반은 다급한 어조로 한성에게 종용했다. 

"고집부리지 말고 토러스에게 정중히 사과하도록 해.
그리고 두 번 다시 아르비오나 공주에게 다가가지 않겠다고 말하고...." 

"일단 학장실로 가보자." 

가방을 싸는 한성을 보고 세르반은 할 말을 잃어 버렸다.
어쩔 수 없이 세르반은 한성을 따라나서기 시작했다.
무표정한 얼굴로 한성은 도서관을 나서기 시작했고,
세르반도 안절부절한 모습으로 그의 뒤를 걷고 있었다.
문득 한성이 세르반에게 말을 건넸다. 

"이곳의 귀족들에게는 제국의 법이 적용되지 않는 거야?" 

한센의 말이 무슨 말인지 의아해 하던 세르반은 이내 그 질문의 요지를 알아차리고는,
안색을 굳히며 말했다. 

"제국의 법은 귀족들에게는 통용되지 않아.
그것은 단지 귀족들에게 업신 여김의 대상이고,
오로지 그것은 단지 평민을 통제하려는 수단일 뿐이야" 

"그렇다면 만약 귀족들 사이에서 분쟁이 일어나면 어떻게 하지?" 

세르반은 낮은 어조로 한성의 의문을 풀어주기 시작했다. 

"그들은 보통 대전사 결투를 통해, 일어난 분쟁을 해결하는 것으로 알고 있어.
그래서 돈이 많거나, 영토가 넓은 귀족들보다도,
팔라딘을 보유한 귀족들이 훨씬 더 권세가 세지.
그래서 그들은 실력이 있는 팔라딘을 초청하기 위해 혈안이 되어 있지." 

그 말을 듣자 한성은 퉁명스럽게 내뱉었다. 

"그렇다면 힘이 센 놈이 장땡이군" 

"무슨 말이지?" 

의아한 안색으로 세르반이 물어왔다.
그러나 한성은 그 말에 대답하지 않고는 천천히 걸어가기 시작했다.

어느덧 그들은 학장실의 앞에 도착해 있었다.
한성은 서슴없이 학장실 안으로 발길을 옮겼다.
안에는 이미 여러 명의 사람들이 한성을 기다리고 있었다.
그들 중에는 이를 갈고 있는 토러스의 모습도 보였고,
특히 상당한 실력을 가진 기사 한 명이 한성의 모습을 관심있게 주시하고 있었다.
그는 삼십대 후반 정도 되어 보이는 기사였는데,
몸에는 헤르시온으로 짐작되는 갑주를 걸치고 있었다.
그의 뒤에는 한성에게 쓴맛을 본 경비병들의 우두머리가,
아직도 겁에 질린 듯한 표정으로 한성을 주시하고 있었다.
이어 샤르베스 학장이 걱정스러운 표정으로 말을 걸어왔다. 

"어서오게, 한센, 뭔가 물어볼 것이 있어서 자네를 불렀네" 

"말씀하십시오" 

"혹시 자네가 어제, 저 캐미니티 백작가의 경비병을 구타한 일이 있는가" 

말을 하는 샤르베스 학장도 씁쓸한 표정이었다.
사실 얼굴이 떡이 된 저 경비병은 언뜻 보기에도 한성보다 체격이 세 배나 컸던 것이다.
그러데 저런 덩치의 병사 다섯이 눈앞의 한센에게 얻어 터졌다는 말을 샤르베스 학장은
도저히 믿기가 어려웠다.
그의 말을 들은 한성이 무표정하게 그 경비병의 얼굴을 쏘아보았고,
그 경비병은 얼른 기사의 뒤로 몸을 숨겼다.
한성은 말없이 고개를 끄덕여 그것을 시인했다. 

그러자 토러스의 능글맞은 목소리가 들려왔다. 

"네놈이 감히 본 가를 업신여기고, 본 가의 경비병을 구타했다니, 가만히 있을 수 없다.
사실을 자백한 이상, 너는 본가로 따라가서 응분의 대가를 치러야 한다." 

그러자 한성의 싸늘한 음성이 이어졌다. 







제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 124회 


"더럽게 치사한 놈이군, 이봐 토러스, 여자의 마음 하나 얻지 못하는 주제에, 
이렇게 치사한 방법을 써서 연적을 제거하려고 하다니 너 정말 기사 맞아?
내 생각에는 밥벌레만도 못하다고 보이는데?." 

그 순간 학장실 내의 모든 인물들이 멍해졌다.
설마 저 이국의 학생이
토러스라는 권세 높은 귀족의 아들에게 저렇듯 독설을 퍼부어 댈 줄은 몰랐던 것이다. 

한성의 독설은 상상을 초월한 것이라서,
샤르베스 학장과, 세르반의 얼굴이 창백하게 질리기 시작했다.
그리고 예상치 않았던 모욕을 듣고, 어안이 벙벙한 표정으로 서 있던 토러스는
이내 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 

"네 네놈이....." 

채 말을 잇지 못하고 몸을 떨며 한성을 가리키고 있는 토러스에게
한성은 다시금 선수를 쳤다. 

"네놈이 아무리 이 캇셀도르프 제국의 귀족이라고 하지만,
나 역시 본국에서는 당당한 왕족이다.
나는 수백만의 국민을 가지고 있는 가야 왕국, 김 수로왕의 칠십 이대 손으로써,
나는 너의 요구에 따를 용의가 없다.
나 역시 너에게 전혀 못지 않은 왕족이기 때문이다.
하지만 만약 너에게 대 전사 결투를 신청할 용기가 있다면
나는 기꺼이 그것을 받아들이겠다." 

뜻밖의 말에 장내의 인물들은 놀란 표정을 지었다.
그 모습을 보고 한성은 속으로 웃기 시작했다.
사실 대한민국의 인물이라면 과거로 거슬러 올라가면 거의가 다 왕족의 후예였다.
실상 서양인들은 신분의 구분이 엄격하게 되어있어,
그것을 이해하지 못한다는 사실을 알고 있었기에,
한성이 미리 선수를 친 것이었다. 

믿을 수 없어하는 토러스의 귀에 한성의 음성이 다시금 들려왔다. 

"본국에서는 팔라딘을 무공 고수라는 명칭으로 칭한다.
그리고 무공 고수의 반열에 오르지 못한다면,
본국에서는 비록 왕족이나 귀족이라도, 그 작위를 물려받지 못한다.
그래서 나는 본국에서는 너희들이 팔라딘이라고 부르는, 무공 고수의 자격을 얻고 있다.
물론 본국에서는 당연히 당사자들이 결투를 해서 시시비비를 가리는 것이 원칙이지만,
이곳은 캇셀도르프 제국인 만큼, 제국의 법을 따라 제국의 규칙을 인정하겠다.
네가 만약 자신이 없다면, 네 휘하의 졸개들을 대신 출전시켜도 상관하지 않겠다." 

졸개라는 말을 듣자, 캐미니티 백작가의 팔라딘은 대뜸 노기를 떠올렸다.
그리고 토러스는 아직도 상대가 한 말의 진위를 파악하지 못해 고민하고 있었다.
그것을 눈치챈 샤르베스 학장이 재빨리 앞으로 나서서 선언했다. 

"물론 우리 학부에는 외국의 왕족이나 귀족들이 많이 있소.
그러니 나는 저 한센 이란 학생을 귀족의 신분으로 인정하겠소.
게다가 일이 이렇게 진행된 이상 참관인이 있어야 할 터,
이번 대 전사 결투에는 내가 참관인으로 나서겠소" 

그러자 학장실 내의 인물들은 샤르베스 학장의 말을 듣고 무척 놀랐다.
비록 한성이 캐미니티 가의 팔라딘을 이길 수 있다고 생각이 되지 않았지만,
샤르베스 학장은 단호하게 결정을 내렸다.
그렇지 않는다면, 저 한센이라는 외국인 학생은 꼼짝없이 캐미니티 가문으로 끌려가서
반 죽음 상태가 될 것이기 때문이었고, 
나중에는 자신에게까지도 그 책임이 올 것이기 때문이었다.
그러나 지금 저 학생의 신분을 인정하고 대 전사 결투에 참가시킨다면,
최소한 자신은 책임을 면할 수 있다.

결국 토러스는 상대가 왕족이라는 사실을 인정할 수밖에 없었다. 
이미 샤르베스 학장이 단정한 사실이었고,
그렇다면 이번의 시비는 오직 대 전사 결투를 통해 가릴 수밖에 없었다.
물론 토러스의 이번 결정에는
자신 가문의 팔라딘이 반드시 이긴다는 확신이 작용했기 때문이었다.

커먼 학부에는 대 전사 결투를 벌일만한 장소가 없었기에,
장소는 조금 떨어진 기사 학부의 연무장으로 정해졌다.
이어 참관인으로 나선 샤르베스 학장과 함께,
세르반을 비롯한 몇 명의 학생들이 허가를 얻어 기사 학부의 연무장으로 향했다.

한성은 세르반에게 장소를 가르쳐 주고는 자신의 염갑을 가져다 달라고 부탁했다. 
그러자 세르반은 빠른 걸음으로 한성이 머무르던 기숙사를 향해 뛰어 갔다. 
그것을 본 한성은 곧이어 학장의 뒤를 따라 기사 학부로 걸어가기 시작했다. 

그것을 본 토러스는 눈에 살기를 띠고 고개를 돌렸다.
그리고 자신 가문의 팔라딘에게 낮은 어조로 말을 걸기 시작했다. 

"저놈을 죽여버려요!" 

"알았소" 

그 말을 들은 캐미니티 가의 팔라딘은 천천히 고개를 끄덕여 긍정을 표시했다. 
그도 한성에게서 무척 모욕적인 말을 들어서 화가 단단히 나 있었기 때문이었다. 

사실 팔라딘들은 각 귀족 가에 머물러 있기는 했지만, 결코 수하의 신분이 아니었다.
물론 상급의 팔라딘이라면 품계시험을 거쳐 귀족의 작위가 내려졌지만, 
작위를 받지 못한 팔라딘들은
기사단에 들어가거나, 아니면 귀족들의 가문에 식객의 신분으로 머물고 있었다.
로카트라는 이름을 가진 그 팔라딘도 장자가 아니라서 작위를 받지 못했다.
비록 실력이 조금 모자라서, 작위를 받지 못했지만, 
조금만 더 수련하면 분명히 상급의 수준에 올라설 것이기에,
그는 조만간 캐미니티 가를 떠나려는 결심을 하고 있었다.
그런 와중에 캐미니티 가의 졸개라는 엄청난 모욕을 받았으니,
새삼 토러스의 당부가 아니더라도,
로카트는 저 건방진 이국인을 살려둘 생각이 전혀 없었다. 

이미 샤르베스 학장의 연락을 받은 기사학부의 학장은
한창 대 전사 결투를 치를 준비를 하고 있었다.
그리고 기사학부의 학생들은 모처럼 열린 구경거리에, 
수업을 포기하고는 그것을 관전할 준비를 하고 있었다.
드넓은 연무장은 마상 시합을 할 수 있도록 깨끗이 치워졌으며,
학부에서 기르던 말 중에서 두 필이 선택되어
한창 학부의 노예들이 그 말에 마갑을 입히고 있었다.

한성이 들어서자 장내의 모든 학생들의 시선이 그에게로 향했다.
한성은 여전히 무표정한 얼굴로 장내를 돌아보기 시작했다.
어느새 세르반이 한성의 염갑을 가지고 도착했다. 

"여기있어" 

"고마워" 

세르반에게 사의를 표한 한성은 염갑을 받아들고는 천천히 그것을 등에 찼다. 
실상 커먼 학부에서는 염갑이 필요 없었기 때문에,
한성은 그것을 자신의 기숙사 깊숙이 넣어두고 있었던 것이다.
한성이 염갑을 착용한 뒤, 기를 불어넣자 그것은 이내 한성의 몸을 감싸기 시작했다.
그러자 상대의 헤르시온을 바라보던 로카트는 문득 어처구니없다는 표정을 했다. 

"저런 구형의 헤르시온을 가지고 있다니? 게다가 저건 와이번 본이 아닌 철제 같은데?" 

이어 토러스도 한성을 비웃기 시작했다. 

"꼬락서니를 보니 그래도 저놈이 저것을 착용할 수 있을 정도의 마나는 모았나 보군,
게다가 저 헤르시온을 보니 저놈이 왕족으로 있다는 나라의 사정을 알 수 있겠어요" 

아닌게 아니라 한성의 염갑은 꼴이 말이 아니었다.
이리저리 패인 자리에다,
패천성주에게 당한 일격으로 가슴 부위는 완전히 찌그러져 있었다.
사실 일레인이 예전에 한성의 염갑을 보수해 주겠다고 했지만,
그만 한성이 드래곤으로 오인된 일 때문에 염갑의 보수는 이루어지지 않았다.
하지만 한성은 개의치 않았다. 

완전히 염갑을 착용하자, 어느새 사황이 한성에게 말을 걸어왔다. 

<애송아 잘 있었느냐?> 

"오랜만이야. 너두 잘 잤냐" 

<그러엄 푹 잤지. 그런데 설마 또 용과 싸우려고 염갑을 입는 것은 아니겠지?> 

"걱정하지마, 식후 운동거리 정도의 상대니까. 그래도 실력은 좀 숨겨야겠지만" 

<그러냐?> 

한성은 천천히 자신에게 주어진 말로 다가갔다.
물론 상대의 말보다 못한 말이 한성에게 주어졌으나,
한성에게는 그것은 그다지 중요한 문제가 아니었다.
천천히 말의 갈기를 쓸던 한성은 주저 없이 말 등에 올라탔다.
물론 염갑의 무게가 만만치 않아서 말이 조금 투레질을 하며 뒷걸음 쳤다. 

"착하지" 

천천히 말을 달랜 한성은 세르반에게 자신의 활과 화살을 건네 달라고 했다. 

"이건 어디다 쓰려구?" 

의아한 생각이 들었지만 세르반은 기숙사에서 가져온 한성의 단궁과 화살을 건네주었다.
그것을 받아든 한성은 말없이 방패와 랜스를 버렸다.
그것을 본 세르반의 두 눈이 커지기 시작했고,
한성은 그의 태도에 아랑곳없이 말을 몰아 연무장의 중앙으로 나가기 시작했다.

랜스와 방패도 없이
달랑 장검 한 자루와 아이들의 장난감처럼 보이는 단궁을 들고 나가는 한성을 보고
기사 학부의 학생들이 수군거리기 시작했다.
물론 그것을 본 토러스와 로카트는 한성을 비웃었다. 
마상 전에서 가장 중요한 것은 바로 랜스와 방패의 사용법이기 때문이었다. 
그러나 토러스의 목적은 상대의 목숨을 완전히 끊어놓는 것이기 때문에,
그들은 한성의 무장을 그대로 묵인했다.
방패와 랜스가 없는 상대의 목숨을 끊는 것이 더욱 용이했다. 

"미친놈, 저따위 장난감 같은 활로 헤르시온을 어떻게 뚫으려고" 

토러스의 비웃음을 듣고 있던 로카트는 가차없이 말을 몰아 앞으로 나갔다. 

"이랴" 

이어 로카트는 헤르시온에다 마나를 주입하기 시작했다.
그러자 거무튀튀한 색의 볼품없는 한성의 염갑과는 달리,
은백색의 눈부신 갑주가 그의 전신을 감싸기 시작했다.
이어 로카트는 빠른 속도로 질주하기 시작했다.
강철 재질로 된 염갑에 비해
와이번의 비늘로 만들어진 로카트의 헤르시온은 상대적으로 가벼웠기에, 
그가 탄 말은 쏜살같이 한성에게 질주하기 시작했다.

이미 한성은 연무장의 가운데 버티고 서서, 로카트를 기다리고 있었다.
상대가 탄 말이 접근해 오자 한성은 느긋하게 활시위에 화살을 하나 먹이기 시작했다.
무척이나 느긋한 모습이라서
대결을 지켜보고 있던 세르반과 커먼 학부 학생들의 손에는 땀이 배이기 시작했다. 

거리가 좁혀지자, 로카트는 손을 들어 얼굴가리개를 내려썼다.
그리고는 방패로 몸을 가리면서, 랜스를 앞쪽으로 고정시켰다.
물론 자신이 착용하고 있는 헤르시온을 상대의 화살이 뚫을 리가 만무하지만,
만일의 경우를 대비해서 로카트는 만반의 준비를 다 하고는 한성에게 달려들었다.
순간 상대가 활시위를 당기는 모습이 보였다. 

"멍청한 놈" 

자신을 향해 날아오는 화살을 보고
로카트는 느긋하게 방패를 들어 그 화살이 날아오는 방향을 가로막았다.
화살을 퉁겨낸 뒤, 그는 바로 상대의 몸통을 꿰뚫어 버릴 생각이었다.
그래서 로카트는 랜서의 끝 부분에 마나를 집어넣기 시작했다. 

원래 가진 무기와 방패에 마나를 집어넣어 강도를 높이는 기술은
보통 중급 이상의 팔라딘 만이 할 수 있는 고도의 기술이었다.
그랬기에 로카트는 자신의 일격이 바로 상대의 몸통을 꿰뚫어 버릴 것이라고
자신하고 있었다. 

쐐애액! 

어느새 화살은 로카트의 방패에 격중했다.
순간 이변이 일어났다.
자그마한 활에서 발사된 화살은 육중한 로카트의 방패를 여지없이 꿰뚫어 버렸다.
방패에서 전해진 엄청난 충격에 로카트의 몸은 일순 균형을 잃어 버렸다.
방패에서 느껴지는 충격은 로카트의 온몸을 뒤흔들었으며,
화살에 실린 강대한 힘에 미처 정신을 차리지 못하고 있는 로카트는
사력을 다해 말에서 떨어지지 않으려고, 말의 고삐를 꼭 거머쥐었다.
그러나 연이어 날아온 화살은 고삐의 줄을 그대로 끊어 버렸고, 
손에서 허전한 감각이 전해져 오는 것을 느끼며,
로카트는 그만 말 등에서 거꾸로 떨어지고 말았다.

그것을 본 한성은 빙그레 미소를 지었다.
실상 그가 가진 내력으로
상대가 입고 있는 헤르시온까지 여지없이 뚫어버릴 능력이 있었다.
그러나 한성은 적절히 내공을 가감하여 화살을 날렸고,
한성의 계산대로 상대는 여지없이 낙마해 버렸다.

이미 한성은 대 전사 결투의 규칙에 대해 잘 알고 있었다. 
그랬기에 한성은 말에서 뛰어 내린 뒤, 자신의 장검을 뽑아 들었다.
그래도 상대는 제법 실력이 있는팔라딘 이었는지,
로카트는 말에서 떨어진 충격에도 아랑곳하지 않고 일어서서
한성의 공격에 대비하기 시작했다. 

이어 몇 안되는 커먼 학부의 학생들이 환호성을 지르기 시작했다.
그들은 열심히 한성을 응원하기 시작했고, 샤르베스 학장도 무척 기쁜 표정이었다.
그러나 토러스는 얼굴이 시뻘겋게 달아 있었다.
실상 그는
이방인 기사가 쏜 화살에 담긴 힘이 로카트를 낙마시켰다는 것을 눈치채지 못하고,
로카트가 단순한 실수로 말에서 떨어진 것으로 단정하고 있었다. 

"멍청한 놈, 말하나 제대로 타지 못하는 놈이 무슨 팔라딘이야" 

토러스는 애궂은 로카트에게 분통을 터뜨리고 있었고,
어느새 두 기사는 접근해서 검을 교환하고 있었다. 

차창! 

거세게 검을 부딪친 로카트는 하마터면 검을 떨어뜨릴 뻔했다.
그만큼 상대의 검에는 엄청난 힘이 실려있었기 때문이었다.
충격을 받은 로카트는 감히 상대와 검을 부딪칠 엄두도 내지 못하고,
회피동작을 취하면서 상대의 검을 살피기 시작했다.

그가 보기에도 상대의 검은 가냘프기 그지없었다.
비록 자신의 검에 비해 날카롭게 날이 서 있기는 했으나,
두께와 폭에서 자신의 검과는 상대가 되지 않는 얇은 검이었다.
그런데 그 검과 부딪친 자신의 육중한 바스타드 소드는 완전히 이가 나가 있었다. 

"무슨 마력검인가?" 

의아해 하던 로카트는 순간 상대가 공격해오자, 방패를 들어 자신의 몸을 가렸다. 
이어 한성의 연속적인 공격이 시작되었다.
로카트는 상대의 맹공에 연신 뒷걸음 치기 시작했다.
한성은 검을 한 손으로 잡고는 로카트의 방패와 전신 갑주를 연신 후려치기 시작했다.
검을 휘두를 엄두를 내지도 못한 채, 로카트는 정신없이 막기에만 바빴고,
이어 자신의 방패와 검이 조각나서 파편이 이리저리 떨어지기 시작했다. 

"헛" 

로카트는 경악해서 방패와 검에 마나를 밀어 넣었지만,
자신의 무기가 조각나는 것을 막지는 못했다.
어느새 그의 검은 완전히 잘려나가서, 손잡이 부분만 남아 있었다.
이어 방패마저도 완전히 분쇄해 버리자,
한성은 상대가 입고 있는 헤르시온을 후려치기 시작했다. 

"차창! 퍼벅! 

뒤로 물러서고 있는 로카트의 몸에서 연신 금속조각이 떨어져 내렸다.
먼저 건틀릿이 부서져 나가고, 이어 견갑이 떨어져 나갔다.
상대의 검은 집요했다.
이어 투구가 두 조각이 되어 흘러내리더니, 로카트의 질린 얼굴이 그대로 드러났다.
그러나 한성의 공격은 끊임없이 계속되었다.
로카트는 그 자리에 선 채,
자신의 목숨보다도 소중한 헤르시온이 완전히 분해되는 모습을 구경해야만 했다.
마침내 흉갑 속에 있는 헤르시온의 핵이 부서지자,
로카트는 온 몸의 헤르시온이 떨어져 나간 초라한 모습으로 멍하니 서 있었다.

그것을 보던 한성은 검을 집어넣고는 천천히 몸을 돌렸다.
누가보기에도 승부는 이미 결정이 난 순간이었다.
그러나 순간적으로 로카트의 눈에서 살기가 어리더니,
그는 등을 돌리고 걸어가고 있는 한성에게로 달려 들었다.
그리고는 한성을 뒤에서 덥썩 끌어안더니 그대로 두 손에 힘을 집어넣었다. 

"내 소중한 헤르시온을 작살내다니? 네놈을 용서할 수 없ㅇ..." 

그러나 그의 말은 계속되지 못했다.
한성은 발을 올려 로카트의 얼굴을 그대로 걷어차 버렸기 때문이었다.
자신의 머리 위쪽에 위치한 로카트의 얼굴을
한성은 정면으로 다리를 뻗어 올리며 그대로 강타했다.
이빨이 우수수 부서져 나가며 로카트는 눈앞이 아찔해 오는 것을 느꼈다.
팔을 풀고는 주춤주춤 뒤로 물러나는 로카트에게 한성은 몸을 돌리며,
그대로 강한 돌려차기를 그의 턱에다 날렸다. 

뿌직! 

뼈가 부러지는 소리와 함께,
로카트는 턱이 완전히 으스러진 처참한 모습으로 허공에 붕 떠 버렸다.
그리고는 그는 바닥에 거꾸로 쳐 박혔고,
그의 터진 입술에서는 알아들을 수 없는 신음소리가 흘러 나왔다. 

"흐으으흐" 

조금 꿈틀거린 그는 이내 혼절해 버렸다.
그 모습을 보고 있던 기사 학부의 학생들은 정신이 멍하게 나간 표정이었다.
현재 기사 과정의 고된 수련을 받고 있는 그들은
저 헤르시온을 걸친 팔라딘의 경지에 오르기가 얼마나 힘든지 알고 있었다.
그들은 어릴 때부터 검을 휘둘러서 기본기를 다진 뒤,
이 기사학부에 입학하여 적어도 육칠 년은 지나야 겨우 마나를 다룰 수 있게 된다.

물론 그렇다고 바로 팔라딘의 자격을 얻는 것은 아니었다.
졸업한 학생들은 팔라딘의 경지에 이른 기사에게 개인교습을 받은 뒤,
전쟁의 신 아레스의 신전에서 시험을 치뤄, 팔라딘의 자격을 얻을 수 있었다.
물론 그 과정은 멀고도 험난하였다.
자질이 뛰어난 학생들은 이십대 중반에,
그렇지 못한 학생들은 휠씬 뒤에나 자격을 따는 것이 보통이었던 것이다.

그리고 팔라딘의 자격을 따더라도, 바로 헤르시온을 착용할 수는 없었다.
적어도 중급의 팔라딘에 오르지 못한다면,
그들은 결코 저 대 마법갑옷인 헤르시온을 입을 수 없는 것이다.
그런데 그들의 눈 앞에서, 헤르시온을 입은 팔라딘 급의 기사가 패한 것이다.
그것도 별 볼 일이 없어 보이는 커먼 학부의 학생에게 맥없이 패했기에,
그들이 받은 충격은 컸다.

그것을 바라보던 한성은 천천히 걸음을 옮겼다.
그가 가는 방향에는 얼굴을 일그러뜨리고 있는 토러스가 있었다.
샤르베스 학장이 황당하다는 표정을 하고 있다가,
한성이 다가가자 이내 웃는 낯을 지었다. 

"이번 결투는 한센 경의 승리요,
참관인의 자격으로
캐미니티 가는 더 이상 한센 경에게 경비병을 구타한 책임을 물을 수 없소" 

물론 토러스도 그 것을 인정할 수밖에 없었다.
그러나 그는 사실을 직시하지 못했다.
그는 저 이국인 학생의 실력이 뛰어나서 이긴 것이 아니라,
팔라딘인 로카트의 실력이 모자라서 진 것으로 알았다.
그는 이를 갈며 쓸쓸히 돌아설 수밖에 없었다.
이미 참관인이 많은 기사학부의 학생들 앞에서, 이국인 학생의 손을 들어준 이상,
아무리 토러스라고 해도, 그것을 승복할 수밖에 없었던 것이다.
발길을 돌리면서 토러스는 멍하니 서 있는 경비병들에게 눈짓을 하였다.
그러자 경비병들은 일제히 연무장으로 올라가서
쓰러져 있는 로카트를 부축해서 일으키기 시작했다.
아랫턱이 완전히 뭉개진 로카트는 완전히 의식을 잃고 있었다.
그러자 경비병 중 한 명이 나와서 그를 들쳐업고는, 연무장을 빠져나가기 시작했다. 

"한센 너 대단하구나" 

어느새 세르반이 기쁜 얼굴로 다가와서는 한성의 손을 잡았다.
한성은 그를 향해 빙그레 웃어주고는 다시 커먼 학부로 발길을 옮겼다.
그들의 뒤로 다른 커먼 학부의 학생들이 따라 붙었다.
저 호리호리한 이국의 학생이 승리한 것이 아직도 실감이 나지 않는다는 표정으로
샤르베스 학장도 조용히 그들의 뒤를 따랐다. 


그 사실을 들은 커먼 학부는 발칵 뒤집혀 졌다.
자신의 학부에 다니는 한 학생이, 케미니티 백작가의 팔라딘과 겨루어 이겼다는 소식에,
학생들은 마치 자신의 일인 양 기뻐했다.
사실 커먼 학부의 학생들은
기사와 마법사 학부에 다니는 귀족 학생들에게 무척이나 멸시받아 왔었기 때문에,
이번 대 전사 결투는 학생들의 사기를 진작시켰던 것이다.
이제 한성은 커먼 학부 학생들의 우상이 되어 있었다.
뛰어난 검술실력에다, 항상 교만하지 않고, 중도를 지키는 온후한 성품,
게다가 성적은 항상 최상위를 달리고 있는 것으로 인해
한성은 점점 학생들의 인기를 독차지하기 시작했다. 



그 무렵, 로세니아의 왕실에는 패전을 알리는 전령이 꼬리를 물고 날아들었다.
믿었던 켄트 백작과 함께, 모든 기사단이 궤멸되었다는 소식에
로세니아의 왕실은 발칵 뒤집혔다.
어떠한 연유로 라인하르트 공국이 그토록 강력한 기사단을 보유하게 되었는가
의심할 여지도 없이,
로세니아의 귀족들은 다급하게 피난짐을 꾸려야 했다.

사실 로세니아의 수도는 라인하르트 공국과는 무척이나 가까운 거리에 있었다.
그러나 라인하르트 공국은 로세니아의 속국이었고,
그들이 지금처럼 자신들에게 칼날을 돌릴 줄은 몰랐기 때문에,
라인하르트의 대군은 삽시간에 로세니아의 수도와 가까운 거리까지 밀고 들어와 있었다.
물론 로세니아의 기사단을 궤멸시킨 뒤,
캇셀도르프의 팔라딘들은 전면에 나서지 않고, 뒤에 은밀히 숨어 있었다.
아직도 로세니아에는
20여 명의 상급 팔라딘으로 구성된 근위 기사단이 남아 있었기 때문이었다.

그러나 이제 그들로써 전세를 뒤집는 것은 불가능했다.
이미 라인하르트로 밀고 들어갔던 로세니아의 주력군은 거의가 궤멸되어,
상당수가 저들의 포로가 되었던 것이다.
일정한 몸값을 지불하면 풀어주던 당시의 관례와는 달리,
라인하르트 공국 측에서는 사로잡은 병사들을 모두 노예로 팔아 버렸다.
물론 캇셀도르프 제국의 입김이 작용하기는 했지만,
베어몬트 공작의 불타는 복수심도 그 결정에 일조를 했다.

그리고 곳곳에서 로세니아 귀족들이 영지의 사병을 거스리고 저항하기는 했지만,
수완이 뛰어난 베어몬트 공작은 달콤한 말로 그들을 구슬렀다.
만약 그들이 투항한다면,
지금까지 그들이 가지고 있던 모든 이권과 영지를 보전해 준다는 감언이설에,
로세니아의 귀족들은 상당수가 라인하르트 공국에 투항하였다.
물론 그들의 군대는 고스란히 라인하르트 공국의 군대로 편입이 되었다.

그랬기에 라인하르트 공국의 군대는 계속 늘어만 갔고,
결국 전세가 압도적으로 밀리자 마침내 로세니아에서 고용했던 용병대도 그들을 버렸다.
아무리 돈도 좋다고 하지만,
멸망할 것이 확실한 왕가에 신의를 지켜 목숨을 버릴 용병들은 아무도 없었던 것이다.
결국 로세니아 황실의 친위대는 독자적으로 궁성을 방어할 수밖에 없었다.
어느덧 라인하르트의 대군은 물밀 듯이 밀려와서는
로젠을 둘러 싸고 있는 성의 밖에 진을 치고 있었다. 


"이 일을 어떻게 하면 좋겠소" 

부들부들 떨리는 안색으로
펠레오네 3세는 얼마 남지 않은 몇 명의 귀족들에게 입을 열었다.
심약한 그의 성정을 여지없이 보여 주는 대목이었다.
그러나 귀족들의 반응은 시큰둥했다.
이미 라인하르트 공국의 베어몬트 공작은
투항하는 로세니아의 귀족들에게는 그들이 가지고 있던 권력과 영지를 보전해 주었기에,
그들이 펠레오네 3세에게 제대로 된 조언을 해 줄 리가 만무하였던 것이다. 

"전하 그랬기에 예전에 소신이
아르시오네 공주를 라인하르트로 보내더라도 그들과 돈독한 관계를 유지하자고
목숨을 내걸고 충언하지 않았습니까?
저는 그 발언으로 인해 베실리안 왕자에게 단단히 혼이 났습니다." 

의미심장한 미소를 지은 펠트로 백작이 나직한 어조로 말을 이어갔다.
펠트로 백작은 이미 라인하르트 공국에 아르시오네 공주를 보내자는 의견을 내었다가
베실리안 왕자에게 단단히 경을 친 인물이었다.
그러나 그 말을 들은 펠리오네 3세는 펠트로 백작의 의견에 다시 귀가 솔깃한 심정이었다. 

"그렇다면 다시 사신을 보내어 라인하르트와 화친을 하는 것이 어떻겠소" 

사실 명백한 로세니아의 속국인 라인하르트 공국에다
공주를 보내면서까지, 화친을 제안하는 것은
종주국인 로세니아로써는 정말 굴욕적인 일이 었다.
물론 베실리안 왕자가 이 자리에 있었다면, 당연히 불같이 화를 낼 것이었지만,
그는 이미 성을 방비하기 위해, 병사들을 진두 지휘하고 있었다.
그랬기에 심약한 펠레오네 3세는 이내 그 어이없는 계책을 실행하려는 마음을 먹었다. 

"그렇다면 전령을 보내서 베어몬트 공작에게 우리의 결정을 전하도록 합시다." 


그러나 베어몬트 공작은 펠레오네 3세의 제안을 냉정하게 거부하였다.
그리고 베어몬트 공작은 로세니아의 왕족이라면 하나도 살려두지 않겠다고 공언했고,
만약 끝까지 저항한다면 설사 귀족이라고 해도 죽음을 면치 못할 것이라고 엄포를 놓았다.
그랬기에 많은 귀족들이 야간을 틈타 로젠의 성을 빠져나갔으며,
이내 라인하르트 군대의 공성전이 시작되었다.

화살이 빗발치듯 퍼붓는 가운데,
라인하르트 공국의 군대는 계속해서 줄기차게 밀려들었다.
투석기가 일제히 허공을 가르며 돌덩이들을 성내로 쏘아 보냈으며,
불화살들이 꼬리를 물고 성 안으로 날아들었다.
이곳저곳에서 화광이 충천했으며,
투석기가 쏘아보낸 돌덩이들에 격중된 병사들은
온 몸이 으스러지며 그 자리에서 즉사했다.
그러나 베실리안 왕자와 근위 기사단의 기사들이 주축이 된 로세니아 군은
한 치도 물러서지 않고 성을 수호하고 있었다. 

"크윽" 

"으아악" 

성벽에 바짝 붙어서 적의 화살을 피하던 라인하르트 측의 경갑 보병들이
끓는 납물을 뒤집어쓰고는 그 자리에서 펄펄 뛰었다.
그러나 그것도 잠시, 납물이 식으면서 코와 입을 틀어막아 버리자,
그들은 이내 절명해 버렸다.

이어 성벽에 나 있는 투석구에서 강철의 공들이 튀어나오기 시작했다.
그러자 투석구를 통해 성 안으로 들어가려던 라인하르트의 병사들이
그대로 피떡이 되어 퉁겨져 나오기 시작했다.
성내에서 굴리는 강철의 구는
삽시간에 수십 명의 병사들을 갑옷과 함께, 끔찍하게 뭉개 버렸다.

한 동안 투석구에서 굴리는 쇠공들은 계속 되었으며,
나중에는 돌덩이까지 굴러 나오기 시작했다.
그것에 엄청난 피해를 입은 라인하르트 군은 많은 병사들을 잃고는 잠시 퇴각했으나,
이내 사다리를 들고 다시 들어 닥치기 시작했다.
성의 곳곳에서 사다리를 걸치고는 병사들이 자욱하게 들러붙어 성벽을 오르기 시작했다.
이어 피 튀기는 사투가 벌어졌다.

창으로 사다리를 밀어 떨어 뜨리려던 로세니아의 병사 하나가,
화살에 가슴이 뚫려 거꾸로 성밖으로 떨어졌다.
높은 성벽에서 떨어져 바닥에 강하게 부딪치자
이미 병사는 목이 부러져 절명해 있었지만,
이미 숨이 끊어진 병사의 위로 철퇴와 도끼가 수없이 떨어졌다.

그러나 성벽에 걸친 사다리가 밀쳐지며,
죽은 로세니아 병사를 짓이기고 있던 라인하르트 병사들의 머리 위로 정확히 떨어졌다.
곧 끔찍한 비명소리와 함께, 자욱한 폭음이 일어났다.
로세니아의 수비병들은 아주 효과적으로 성을 방비하고 있었다.
귀족들을 제외한 성 안의 시민들은 자청해서 수비대에 지원을 했고,
노약자들은 돌을 나르거나, 아니면 물통을 들어 불화살로 인한 성안의 화재를 진압했다.
몇 몇 라인하르트의 병사들이 무사히 사다리을 타고 성안으로 진입했으나,
그들은 이내 근위기사단의 싸늘한 검날 아래 바로 목숨을 잃었다.

그러나 또 수십 명의 병사들이 사다리를 타고 성의 뒤쪽으로 모습을 드러내었다.
그곳에서 수비군을 지휘하던 베실리안 왕자는
그것을 보더니 지체없이 배틀 액스를 하나 들더니 그것을 가차없이 날렸다.
그 배틀 액스는 정확히 선두 병사의 투구에 명중해,
그의 정수리를 두 조각으로 쪼개어 버렸다.
피와 뇌수를 질펀하게 날리며, 그 병사는 성벽 위에서 꺼꾸로 떨어졌다.

그러나 성벽에 올라온 몇 명의 병사들은 희색이 만연한 채, 왕자에게로 다가왔다.
그들은 이미 베실리안 왕자를 알아보았던 것이다.
이미 베어몬트 공작은 만일 베실리안 왕자를 죽이거나 사로잡는 자에게는,
신분을 막론하고 막대한 재물과 함께, 백작의 지위를 보장하였기에,
그들은 벌써부터 탐욕에 사로잡혀 있었다.

그러나 왕족임에도 불구하고 벌써 팔라딘의 경지에 이른 베실리안 왕자는 만만치 않았다.
선두에 선 두 명의 병사가 삽시간에 베실리안 왕자의 검에 목숨을 잃었다.
그리고 나머지도 달려온 근위 기사들의 손에 이승을 하직했다. 
  







제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 126회 


성안으로 통하는 모든 보급로를 막고,
장기전을 준비하는 라인하르트 군대를 본 로젠의 시민들은 그만 절망하기 시작했다.
성내를 돌아다니며 병사들을 격려하고 다니던 베실리안 왕자의 안색도 무거웠다.
이미 라인하르트 측의 국경봉쇄로 인해, 성안의 식량은 바닥이 난지 오래였던 것이었다.
성의 수비군들도 상당히 지친 상태였고, 그들의 태반이 부상자였다.
신관과 마법사들이 부상자들을 간호하고 다니기는 했지만,
그들 역시 무척이나 지친 상태였고, 더욱이 화살도 드디어 바닥이 나 버렸다.
문득 성안의 방비상황을 살피고 다니던 베실리안 왕자에게
자신이 익히 알고 있는 국왕의 보좌관이 도착했다. 

"왕자님 국왕 전하께서 부르십니다" 

"알겠소" 

베실리안 왕자는 국왕이 기거하는 왕궁으로 들어갔다.
이미 모든 병사들은 성벽에 배치되었기에,
왕궁의 안을 경비하는 병사들은 하나도 보이지 않았다.

내실로 들어가자,
왕자의 눈에 근위 기사단장인 카르밀을 비롯한 근위 기사단의 기사들이 보였다.
그리고 그들의 앞에는 결연한 표정을 한 자신의 아버지가 서 있었다. 
웬일인지 심약한 펠리오네 3세는 안색을 굳히고 자신의 아들을 기다리고 있었다. 

"무슨 일입니까 아버님" 

베실리안 왕자는 공손히 머리를 숙였다.
불같은 성격으로 아버지인 국왕에게 곧잘 대들기는 했지만,
베실리안 왕자는 꽤나 효심이 지극했다.
그러자 펠레오네 3세는 지긋한 어조로 아들에게 말을 꺼냈다. 

"이미 카르밀 후작에게서 전세가 절망적이라는 말을 들었다." 

"아닙니다. 조금만 더 싸운다면, 우리가 이길 수 있습니다" 

그러나 펠레오네 3세는 고개를 저어 아들의 입을 막았다.
비록 심약하기는 했지만 돌아가는 사정을 모를만큼 펠레오네 3세가 어리석지는 않았다.
이미 펠레오네 3세는 시민들을 위해 죽음을 각오하고 있었다.
비록 라인하르트에 항복할 지라도 그와 왕족들은 결코 살아남지 못할 것이다.
그러나 베실리안 왕자만은 어떤 일이 있어도 대피시켜야 한다.
그래야만 나중에 로세니아의 부활을 꾀할 수 있기 때문이었다.

이미 펠레오네 3세는 카르밀 후작을 위시한 근위 기사단의 기사들을 설득시킨 상태였다.
그들의 동의를 확인한 뒤에야, 펠레오네 3세는 비로소 베실리안 왕자를 부른 것이다.
이미 그들에게는
성을 포위하고 있는 라인하르트 군에게서 빠져나갈 방법이 준비되어 있었다.
그것은 마법진을 이용해 탈출하는 방법이었다.
과거 대마법사인 프라티우스가 만들어 놓은 공간이동의 마법진이
아직까지 로젠의 왕국에 하나가 남아있었다.
물론 어지간한 마법사들은 공간 이동의 마법진을 그릴 수가 없었다.
그러나 대륙에 존재하고 있는 몇 안 되는 대 마법사인 프라티우스는
당연히 그럴 능력이 있었던 것이다.

자신이 안배해 놓았던 계획을 베실리안 왕자에게 설명해 준 펠레오네 3세는
아들의 얼굴을 지긋이 바라보았다.
언제나 그렇듯이 믿음직스러운 아들의 얼굴이 그의 노안에 들어왔다.
천천히 입을 떼며 펠레오네 3세는 새삼 과거의 일을 후회하기 시작했다.
사실 대마법사 프라티우스와 그를 따르는 마법사들만 있었더라도, 
라인하르트 공국에게 이렇게 밀리지 않았을 것이라는 생각이 들어서였다.
아니 프라티우스의 존재만으로도
베어몬트 공작은 감히 그럴 생각을 먹지 않았으리라는 생각이 들었으나,
이미 프라티우스는 로세니아에 없었다. 

"너는 필히 프라티우스를 찾아라.
그리고 그와 힘을 합쳐 기필코 이 로세니아를 재건하도록 하여라.
그것이 이 아비의 마지막 소망이다" 

그 말을 듣고 있는 베실리안 왕자의 눈에는 눈물이 흘러나오기 시작했다.
이미 왕자는 로세니아가 처한 상황을 잘 알고 있었다.
그랬기에 이대로 남아있는다면 이대로 개죽음을 당할 뿐이란 것을 잘 알고 있었다.
하지만 그래도 왕자는 도저히 발을 뗄 수가 없었다.
머뭇거리는 아들을 본 펠레오네 3세는 시간이 없다는 것을 눈치채고는
카르밀 후작에게 눈짓을 했다. 

"존체에 손을 대는 것을 용서하십시오" 

퍽! 

급소를 정확히 가격당한 베실리안 왕자는 그대로 의식을 잃었고,
비장한 각오를 한 카르밀 후작과, 이십 여명의 근위 기사단원들은
천천히 왕궁의 지하에 위치한 비상 마법진으로 향했다.
항상 수많은 병사들이 지키고 있던 지하광장은 이미 텅 비어 있었다.
그리고 그 광장의 한 쪽 벽에는 육중한 철문이 굳건히 버티고 있었다.
펠레오네 3세는 천천히 걸어가서는 그 철문의 앞에 섰다.
항상 그가 간직하고 있던 열쇠로 철문을 열자, 작은 공간이 모습을 드러내었고,
그 안에는 기괴한 형상을 한 커다란 마법진이 모습을 드러내었다.
그러자 펠레오네 3세는 기사들에게 명령을 내렸다. 

"이곳으로 들어가도록 하라" 

그러자 총 수 이십 이 명의 인원들은 서슴없이 마법진 안으로 몸을 들이밀었다. 
마지막 기사까지 모두 마법진 안으로 들어간 것을 확인한 펠레오네 3세는 
천천히 자신만이 알고 있는 마법진의 시동어를 외우기 시작했다. 

"rhdrksdlehd" 

고대의 룬어로 된 주문이 완성되자, 마침내 마법진은 신비로운 빛을 내기 시작했다.
그리고 그 안에 있는 이십 여명의 사람들의 모습이 희미해지기 시작했다.
마침내 마법진의 빛이 사라졌을 때, 그 곳에는 아무 것도 남은 것이 없었다.
심지어 마법진의 흔적마저도 완전히 사라지고 없었고,
그것을 본 로세니아의 국왕은
눈물을 흘리며 천천히 왕궁에 있는 자신의 집무실로 발길을 옮기기 시작했다. 


얼마 지나지 않아, 펠레오네 3세는 자신의 집무실에서 싸늘한 시신으로 발견 되었다.
그의 손에는 라인하르트 공국에 항복한다는 친필 서한이 들려 있었고, 
그의 죽음에 의해,
굳건하게 저항을 계속하던 로젠 시의 병사들은 사기가 극도로 떨어지기 시작했다.
마침내 왕궁 수비대들은 국왕의 유언에 따라,
마침내 라인하르트 군대에 성문을 열고 항복하고 말았다.

의기양양하게 대군을 이끌고 로젠시에 입성한 베어몬트 공작은
제일 먼저 베실리안 왕자를 찾았으나,
이미 수천 야드 밖에 이동해 있는 베실리안 왕자를 찾을 수 있을 리가 없었다.
결국 극도로 화가 난 베어몬트 공작은
모든 로세니아의 왕족들을 색출하여, 가차없이 로세니아의 왕궁 벽에다 목을 매달았으며,
여자는 모두 노예로 삼아 라인하르트로 끌고갔다.

그리고 마지막까지 저항을 계속한 로젠시의 시민들은 여지없이 가혹한 보복을 받았다.
저항군에 가담한 시민들은 단 한 명도 예외 없이 형장의 이슬로 스러졌으며,
이어 베어몬트 공작의 명령에 따라, 라인하르트 군대의 약탈이 시작되었다.
그들은 로젠 시내에서 난폭하게 살인 방화를 일삼기 시작했다. 
오랜 역사를 자랑하던 로세니아 왕국은
결국 속국인 라인하르트 공국에 의해 멸망의 길을 가게 된 것이다. 


로세니아 왕국을 멸망시킨 베어몬트 공작은
옛 로세니아 영토를 완전히 자신의 수중에 넣기 위해
계속 로세니아의 영토로 병력을 진군시켰다.
그러나 공작의 회유에도 넘어가지 않은 로세니아 영지의 귀족들은
사병을 동원해 끝까지 저항했기에,
라인하르트 공국의 군대는 곳곳에서 어려움을 겪기 시작했다. 

게다가 베어몬트 공작이 군대에게 로젠 시내을 약탈하도록 명령을 내렸기에, 
로젠 시에서는 대규모 민란이 일어날 조짐도 보이고 있었다.
그러나 베어몬트 공작은 눈섭하나 까딱하지 않고,
철권통치를 표방하며, 대규모의 군대를 투입하였고,
캇셀도르프 제국에서 파견한 팔라딘들이 은밀히 라인하르트 군대를 도왔기에
그들은 로세니아의 옛 영토를 조금씩 잠식해 들어가기 시작했다. 

마침내 로젠 시내에서 일어난 시민들의 봉기를
베어몬트 공작은 군대를 동원해서 무자비하게 진압한 다음,
그는 국명을 라인하르트 왕국으로 바꾸었다.
물론 베어몬트 공작 자신이 새로운 라인하르트 왕국의 국왕으로 등극했다.
이미 많은 귀족들이 그의 회유책에 넘어갔기에, 그것은 큰 어려움 없이 진행되었다. 

게다가 베어몬트 공작은 자신을 도와준 캇셀도르프 제국에 대해
무척이나 고마움을 가지고 있었다.
사실 캇셀도르프 제국이 아니었으면,
그가 로세니아를 장악하는 것은 불가능에 가까웠기 때문에,
자신을 도와준 대가로
베어몬트 국왕은 제국의 조르그문트 공작에게 수많은 전리품과 식량을 바쳤다.

물론 그에게는 로젠 시내을 약탈해서 얻은 많은 재물이 있었다.
그러나 식량부족으로 많은 국민들이 굶주리고 있는 상황에서,
풍요로운 캇셀도르프 제국에 많은 식량을 바친 것은 그의 오산이었다.
비록 그에게 회유당한 옛 로세니아의 귀족들도 그 결정에는 강하게 반발하고 나섰다.

그러나 베어몬트 국왕은 그 반발에 전혀 귀를 기울이지 않았다.
부유한 귀족 가문에서 자라난 그에게는
일반 국민들의 사정에 귀를 기울일 생각이 전혀 없었기 때문이었다.
게다가 그는 지금까지 자신이 다스리던 라인하르트 공국의 영토를
반이나 캇셀도르프 제국에 바쳤다.
그러나 베어몬트 국왕은 캇셀도르프 제국이 결코 그것만으로 만족하지 못한다는 것을
꿈에도 알지 못했다. 



새로 탄생한 라인하르트 왕국에서 보내온 금은 보화와 영토 할양에 대한 서류를 앞에 놓고
조르그문트 공작은 하얗게 웃고 있었다.
그러나 그는 결코 이 정도의 대가를 위해, 제국의 팔라딘들을 파견해 준 것은 아니었다.
이미 조르그문트 공작은 라인하르트 왕국 전체를 먹어치울 계략을 짜고 있었던 것이다.

그러나 조르그문트 공작에게는
대규모의 군대를 동원해서 라인하르트 왕국을 먹어치울 생각은 없었다.
이미 베어몬트 공작은 약삭빠르게,
옛 로세니아 국왕들이 주변 왕국들과 맺어놓은 동맹 계약을 다시 체결했던 것이다.
그랬기에 군대를 동원해 라인하르트 왕국을 직접 친다면,
주변의 지크레아 왕국이나 크레온 왕국을 위시한 다섯 개 왕국이
군대를 파견할 것이 틀림이 없었다.
물론 그들을 격파하지 못할 제국의 군대가 아니었지만,
그래도 만전을 기할 필요가 있기에, 조르그문트 공작은 모종의 술수를 쓰고 있는 것이다.

조르그문트 공작은 이미 십 년 전부터, 옛 로세니아의 영토에서 진행 중인 계획을
떠올려 보았다.
원래 그 계획은 로세니아를 전복시키려고 진행 중인 계획이었는데,
그만 옛 왕국에 충성을 다하는 대마법사 한명에 의해 지금까지 저지되고있는 계획이었다.
그러나 그의 능력에도 한계가 있는 법,
곧 그는 자신이 막을 수 없는 엄청난 힘에 의해 최후를 마칠 것이다.

그렇다면 자신이 추진하는 그 엄청난 힘은
곧 라인하르트 왕국의 전역을 쑥대밭으로 만들어 놓을 것이다.
자신이 불러들인 힘으로 인해 라인하르트 왕국이 무정부 상태가 되면,
그때 제국의 군대가 라인하르트 왕국의 국민을 보호한다는 명목으로
라인하르트 왕국을 합법적으로 점령할 수 있다.

물론 자신이 불러들인 그 엄청난 힘은
대 캇셀도르프 제국의 군대의 힘으로도 상대하기가 버거운 것이다.
그러나 조르그문트 공작은
그 엄청난 힘을 원래 있는 곳으로 돌려놓을 방법을 알고 있었다.
그 엄청난 힘을 불러들인 매개물은 다름아닌 하나의 디바인 마크였고,
자신이 묻어놓은 그 디바인 마크만 제거한다면,
라인하르트 전역에 퍼진 그 엄청난 힘은 다시 제 자리로 돌아가게 되는 것이다. 

자신의 계획이 성공할 것임을 확신하고 있는 조르그문트 공작은
소파에 깊숙히 등을 묻으며, 빙그레 미소를 떠올렸다. 






제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 127회 


그는 천천히 탁자 위에 있는 벨을 눌러 자신의 부관을 불렀다.
그러자 문이 열리며 한 명의 기사가 공손히 들어와서는 그에게 공손히 예를 올렸다.
그를 바라보며 조르그문트 공작은 위압적으로 말했다. 

"이번에 라인하르트 왕국에서 온 사신에게 선물을 주어 보내라.
그리고 그에게 돌아가서 베어몬트 국왕에게 전해라고 일러라.
충분히 성의를 보여 주어서 내가 무척이나 흡족해 하고 있다고 말이다. 으하하하" 

"알겠습니다." 

뜻 모를 대소에 의아한 표정을 하던 그의 부관은,
그러나 이내 공손히 복명하고는 자신의 집무실을 나갔다.
그러자 조르그문트 공작은 천천히 창 밖으로 보이는 푸른 하늘로 시선을 돌리기 시작했다.


조르그문트 공작이 있는 성에서 얼마 떨어지지 않은 전신 아레스의 신전에서는
모종의 음모가 꾸며지고 있었다.
아레스의 신전에서 팔라딘 자격시험을 주관하는 신전 기사인 플로베르는
오랜만에 찾아온 자신의 동생을 맞아 밝게 미소짓고 있었다.
그는 바로 캇셀도르프 제국에서도 권세 높은 가문인 캐미니티 가문의 장자였다.
어릴 때부터 검술 수련을 좋아해서,
카르마고 아카데미의 기사 학부에 입학해서도 줄곧 수석을 놓치지 않던 수재였던 그는
졸업 후에 바로 이곳 아레스의 신전에서 팔라딘 자격을 얻을 수 있었다.

그러나 팔라딘의 자격을 딴 뒤에도, 플로베르는 줄곧 이곳의 신전기사로 머물러 있었다.
그는 이미 상급의 팔라딘에 해당하는 경지에 올라선 고급 기사였다.
아마 이십 년 내에 소드 마스터의 경지에 오를지도 모른다는 판단을 듣고있는
장래가 촉망되는 기사였던 것이다.
현재 그는 이곳에서 팔라딘 자격시험을 주관하는 신전기사단의 일원으로 있었다.
바로 그는 팔라딘의 자격에 도전하는 기사들의 실력을 비무를 통해 판단하는
중요한 임무를 맡고 있었던 것이다.
플로베르는 자신이 무척 사랑해 마지않는 자신의 동생에게 조용히 말을 걸었다. 

"오랜만이구나 토러스. 네가 이 형을 찾아온 것을 보니 아마 용돈이 떨어진 모양이구나" 

"아냐 형, 아버님께서 용돈은 충분히 주시는걸" 

그 말을 듣자, 플로베르는 의아한 표정을 지었다.
어릴 때부터 아버지와 자신의 사랑을 듬뿍 받고 자란 막내 토러스는
상당히 자기중심적인 성격을 가지고 있었기 때문이었다.
그러나 플로베르는 그런 막내동생이 무척이나 사랑스러웠다. 
그랬기에 그는 지금까지 동생의 부탁이라면 한 번도 들어주지 않은 적이 없었다. 
그래서 지금도 그는 동생이 원하는 것이 무엇인지 물어보기 시작했다. 

"그럼 네가 형에게 부탁하려는 것이 뭐냐?" 

그 말을 들은 토러스는 천천히 자신이 겪은 일과,
이제부터 자신이 하려고 하려는 보복을 형에게 설명하기 시작했다.
한참동안 토러스의 말을 듣고 있던 플로베르는 천천히 고개를 끄덕였다. 

"그럼 네가 지크레아 왕국의 아르시오네 공주를 마음에 두고 있는데,
이국에서 온 엉뚱한 놈이 그녀의 마음을 뺏어갔고,
또 그놈이 이상한 술수를 써서
본가의 경비병 다섯과, 팔라딘인 로카트를 쓰러뜨렸다는 말이지?" 

"그래 형,
그놈은 상당히 이상한 기술을 써서 로카트는 제대로 힘도 써보지 못하고, 그에게 패했어.
생각보다 로카트는 수준이 낮은 팔라딘 인가 봐" 

그러자 그 말을 들은 플로베르는 천천히 고개를 가로저었다. 

"그건 아니야, 토러스. 내가 보기엔 로카트란 팔라딘은 상당히 실력이 있는 기사야" 

그러자 토러스는 불만스러운 표정을 했다. 

"아냐, 그놈은 그리 뛰어나 보이지 않았어.
게다가 아주 형편없이 낡은 헤르시온을 입고 있더라구.
만약 그런 헤르시온은 거저 줘도 아무도 입지 않을 것 같아" 

동생의 말을 들은 플로베르는 천천히 생각에 잠기기 시작했다.
물론 이 아르펜 대륙에서 가장 강대한 힘을 자랑하는 캇셀도르프 제국에는
수많은 이국인들이 살고 있었다.
심지어 바다 건너서 존재하고 있는 파르티스 대륙에서 온 이국인들도 있었다.
그랬기에
플로베르는 이곳의 팔라딘을 쓰러뜨렸다는 그 이국인에게 관심을 가지기 시작했다.
그러나 그것은 결코 호의가 아니었다.
플로베르에게는
단지 사랑스런 동생의 마음을 상하게 한 건방진 이국인 중 하나일 뿐이었다.
그랬기에 그는 그 이국인을 단단히 혼낼 궁리를 하기 시작했다. 

한참을 생각해 낸 그는 하나의 묘안을 생각해 냈다.
플로베르는 이 캇셀도르프 제국 내의 기사라면 누구나
이 아레스의 신전에서 자격시험을 보아야 한다는 법규를 기억해 냈다.
그렇다면 자신이 영향력을 행사할 수 있었다.
물론 자신은 중급 이상의 팔라딘을 심사하는 자격시험의 교관이었지만,
초급 팔라딘 과정을 담당하는 신전기사는 당연히 자신의 하급자였다.
그렇다면 자신이 친히 그 인물의 자격시험을 담당하여,
그의 자격시험을 주관할 수 있는 것이다.

플로베르는 최소한 그 인물의 팔이나 다리를 하나 잘라낼 생각이었다.
물론 토러스가 바라는 것은 바로 그 이방인의 생명을 끊어 버리는 것이었지만,
다름아닌 신성한 팔라딘의 자격시험에서 시험을 치르는 인물을
죽일 수는 없는 노릇이었다.
그렇지만 그를 다치게 하는 것은 괜찮았다.
팔라딘 자격시험은 진검을 가지고 하는 실전 위주의 시합이라서,
심심치 않게 다치는 인물이 나왔던 것이다.

그것을 생각해 낸 플로베르는 천천히 자신의 계획을 동생에게 털어놓기 시작했다.
상대를 죽일 수 없다는 말에 토러스는 불만스럽다는 표정을 지었지만,
최소한 팔이나 다리 하나를 끊어 버린다는 플로베르의 말에
조금 성이 차는 듯한 표정을 지었다. 

"좋아 형 그럼 잘 부탁해" 

"걱정 붙들어 매도록 하거라" 

동생을 안심시킨 플로베르는
천천히 팔라딘 시험을 주관하는 신전 기사단의 단장실로 향했다.
지금 그에게는 할 일이 많았다.
기사단장을 구워삶아서 그 이방인이 다닌다는 커먼 학부에 통지서를 보내고,
그 심사에 참가할 최상급의 팔라딘도 구해야 했던 것이다.

이 아레스의 신전에서는 팔라딘의 자격시험은 이러한 방법으로 치뤄졌다.
팔라딘의 자격에 도전하는 기사는 먼저 자신의 헤르시온을 착용해야 했다.
그랬기에 감히 평민은 이 시험에 도전할 엄두도 내지 못했다.
헤르시온이란 워낙 비싼 물건이기 때문에,
영지가 무척 넓은 귀족이 아니면 감히 장만할 능력이 되지 못했다.
그렇게 비싼 헤르시온을 구해서 시험에 가지고 올 평민은 거의 없었다.
그런 과정을 거친 뒤,
자격시험 참가자는 자신의 실력에 해당하는 신전 기사와 대련을 벌였다.
그리고 그 대련 과정을 보면서
최소한 상급을 상회하는 팔라딘이 참가자의 합격 여부를 판단하는 것이기 때문에,
드넓은 캇셀도르프 제국에서도
일 년 중 팔라딘 자격시험에 통과하는 기사는 의외로 얼마 되지 않았다.

그리고 여기에는 예외조항이 있었다. 
만에 하나 자격시험 참가자가 자신에게 배정된 팔라딘을 이긴다면,
심사 결과가 어떠하던 간에 그 인물에게는 바로 팔라딘의 자격이 주어졌다.
그러나 그 예외조항이 적용된 참가자는 현재까지는 전무했다.
팔라딘의 자격시험에는 최소한 중급 이상의 팔라딘이 대련상대로 배정되었기 때문이었다.
어느덧 생각 끝에 신전의 기사 단장실에 도착한 플로베르는
천천히 문을 두드리기 시작했다. 



한 편 한성과 헤어진 루크의 일행은 지금 어려운 처지에 놓여 있었다.
한성과 헤어지고 난 뒤,
그들은 엘프 소녀인 마틸다를 데리고 지혜의 신 헤르메스의 신전에 가서
신탁을 받을 수 있었다.
이미 캇셀도르프 제국의 수중에 들어간 지 오래인 헤르메스 신전은
이전과는 달리 무척 세속적으로 타락해 있었다.
그랬기에 루크 일행은 한성이 헤어지기 전에 건네 준 보석을 건네고야
겨우 대마법사 프라티우스가 있을 만한 곳을 신탁받을 수 있었다.

그것을 들고 일행들은 신탁에 나와있는 엘리시온 산맥을 향해 발걸음을 옮겼다.
엘리시온 산맥은 바로 로세니아를 동서로 가르고 있는 높은 산맥이었다.
비록 드래곤이 살고 있지는 않지만 그곳은 각종 몬스터들로 우글거리는 곳이었다.
대마법사 프라티우스가
예상외로 여전히 로세니아의 영토 안에 살고 있다는 것을 알아차린 루크 일행은
기뻐하며 엘리시온 산맥을 향해 다시 기나긴 여정을 시작했다.
그들은 여정의 도중에 이미 로세니아와 라인하르트 공국 사이에 전쟁이 일어나서
로세니아의 기사단이 라인하르트 평원 깊숙히 밀고 들어가 있다는 소식을 들었다. 

그러나 로세니아에 있는 백여명의 팔라딘을 믿은 루크는 굳이 참전할 생각을 하지 않았다.
루크는 고작 삼십 명 내외의 팔라딘을 보유하고 있는 라인하르트 공국이
승리할 것이라고는 생각하지 않았기 때문이었다.
그랬기에 그들은 바로 엘리시온 산맥으로 들어섰다.

그러나 그곳은 이미 예전의 평화롭던 엘리시온 산맥이 아니었다.
그곳은 이미 끔직한 지옥으로 변해 있었다.
지금까지 로세니아의 영지에는 존재하지 않았던
트롤이나 미노타우로스 같은 초대형 몬스터들이 우글거리고 있었고,
이미 산맥에 존재하고 있던 몇 개의 마을은 완전히 전멸되었다.
곳곳에서 사람들의 백골이 즐비하게 널려 있었고,
현재 루크 일행은 그 백골들을 묻어 주다가,
때마침 나타난 두 마리의 오거에게 공격을 받고 있었다.

이미 오거와 한 번 싸워본 경험이 있는 그들이었으나,
뜻밖의 상황에 그들은 무척이나 의아해 했다.
그들이 알기로는 오거같은 초대형 몬스터는
사람의 눈에는 그리 흔하게 보이는 몬스터가 아니었기 때문이었다.
오거는 보통 몬스터들의 천국이라고 하는 동쪽 평원에서 주로 서식하고 있었다.

동쪽 평원은 그 기름진 옥토에도 도저히 사람들이 살아갈 수 없는 불모의 땅이었다.
온갖 무서운 몬스터들이 서식하고 있기에,
사람들은 도저히 그곳에 발을 들여놓을 수 없었다.
오거는 거기에서도 먹이사슬의 최상위를 차지하고 있었다.
오크나 고블린 같은 작은 몬스터들을 주식으로 삼으며,
이 아르펜 대륙에 서식하는 대부분의 오거들은 이 동쪽 평원에서 살고 있었던 것이다.
그런데 그런 오거가 이 엘리시온 산맥의 곳곳에서 출몰하고 있었다.
게다가 이미 루크 일행은 여기 까지 오면서 트롤의 공격을 몇 번이나 받았던 것이다.

오거와는 달리 트롤은 물러설 때를 아는 몬스터였다.
그랬기에 이쪽의 기사들이 만만치 않다는 것을 안 트롤들은
이내 그들을 사냥할 생각을 포기하고 발길을 돌렸지만,
오거만은 예외였다.
이미 루크와 벨레로크의 검에 많은 자상을 입었음에도, 오거들은 끝없이 덤벼들었다.
다행히 단 두 마리의 오거 만이 덤벼들었기에,
이미 오거와 싸워본 경험이 있는 루크와 벨레로크는
큰 위험 없이 그 오거들을 상대하고 있었다. 

"파이어 볼!" 

일레인의 파이어 볼이 한 오거의 얼굴에 정통으로 명중했다.
파이어 볼의 엄청난 열기에 의해 두 눈이 실명된 오거는
방망이를 휘두르며 발악하기 시작했다.
그 틈을 타서 오거의 등 뒤로 뛰어오른 루크는 검을 거꾸로 들어,
오거의 정수리를 향해 깊숙히 찔러 넣었다.
뇌가 관통당하자 오거는 단말마의 비명을 지르면서 서서히 바닥에 주저앉기 시작했다.

자신이 맡은 오거를 쓰러뜨린 루크는
한숨을 돌릴 틈도 없이, 벨레로크가 상대하던 오거를 향해 달려들었다.
악전고투하고 있던 벨레로크도 루크가 가세하자 다시 힘을 되찾았고,
마침내 두 팔라딘은 상대하던 오거를 겨우 쓰러뜨릴 수 있었다.
두 번째 오거가 쓰러지자 루크는 그 자리에 벌렁 나가 자빠졌고,
벨레로크는 자신이 쓰러뜨린 오거를 보면서 믿을 수 없다는 표정을 하였다. 

"내가 쓰러뜨린 것이 오거 맞아? 설마 오크는 아니겠지." 

"그래 오거 슬레이어 양반" 

계속 공격 마법을 사용하느라 안색이 핼쑥해진 일레인이 그의 말을 받았다. 
그러자 죽은 듯이 늘어져 있던 루크가 비틀거리며 몸을 일으켰다. 

"도대체 믿을 수가 없어.
어째서 오거같은 초대형 몬스터가 이 이 엘리시온 산맥의 곳곳에 출몰하는 거지?
만약 이 놈들이 로세니아 안으로 들어간다면 정말 큰일인데?" 

그들은 이미 로세니아 왕국이 멸망한 사실을 모르고 있었다.
그럴 수 밖에 없는 것이
그들은 벌써 보름 이상이나, 이 엘리시온 산맥을 헤메고 있었던 것이다. 

그런데 대 마법사 프라티우스의 자취는 어디에도 보이지 않았다.
문득 그들은 로세니아가 걱정이 되었다.
사실 그들 정도의 팔라딘들도 일대 일로는 오거를 상대할 수 없었다.
그들은 이미 오거와 싸워본 경험이 있었기에, 겨우 그것을 쓰러뜨릴 수 있었지만,
다른 기사들은 결코 그러지 못할 것이다.

로세니아가 걱정된 그들은
이 엘리시온 산맥에서 로세니아로 넘어가는 통로를 찾아가려는 마음을 먹었다.
그들은 캇셀도르프 제국에서 바로 이 엘리시온 산맥으로 넘어왔기에
그 동안 몬스터들과 마주친 적은 없었다.
그러나 엘리시온 산맥에 들어서자 마자 각종 몬스터들의 공격이 시작되었고,
그들에게 덤벼드는 몬스터들은 하나같이 전투력이 뛰어난 대형 몬스터였다.
그랬기에 그들은 로세니아로 가는 유일한 통로가 걱정되었다.
잠시 휴식을 취한 그들은 발길을 재촉해
이 엘리시온 산맥의 동쪽에서 유일하게 로세니아로 통하는 통로를 향하기 시작했다. 

몇 시간에 걸친 강행군 끝에 통로로 도착한 그들은
도저히 믿을 수 없는 광경을 접하고 있었다.
두 개의 봉우리에 둘러싸인 절벽의 앞에는 넓다란 분지가 조성되어 있었고,
그 분지의 끝에는 바로 로세니아로 넘어가는 유일한 통로가 존재하고 있었다.
그런데 그 넓은 분지에는 헤아릴 수 없이 많은 몬스터가 우글거리고 있었다.

그것들은 대부분이 트롤이었고,
그 중에서는 오거나 미노타우로스 같은 초대형 몬스터들의 거체도 간혹 눈에 띄었다.
물론 트롤도 상당히 강한 힘을 가진 몬스터였지만, 그곳에서는 고작 피식자에 불과했다.
곳곳에서 오거들이 날카로운 엄니를 번들거리며
이곳 저곳에서 트롤들을 죽여서 뜯어먹고 있었다.
반면에 거대한 덩치를 가진 미노타우로스도 토롤들의 집단적인 공격에 당했는지,
여러 마리의 트롤들에게 그 거체를 뜯어 먹히고 있었다.

배를 채운 몬스터들은 다시금 절벽의 사이에 나있는 좁은 소로에 달려들었다.
그런데 신기하게도
몬스터들은 더 이상 절벽 안으로 들어가지 못하고 그대로 튕겨져 나왔다.
거칠게 튕겨져 나온 오거 한 마리가 분통이 치미는지
가까이 있는 미노타우로스의 뿔을 덥석 잡았다. 

그러자 오거보다 오히려 덩치가 더 큰 미노타우로스가
극도로 겁에 질리며 몸을 뒤로 뽑았다.
그러나 오거가 힘을 주자, 미노타우로스의 뿔은 그대로 뿌리 채 뽑혀 버렸다.
미노타우로스는 뿔이 뽑힌 자리에서 피을 줄줄 흘리며 꽁지가 빠지게 도망치기 시작했다. 






제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 128회 


그러나 그 미노타우로스가 전투력을 잃은 것을 눈치챈 트롤 몇 마리가
이내 그 놈을 추적하기 시작했다.
이어 뿔이 뽑힌 미노타우로스는 이내 구슬픈 비명을 질렀으나,
트롤에게 잡혀 산 채로 뜯어 먹히기 시작했다.
그러나 트롤들은 결코 오거에게는 덤벼들 생각을 하지 못한 듯,
그저 겁먹은 기색으로 오거를 슬슬 피할 뿐이었다.

놀라운 광경에 일행들은 기척을 죽인 채, 그저 가만히 지켜보고만 있었다.
그런데 그들이 있는 곳 바로 뒤에 놓인 바위가 들썩였다.
그 기척을 느낀 루크가 가만히 검을 뽑아들고는 그곳으로 다가갔다.
이어 들썩이던 바위가 번쩍 들리며 거기에서 한 물체가 튀어나왔다.
튀어나온 물체는 사방을 두리번거렸으나, 
이내 루크의 장검이 그의 목 부분에 닿아 있었다.
그러자 그 물체는 두 손을 들며, 사람의 언어로 외쳤다. 

"그러지 마시오, 나는 당신들을 도와주러 왔소" 

그 말을 들은 루크는 검을 거두며 사람으로 판명된 그 인물을 자세히 살피기 시작했다.
삼십대 중반의 나이에 푸른 로브를 걸친 그 사람은 마법사로 보였다. 
그것을 증명이라도 하듯 그는 수정구슬이 박힌 가느다란 지팡이를 들고 있었다. 
그는 서슴없이 자신이 나온 바위아래의 공간을 가리켰다. 

"용케도 이곳까지 살아 오셨구료. 일단 이 아래로 피합시다" 

일행은 얼른 그를 따라, 바위의 아래로 들어갔다.
인공적으로 만들어진 것처럼 그곳은 돌을 깎아 만든 계단이 있었고,
일행이 모두 들어가자 입구의 바위는 천천히 움직이며 입구를 완전히 막아 버렸다.

자신을 안내한 그 마법사가 바위에 마법을 걸어 움직이지 못하게 하는 것을 보던 일행들은
문득 그 마법사의 정체가 궁금해졌다.
그러나 마법을 건 마법사는 한 마디 말도 하지 않고 좁은 통로로 움직이기 시작했다.
일행은 묵묵히 그의 뒤를 따랐다.

한 참을 걸어가자, 어느덧 통로가 조금씩 넓어지기 시작했다.
이어 밝은 빛과 함께, 통로의 저쪽이라고 생각되는 분지가 그들의 눈앞에 펼쳐졌다.
몬스터들이 우글거리는 반대쪽 분지와는 달리 이곳은 무척이나 평화로운 모습이었다.
몇 채의 집과 함께, 사람이 경작한 밭이 보였고,
분지의 벽에는 수많은 동굴들이 뚫려 있었다.
그것을 보던 루크에게 문득 한 사람이 다가왔다.
그 인물은 루크를 보더니 반색을 하며 입을 열었다. 

"탐색마법에 문득 상급 팔라딘의 기척이 느껴져서, 사람을 보냈더니,
그자가 설마 자네인 줄은 몰랐네. 이곳에 잘 왔네" 

루크는 마침내 자신이 그토록 찾아 헤메었던 인물을 눈앞에 두고 차마 입을 열지 못했다.



한성이 카르마고의 밀레토 아카데미에서 공부한지도 어느덧 일 년이 가까워 왔다. 
이미 한성은 이곳의 언어와 예절에 대해 완전히 마스터하고 있었다.
이제 정통 귀족언어를 배운 한성은
얼굴만 가린다면, 도저히 이방인이라고 짐작할 수 없는 표준어를 구사하고 있었다.
그날도 한성은 도서관에서 공부를 하다가,
문득 샤르베스 학장의 부름을 받고 학장실로 가고 있었다.
학장의 집무실에 도착한 한성은 천천히 노크를 했다. 

똑똑! 

"들어오게" 

한성은 문을 열고 들어가서는 샤르베스 학장을 바라보았다.
그러자 샤르베스 학장은 기쁜 얼굴로 한성을 맞아 들였다.
그리고는 은근한 시선으로 한성에게 한 통의 서찰을 내밀었다. 

"이게 뭐죠?" 

"뜯어보면 알 걸세 한센 학생." 

한성은 조용히 그 서찰을 뜯어보았다.
겉모습을 보아 무슨 공문 같아 보였고,
겉장에는 아레스 신전 기사단장 뮬홀랜드라는 서명이 되어 있었다.
한성은 무표정한 얼굴로 서찰의 내용을 읽어보았다.
읽어 본 뒤에도 한성은 여전히 무표정하게 샤르베스 학장의 얼굴을 바라보았다. 

"자네 기쁘지 않은가?" 

물론 샤르베스 학장은 생각지 못했던 한성의 반응에 황당하다는 표정을 지었다.
한성에게 온 것은 바로 아레스 신전의 기사단장이 직접 보낸 서찰이었다.
그것은 바로 커먼 학부의 학생인 한센에게
팔라딘 자격시험에 참가할 것을 종용하는 편지였던 것이다.
물론 팔라딘 자격시험에 응시하는 것이 결코 쉽지 않았기 때문에 
샤르베스 학장은 이토록 흥분하고 있었던 것이다.

지금까지 단 한 명의 팔라딘도 배출하지 못했던 커먼 학부의 학장인 샤르베스는
이번 기회가 자신 학부의 명예를 드높일 절호의 기회라고 생각하고 있었다.
그런데 뜻밖에도 한센의 반응이 시원치 않자,
샤르베스 학장은 은근한 어조로 한성에게 팔라딘 자격시험에 참가할 것을
종용하기 시작했다.

물론 한성에게도 이제 이 학부에서 배울 것이 별로 없었고,
개인적으로도 샤르베스 학장을 그다지 싫어하지 않았기에 그는 고심하기 시작했다.
사실 처음 들어올 때, 한성은 샤르베스 학장에게 그다지 좋은 인상을 받지 못했다.
그러나 커먼 학부에 다니면서,
샤르베스 학장이 자신의 학부를 관리하는 것에 심혈을 기울이는 것을 보고는
그에 대한 악감정은 이제 많이 희석되어 있었다.
지금 자신을 설득하는 이유도 샤르베스 학장 개개인의 일신의 영달보다는,
커먼 학부의 명성을 위해서라는 것을 알아차린 한성은 그의 부탁을 받아들이기로 했다. 

"알겠습니다, 아레스의 신전에 가서 팔라딘 자격시험을 보겠습니다" 

"훌륭한 결정일세. 자네는 옳은 선택을 한 거야" 

샤르베스 학장은 마치 자기 일이나 되는 양 기뻐했다.
기쁨에 잠겨있던 학장은 문득 뭔가 생각이 났는지 한성에게 말을 건넸다. 

"참 자네 헤르시온 말인데..." 

그 말을 들은 한성은 대번에 샤르베스 학장의 의도를 깨달았다.
물론 자신의 염갑은 이리저리 패이고, 특히 흉갑 부위가 많이 찌그러진 상태였기에
무척 볼품이 없어 보였다.
그랬기에 한성도 물론 이곳에서 염갑을 보수할 생각을 가지고 있었다.
한성의 예상대로 샤르베스 학장은 한성에게 염갑을 보수할 것을 제의했다. 

"이 근처에는 내가 아는 마법사가 한 명 있다네.
상당히 괴팍하지만 그래도 상당히 실력이 있는 마법사니,
한 번 그에게 찾아가서 자네의 헤르시온을 보수하는 것이 어떨까?
내가 소개를 해 주겠네." 

"그러죠 뭐" 

그러자 다시 희색이 만연한 모습으로
샤르베스는 그 마법사에게 보여줄 소개장을 쓰기 시작했다.
한참 동안을 정성들여 쓴 학장은 소개장을 한성에게 건네주었고, 
한성은 그것을 받아들고는 다시 학장실을 나서기 시작했다.
그때 나가는 한성에게 샤르베스 학장의 목소리가 들려왔다. 

"아마 자네는 이 카르마고 시내에 대해 잘 모를테니, 아무나 한명 데리고 나가는게 어떤가.
그렇지! 자네는 세르반과 친하니까, 그와 함께 나가는 것도 좋을 거야" 

"그럴까요?" 

학장실을 나선 한성은 염갑을 챙긴 뒤, 곧장 세르반을 찾아갔다.
물론 세르반도 도서관에서 공부에 열중해 있었고,
한성의 의사를 들은 세르반은 바로 외출 준비를 하기 시작했다.
그도 오랜만에 카르마고 시내를 구경하고 싶었는 데다, 
자신에게 필요한 물품도 살 계획이었기 때문이었다.

한성은 세르반과 함께 처음 자신이 들어온 육중한 정문으로 걸어갔다.
학장이 써준 외출증을 제시하자, 정문의 수위는 말없이 옆의 작은 문을 열었다.
한성은 1년만에 밀레토 학부를 나설 수 있었고,
이내 시내구경을 위해 걸음을 옮기기 시작했다.

조금 걸어가자 사람들의 왕래가 빈번한 시내가 나왔다.
이미 한성은 현대의 번화한 시가지들에 익숙해 있어서, 별 감흥이 없는 모습이었지만,
제국의 외곽에 위치한 시골마을 출신의 세르반은 아주 신이 나는 모양이었다.
겉에서 보기에는 이국인임이 확실해 보이는 한성은 그냥 심드렁한 표정이고,
명백한 캇셀도르프 제국의 시민인 세르반은
마치 시골뜨기 같은 모양으로 주위를 두리번거리고 있었다. 

캇셀도르프의 시가지도 귀족들 중심으로 되어 있었다.
평민들이 다니는 길과, 귀족들이 다니는 길은 엄격히 구분되어 있었다.
그리고 귀족들은 마차를 몰고 시가지에 진입할 수 있었지만, 평민들은 그럴 수 없었다.
물론 착취에 시달리는 가난한 평민들이 마차를 가질 여력이 있을 리가 만무하지만,
한성이 느낀 캇셀도르프 제국은 바로 귀족들의 천국이오, 평민과 농노들의 지옥이었다.
문득 그 생각이 난 한성은 낮은 어조로 세르반에게 말을 건넸다. 

"이곳의 사람들은 데모를 하지 않니?" 

"데모가 뭐야?" 

자신의 실수를 눈치챈 한성이 손바닥으로 이마를 한 번 탁 치고는,
데모라는 단어에 대해 설명해주기 시작했다.
그러자 세르반은 얼굴이 시퍼렇게 질리더니 살며시 주위를 둘러보았다.
이어 나지막한 목소리로 한성에게 주의를 주었다. 

"넌 정말 겁이 없구나.
만약 그런 말이 치안 병사들의 귀에라도 들어간다면,
아무리 네가 왕족이라도 참수형을 면하지 못할거야" 

돌변한 세르반의 태도에 한성은 더더욱 목소리를 죽이며 그의 의문을 표시했다. 

"그렇다고 이렇게 계속 억압받고만 사는 거야? 잘못된 제도라면 고쳐야지" 

세르반은 안색을 굳히며 손가락을 입에다 살풋이 대었다.
이내 그의 속삭임이 한성의 귀에 들려왔다. 

"아무리 시민들이 들고일어나 봐야, 쓸데없이 개죽음만 당할 뿐이야.
게다가 아무리 많은 사람들이 모인다고 해도,
제국의 군대에는 계란으로 바위 치기일 뿐이거든....
나라고 그런 생각이 왜 없겠니? 도저히 그것을 타파할 방법이 없어서 그런 거야.
그러니 제발 부탁인데 한센, 지금부터 그런 말은 나 말고는 아무에게도 하지 말도록 해.
알겠니?" 

그 말을 들은 한성은 조용히 고개를 끄덕였다.
자신이 살던 시대와, 이곳과는 시대상이 명확하게 틀렸던 것이다.
한성은 조용히 자신이 지금까지 겪은 차원 중,이곳의 부조리가 가장 심하다는 생각을 하며
세르반의 뒤를 따라갔다.

어느새 그들은 목적으로 하는 마법사의 집에 가까이 도착해 있었다.
제국에는 비교적 기사와 마법사를 우대하고 있었기 때문에
그들은 비교적 풍요한 생활을 하고 있었다.
그래서인지 마법사의 집은 규모가 상당히 컸다.

한성과 세르반은 천천히 집의 문을 열고 들어갔다.
그 안에는 온갖 잡동사니들이 이리저리 뒤섞여 있었고,
그 잡동사니 안에는 한 명의 노인이 눈에 뭔가를 끼고는 열심히 책을 뒤적거리고 있었다.
들어선 그들을 보자 노인은 이어 카랑카랑한 목소리로 그들의 용무를 물었다. 

"어떤 일로 왔나" 

그러자 세르반이 얼른 앞으로 나서더니, 노 마법사에게 말을 걸었다. 

"실은 저희들은 커먼 학부의 학생들입니다.
그리고 이 친구가 며칠 후에 아레스의 신전에서 팔라딘 자격심사를 받을 예정인데,
그래서 사용할 헤르시온을 보수하러 왔습니다.
여기 저희 학장님의 소개장이 있습니다." 

그러자 한성은 품속에서 샤르베스 학장이 써준 소개장을 꺼내어 노 마법사에게 내밀었다.
그러나 노 마법사는 그것을 받더니, 읽을 필요도 없다는 듯이 한 쪽으로 팽개치고는
뭐라고 계속 중얼거렸다. 

"그 학장 놈이 준거라면 읽어볼 필요도 없어.
보나마나 쓸데없는 소리만 주저리 주저리 늘어 놓았을 테니까,
저것은 나중에 불쏘시개라도 해야지.
그럼 헤르시온을 내놔봐.
그런데 커먼 학부에서 웬 팔라딘 자격시험? 지나가던 개가 웃을 노릇이군" 

웃음이 터져 나오는 것을 간신히 참으며,
한성은 자신의 염갑을 꺼내어 앞에 놓여진 탁자 위에 내려놓았다.
그리고는 그것을 싸고 있는 보퉁이를 풀었다. 

그러자 거무튀튀한 색을 띠고 있는 염갑이 그 모습을 드러내기 시작했다. 

"놀랍군. 이런 헤르시온이 아직까지 남아있었다니?" 

염갑을 보고 눈이 휘둥그레진 노마법사는 다급하게 다가와서 염갑을 살피기 시작했다.
그러자 세르반도 놀라움을 감추지 못했다.
자신이 보기에도 그 염갑은 무척 낡은 구형의 헤르시온이 분명해 보였는데,
뜻밖에도 저 노 마법사는 그것을 정신없이 쓸어보고 있는 것이 아닌가?
한참동안 염갑을 살피던 마법사는 한성에게 염갑의 출처를 물었다. 

"자네 이 헤르시온을 어디에서 얻었나?" 

"글쎄요, 한 오백년 전에 웬 마법사가 저희 대륙에 가지고 왔다고만 들었는데," 

한성은 그것을 대충 얼버무렸지만, 노 마법사는 개의치 않는 표정이었다.
그러더니 마법사는 이내 그 염갑의 정체를 밝히기 시작했다. 

"이것은 바로 오십 년 전에 멸망한 헤센 제국의 근위 기사단이 사용하던 헤르시온과
형태가 똑 같아.
비록 강철 재질로 되어있고, 많이 훼손되었지만, 이것은 헤센 제국의 것이 분명해.
이것을 보게" 

마법사가 가리킨 부분에는
이제는 많이 지워져 희미하게 흔적만이 남아있는 문장이 보였다.
그것은 쌍두 사자의 모습이 희미하게 남아 있었다.
이어 노마법사의 말이 이어졌다. 

"비록 구형이지만, 여기에 새겨진 대 마법 주문은 현재의 것보다 훨씬 고급의 것이야.
자네 혹시 이 헤르시온을 나에게 팔 수 없겠나?
그렇다면 내가 그 대신에 자네에게 최신형의 헤르시온을 만들어 주겠네,
그것도 와이번 본으로 된 상등품으로 말일세" 

"그건 곤란하겠는데요" 

한성은 마법사의 말에 난색을 표했다.
물론 염갑에는 사황의 영혼이 깃들여 있기에 한성은 결코 그럴 수 없었기 때문이었다.
그러자 마법사는 몹시 실망한 표정을 했다.
그러나 그 노마법사는 포기하지 않고 한성에게 또다른 청을 했다. 

"그렇다면 이것을 보수한 뒤, 표면의 문양을 조금 받아 적을 수는 없겠나?" 

"그것은 가능합니다." 

한성은 흔쾌히 승낙했다.
그러자 마법사의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 

"좋아 좋아, 그 대가로 이 헤르시온의 보수를 무료로 해 주지" 

다급한 기색으로 마법사는 염갑을 들고는 옆의 문을 열고 총총히 들어갔다. 
그것을 보고 있던 한성은 빙그레 미소를 지었다. 

"정말 괴팍한 분이군" 

"글세 말이야. 나도 저분의 소문은 많이 들었는데, 실제로 보는 것은 처음이라서.
원래 저분은 헤센 제국의 마법사였는데,
헤센 제국이 멸망하면서 캇셀도르프 제국에 회유되었다고 들었어.
그러나 저분은 결코 제국의 황궁에 들어갈 생각을 하지 않고 계시지.
솔직히 저분 정도의 실력이라면 충분히 왕궁 마법사로 등용될 수 있을 텐데." 

"그랬구나" 







제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 129회 


한성은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
물론 이곳의 역사를 배운 한성은
이 캇셀도르프 제국에 의해 헤센 제국을 위시한 많은 국가들이 멸망했다는 것을
잘 알고 있었다. 
이 캇셀도르프 제국이 마치 고대 중국의 진나라와 같다고 생각을 하던 한성의 귀에
문득 노 마법사의 것으로 짐작되는 비명소리가 들려왔다. 

"아차" 

내심 사황이 생각난 한성은 다급하게 마법사가 들어간 문을 열고 들어갔다. 
그러자 벽의 한 쪽에 기대어 앉아 벌벌 떨고 있는 노 마법사의 모습이 나타났다. 
그가 무사하다는 것을 확인한 한성은 노 마법사에게 다가가서 그를 부축해 주었다. 
그러자 노 마법사는 덜덜 떨리는 음성으로 한성의 얼굴을 바라보았다. 

"저..저 헤르시온이 나에게 말을 걸었어" 

"에이 그럴 리 가요?" 

이미 한성은 그것에 대해 어느 정도 짐작은 하고 있었지만, 시치미를 뚝 떼고 말했다.
그런 뒤, 한성은 세르반을 불러 노 마법사를 부축하도록 했다.
그리고는 마법사의 놀란 가슴을 좀 진정시켜 드리라고 세르반의 등을 떠민 뒤,
한성은 작업실의 문을 굳게 잠궜다.
이어 한성은 염갑을 등에 메고는 기를 불어넣었다. 
그러자 염갑은 변함없이 자신의 몸을 빈틈없이 감쌌고,
이어 낯익은 사황의 음성이 들려왔다. 

<이번에는 너 맞냐? 아까 웬 딴 놈이 염갑에 기를 불어넣어서, 너인 줄 알았네> 

"그럴 것 같았어." 

한성은 천천히 염갑의 유래를 사황에게 설명해 주기 시작했다.
한성에게 이곳이 바로 오백 년 전에 벽안의 사황교 장로가 살던 시대란 것과,
이곳에는 헤르시온 이라는 이름을 가진, 염갑과 같은 갑옷이 많다는 것을 들은 사황은
무척 놀라면서도 대뜸 반갑다는 의사를 보였다. 

<그렇다면 이곳의 염갑을 많이 가져다가, 중원으로 가지고 가서 교도들에게 입힌다면
사황교를 다시 세우는 것이 무척 쉬워지겠는데> 

그러자 한성은 빙글빙글 웃으며, 사황의 착각을 일깨워 주었다. 

"아직도 넌 그 꿈을 못 버렸구나. 그런데 중원에 어떤 방법으로 돌아가려고? 
게다가 사황교의 제자 중에 염갑을 착용할 만한 인물은 있어?" 

이어 사황의 풀죽은 음성이 들려왔다. 

<그건 그렇군> 

한성은 빙긋 웃으며 사황이 잠자코 있을 것을 종용하였다. 

"조금 있다 다시 누군가가 기를 불어넣을 거야. 그러니 잠자코 있어.
그 인물은 다른 목적이 아니고 이 염갑을 이곳의 방식에 따라 보수하려는 것 뿐이니까. 
알겠지?" 

<알았어> 

흔쾌히 승낙하는 사황의 말을 들은 한성은 염갑을 헤제하고는
다시금 탁자 위에 내려놓았다.
그리고는 잠근 문을 열자, 어느 정도 숨을 돌린 노 마법사와 세르반이 바로 들어왔다.
들어온 세르반은 한성이 문을 잠그고 있던 이유에 대해 물어 보았다. 

"한센. 그런데 왜 문을 잠그고 있었어?" 

"응 마법사 님이 무슨 소리를 들었다고 하길래,
혹시나 나쁜 몬스터가 이곳으로 숨어 들어왔는지 수색해 봤어" 

한성은 능청스럽게 대답했고, 세르반은 그 말이 그럴 듯 하다는 표정을 지었다. 
그러나 노 마법사는 아직도 의구심이 가시지 않은 표정을 짓고 있었다.
그러나 그것도 잠시,
노마법사는 한성과 세르반을 밀어내고는 다시 작업실의 문을 잠구었다.
그로부터 한참동안
한성과 세르반은 마법사의 작업이 끝나기만을 무료하게 기다리기 시작했다.
약 네 시간 정도를 기다리자 마침내 문이 열리더니 마법사가 나왔다.
노 마법사는 밝은 표정으로 약간 달라진 듯한 염갑을 가지고 나왔다. 

"한 번 입어보게" 

"그러죠" 

한성은 그것을 받아 들더니, 서슴없이 착용했다.
그러자 모습이 많이 변한 염갑이 한성의 몸을 감싸기 시작했다.
그것은 예전과는 많이 틀려진 모습이었다. 
전체적인 모습은 그대로 였지만,
이리저리 패이고, 우그러진 부분은 말짱하게 제 모습으로 돌아가 있었다.
게다가 은은한 광택이 나는 것이, 꼭 만든 지 얼마 되지 않은 헤르시온 같았다.
염갑을 이리저리 살펴보고 있는 한성의 귀에 마법사의 보충설명이 들려왔다. 

"이 헤르시온에 새겨져 있는 옛 헤센 제국의 문장은 내가 모두 지웠네.
이곳에서 그 문장을 하고 다니면 그리 좋지만은 않을 거란 생각이 들어서 그랬고, 
그렇다고 제국의 문장은 넣을 수가 없어서 자유기사의 문장을 새로이 새겨 넣었다네."

"수고 많으셨습니다" 

그러자 마법사는 겸연쩍은 모습으로, 아까의 소동에 대해 사과하기 시작했다. 

"그리고 아까는 이 늙은이가 그만 환청을 들었나 보이.
늙으면 의례히 그러러니 하고 젊은이들이 이해하게" 

"알겠습니다" 

한성은 속으로 웃음이 터져 나오려는 것을 참으며, 공손히 마법사에게 대답했다. 
그러자 별안간 나지막한 사황의 음성이 한성의 뇌리에 전해졌다. 

<저 빌어먹을 늙은이가 염갑에다 대고 온갖 실험을 다 해보더군.
네 당부만 아니었으면, 저 늙은이를 아주 박살을 내 놓았을 텐데> 

"성질 좋은 네가 참어" 

중원의 말로 나지막히 중얼거린 한성은
계속되는 사황의 욕지거리를 들으며, 천천히 염갑의 기를 풀었다.
그러자 노 마법사는 눈에 이채를 띠었다. 

"헤르시온을 착용하고 해제하는 것이 부드러운 것을 보니,
자네는 상당한 수준의 팔라딘이었군" 

"이제 곧 첫발을 들여놓은 신출내기일 뿐이죠" 

그러나 마법사는 절래절래 고개를 저었다. 

"아닐세, 이 정도의 헤르시온이라면, 적어도 중급 이상의 팔라딘만이 착용할 수 있을 거야.
어지간한 팔라딘이라면 이런 헤르시온을 지탱할 힘도 없지." 

"과찬이신데요" 

한성은 다시 염갑을 천으로 둘러 말았다.
여전히 마법사는 염갑에게서 베낀 종이에 신경을 쓰고 있었고,
한성은 마법사에게 예를 취하고는 천천히 그곳을 나오기 시작했다.
세르반도 그의 뒤를 따랐다.
나가는 그들에게 마법사의 괴상한 인사가 들려왔다. 

"잘 가게, 안보이면 간 줄 알겠네" 

"큽" 

세르반은 다급히 터져 나오는 웃음을 참았다.
마법사의 집을 나서자, 세르반은 실소를 지으며 한성에게 말을 건넸다. 

"정말 괴팍하신 분이군" 

"그런 것 같아" 

한성은 세르반의 말에 맞장구를 치며 다시 커먼 학부로 돌아가기 시작했다. 



어느덧 시간이 흘러, 한성이 아레스의 신전에서 팔라딘 자격시험을 치를 날짜가 다가왔다.
이미 샤르베스 학장은 많은 커먼 학부의 학생들을 동원할 생각을 하고 있었다.
물론 학생들도 그 결정에는 대환영이었다.
지금까지 커먼 학부에서 팔라딘 급의 기사가 나온 적은 전무했었기 때문에,
그들도 학부의 역사가 이루어지는 광경을 꼭 참관하고 싶었던 것이다.
그러나 그들은 이번 팔라딘 자격시험이 토러스와 플로베르가 꾸민 복수극임은
아무도 모르고 있었다.

시간이 되자
세르반을 비롯한 이십 명의 학생들이, 한성과 샤르베스 학장을 따라 학부를 나섰다.
그들은 특별히 샤르베스 학장의 전용 마차를 타고 아레스의 신전으로 향하고 있었다.
이미 아레스의 신전에는 다른 기사들의 팔라딘 자격시험이 벌어지고 있었다.
한성 말고도 몇 명의 기사들이 팔라딘 자격시험에 도전했던 것이다.

사실 팔라딘 자격시험은 그리 자주 열리지 않았다.
그랬기에 플로베르가 신전 기사단장에게 청탁을 넣지 않았다면,
설사 한성이 원했다고 해도, 팔라딘 자격시험을 치를 수 있을지 의문이었던 것이다.

아레스의 신전에 도착하자,
샤르베스 학장이 앞장서서 한성을 데리고 시험이 치러지는 연무장으로 데리고 갔다.
거기서 한성은 먼저 헤르시온을 착용할 수 있는지를 테스트 받아야 했던 것이다. 


플로베르는 시험장에 버티고 서서 들어오는 인물들을 유심히 살피고 있었다. 
이미 토러스에게서 그 이국인의 인상착의를 들어서 알고 있었기에,
플로베르는 그 인상착의와 일치하는 참가자가 들어오기를 계속 살피고 있었다.
그러나 그 인물을 확인하는 데는 그다지 시간이 걸리지 않았다.
워낙 자격심사에 참가하는 기사들이 몇 되지 않았기 때문이었고,
또 밀레토 아카데미의 학장과 함께,
커먼 학부의 학생들이 다수 시험장으로 들어왔기 때문이었다.
샤르베스 학장과 나란히 들어오는 이국인을 확인한 플로베르는 빙그레 미소를 지었다.
이미 그의 계획은 한치도 착오가 없게 진행되고 있었다.
게다가 그는 훌륭한 심사관도 구해 놓았던 것이다.
팔라딘 자격심사의 심사관은 적어도 상급을 상회하는 고급의 팔라딘이어야 했었다.
그래야만 자신의 계획이 성공하는데, 지장이 없었다.

플로베르는 천천히 자신의 부탁을 들어서 이번 팔라딘 자격심사에 심사관 자격으로 온
옛 기사단장을 떠올려 보았다.
그는 바로 자신의 아버지인 캐미니티 백작과 친분이 있는 사람이었다.
게다가 그는 명백히 최상급의 팔라딘이었으며,
과거 그는 이 캇셀도르프 제국의 정규 기사단 단장이었던 전력이 있는 인물이었다.
무슨 일인지 모르지만,
그는 얼마 전에 기사단장직을 사임하고는 야인으로 돌아와 있는 인물이었다.
그랬기에 그는 플로베르의 부탁을 받아들여
이번 팔라딘 자격심사에 참관하고 있는 것이다.

"그분이라면 내가 하는 계획을 충분히 성공시킬 수 있을 거야" 

이미 플로베르는 그 이방인의 목숨을 끊어버릴 마음을 굳히고 있었다.
원래 플로베르는 그 이방인의 팔이나 다리만을 하나 끊어 버릴 작정이었지만, 
계속되는 토러스의 설득으로 인해,
플로베르는 이제 이국인을 완전히 죽여 버리려는 마음을 굳히고 있었다.
물론 자신이 직접 그 이방인을 죽인다면 어느 정도 자신이 그 책임을 져야만 했다.
하지만 자신이 초빙한 인물이 그 대결이 정당한 것이었다는 증언을 한다면,
자신에게는 책임이 돌아오지 않았던 것이다. 

그는 이미 그것을 승낙했다.
이제 남은 것은 자신이 직접 자격심사 중에,드러나지않게 그 이국인을 죽이는 것뿐이었다.
플로베르는 천천히 고개를 돌리고 자신의 목표물을 바라보았다.
그 이국인은 토러스의 말대로 어렵지 않게 헤르시온을 착용하고는,
심사에 참가할 자격을 얻고 있었다.
그러자 문득 그 인물이 걸치고 있는 헤르시온이 플로베르의 눈에 들어왔다.
처음 보는 형태의 헤르시온이었으나,
그 재질이 철제인 것을 안 플로베르는 하얗게 미소를 짓기 시작했다.
이제 저 인물은 바로 자신의 손에 죽은 목숨이었다.
플로베르는 천천히 걸음을 옮기며,
지금 벌어지고 있는 팔라딘 자격심사가 빨리 끝나기를 기다렸다. 

마침내 한성의 차례가 되었다. 심사관 한 명이 한성의 이름을 불렀다. 

"한센 참가자, 이리로 들어오시오." 

그것을 들은 세르반이 한성에게 심사관이 있는 곳으로 들어가라고 했다.
그러나 신중했던 세르반도
미처 이 자격심사가 플로베르와 토러스가 꾸민 것이라는 것을 눈치채지 못하고 있었다.
샤르베스 학장과 학생들은 다른 통로를 통해 참관석으로 가야 했기 때문에,
한성은 일행들과 헤어져 천천히 심사관을 따라서 걸어가기 시작했다.

그러나 한성은 이번 자격심사에 뭔가 꿍꿍이가 있다는 것을 느끼고 있었다.
사실 자신이 비록 캐미니티 가의 팔라딘을 쓰러뜨리기는 했지만, 
단지 그런 이유로 자신에게 팔라딘 자격을 부여할 것이라고는 생각이 들지 않았기에
한성은 사실 이 자격시험에 어느 정도 의구심을 가지고 있는 상태였다. 

'뭔가 냄새가 나는 걸? 음모의 냄새가" 

한성이 통로를 따라 계속 걸어가자, 드넓은 연무장이 펼쳐졌다.
그리고 마치 현대의 야구장과 같이 바깥쪽에는 담이 둘러쳐져 있었고,
그 위에는 많은 시민들이 팔라딘 자격심사를 관전하고 있었다.
이미 연무장의 한 쪽에는 말들이 준비되고 있었고,
이미 그 말들은 마갑이 완전히 착용된 상태였다.
그리고 연무장이 한 눈에 들어오는 중앙의 상석에는
다섯 명의 인물들이 앉아 경기를 심사하고 있었다.
무심코 그쪽을 본 한성은
문득 자신이 알고 있는 인물이 심사관석에 앉아 있는 것을 보고는 빙그레 미소를 지었다.
그는 예전에 자신에게 톡톡히 당한 경험이 있는 기사였던 것이다. 


팔라딘 자격심사의 심사관석에 앉아 있던 페르넨은 따분하다는 표정을 지었다. 
사실 그의 실력으로 팔라딘 자격심사를 하는 것은 별로 내키지 않은 결정이었다. 
그러나 베히모스 숲에서 일어난 대전사 결투에 참가하기위해 기사단장직을 사임했던 터라
그에게는 현재 별로 할 일이 없었다.
게다가 이것은 자신과 친분이 있는
캐미니티 백작의 첫째 아들이 간곡히 부탁해 왔었기 때문에,
그는 결국 그것을 허락하고는
이렇게 팔라딘 자격심사에 심사관 자격으로 참관하고 있는 것이다.

이미 페르넨은 기사 세 명의 자격심사를 보았다.
그러나 그 중에서 페르넨의 마음에 들 만한 인물은 없었다.
그래서 세 명의 기사는 모두 탈락시켰고, 
이제 마지막으로 한 인물의 심사 만을 남겨놓은 상태였다.
물론 그 인물은 탈락과 함께 목숨까지 잃는 것은 기정사실이었다.
그와 비무를 벌일 플로베르는 이미 중급을 상회하는 팔라딘이었기 때문이었다.
그가 전력을 다해 그 이국인을 죽이면,
자신은 바로 그 대결이 정당한 대결이었다고 증언만 하면 되는 것이었다. 

물론 자신의 경지에 이른 인물만이 검에 마나를 집어넣었다는 사실을 간파할 수 있기에,
이번 플로베르의 계획은 이미 성공한 것과 진배가 없었다. 

앞으로 벌어질 자격심사에 문득 흥미가 없어진 페르넨은
문득 베히모스 숲에서 벌어진 대전사 결투에서 자신을 패배시킨
이국의 기사를 생각해 보았다.

대 전사 결투에서 패배한 이후,
주위의 인물들은 자신이 운이 없어 패배했다고 위로해 주었다.
그러나 페르넨은 결코 그렇게 생각하지 않았다.
자신이 상대한 그 이국의 기사는
상상도 할 수 없을 정도로 엄청난 검술 실력을 가지고 있었다. 
비록 자신이 방심했고, 상대의 낯선 검술에 당황해서 손발이 어려워 졌다고는 하지만
그 인물의 실력은 결코 자신의 아래라고는 생각되지 않았다.
게다가 그 인물에게 가격 당한 뒤,
페르넨은 근 한달 동안을 의식불명 상태로 침대에 누워 있었다.
깨어났을 때에야
페르넨은 비로소 자신이 마나가 충만한 주먹에 격타당한 것을 깨달을 수 있었다.
그만큼 그 인물은 마나를 자유자재로 운용하는 인물이었던 것이다. 

"정말 가공한 실력을 가진 기사였어" 

한숨을 내쉰 페르넨은 천천히 막 심사가 시작되려는 연무장을 힐끗 쳐다보았다. 
계획대로 플로베르가 자신의 헤르시온을 걸치고는 말이 있는 곳으로 걸어가고 있었다.
이미 시합은 결과가 확정되어 있다고 생각한 페르넨은
무심코 그 이국인의 모습을 바라보았다.
그 이국인도 어느새 헤르시온을 착용하고 있었다.

문득 페르넨의 두 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.
그 인물이 걸친 헤르시온은 자신이 익히 본 적이 있는 것이었기 때문이었다.
비록 보수를 했는지, 상처 입었던 곳이 말짱해지기는 했으나
자신은 결코 그 형태를 잊을 수가 없었다.
그 헤르시온은 바로 베히모스 숲에서 자신을 무참히 패배시킨
그 이국의 기사가 입고 있던 것이었기 때문이었다. 
자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어난 페르넨은 마나를 모아 큰 소리로 외쳤다. 

"잠깐" 

그러자 장내의 모든 인물들이 자신을 주시하였고,
페르넨은 연무장으로 뛰어내려,
막 비무의 서약을 받기 위해 연무장의 중앙에 모여있는 인물들에게로 다가갔다. 

곧 벌어질 자격심사를 위해 플로베르는
신전에서 파견된 신관에게서 정정당당한 대결을 벌이라는 서약을 받고 있었다.
그러나 그 서약은 이미 이름뿐이었기에, 플로베르는 그것을 속으로 무시하고 있었다.
그런데 난데없이 누군가가 큰 소리로 외치는 소리가 들렸다.
그 소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌린 플로베르는 
소리친 인물이 바로 자신이 초빙한 바가 있는 옛 기사단장 페르넨이란 것을 알고
의아해 했다.
그는 고함을 지르며 허겁지겁 이곳으로 달려오고 있었다. 
빠른 속도로 다가오는 페르넨은 삽시간에 이곳으로 접근해 있었다. 
플로베르는 가쁜 숨을 몰아쉬는 페르넨에게로 다가가서 공손하게 말을 건넸다. 

"단장님 왜 그러십니까?" 

그러나 페르넨은 공손히 물어보는 플로베르는 본체도 하지 않고,
이제는 완전히 염갑을 착용하고 있는 한성에게로 다가갔다.
가까이에서 상대의 헤르시온을 자세히 살펴본 페르넨은
그가 바로 자신을 패배시킨 그 이국의 기사란 것이 틀림없다고 확신하게 되었다.
그러자 페르넨은 안색을 굳히면서 공손히 그에게 말을 걸었다. 

"오랜 만이구료. 그래, 나를 기억하겠소" 

"당연히 기억하지요. 그래 몸은 좀 어떻소" 

한성은 천천히 염갑을 풀며, 페르넨에게 대답했다.
물론 이제 한성은 페르넨과 자유자재로 의사 소통할 능력을 보유하고 있었다.
두 사람이 대화를 나누는 것을 본 플로베르는 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다.
그는 결코 저 이국인이 페르넨을 알고 있다는 사실은 꿈에도 눈치채지 못하고 있었다.
그러나 그 뒤에 이어지는 대화는 플로베르를 바로 패닉상태에 빠뜨렸다.
그 대화에 의하면 자신이 상대하려는 그 이국인은
바로 무적의 기사단장인 페르넨을 패배시킨 전력이 있는 인물이었기 때문이었다.
안색이 파랗게 질린 채로 플로베르는 두 인물의 대화를 귀담아 듣고만 있었다.

이어 페르넨은 천천히 말문을 열었다. 

"당신에게 당한 뒤, 나는 한 달 동안 죽은 듯이, 뻗어 있었소.
정말 다시는 생각하고 싶지 않은 끔찍한 기억이었소" 

의외로 페르넨은 자신의 패배를 순순히 시인했다.
그것을 듣고 있던 한성은 의외로 상대가 호탕한 인물이라는 생각이 들었다.
한성은 쓴 웃음을 지으며 그에게 사과했다. 

"미안하오. 나도 그때, 부탁을 받았는지라..." 

"그런데 당신은 로세니아와 무슨 관계가 있소?" 

"아니오 사실 그때는 옷 한 벌과, 음식을 좀 얻기 위해 당신과 싸웠을 뿐이오" 

그러자 페르넨은 무척 황당하다는 표정을 했다.
그것은 플로베르를 위시한 심사관들도 마찬가지였다.
그러나 그 생각을 지운 페르넨은 정중히 한성에게 재 대결을 요청했다. 

"나는 그때 나의 진정한 실력을 보여주지 않았소,
그래서 당신에게 다시 재대결을 요청하는 바요. 승낙하시겠소" 

"뭐 그러지요, 그런데 나는 먼저 팔라딘 자격심사를 봐야 하오.
그러니까 먼저 저 기사와 대결을 한 뒤에 당신과 재대결을 펼치야 할 것 같소" 

그러자 페르넨은 플로베르의 얼굴을 바라보았다.
그제서야 일이 돌아가는 사정을 안 플로베르는 이미 안색이 파랗게 질려 있었다.
그 이방인은 분명히 자신보다 실력이 훨씬 뛰어난 팔라딘이었다.
그는 바로 왕년의 기사단장인 페르넨을 꺾은 전력이 있는 인물인 것이다.
그런데 자신이 저 가공할 기사와 싸워야 한다니
플로베르의 얼굴이 시퍼렇게 질린 것이 이해가 되었다.
플로베르는 이미 전의를 상실하고 있었다.

그것을 바라보던 페르넨은 기가 찼다.
아무리 상대의 진정한 실력을 알았다고는 하지만,
명색이 신전기사인 플로베르가
지금에 와서 꽁무니를 빼려고 하는 기색을 역력히 보였기 때문에
페르넨은 조용히 한숨을 내쉬었다. 
그러나 페르넨은 한시라도 빨리 저 이국의 기사와 재대결을 벌이고 싶었다. 
그랬기에 페르넨은 조용히 플로베르에게 겁을 주기 시작했다. 

"자네 조심하게, 나는 저 기사에게 검 한 번 제대로 휘두르지 못하고,
마상전과 검술 모두 무참히 패하고 말았네,
게다가 나는 저 기사의 일격에 무려 한 달 동안이나 의식불명이 되어 병석에 누워 있었어.
그나마 나 정도의 실력이나 되니 그 정도로 끝났지,
만약 자네가 정신차려 상대하지 않으면,
아마 오늘이 자네가 세상을 하직하는 날이 될 지도 모를 일이야" 

말이 끝나자 플로베르는 다시금 벌벌 떨기 시작했다.
플로베르는 귀하게만 자란 귀족의 아들이라
막상 위기가 닥치자 투지와 용기가 모두 사라진 모양이었다. 
결국 그의 모습을 보다못한 심사관이 플로베르를 구원해 주었다. 

"그러시다면 플로베르 기사님, 이번 비무에 기권하시겠습니까?" 

그러자 플로베르는 정신없이 고개를 끄덕였다.
물론 팔라딘 자격심사에서 신전 기사가 시합을 치르기도 전에 기권하는 것은
유래가 없던 일이었다.
게다가 그것은 신전 기사의 명예에 치명적인 손실이 가는 일이었으나,
이미 플로베르 에게는 아무 것도 가릴 것이 없었다.
이미 상대의 목숨을 빼앗아 버리겠다는 마음을 먹었던 플로베르는
지은 죄가 있는지라, 한사코 한성과의 대결을 회피하기 시작했다.

결국 심사관은 플로베르의 기권을 참관인들에게 알리기로 결정을 내렸다.
그리고나서 그는 페르넨과 한센의 재대결을 다시 관중들에게 알려야만 했다.
이어 자신의 요청에 의해 마법사가 도착하자, 심사관은 공표된 사실을 발표하기 시작했다.
심사관의 목소리는 마법사의 확성 마법에 힘입어 연무장에 널리 퍼지기 시작했다. 

"심사단에서 알려 드립니다.
이번 팔라딘 자격심사에서는 플로베르 신전 기사의 기권으로
커먼 학부에서 참가한 한센 참가자가 팔라딘의 자격시험에 통과했음을 밝힙니다.
그리고 커먼 학부의 참가자인 한센은 놀랍게도
예전에 옛 기사단장이었던 페르넨경을 꺾은 전력이 있는 인물이라고 밝혀졌습니다.
그래서 오늘 다시 재대결을 벌일 것이오니, 계속 관전해 주시면 감사하겠습니다. 

그 말은 마법사의 확성 마법을 통해 관중석 곳곳으로 널리 퍼지기 시작했다.
물론 그 믿을 수 없는 소리에 의해, 많은 사람이 황당해 해야만 했다.
물론 토러스는 그 중에서도 가장 황당하다는 표정을 짓고 있었다.
자신의 형이 기권했다는 어이없는 소리를 들은 토러스는
불연 듯 불만에 쌓인 표정을 짓기 시작했다. 
그러나 이내 심사관의 발표가 이어졌고,
한센이 다름 아닌 페르넨을 꺽은 인물이라는 소리를 듣고는
토러스는 얼굴이 파랗게 질리기 시작했다.
토러스도 이미 페르넨이 얼마나 뛰어난 팔라딘인지 알고 있었다.
게다가 그 것은 이미 만인 앞에 공표된 사실이라 그 발표에는 추호도 거짓이 없었다.
그것을 알고 있는 토러스는 조심스럽게 사방을 살피며, 관중석을 빠져나가기 시작했다. 

만약 페르넨을 꺾었다는 저 인물이 만약 자신에게 앙심을 품는다면,
아무리 아버지의 후광이 있더라도, 자신은 도저히 무사할 수 없었다.
만약 저 인물이 자신에게 다시 대 전사 결투를 신청한다면,
캐미니티 가에는 저 인물을 상대할 만한 팔라딘이 없었기 때문에,
토러스는 페르넨과 한센의 재 대결을 보지도 않고 아레스의 신전을 빠져나가기 시작했다.

물론 세르반과 커먼 학부의 학생들도 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있었다.
그러나 옆에서 샤르베스 학장의 대소가 터져 나오자
그들도 은은하게 미소를 짓기 시작했다.
그들은 도저히 이해할 수 없는 상황에서도
그래도 동문의 이름이 떠들석하게 알려진 것을 알자,
진심으로 그를 축하해주기 시작했다.
물론 샤르베스 학장은 터져 나오는 실소를 금할 길이 없었다.
그의 예상을 넘어서서 자신 학부 학생의 이름은
이 아레스의 신전에 참관한 많은 사람들에게 명확히 알려졌던 것이다.
샤르베스 학장은 웃음을 참지 못하고 계속 실룩거리는 얼굴로
이제 막 재대결이 펼쳐지려는 연무장에다 시선을 고정했다.

이미 페르넨과 한성은 마상 대결은 생략하기로 합의를 하였다.
사실 페르넨은 굳이 저번의 꼴사나운 장면을 다시 연출할 수 없었고,
한성도 새삼 마상대결이 익숙치않은 터라, 별 거부감 없이 페르넨의 제의를 수용하였다. 
그들은 각자의 병기만을 가지고 연무장에서 검술시합만을 벌이기로 결정했다. 

아직까지 충격에서 가시지 않은 플로베르가 멍하니 지켜보는 가운데,
페르넨은 자신의 헤르시온을 걸치기 시작했고, 곧 방패와 롱소드를 들고 시합에 임했다. 
저번의 대결에서는 둔중한 바스타드 소드를 사용했기에,
상대의 재빠른 검술에 대처하지 못한 것이라고 생각한 페르넨은
이번에는 비교적 가벼운 롱소드를 준비하고 있었다.

시합개시를 알리는 나팔소리가 울리자,
페르넨은 롱소드를 꼬나쥐고는 조심스럽게 한성에게 다가가고 있었다.
한성은 여전히 자신이 중원에서 가져온 장검을 들고 있었다.
물론 이번에도 방패는 들지 않았다. 
투 핸디드 소드의 자세를 한 한성은 천천히 페르넨이 공격해 오기를 기다렸다. 

이어 페르넨의 공격이 시작되었다.
그동안 단단히 마음을 먹었는지, 페르넨은 신중하게 공격을 시작했다.
결코 자신을 경시하지 않고, 신중하게 검을 날려오는 페르넨의 공격을
한성은 여유있게 받아넘기며 치열한 검술대결을 벌이기 시작했다.
페르넨의 검술을 상당히 힘이 실려 있었다.
특이하게 그는 검과 함께, 방패를 잘 사용했다.
이미 겪어본 적이 있었지만
한성은 자신의 공격을 방패모서리를 이용해서 효과적으로 방어하는 페르넨의 기술에 대해
감탄하기 시작했다.

페르넨은 계속해서 가공할 힘으로 검을 쪼개왔다.
페르넨이 구사하는 검술의 기법은
보편적으로 중 갑주를 즐겨 착용하는 이곳의 기사들에게는
아주 효과적으로 보이는 검술이었다.
체중을 실어 쪼개어 오는 그의 장검은
어지간한 철제 갑옷 정도는 여지없이 갈라버릴 힘을 가지고 있었다.
그리고 그의 찌르기 공격은
철저히 한성이 입은 염갑의 이음매만을 전문적으로 노리고 있었다. 

그러나 한성은 굳이 신법을 펼쳐 피할 필요가 없었다.
어기충검을 사용하는 한성의 검은
어렵지 않게 페르넨의 체중이 실린 공격을 막아가고 있었기 때문이었다.
게다가 한성이 익힌 명검술은
상대의 공격에 실린 힘을 분산하는 효과가 탁월한 검법이었기에,
이내 페르넨은 자신의 공격이 전혀 통하지 않는다는 것을 느낄 수 있었다.

가쁜 숨을 몰아쉬며 공격을 멈춘 페르넨은 자신의 최고 절기를 사용하기로 결정했다.
상대는 이미 검술 실력이 화경에 달한 인물이다. 
그렇다면 자신의 마나를 최대한으로 검에다 밀어넣는
필살기를 사용해야 할 때라고 생각한 페르넨은 조용히 중얼거렸다. 

"조심하시오. 이제부터 나의 최고 기술이 구사될 것이오" 

"좋소. 한번 펼쳐 보시오" 

페르넨은 심호흡을 한 번 하더니,
자신의 체내에 있는 마나를 최대한으로 검에다 밀어 넣었다.
그러자 검의 색이 푸르스름하게 변하기 시작했다.
이어 푸르스름한 아지랑이 같은 기운이 검의 표면에서 일어나기 시작하다니,
조금 시간이 지나자 그의 검은 푸른색 안개 같은 것으로 완전히 쌓이기 시작했다.
그러자 심사석의 일각에서 경악성이 터져 나왔다. 

"우웃 오러 블레이드(검강)?" 

"저 가공할 기술을 보게 되다니" 

회심의 미소를 띠며 페르넨은 안개에 싸여 흐릿해진 형태의 검을 들고 한성에게 다가갔다. 

"이 기술은 저번의 격전에서 미처 선보이지 못한 것이오.
아직 완성되지는 않았지만, 저번에 진 빛을 갚기에는 충분할 것이오" 

페르넨은 천천히 방패로 앞을 가리더니,
푸른색 안개가 아지랑이처럼 일렁이는 검을 머리위로 높이 들어 올렸다.
한성은 천천히 그 광경을 지켜보고 있었다. 
물론 한성은 페르넨의 검에서 일어나는 현상을 알고 있었다. 

'이상하군, 보통 중원에서는 검사의 경지, 다음에 검강의 경지에 오르는데, 
저것은 검사도 아니고 검강도 아니야,
검사 비슷하게는 보이는데, 위력은 어떤지 모르겠군.
이곳에서도 결국 강기 종류의 기술을 구사하는 고수도 있었군,' 

그 순간, 생각에 잠겨있던 한성에게 페르넨의 장검이 거세게 내려쳐졌다.
그러자 커먼 학부의 학생들이 비명을 지르기 시작했다.
그들은 이미 페르넨의 기술을 보고는 한성을 무척 걱정하고 있었던 것이다.
그러나 한성은 이미 그것에 대비하고는 부신수형을 펼치고 있었다.
페르넨의 검은 이미 신법이 화경에 다다른 한성의 털 끝 하나도 건드리지 못하고
허무하게 허공만을 갈랐고,
한성은 조금 뒤로 물러서더니 천천히 검을 들어 올렸다.
그리고는 천천히 내력을 검에 밀어 넣기 시작했다.
그러자 푸르스름한 빛을 내는 검강이 검에서 점차 솟아나오기 시작했다.

원래 한성은 그 웅혼한 내력을 바탕으로 한 번에 석자가 넘는 검강을 뽑아 올릴 수 있었다.
그러나 한성은 자신의 실력을 모두 드러내기가 싫었기에,
비교적 천천히 검강을 뽑아 올리고 있었다.
페르넨이 시전한 안개와 같은 검강 과는 달리
한성의 검강은 뚜렷한 형태를 지니고 있었으며
그의 검에는 어느덧 두자 가까운 검강이 솟구쳐 올라 있었다.
그것을 본 페르넨은 눈알이 튀어나올 정도로 놀랐다.
상대는 어느새 완성된 형태의 오러 블레이드를 시전하고 있었던 것이다. 




제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 131회 


오러 블레이드! 

그것은 검을 추구하는 이곳의 검사들에게도 꿈의 경지였다.
물론 자신도 완전하지 못한 오러 블레이드를 시전할 수는 있었지만,
완성된 그것과는 그 위력에서 천향지차였다.
계속해서 오러 블레이드를 검에서 뽑아 내는 상대를 페르넨은 멍하니 바라보고만 있었다.

그 광경은 비무를 관전하는 모든 인물들이 지켜보고 있었다.
오직 소드 마스터만이 완성할 수 있다는 꿈의 경지에 이른 인물을
그들은 현재 지켜보고 있는 것이다.
물론 이 캇셀도르프 제국에는 다섯 명의 소드 마스터가 있기는 했지만,
그들을 만나기란 하늘의 별 따기 였다.
그랬기에 비무를 관전하는 모든 사람들은 경탄성을 울리며
눈앞에 있는 소드 마스터를 그저 지켜 보고만 있었다.

역시 믿을 수 없다는 눈빛으로
이국인이 시전하는 오러 블레이드를 바라보고 있던 플로베르는
이제는 아예 다리를 달달 떨고 있었다. 
플로베르는 바로 상급의 팔라딘도 아닌 소드 마스터에 이르러 있는 인물과 싸우려고 했고,
또 그를 죽이려는 마음을 먹었으니
그가 지금 떨고 있는 것도 무리가 아니었다.
결국 플로베르는 두려움을 참지 못해 그 자리에서 털썩 주저앉고 말았다.

한성은 어느덧 3 피트에 가까운 오러 블레이드를 뿜어내며
넋을 잃고 멍하니 서 있는 페르넨에게로 다가갔다. 

"시작할까요?" 

그 말에 비로소 정신을 차린 페르넨은 지그시 이를 악물었다.
이미 페르넨은 자신의 패배를 직감하고 있었다.
그러나 페르넨은 긍지가 있는 팔라딘으로써, 
싸워 보지도 않고 이대로 패배한 것을 인정할 수 없었다.
페르넨은 플로베르와는 마음가짐의 차원이 다른 기사였던 것이다. 

"당신은 나보다 강하오, 허나 비록 패배 할지라도 나는 이번 대결에 최선을 다하겠소" 

나직하게 중얼거린 페르넨은
예의 아지랑이같은 검강이 어려있는 검을 휘둘러 상대에게 육박해 들었다.
페르넨의 남자다운 태도를 보고 고개를 끄덕인 한성은 검을 들어 상대의 검로를 막아갔다.
그러나 완성된 오러 블레이드와 완성되지 않은 그것과는 그 우열이 명확히 드러났다.
페르넨의 검은 그 아지랑이 같은 검기에도 불구하고 한성의 검과 부딪치자마자,
그대로 두 조각으로 갈라지고 말았다.

이미 예상했던 듯, 페르넨은 놀라지 않고,
자신의 방패를 들어 혼신의 힘이 담겨있는 일격을 한성에게 가했다.
그러나 한성의 검이 다시 한 번 휘둘러지자,
그의 육중한 방패는 여지없이 두 조각으로 갈라져,
매끈한 단면을 드러내면서 바닥에 떨어졌다.
무기를 잃은 페르넨은 이제 완전히 전의를 잃고 힘없이 그 자리에 멈추어 섰다.
이어 한성이 다가가자, 페르넨은 침중한 목소리로 자신의 패배를 시인했다. 

"내가 완벽하게 패했소. 당신은 나와 비교도 할 수 없는 강자요" 

어느덧 페르넨에게로 다가온 한성은 손을 내밀며 부드럽게 말했다. 

"아니오 그 남자다운 태도만으로도 당신은 충분히 존중받을 수 있는 기사요.
명예를 지키려는 당신의 용기에 진심으로 찬사를 보내오" 

"고맙소" 

페르넨은 우람한 손을 뻗어 한성이 내민 손을 굳게 잡았다.
그리고는 조용히 뇌까렸다. 

"지금은 비록 패했지만, 언젠가 실력을 길러 다시 한번 도전하겠소.
훗날 나의 도전을 다시 받아 주시겠지요?" 

"당신에겐 충분히 그럴 자격이 있소" 

페르넨에게 한 번 웃어준 한성은
천천히 걸음을 옮겨 커먼 학부의 학생들이 있는 곳으로 걸어가기 시작했다.
페르넨의 심유한 눈길은 계속해서 한성의 뒷모습만을 응시하고 있었다.
그러나 그 눈빛에는 결코 적의가 담겨있지 않았다. 
이왕 기사 단장 직을 사임한 김에, 페르넨은 계속 수련에 박차를 가해서,
기필코 저 인물에게 다시 한 번 도전할 것을 다짐하고 있었다. 

한성이 다가가자 커먼 학부의 학생들은 열광하기 시작했다.
자신들을 멸시하던 귀족들이 관전하고 있는 곳에서,
저 자신들의 동급생은 귀족들의 콧대를 여지없이 뭉개버렸던 것이다.
한성이 가까이 다가가자, 세르반이 다가와서 한성을 얼싸 안았다.
그리고 다른 학생들이 그 위를 덮쳐 버렸다. 

"잘했어 한센, 이제 이곳의 귀족들도 감히 너를 건드릴 수 없을 거야" 

"최고야 한센 정말 축하해" 

자신의 승리를 진심으로 축하해 주는 커먼 학부의 학생들에게
한성은 강한 동질감을 느꼈다.
한성도 역시 평민이었고,
그들도 귀족들에게 억압받는 평민의 처지에서,한성이 귀족들의 자존심을 무너뜨린데 대해
모두가 통쾌하다는 감정을 느끼고 있었던 것이다.
기쁨에 겨워하는 한성을 향해 샤르베스 학장이 천천히 다가왔다.
먼저 한성에게 악수를 청한 샤르베스 학장은 낮은 목소리로 한성의 수고를 치하했다. 

"수고 많았어 한센 학생, 덕분에 본교의 많이 드높아 졌구먼" 

"다 학장님 덕이죠?" 

한성은 조용히 그것을 샤르베스 학장의 공로로 돌렸다.
주체할 수 없는 웃음을 참고 있는 학장에게
따라온 론이 장난기 섞인 목소리로 입을 열었다. 

"학장님, 오늘은 본교의 명예를 드높인 날인데,
오후에 수업을 빼고, 학생들이 모두 모여 축하 파티를 하는 것이 어떻습니까?" 

그러자 샤르베스 학장의 얼굴이 갑자기 굳어 들었다.
보기에는 항상 실없어 보이는 샤르베스 학장이지만,
평소에 그는 교칙을 아주 엄격하게 지키는 호랑이 학장이었다.
그랬기에 말을 꺼낸 론은 찔끔해서 조심스럽게 샤르베스 학장의 눈치를 살피기 시작했다.
아니나 다를까, 샤르베스 학장의 입에서 여지없이 단호한 한 마디가 터져 나왔다. 

"안돼!" 

순간 학생들의 얼굴이 시무룩해졌다.
그러나 이어진 샤르베스 학장의 말에,
학생들은 저마다 모자를 하늘높이 던져 올리며 환호하기 시작했다.
이어진 샤르베스 학장의 말은 

"나를 끼워주지 않는 한!" 

이었다. 

한성을 무등 태운 이십 명의 학생들은 의기양양하게 커먼 학부로 돌아가기 시작했다.
그들의 뒤에는 만면에 웃음을 띠운 샤르베스 학장이 뒤를 따랐다. 
참관석을 가득 메운 귀족들은 망연히 그들의 뒷모습을 바라보았다.
그 중에는 멍한 표정을 한 플로베르의 시선도 섞여 있었다. 



커먼 학부에서는 그날 저녁 흥겨운 파티가 벌어졌다.
이미 한성에게는 아직까지 카르보네스의 보고에서 털은(?) 보석이 많이 남아 있었기에,
한성은 세르반에게 몰래 보석 하나를 주어, 술과 음식을 장만하도록 했다.

이어 커먼 학부의 삼백 여 명에 이르는 학생들은 흥겹게 파티에 몰두하기 시작했다.
이제 한성은 명백한 이 커먼 학부의 우상이었다.
그랬기에 학부에 있는 몇 되지 않는 여학생들의 관심은 오로지 한성에게로 쏠렸고,
한성은 계속되는 여학생들의 댄스 요청에 미처 정신을 차리지 못할 정도였다.
대신 남학생들은 연신 한성에게 술을 권했고, 한성도 권하는 술잔을 마다하지 않았기에,
이내 한성은 술기운에 얼굴이 벌겋게 달아오르기 시작했다.
흥이 난 한성은 예의 그 하프를 집어들고는 연주와 함께 노래를 시작했다. 


내게 찾아온 사랑의 힘으로 어느덧 다가온 그날에 

다시 만날 것을 약속하면서 그대 사랑 안에 머물러 

생각해 봐요 우리 사랑을 모든 것이 사라진다해도 

우리가 나누었던 그날의 꿈들을 잊을 순 없을거야 

언제나 내 마음 속 깊은 곳에 또 하나의 그대가 있음으로 

생각해 봐요 우리사랑을 다시 만날 그날을 위해 


노래가 끝나자, 한성은 다시금 열광의 도가니에 빠져들었다.
여학생들은 다시금 한성에게 완전히 매료되었고,
남학생들은 여기저기서 휘파람 소리를 내기 시작했다. 

휘익 휙! 

"이봐! 한센 도대체 우리 영웅의 마음을 사로잡은 그대가 누구야?" 

"나는 알지롱, 아마 지크레아 왕국의 아...읍" 

술에 취해 벌개진 얼굴로 고래고래 고함을 지르는 론의 입을,
어느새 세르반이 다급하게 틀어막았다.
아직까지 술을 많이 먹지 않은 세르반은
그들 뒤로 나타난 가녀린 실루엣을 보았던 것이다.
그들의 뒤에는 때마침 그 소식을 들은 아르비오나 공주가
수행원 한 명과 함께, 걸어오고 있었다.
그것을 본 남학생들은 다시금 휘파람을 불기 시작했다. 

아르비오나 공주는 한성이 팔라딘 자격심사에 통과했다는 낭보를 전해 들었는지 
만면에 미소를 지으며 한성에게 다가와서는 그의 볼에 살짝 입을 맞췄다.
그러자 다시 학생들의 환호성이 들려왔다.
아름다운 얼굴에 미소를 띤 채 아르비오나 공주는 한성에게 축하의 말을 건넸다. 

"팔라딘의 자격시험을 통과했다는 낭보를 들었어요, 정말 축하해요" 

"감사합니다" 

이어 공주는 파티에 참가해서 같이 즐기기 시작했다.
그동안 귀족들의 우아하기만 한 파티에 익숙해 있던 공주는
평민들이 벌이는 시끌벅적한 파티에 눈이 휘둥그레졌다.
그러나 흥겹게 음주가무를 즐기는 학생들의 열기에 휩쓸려
공주도 어느덧 불그레해진 얼굴로 함께 어울려 놀기 시작했다.
그녀의 수행원으로 따라온 중년의 여인은 시종일관 못마땅하다는 표정을 했지만,
공주는 개의치 않았다.

어느덧 술을 즐기던 학생들이 하나 둘씩 나가떨어지자,
공주는 살며시 한성의 팔 소매를 잡아끌었다.
마침 공주의 수행원인 중년 여인도 잠시 어디로 가고 없었기에,
한성은 공주가 이끄는 데로 건물의 뒤편으로 돌아갔다. 
주위에 아무도 없다는 것을 확인한 공주는 한성에게 지긋한 시선을 보냈다. 

"당신에게 부탁이 하나 있어요" 

"말씀하십시오 공주님" 

전혀 뜻밖인 아르시오네 공주의 태도에 의아해진 한성이 고개를 끄덕였다. 

"한센 기사님은 계속 이곳에 머물러 있을 분이 아니라서 부탁드리는 건데요, 
혹시 나중에 벨레로크를 다시 만나게 된다면, 이제 저를 잊어 달라고 전해 주시겠어요?" 

공주는 비장한 얼굴로 한성에게 당부했다.
그러자 한성은 머리가 차갑게 식는 것을 느낄 수 있었다.
잠시 내공을 일으켜, 술기운을 배출한 다음,
한성은 천천히 공주의 안색을 살피기 시작했다. 

"아직 그를 잊지 못하시는군요?" 

그러자 공주는 처연한 얼굴을 했다. 

"그래요. 하나 이미 저는 볼모의 신분인 만큼,
죽을 때까지, 이 캇셀도르프 제국에서 빠져나갈 수 없어요.
그러니 내 사랑 벨레로크에게 이제 나를 잊고 제발 방황을 그만 하라고 전해주세요" 

말을 하는 공주의 눈에는 어느덧 눈물이 한 방울 맺혀 있었다.
그녀의 얼굴을 보고 있는 한성은 묵묵히 그녀의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.
물론 볼모의 신분으로 캇셀도르프 제국에 머물러 있는 아르비오나 공주가
여기에서 빠져나갈 수 있는 방법은 전무했다.
만약 그녀가 도망간다면 그 사실을 눈치챈 캇셀도르프 제국에서는
분명히 그녀의 국가인 지크레아 왕국에다가 그 책임을 물을 것이다. 
최악의 경우 캇셀도르프 제국과 지크레아 왕국과의 전쟁이 터질지도 모르는 노릇이었다.
그랬기에 그녀는 죽을 때까지 제국에서 살아야 하는 것이다. 

이미 제국에 볼모로 온 수많은 타국의 공주들이
캇셀도르프 제국의 귀족 자제들과 혼인을 해서 풍족한 생활을 하기만을 바랬다.
그러나 적정한 혼기를 넘긴 아르비오나 공주는
제국에 있는 어떠한 귀족의 자제들에게도 관심을 두지 않았다. 

이미 어느 정도 볼모로 온 왕족들의 사정을 알고 있는 한성도
그녀의 처지에 깊이 동정하고 있었다. 한성은 나직히 속으로 뇌까렸다. 

'사랑하는 사람과 생이별을 하고,
또 정인이 살아있다는 것을 알고서도 만나지 못하는 처지가 마치 나랑 다름이 없군' 

마지 못해 한성은 고개를 끄덕거렸다.
그러나 고맙다는 답례를 하는 아르비오나 공주의 얼굴에는
어두운 그림자가 아직까지도 가시지 않았다. 

"고마워요 한센 기사님" 

말을 마친 공주는 천천히 자신이 머무르는 HSA학부의 기숙사로 발길을 돌리기 시작했다.
등을 보이고 걸어가는 공주의 어깨가 조금씩 들썩이고 있는 것을 보아 
아마 울먹이고 있는 듯 했다. 

그것을 보고 있던 한성은 마음이 무거워 지는 것을 느끼며,
천천히 연회가 벌어지는 파티장으로 돌아가기 시작했다.
공주의 슬픔을 짐작이라도 하는 듯이, 하늘의 별들도 흐릿하게 빛을 흘리고 있었다. 



팔라딘 자격심사에서
옛 기사단장인 페르넨을 두 번이나 격패시킨 소드 마스터 급의 기사가 출현했다는 사실은
어느새 조르그문트 공작의 귀에도 들어가 있었다. 
이미 이 캇셀도르프 제국에서 일어나는 모든 대소사들은
조르그문트 공작가의 이목을 피할 수 없었던 것이다.
놀라운 사실을 알게된 조르그문트 공작은
그 소드 마스터급 인물에 대해 깊은 관심을 가졌다. 

"놀랍군 완성된 형태의 오러 블레이드를 3 피트까지 뽑아 올릴 수 있는 인물이라니?" 

공작의 앞에는 이미 자신의 충직한 심복인 싱글튼이 한 쪽 무릎을 굽히고 있었다. 
공작은 천천히 심복의 얼굴을 바라보았다.
싱글튼은 상당히 능력이 뛰어난 인물이었다.
게다가 조르그문트 공작에게 직접 검술을 사사받은 인물이었기 때문에,
비록 팔라딘 자격시험을 치르지는 않았지만,
아마도 싱글튼은 최상급의 팔라딘을 능가할 만한 실력을 가졌다는 것이
공작의 판단이었다.

게다가 그는 얼마 전에 공작의 밀명으로 추진했던 로세니아 왕국 전복 작전에서도
혁혁한 활약을 벌였던 인물이었다.
그는 제일 먼저 베어몬트 공작의 아들인 베어몬트 2세를 부추겨서
로세니아의 아르시오네 공주에게 청혼을 하게 만들었다. 
그리고 청혼에 실패해서 돌아오는 베어몬트 2세의 목숨을 직접 처치한 뒤, 
바로 라인하르트 공국에 사신으로 가서
그에게 팔라딘들을 지원하겠다는 명분을 베어몬트 공작에게 전해서,
그가 로세니아 왕국과 전쟁을 벌일 결정을 내릴 수 있도록
모든 사항을 맡아서 처리한 유능한 인물이었다. 

조르그문트 공작은 자신의 밀명을 몇 번에 걸쳐 성공시킨 이 충직한 심복을
무표정한 눈으로 쳐다보았다.
물론 공작은 조직의 관리에 능통한 인물이었다. 
실패해서 기가 죽어 있는 부하들에게는 다른 임무를 주어 그것을 만회할 기회를 주고,
만약 부하가 임무를 성공했다고 해도, 그가 교만해지지 않게 적절한 채찍을 가할 줄 아는
타고난 능력을 조르그문트 공작은 지니고 있었던 것이다. 

꼼짝도 하지 않고 자신의 명령을 기다리고 있는 싱글튼에게 공작은 조용히 말문을 열었다.

"일단 아레스 신전의 수석신관인 팔마르에게 전해라,
페르넨을 이긴 그 이국인에게 소드 마스터의 자격을 부여하라고 해라" 

그러자 그 말을 들은 싱글튼은 고개를 들고 의아한 표정을 했다.
그가 알기로는 제국에서 이국의 인물에게는 소드 마스터의 자격은커녕,
상급 팔라딘의 자격도 부여하지 않는 것으로 알고 있었다.
비록 그가 상상을 초월하는 실력을 가졌다고는 하나,
그 인물은 적인지 아군인지 모르는 이국의 인물이 아닌가? 
그런 인물에게 다름아닌 귀족의 작위와 같은 힘을 가지는
소드 마스터의 직위를 내리라니?

아 그러나 싱글튼은 감히 공작의 지시를 거부할 마음이 없었다.
자신이 알기로는 조르그문트 공작은 지모가 하늘을 찌르는 인물이었다.
게다가 그의 부하로써, 자신은 오직 그의 명령에만 충실히 따르는 것이
유일한 자신의 임무라는 세뇌를 받아왔던 싱글튼은 말없이 고개를 끄덕였다.
그러자 조르그문트 공작은 천천히 자신의 계획을 싱글튼에게 말하기 시작했다. 

"그는 완성된 오러 블레이드를 3피트 이상이나 뽑아 올릴 수 있는 인물이다. 
충분히 소드마스터의 칭호를 받을만한 인물이지,
그렇다면 어떠한 일이 있더라도 그를 나의 휘하로 끌어 들여야 한다.
일단 수석신관 필마르를 시켜
그에게 소드 마스터의 직위를 받으러 다시 신전으로 오라고 하라,
그런 뒤, 네가 어떤 일이 있어도 그를 설득해 나에게 데리고 오너라.
만약 그가 쉽사리 응하지 않으리라고 생각이 들 때에는, 이 것을 먹여라" 

말을 마친 공작은 탁자의 서랍을 열고 조그만 병을 꺼내어 싱글튼에게 내밀었다. 
그러자 싱글튼은 얼굴을 빙그레 웃으며 그 병을 받았다.
이미 싱글튼은 그 병의 정체를 알고 있었다. 

망각의 눈물! 

이미 조르그문트 공작은 흑마법사들의 비밀 결사인 네크로 멘서스와도 줄이 닿아 있었다.
지금 싱글튼이 받은 병 속에 든 망각의 눈물도
바로 흑마법사들의 조직인 네크로멘서스의 손에서 만들어 낸 것이었다.

이미 이 약은 효과가 입증된 바가 있었다.
바로 라인하르트 왕국에서 건네받은 옛 로세니아의 팔라딘들도
이 망각의 눈물을 복용했다.
이미 그들은 이 망각의 눈물에 의해 부모자식도 알아보지 못하는 백치로 전락해 있었다.
망각의 눈물은 마신 사람의 이지를 상실하게 하고, 
오직 그것을 먹인 사람의 명령에만 복종하게 하는 극악한 마법의 약물이었다. 
이것을 복용한 사람은 예전에 자신이 알고 있던 모든 사람을 알아보지 못했다. 
그리고 그 약을 주는 사람을 둘도 없는 자신의 친구로 여기게 되는 것이다.

하지만 이것에는 제약조건이 있었다.
한 번 이 약을 복용한 사람은 한 달에 한 번씩 계속 이 약을 투약해야만 했다.
그러나 그 효과는 대단했다.
망각의 눈물에 의해 세뇌된 로세니아의 팔라딘들은
싱글튼이 시키는 데로 무엇이든 해치웠던 것이다.

실제로 싱글튼은 한 가지 실험을 한 적이 있었다.
망각의 눈물을 마신 로세니아의 한 팔라딘에게 그의 아내를 데려다 놓고는,
그녀를 죽이라고 명령을 내린 적이 있었다.
그러자 명령을 받은 팔라딘은
자신의 다리를 잡고 울부짖으며 매달리는 아내의 목을 서슴없이 날려 버렸다.
망각의 눈물이 담긴 병을 품속에 갈무리한 싱글튼은 천천히 무릎을 펴고 일어났다. 

"그럼 다녀오겠습니다. 공작 전하" 

공손히 복명하고 무릎걸음으로 나가는 싱글튼에게서 시선을 돌린 조르그문트 공작은
문득 유쾌하다는 표정을 지었다.
비록 그가 카르마고 아카데미에 다니는 학생이기는 하지만,
이미 소드 마스터의 경지에 이른 만큼,
그를 세뇌시키는 데 대해서 공작은 아무런 거리낌을 가지고 있지 않았다.
물론 공작은 먼저 그에게 풍족한 재물과 높은 지위를 주어 회유해 볼 생각이었다.
그러나 여의치 않을 때에는
이미 효과가 입증된 망각의 눈물로 하여금 그를 세뇌시킬 수 있었기 때문에,
공작은 곧 그 인물이 자신의 휘하에 들어오리라는 단정을 내렸다. 

"소드 마스터라면 쓸모가 많을 테니, 앞으로 내 계획에 큰 도움이 되겠지" 

조르그문트 공작은 창 밖으로 보이는 카르마고 시가지를 보면서 중얼거렸다. 
얼마 있으면 저 번화한 시가지의 많은 사람들이
오직 자신의 명령에 의해 움직이게 될 것이라 생각하니
조르그문트 공작은 문득 유쾌해졌다. 



아직까지 얼이 빠져 있는 루크와 일레인의 앞에 서 있는 노인은
바로 옛 로세니아 왕국의 대마법사였던 프라티우스였다.
그가 떠난 지 이십 년이 지났지만,
그의 모습이 하나도 변하지 않았다는 것을 느낀 일레인이
천천히 자신의 스승에게 예를 올렸다. 

"스승님 그 동안 안녕하셨어요?" 

"오냐 오랜만에 보는구나, 일레인" 

수십 년만에 스승의 얼굴을 확인한 일레인이 이내 눈시울을 붉히기 시작했다. 
그녀가 아직 어린 소녀일 때,
로세니아의 대 마법사인 프라티우스는 그녀를 자신이 제자로 맞아 들였다.
그만큼 그녀의 소질이 훌륭했기 때문이었다.
그러나 일레인을 제자로 맞아들인 뒤,
몇 년도 지나지 않아 캇셀도르프 제국의 압력이 시작되었고, 
결국 프라티우스는 로세니아를 떠나야 했다.
그 때, 일레인은 휴가 차 자신의 집에 가 있었기 때문에,
그녀는 프라티우스를 따라 떠나지 못한 것이다.

오랜 여정 끝에 사부와의 감격적인 해후를 할 수 있었던 일레인은
눈시울을 붉히고 있었고, 
그녀의 옆에서 마침 정신을 차린 루크가 공손히 프라티우스에게 예를 건넸다. 

"안녕하셨습니까, 공작 전하" 

"정말 오랜만에 들어보는 칭호로군" 

문득 프라티우스는 감개가 무량하다는 표정을 지었다.
그가 로세니아의 궁정마법사로 있을 때, 그는 원래 공작의 지위를 가지고 있었다.
그러나 마법에만 관심이 있던 프라티우스는
자신의 영지에는 아무런 관심을 가지지 않았고,
오직 마법연구에만 심혈을 기울였다.
그렇기 때문에 그는 현재 아르펜 대륙에 존재하는 마법사중
유일하게 9 써클의 마법을 구사하는 대 마법사의 경지에 이르러 있는 것이다.

비록 로세니아의 펠레오네 3세에게 추방당해
자신의 의지와는 상관없이 로세니아의 궁성을 떠나야 했지만,
프라티우스는 자신을 추방한 로세니아의 왕가에게
아무런 반감을 가지지 않은 것처럼 보였다.
그는 바로 선대의 로세니아 국왕인 펠레오네 2세와 함께,
로세니아를 강대국의 반열에 올려놓았던 로세니아 역사의 산 증인이었던 것이다.
100세가 훨씬 넘은 나이에도 여전히 정정한 모습을 유지하고 있는 프라티우스를 보며
루크는 조용히 베실리안 왕자의 당부를 전하기 시작했다. 

"베실리안 왕자님께서는 여전히 공작 전하를 중용하실 뜻을 가지고 계십니다. 
그리고 얼마 지나지 않으면 베실리안 왕자님께서 왕위를 물려받으실 테니,
그 때 공작전하께서 다시 로세니아로 돌아와 달라는 분부이십니다" 

그러나 프라티우스는 조용히 고개를 가로 저었다.
그러더니 그는 나직하게 루크가 알고 있지 못한 사실을 말하기 시작했다. 

"이미 로세니아는 멸망했네" 

그 말을 들은 루크와 일레인은 경악한 표정을 지었다.
사실 그들은 엘리시온 산맥을 헤메느라
로세니아가 베어몬트공작의 손에 의해 멸망했다는 소식에 대해서는 모르고있었던 것이다.
믿지 못하겠다는 표정을 하고 있는 그들을 보며
프라티우스는 조용히 전쟁의 내막을 그들에게 밝히기 시작했다. 

"이미 라인하르트 공국의 군대에는
캇셀도르프 제국에서 파견한 팔라딘들 백 오십 여 명이 참전하고 있었다네.
그러니 방심하고 있던 로세니아가 어떻게 당해낼 수 있겠나?" 

이미 이 아르펜대륙에서 존재하는 모든마법사들에게 프라티우스는 거의 신적인 존재였다.
그랬기에 캇셀도르프 제국의 마법사들과도 의사소통을 하고 있던 프라티우스는
이미 전쟁의 내막을 상세하게 알고 있었다.
그러자 그것을 듣고 있던 루크가 분통을 터뜨리기 시작했다. 

"그렇다면 그 사실을 알고 계셨으면서도
로세니아가 멸망하는 것을 그냥 보고만 계셨던 말입니까?" 

그러나 프라티우스는 여전히 침착한 태도로 루크에게 응수했다. 

"자네는 저 통로의 저쪽을 보았겠지?" 

"그건..." 

일순 루크는 말문이 막혔다.
물론 루크도 통로의 저쪽에 우글거리는
엄청난 수의 몬스터들을 직접 눈으로 확인한 바가 있었다.
문득 그 사실을 떠올린 루크는 정색을 하고 프라티우스에게 단도직입적으로 물어 보았다. 

"그렇다면 공작전하께서는
몬스터들이 로세니아의 영토로 들어오지 못하게 막고 계셨다는..." 

그러자 프라티우스는 고개를 끄덕였다. 

"그렇다네, 그래서 로세니아가 멸망하는 데도, 나는 이곳을 떠나지 못하고
마법진에 계속 마력을 불어넣고 있었다네" 

말을 마친 프라티우스는 손을 들어 분지의 한 곳을 가리켰다.
그 곳에는 로브를 입은 마법사 십여 명이 모여 정신을 집중하고 있었다.
그들은 바위 위에 깎아 만든 마법진 위에 앉아
가운데에 위치한 수정 구슬에 손을 대고 있었다.
상당한 양의 마나가 집중되는지, 수정구슬은 휘황찬란한 빛을 내고 있었다. 

이어 프라티우스의 설명이 이어졌다. 

"저것은
몬스터들이 이쪽으로 들어오지 못하게 막고 있는 마법의 벽을 유지하게 하는 마법진이지.
나는 벌써 일 년 전부터 이곳에서 저 마법진을 유지하고 있었어" 

설명을 들은 루크는 천천히 고개를 끄덕였다.
만약 저 오거와 트롤같은 강력한 몬스터들이 로세니아의 전역으로 퍼진다면,
그야말로 생지옥이 펼쳐질지 모르는 일이었다.
그렇다면 아무 죄도 없는 로세니아의 국민들이
저 엄청난 수의 몬스터들에게 밥이 되어 버릴 것이며,
로세니아 왕국은 삽시간에 아노미 상태에 이를 것이다.
문득 몬스터들이 이곳에 모인 이유에 대해 궁금해진 루크는
프라티우스에게 그것에 대해 물어 보았다. 

"그런데 저 몬스터들이 이곳으로 들어닥 치는 이유는 뭐죠?" 

그러자 프라티우스도 침통한 얼굴로 고개를 가로 저었다. 

"그것은 나도 자세히 모르네,
아마 일종의 디바인 마크가 로세니아 영토의 어딘가에 묻혀 있을 거라는 짐작 밖에는
알 수가 없어" 

디바인 마크라는 소리를 들은 일레인의 안색이 창백하게 변하기 시작했다. 
그것은 네크로 멘서라고 불리는 흑마법사들이 잘 쓰는 아티팩트의 일종이었던 것이다.
그들은 일종의 마법이단자들이었다.
마신이나 마왕에게 혼을 팔아 급격히 힘을 얻은 그들에게는
마법사에게 필요한 윤리의식이 전혀 없었다. 
그랬기에 그들은 사람의 생명을 하찮게 여겼고,
또 정통 마법을 사용하기보다는,
예의 그 디바인 마크를 통해 마계의 소환수들을 부르거나,
스켈레톤이라고 불리는 언데드 몬스터를 즐겨 사용했던 것이다.

그러나 디바인 마크가
오거나 트롤같은 대형 몬스터들을 불러들일 수 있다는 말에는 금시초문이었던 일레인이
의아한 표정으로 말을 이어갔다. 

"그런데 오거같은 초대형 몬스터를 불러들일 디바인 마크도 있어요?" 

프라티우스는 그녀의 얼굴을 보며 그녀의 의구심을 풀어 주었다. 

"아마 상급 마족의 힘을 빌린 흑마법사가 그것을 만들었다고 추정하고 있지. 
저 통로 밖의 마물들은 그 마족의 힘에 이끌려 이곳으로 밀려오고 있다고 추정하고 있어"

그러자 루크와 벨레로크는 가슴을 펴며, 자신들이 그 디바인 마크를 찾아내겠다고 했다.
그러나 프라티우스는 그것을 만류했다. 

"자네들은 결코 그것을 찾을 수 없네.
그것이 가능했다면, 내가 벌써 마법사들을 보냈을 것이야.
그 디바인 마크를 제거하는 것은
그것을 시술한 흑마법사가 아니면 최소한 그 마법사보다 두 단계나 높은 마법이 필요하지.
게다가 그것이 묻힌 위치를 탐색하는 것도 여기서는 힘들어.
결국 내가 나가야 한다는 결론이 나오지만,
나는 마법진에 매여 도저히 여기를 벗어날 수 없으니 어쩔 방법이 없네. 
게다가 이곳으로 밀려드는 몬스터들은 갈수록 늘어만 가니,
점점 마법진을 유지하는 것도 힘에 겨운 실정이야." 

프라티우스의 설명을 들은 일행들은 비로소 상황이 심각하다는 것을 깨달았다. 
비록 프라티우스가 잠시 쉬는 틈에,
십여 명의 마법사들이 힘을 합쳐 임시적으로 마법진을 구동시키고 있었지만,
그들은 결코 오래 지탱할 수 없다.
그렇다면 프라티우스는 결코 이곳을 두고 떠날 수 없다는 결론이 나오기 때문에
일행의 안색은 극도로 어두워졌다.

결국 일행들은 결정을 내렸다.
그들은 다른 소식이 들어올 때까지,
이곳에 머무르며 프라티우스를 도와주기로 마음먹었다. 
베실리안 왕자는 다행히 근위 기사단의 기사들과 함께 극적으로 탈출했다는 사실을
프라티우스를 통해 들었기에,
그들은 왕자의 소재가 밝혀지면 일단 그와 합류해서
통로 밖의 몬스터들을 퇴치할 방법을 강구하기로 결정했다. 



조르그문트 공작의 지시대로
한센에게 소드 마스터의 지위를 부여한다는 필마르 수석신관의 직인이 찍힌 공문서는
커먼 학부의 샤르베스 학장에게 배송되었다. 
물론 아레스 신전의 수석신관인 필마르는
바로 조르그문트 공작의 입김이 닿아 있는 인물이었기 때문에,
공작의 요구를 거부할 수 없었던 것이다. 

공문을 받은 샤르베스 학장은 정신이 나갈 정도로 놀랐다.
사실 검술에 문외한인 샤르베스 학장은
페르넨을 쓰러뜨린 한센의 엄청난 실력을 보았으면서도,
그가 펼친 기술인 오러 블레이드(검강)의 위력을 실감할 수 없었던 것이다.
그리고 설마 자신의 학부에서
이 캇셀도르프 제국에서도 오직 다섯 명만이 존재하는 소드 마스터가 나올 줄은
꿈에도 몰랐었던 샤르베스 학장이었다.
그러나 이것은 거짓이 아니었다.
바로 그 공문서에는
아레스 신전의 수석신관인 필마르의 직인이 선명하게 찍혀 있었던 것이다.
이내 샤르베스 학장의 입이 쭉 찢어지기 시작했다. 

"정말 한센은 우리 학부의 복덩이야 복덩이" 

새삼 샤르베스 학장은
한센을 자신의 커먼 학부로 받아들인 것이 정말로 요행이었다고 생각했다.
그가 아니었으면, 자신의 밀레토 아카데미의 명성을 높힐 기회가 결코 없었던 것이다. 

실제로 소드 마스터는 그리 흔한 존재가 아니었다.
샤르베스 학장은 캇셀도르프 제국의 수도인 카르마고에서 오십 년이나 살아 왔지만,
한 번도 소드 마스터를 본 적이 없었기 때문이었다.
기쁨에 겨워있는 샤르베스 학장은 문득 문이 열리는 소리에 고개를 돌렸다.
거기에는 자신이 처음으로 보는 소드 마스터가 문을 열고 들어오고 있었다. 

"어서오게 소드 마스터 양반" 

"예? 뭐라고 하셨습니까?" 

맹한 얼굴로 한성은 샤르베스 학장이 건넨 뜻 모를 말에 어리둥절했다.
그러자 샤르베스 학장은 천천히 다가와서는 한성의 어깨에 손을 얹으며,
아레스 신전에서 온 공문을 한성에게 건네주었다.
그리고는 한성의 얼굴을 유심히 살피기 시작했다. 
그러나 한성의 얼굴은 여전히 무표정한 채 아무런 표정변화가 없었다.
그것을 보고 샤르베스 학장은 속으로 뇌까렸다. 

'이 학생은 감정의 변화를 좀처럼 보이지 않는군, 그래도 속으로는 기쁘겠지?' 

빙글빙글 웃으며 눈앞의 이국인 학생의 속내를 짐작해 보던 샤르베스 학장은 
한성이 공문을 다 읽자, 그에게 축하의 말을 건넸다. 

"정말 축하하네 한센 학생, 자네는 정말 우리 학부의 구세주일세" 

그러나 그 말을 듣고 있는 한성은 속으로 무척 난처해했다.
사실 한성은 이곳에서 이름을 날리고 싶은 생각이 전혀 없었기 때문이었다.
원래 자신이 이 제국의 수도에 온 목적은
다름 아닌 이곳의 언어와 상식을 익히려는 것뿐이었는데, 
생각지 않게 자신이 이곳에서 소드 마스터의 직위를 부여받을 줄은 몰랐다. 

원래 한성은 명리에 담백한 인물이었다.
그리고 중원과 이곳으로 온 연유를 이제 어느 정도 눈치채고 있었으니,
한성은 어떻게 해서든 방법을 동원하여 자신이 살던 곳으로 가고 싶었던 것이다.
그런데 이곳에서 주목을 받는다면, 몸을 빼기가 상당히 힘들 것이라는 것을 느낀 한성은
곧 이곳을 떠나야겠다는 결심을 굳혔다.
그러나 저렇게 기뻐하는 샤르베스 학장에게 실망을 안겨주고 싶은 마음은 없었기에,
한성은 일단 아레스의 신전에 들러 소드 마스터를 증명하는 문장을 받을 생각을 했다.
여전히 기쁨에 들떠있는 샤르베스 학장은
한성에게 아레스의 신전에서 품계를 수여 받는 과정에 대해서 자세히 설명해 주었다. 

팔라딘 자격심사와는 달리,
자격을 부여받는 품계식에는 오로지 한성만이 참여할 수 있었기에,
샤르베스 학장은 한성에게 자세한 격식을 일러주었다. 

이미 한성은 이곳의 언어와, 역사에 이어, 귀족들의 궁중예절에 대해서도
깊이 있게 이해하고 있었다.
물론 한성은 그것을 배우면서도,
이것이 과연 자신에게 도움이 될 지 의문을 가졌던 적이 있었다.
그러나 그것도 과목의 하나였기 때문에 한성은 그것을 완전히 머리에 집어넣고 있었다.
그랬기에 샤르베스 학장의 설명을 듣자,
한성은 품계 수여식에서 쓸 말을 모두 기억해 낼 수 있었다. 

학장 실을 나온 뒤, 한성은 말없이 자신의 기숙사로 걸음을 옮겼다.
한성은 신전에서 소드 마스터의 지위를 받은 뒤, 바로 이 카르마고를 떠날 마음을 굳혔다.

기숙사에 도착한 한성은 바로 자신이 기거하던 방으로 가서 짐을 챙기기 시작했다. 
염갑과 일우에게서 받은 단궁, 그리고 자신의 장검을 챙긴 한성은
문득 침대 밑에 손을 넣고는 카르보네스의 보고에서 꺼내온 보석 주머니를 끄집어내었다.
그동안 많은 보석을 썼음에도 불구하고 아직까지 보석은 상당수가 그대로 남아 있었다.
그것을 품속에 갈무리한 한성은
천천히 자신이 일 년 동안 기거했던 방을 잠시 쳐다보고는 밖으로 걸음을 옮겼다.

기숙사에서 나온 한성은 바로 세르반 에게로 찾아갔다.
여전히 세르반은 도서관에서 공부에 열중해 있었다.
이미 세르반은 한성에게서 받은 보석을 팔아 수업료를 치렀기 때문에,
이제는 학부에서 허드렛일을 하지 않아도 되었다.
공부에 열중하다가 한성의 얼굴을 본 세르반은
빙긋이 웃으며 책을 덮고는 밖으로 나왔다. 

"한센, 여기는 어쩐 일이야?" 

활짝 웃음을 띠우며 한성을 맞는 세르반에게 한성은 조용히 손을 내밀 것을 종용했다.
의아한 기색으로 세르반은 손을 내밀었고, 한성은 거기에다 무언가를 올려놓았다.
자신이 손에 놓인 것이 보기에도 귀해 보이는 보석 두 알인 것을 확인한 세르반이
한성의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
이미 눈치가 빠른 세르반은 한성의 달라진 태도에 무언가를 느끼고 있었다. 

"이제 떠나는 거니?" 

세르반의 말에 한성은 말없이 고개를 끄덕거렸다.
그러자 세르반은 말없이 그 자리에서 계속 한성의 얼굴을 응시하고 있었다.
그러다 세르반은 천천히 고개를 떨구며 처연하게 말을 걸어 왔다. 

"언젠가는 떠날 것 같았어.
너는 결코 이곳에 머물 인물이 아니라고 생각해 왔지만,
그래도 이렇게 갑자기 떠날 줄은 몰랐어.
그런데 어디로 가는거야?" 

"내가 살던 곳에..." 

자신의 목적지를 굳이 밝히고 싶지 않았기에, 한성은 조용히 얼버무렸다.
그러자 세르반은 한성의 눈을 똑바로 쳐다보기 시작했다. 

"우리가 다시 만날 수 있을까?" 

그러자 한성은 슬며시 미소를 지으며 고개를 끄덕이기 시작했다.
그러자 세르반의 얼굴에도 미소가 환하게 일어나기 시작했다.
그들은 그대로 거세게 끌어안았다. 
비록 수십 년의 연배 차이가 있었어도, 세르반은 한성에게 귀중한 친구였다. 
한성은 그 사실에 대해 잘 알고 있었다.
포옹을 푼 한성은 나직하게 말했다. 

"꼭 너를 찾아올 거야.
그리고 이 보석은 내 맹세의 징표야, 그렇다고 계속 간직하지 만은 말아라.
난 단지 네 공부에 도움이 되라고 준 것이니, 보석은 팔아서 네 학비에 보태고
내 마음만 간직해 주길 바래" 

"고마워 이 은혜 잊지 않을게" 

"짜-식, 친구 사이에 무슨 은혜?" 

한성은 말없이 세르반의 어깨를 쳐주고는 몸을 돌렸다.
형언할 수 없는 표정을 하며
세르반은 멀어지는 한성의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보고만 있었다. 


한성은 정들었던 밀레토 학부의 정문을 나서기 시작했다.
일 년 동안 자신이 머물렀던 커먼 학부의 건물을 한 번 쓸어본 한성은
말없이 카르마고 시가지를 향해 걸어가기 시작했다.
이미 한성은 아레스의 신전으로 가는 길을 잘 알고 있었다.
일전에 샤르베스 학장의 마차를 타고 팔라딘 자격심사를 받으러 갈 때,
이미 그 길은 한성의 머리 속에 잘 기억되어 있었다.
한성은 천천히 아레스의 신전으로 향했다.

평범한 복장을 하고 있었기에, 아무도 한성을 눈여겨보지 않았다.
그러나 그 이국인이
바로 소드 마스터의 직위를 수여 받으러 아레스의 신전에 가는 길이란 것을 알았다면,
아무도 한성을 무시하지 않을 것이다. 

소드 마스터의 지위를 가지고 있다면,
어떠한 나라에서도 바로 귀족의 작위를 받을 수 있다.
조그마한 나라에서는 공작의 지위까지도 내려질 수도 있었다. 
그만큼 소드 마스터는 인간의 한계를 넘어선 경지까지 검을 이해한
지고한 경지였던 것이며
쉽사리 얻을 수 있는 자격이 아니었다.

한 시간 남짓을 걸어온 한성은
마침내 자신이 자격시험을 치렀던 아레스의 신전에 도착했다.
이미 정문의 경비병들은 한성의 얼굴을 똑똑히 알고 있었기에,
그들은 한성을 공손히 신전의 수석 신관실로 안내했다.
한성이 천천히 수석신관 집무실의 문을 열자, 웬 늙수그레한 노인이 한성을 맞았다.
그는 펑퍼짐한 신관 복을 입고 있었다. 

그러나 안으로 들어서던 한성은 내심 긴장하기 시작했다.
그 안에는 날카로운 눈빛을 가진 중년의 기사가 느긋하게 앉아 있었기 때문이었다.
그 기사는 거의 페르넨과 필적하는 실력을 가진 뛰어난 팔라딘이었기 때문에,
한성은 조용히 감각을 집중해 주위를 살피기 시작했다.
이미 한성은 많은 수의 기사들이 이곳을 둘러싸고 있다는 것을 눈치채고 있었다.
뭔가 음모가 진행된다는 것을 안 한성은 무표정하게 의자에 가서 앉았다.
그러자 처음에 본 늙은 신관은 말없이 뭔가가 든 상자를 처음의 기사에게 건네주고
밖으로 나가기 시작했다.
그러자 한성은 그 뛰어난 오성으로 대충 자신에게 일어나고 있는 일을 눈치채기 시작했다. 

'이놈들은 나에게 무슨 수작을 부리려는 것이군' 

대강의 상황을 파악한 한성은 만면에 웃음을 띠고는 연극을 하기 시작했다. 

"제게 소드 마스터의 지위를 부여한다는 것이 정말입니까?" 

다급하게 말을 늘어놓는 한성의 태도는
마치 소드 마스터란 말에 어쩔 줄 모르는 풋내기의 그것과 한 치도 틀림이 없었다. 

흥분한 듯한 이국인의 어투에 싱글튼은 빙그레 미소를 지었다.
자신이 보기에 상대는 아직 경험이 없는 신출내기일 뿐이었다.
그 증거로 상대는 이미 소드 마스터란 이름에 현혹되어
제정신을 차리지 못하는 것으로 보였다. 
생각보다 일이 쉬워지겠다는 것을 느낀 싱글튼은
미소를 띠며 한성의 검술실력을 슬며시 치켜세우기 시작했다. 

"안녕하십니까? 저는 조르그문트 공작 가에서 소문을 듣고 온 싱글튼이라고 합니다.
한센 경의 높은 검술실력은 익히 들어왔습니다만,설마 페르넨경을 꺾을 줄을 몰랐습니다.
정말 대단하십니다" 

자신에게 극도의 찬사를 받은 이국인은 입을 헤 벌리며 감정을 주체할 줄을 몰랐다.

그것을 본 싱글튼은 천천히 필마르 수석 신관에게서 받은 상자를 개봉했다.
그러자 그 안에서는 캇셀도르프 제국의 문장이 새겨진 큼지막한 반지 하나가 나왔다.
여기저기 보석이 박힌 커다란 반지였고,
도장의 역할도 하는지, 문장이 새겨진 앞부분은 앞으로 많이 돌출되어 있었다.
싱글튼은 천천히 그것을 집어들더니, 한성에게 내밀었다. 

"바로 이것이 소드 마스터를 상징하는 문장입니다.
이것만 있으면 이 캇셀도르프 제국 어디에 가더라도,
후작의 직위에 준 하는 대우를 받을 수 있을 것입니다. " 

그러자 그 이국인은 호들갑을 떨며 그 반지를 받아 들었다.
그리고 그것을 조심스럽게 자신의 약지에 끼워 보았다.
그것은 이곳 인물들의 건장한 체격에 맞춰 제작된 것이라, 한성의 손가락에는 무척 컸다.
그러나 소드 마스터의 신분을 나타내는 그반지를 태연히 손에 끼고 다닐 인물은 없었기에,
그것은 단지 상징적인 것이었다.

그 반지를 끼고 무척이나 좋아하는 이국인을 지켜보던 싱글튼은
조용히 자신의 용건을 털어놓기 시작했다.
그러나 싱글튼은 눈앞의 이국인의 행동이 계획적인 것이라는 것을 모르고 있었다.
그랬기에 그는 내심 상대에게 방심하는 마음을 가지기 시작했다. 

"사실 본국에서는 이국의 기사에게는 상급 팔라딘 이상의 직위를 부여하지 않습니다" 

"그런데 제게 왜 이렇게 커다란 영광을............" 

한성은 능청스럽게 싱글튼의 말을 받았다.
그의 연기 실력은 중원에서도 평이 나 있었기 때문에,
상대는 감쪽같이 속아넘어간 것 같았다.
그의 연기에 속아 넘어간 상대는 어느덧 본심을 털어놓기 시작했다. 

"사실 조르그문트 공작 전하는 무척이나 인재를 사랑하시는 분입니다. 
그렇기에 그 분은 당신을 가까이 두고 싶으셔서,
당신에게 소드 마스터의 지위가 돌아가도록 손을 쓰셨던 것입니다.
그분이 힘을 쓰셨기에 당신이 이 문장을 받을 수 있었던 것이라고 생각하시면 됩니다.
그리고 공작 전하께서는 당신에게 정중히 그분의 성으로 초빙하라는 말씀이 계셨습니다"

"초빙이라 함은?" 

자신의 생각보다 계획이 잘 진행된다는 생각을 한 싱글튼은 단정적으로 말했다. 

"조르그문트 공작 전하께서는 당신이 그분의 휘하에 들것을 원하십니다" 

그러자 한성은 난처한 표정을 했다. 

"그것은 곤란하겠는데요.
원래 저는 제가 살던 본국에서도 이곳의 팔라딘에 해당하는
무공 고수라는 직위를 가지고 있는지라...
그 청은 받아들일 수가 없습니다." 

그러자 싱글튼은 다급해졌다.
감언이설로 막 상대를 구워삶아 놓았는데,
예상 외로 상대가 만만하게 넘어 오지 않는 것이다.
다시금 싱글튼은 좋은 말로 상대를 설득하기 시작했다.
한참동안 자신이 열과 성의를 다하자, 마침내 상대는 마음이 변한 듯한 표정을 하였다.
그러나 그의 입에서 나온 말은 싱글튼이 도저히 받아들일 수 없는 제의였다. 

"그렇다면 저는 일단 본국에 가서 내 스승님에게 한 번 물어 본 뒤,
명확한 제 의사를 밝히겠습니다." 

이국인의 말은 겉으로는 아무런 흠을 잡을 수 없는 제의였기 때문에,
싱글튼은 더 이상 그를 설득할 명분을 잃어 버렸다.
그렇다고 그의 제의를 승낙할 수도 없는 노릇이었다.
싱글튼은 마침내 망각의 눈물을 사용하려는 생각을 굳히기 시작했다. 

'젠장 쉽게 처리하려고 했는데, 만만하게 넘어 오지 않는군.
할 수 없지, 망각의 눈물을 쓸 수밖에....' 

그러나 본심과는 다르게 싱글튼은 웃는 안색으로 상대의 제안을 받아들이겠다고 했다.
그러면서 그는 탁자 위를 손가락으로 두드려
부하에게 모종의 신호를 하는 것을 잊지 않았다. 

"그러시다면 할 수 없죠, 모쪼록 좋은 소식을 기다리겠습니다" 

"고맙습니다. 제 제의를 받아 들이 신다니...." 

한성의 답례에 이어 문이 열리더니, 아름다운 시녀가 쟁반을 받쳐들고 들어왔다.
쟁반에는 두 개의 잔이 놓여 있었고, 거기에는 붉은 액체가 가득 채워져 있었다. 
시녀는 공손히 그 잔들을 두 사람 사이에 놓은 탁자에 놓았다.
마치 술처럼 보이는 붉은 액체들은 달콤한 향을 풍기며 잔을 가득 채우고 있었다.
그러자 싱글튼은 미소를 지으며 잔 하나를 들어 한성에게 권했다. 

"자 한센 경이 소드 마스터의 직위를 받은 것을 축하하며, 건배" 

그러자 한성은 싱글튼이 권한 술잔을 받아 들었다.
실상 싱글튼이 한성에게 권한 잔에는 바로 망각의 눈물이 가득 채워져 있었다.
이미 싱글튼은 미리 잔에 표시를 해 놓았기에, 실수를 할 우려는 없었다.
이국인이 잔을 받아드는 것을 확인한 싱글튼은 마지막 남은 잔을 들었다.
이어 싱글튼은 순수한 포도주가 채워져 있는 그 잔을 단숨에 들이켜 버렸다.
그리고는 싱글튼은 한성에게 잔을 비울 것을 재촉했다. 

"자 한센 경도 드시지요" 

그러자 한성은 별 의심 없이 잔을 들이키기 시작했다.
상대의 목젖이 움직이는 것을 확인한 싱글튼은 빙그레 미소를 짓기 시작했다. 

잔을 비운 한성은 맛을 음미하는지, 잠시 눈을 감고는 입안을 우물거렸다. 
그리고는 천천히 자리에서 일어섰다.
그러나 싱글튼은 그것을 전혀 이상하게 생각하지 않았다.
망각의 눈물은 마신지 십 분 정도가 지나야 비로소 효력을 발휘하는 것이다. 

"그럼 저는 이만 나가보겠습니다" 

"살펴 가십시오" 

필마르 수석신관의 집무실을 나가는 이국인의 뒷모습을 보며,
싱글튼은 하얗게 미소를 지었다.
자신의 계획은 이미 성공한 것과 진배가 없었다.
이국인의 모습이 사라지자, 싱글튼은 손뼉을 쳐서 자신의 부하들을 불렀다.
곧 대기하고 있던 기사들이 모습을 드러내자,
싱글튼은 추상같은 목소리로 그들에게 명령을 내렸다. 

"빨리 저자를 쫓아라.
저자에게 눈치 채이지 않게 뒤따라 가다가, 그가 의식을 잃고 쓰러지면,
그의 몸을 수습해서 바로 공작가로 향하라, 나는 곧 뒤따라가겠다." 

"옛 알겠습니다" 

그 기사들은 머리 숙여 복명하고는 재빨리 달려나가기 시작했다.
이어 싱글튼도 느긋하게 걸음을 옮기기 시작했다.
그러나 조금 뒤에 나온 싱글튼이 보고 받은 것은
자신들이 쫓던 이국인이 감쪽같이 사라졌다는 놀라운 소식뿐이었다. 

그제서야 상황이 심각한 것을 눈치챈 싱글튼은
아레스 신전의 신전 기사들까지 동원해서 수색작업을 시작했다.
그러나 한참에 걸친 수색결과에는 단지 하나의 단서만이 발견되었다.
그것은 바로 그 이국인이 뱉은 것으로 보이는 망각의 눈물이었다.
아레스의 신전에서 상당히 떨어진 건물의 담벼락에 망각의 눈물은 그대로 뱉어져 있었고,
그것이 말라가는 자취를 바라보던 싱글튼은 알 수 없다는 표정을 했다.
아레스의 신전과 이곳까지는 전력으로 달려도 십 분 이상 걸리는 거리였기 때문이었다. 

"어떻게 그놈이 이곳까지 와서 망각의 눈물을 도로 뱉을 수 있었지?
도무지 알 수가 없는 노릇이군? 이곳까지 오는 도중에 약효가 발동될 텐데? " 

그러나 계속되는 수색에도 그 이국인의 자취는 어디에서도 찾을 수 없었다. 
마침내 싱글튼은 조르그문트 공작에게 그 사실을 보고할 결심을 굳혔다.

물론 그 보고를 받은 조르그문트 공작은
대경해서 바로 수도인 카르마고에 수배령을 내렸다.
이제 소드 마스터의 직위까지 받은 그 인물을
제국 측에서는 도저히 놓쳐서는 안되기 때문이었다.

그리고 공작은 일단의 기사단을
그 이국인이 다니던 밀레토 아카데미의 커먼 학부에 급파했다.
커먼 학부에 도착한 기사들은 
다짜고짜로 한성이 기거하던 기숙사의 방을 샅샅이 수색하였으며,
강압적인 자세로 학생들에게 한성에 대한 것을 샅샅이 탐문하고 다녔다.
그러나 어디에도 그 이국인을 찾을 만한 단서는 없었다.
게다가 그 이국인을 발견했다는 보고는 그 어디에서도 들어오지 않았다.

조르그문트 공작은 예상치 못했던 차질에 그대로 머리를 감싸쥐고 말았다.
만약 소드 마스터의 경지에 오른 그 인물이 다른 왕국에 간다면,
그는 자신이 추진하고 있는 계획에 상당한 장애가 되었기 때문이었다.
결국 조르그문트 공작은 그의 수배령을 제국의 전역에 내릴 생각을 굳혔다. 



캇셀도르프 제국의 수도인 카르마고의 시내에는
조르그문트 공작이 동원한 수많은 병사들이 탐문수색을 벌리고 있었다.
그들은 한성의 얼굴이 대략적으로 그려진 초상화를 들고
시민들에게 초상화에 그려진 인물을 보았냐고 묻고 다녔다. 
그 인물이 그려진 초상화에는 대충 보아도 이국인의 것이 확실한 얼굴이 그려져 있었으나
시민들은 하나같이 고개를 가로 저을 뿐이었다.
그들이 찾는 인물은 하늘로 솟았는지, 땅으로 꺼졌는지 아무런 자취도 남아있지 않았다. 
물론 카르마고 시내에서 나가는 성문에는 가장 많은 병사들이 배치되어 있었다. 

그들은 물 샐 틈 없는 포위망을 펼쳐놓고 수색작업에 열중해 있었다. 
많은 시민들이 성밖으로 나가다가
병사들의 불심검문을 당해 꾸린 짐을 모두 펼쳐놓아야 했다.
병사들은 그렇게 철저한 수색을 벌이면서 예상치 못하게 도둑들을 많이 잡기는 했지만,
성문에 파견 나와 있던 싱글튼은 도무지 마음이 편치 않았다.
그만큼 상대는 자신을 감쪽같이 속여넘겼던 것이다.

이미 싱글튼은 조르그문트 공작가 휘하의 팔라딘 십여 명을 데리고 성문을 지키고 있었다.
상대가 아무리 소드 마스터의 경지에 오른 인물이라고는 하나,
싱글튼은 상급의 팔라딘 십 여명이면 제압할 수 있을 줄 알았다.
그러나 싱글튼의 생각에 조르그문트 공작은 고개를 가로 저었다.
그러나 별 다른 방법이 없었기에
싱글튼은 그 이국인이 빠져나갈 수 있는 유일한 통로에
팔라딘 십여 명을 거느리고 와서 진을 치고 있기로 했다.
그들이 이국의 소드 마스터를 막는 사이 
조르그문트 공작이 공간이동으로 와서 직접 그 인물을 포획할 계획이었다. 

말 위에 버티고 앉은 싱글튼은
그 날카로운 눈초리로 성밖으로 나가는 사람들의 면면을 자세히 살피기 시작했다.
문득 그의 눈에 왠지 낯익은 체구의 인물이 다가오는 것이 보였다. 

딱! 

손가락을 튀겨 휘하의 팔라딘들에게 신호를 한 싱글튼은 그 사내에게 가까이 다가갔다.
그러나 이내 싱글튼의 얼굴에 실망의 기색이 스쳤다.
체구는 비슷했지만
그 사내는 평범하기 그지없는 아르펜 대륙인의 얼굴을 하고 있었던 것이다.
금발 머리에 푸른색 눈동자를 한 그 청년은 평범한 복장을 하고 등에 등짐을 메고 있었다.
그가 성문에 다가가자 싱글튼은 이내 다른 인물에게 관심을 돌렸다.
그 사내는 자신이 찾는 인물과 얼굴의 형태도 무척 틀렸을 뿐더러, 
마법을 이용한 변장이라면, 머리색은 바꿀 수 있겠지만,
어떠한 경우라도 눈동자의 색은 바꿀 수 없었기 때문이었다.

이미 싱글튼의 감사에서 통과했기에 
그 청년은 성문을 경비하는 병사들의 형식적인 몸수색만 받고는
이내 성문을 통과하기 시작했다.
문득 무심코 눈을 돌린 싱글튼의 눈에 막 성문을 나서는 청년의 뒷모습이 보였다. 

"저놈 참 그 이국의 기사 놈과 뒷모습이 똑같이 닮았군" 

나직히 중얼거린 싱글튼은
필마르 수석 신관의 집무실에서 나가던 그 이국인 기사의 뒷모습을 떠올려 보았다.
그러나 다시금 밀려드는 사람들의 행렬로 성문 앞은 혼잡해지기 시작했고,
싱글튼은 그 쪽으로 다시 눈길을 돌리기 시작했다. 
그러나 그는 결코 자신이 노리던 그 이국인이 금방 자신의 앞을 빠져나갔다는 생각을
하지 못했다. 

성문을 나선 그 금발의 사내는 빙그레 미소를 지었다. 그는 바로 한성이었다. 
물론 한성에게는 싱글튼이라고 하는 그 기사의 이목을 속일 기술이 있었다. 
바로 한성은 사황교에서 익혔던 역체변용술을 이용해
완벽한 서양인의 모습으로 변장할 수 있었던 것이다.
물론 자신의 본 얼굴로 다닌다면 귀찮은 일이 계속 생길 수도 있었으므로,
캇셀도르프 제국을 빠져나갈 때까지, 한성은 계속 이 모습으로 다닐 생각이었다.

한성은 성밖으로 나온 뒤, 가까운 무기점을 찾기 시작했다. 
물론 한성에게는 집요한 검문에서 벗어날 묘안이 있었다.
제국의 수도인 카르마고는
시내를 둘러싸고 있는 성의 밖으로도 수많은 인가가 자리잡고 있었다. 
그것들은 대부분이 평민들이 거주하는 집이었다.
성내에는 오직 지체 높은 귀족들과, 선택받은 평민들 외에는 들어갈 수 없었던 것이다.

한참을 두리번거린 끝에 한성은 상당히 규모가 큰 무기점을 찾을 수 있었다.
한성은 그대로 무기점의 안으로 들어갔다.
그곳에는 수염을 길게 기른 중년인이 앉아 있었다.
그는 이내 한성을 보고 자리에서 일어나고 있었고,
한성에게 무엇이 필요하냐고 물어왔다. 

"무엇이 필요하십니까? 기사님?" 

"플레이트 메일을 좀 보고 싶은데 어떤 것이 있소?" 

"이리로 오십시오" 

이미 한성의 말투에는 한 치의 어색함도 존재하지 않았다.
주인은 한성의 말투에 추호도 의심을 하지 않고, 그를 무기점의 안으로 안내하였다.
그곳에는 각종 갑옷들이 즐비하게 늘어서 있었다.
그 가운데에는 헤르시온으로 짐작되는 갑옷이 하나 덩그렇게 놓여 있었지만,
한성은 거기에는 전혀 눈길을 주지 않았다. 
그러자 주인은 줄자를 가져다 한성의 체격을 자세히 잰 뒤,
다시금 어떤 갑옷이 필요하냐고 물어 보았다. 

"그 플레이트 메일이 체인 메일에 덧대 입을 것입니까?
아니면 일체형으로 된 것을 원하십니까" 

"일체형으로 주시오. 최고 상등품, 풀 세트로 말이오" 

그러자 주인은 고개를 갸웃했다.
사실 경험 많은 기사들이라면 한성이 말한 일체형의 플레이트 메일은 결코 찾지 않았다.
그러나 주인은 아무 말 없이 한성이 요구한 것을 꺼내기 시작했다.
그러면서 주인은 한성을 이미 뭔가를 잘 모르는 풋내기로 단정짓고 있었다.
물론 강철판을 덧댄 플레이트 메일은 치기 공격은 무난하게 막아 낼 수 있다.
그러나 창 등의 찌르기 공격에는
일체형의 플레이트 메일은 치명적인 약점을 보였던 것이다.
그랬기에 경험 많은 모험가들은 체인 메일을 먼저 걸치고,
그 위에, 하프 플레이트 메일을 덧대 입는다. 
그런데 저 젊은 기사는 단지 일체형의 플레이트 메일을 달라고 하는 것이다. 

그러나 주인은 귀족들의 자존심에 대해 잘 알고 있었다.
어줍잖게 자신이 충고 한다고 해도, 상대에게서 결코 좋은 소리를 듣지 못한 경험 때문에,
주인은 잠자코 한성이 요구한 일체형 플레이트 메일을 한 세트 챙겨서
탁자 위에 올려놓았다. 
그리고는 묵묵히 한성에게 물어 보았다. 

"이 갑옷을 입고 가시겠습니까?" 

"그렇게 해 주시오" 

풀 사이즈의 플레이트 메일은 도저히 혼자서는 입기 힘들다.
그랬기에 한성은 주인의 도움을 받아서 그 플레이트 메일을 걸치기 시작했다.
메일 아래에 받쳐 입는 가죽 갑옷을 먼저 입은 한성은
흉갑에 이어 가지 각색의 갑주들을 걸치기 시작했다.
사실 한성의 실력으로는 그 갑주들을 걸칠 필요가 없었다.
호신강기만 해도 그 갑주 보다 방어력이 뛰어났던 것이다.
그러나 캇셀도르프 제국을 빠져나갈 때까지, 자신의 정체를 들키지 않기 위해서는
철저한 위장을 할 필요가 있었다. 

사실 팔라딘 급의 기사라면 이런 중 갑주를 걸칠 필요가 없었다.
한성은 바로 그 맹점을 노리는 것이었다.
이미 상대는 자신을 소드 마스터에 이른 고수로 파악하고 있다.
그렇다면 그들은 헤르시온을 걸친 기사들을 중점으로 수색할 것이다.
만의 하나 아무것도 걸치지 않은 사람들도 용의 선상에 올려 놓을 수 있다. 
그러나 풋내기 기사들이나 걸칠 일체형의 풀 플레이트 메일을 걸친 기사라면 
그들은 그냥 무심코 지나칠 것이다.

마침내 건틀릿을 끝으로 한성은 육중한 갑주를 차려 입은 둔중한 모습으로 서 있었다.
지금 자신이 입고 있는 그 플레이트 메일은
통상적인 헤르시온과 그 형태가 판이하게 틀렸다.
움직이기도 거북한 그 갑옷은 경험이 별로 없는 귀족의 자제들이나 걸치는 것이다. 
그렇다면 겉모습만 화려한 플레이트 메일을 입은 자신은
어떠한 의심도 받지 않고 유유히 제국의 영토를 활보할 수 있다.

한성에게 플레이트 메일을 다 입힌 주인은
거울을 가져다가 한성에게 갑옷을 입은 모습을 비추어 주었다.
잠시 거울에 비친 자신의 모습을 지켜 본 한성은 만족한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"얼마요" 

"예 모두 합쳐 오백 사십 셀 되겠습니다" 

그러자 한성은 품속에서 보석 하나를 꺼내어 주인에게 건네주었다.
보석을 유심히 살핀 주인은 상당히 많은 돈을 거스름돈으로 거슬러 주었고,
그것을 받아 품속에 집어넣은 한성은 몸을 돌려 무기점을 나서기 시작했다.
이어 한성은 마시장에 가서 말을 한 필 구입했다.
장거리 여정을 위해서 상당히 비싼 값을 지불하고 덩치가 우람한 큰 말을 한 필 산 뒤,
다시 무기점에 가서 말에도 주렁주렁 마갑을 씌웠다.
마침내 완전히 준비를 끝낸 한성은 천천히 길을 떠나기 시작했다.

한성의 예측은 적중했다.
먼 여정을 떠나면서 온갖 거추장스러운 갑주를 주렁주렁 걸친 한성에게
수색하던 병사들은 아무도 의심의 눈초리를 번뜩이지 않았다. 
단지 그들은 어떤 권세 높은 귀족의 풋내기 아들이 세상구경을 떠나는 구나 하는 시선을
보냈을 뿐이다.

마침내 한성은 느긋하게 여정을 떠나기 시작했다.
목적지는 자신이 처음 이곳으로 도착한 세르보네 마을로 잡았다.
물론 한성은 그밖에 다른 곳을 알고 있지는 못했기 때문이었고,
게다가 그곳은 자신이 처음 이곳으로 도착한 곳이기 때문에,
뭔가 자신이 살던 세계로 돌아가는 방법을 모색할 수 있을 지 모르기 때문이었다.

한성은 말에다 몸을 싣고 계속 제국의 남쪽으로 남하하기 시작했다.
카르마고를 훨씬 벗어나자 이제 그를 검문하는 병사들은 별로 눈에 띄지 않았다.
이제 한성은 이곳의 지리에 대해서도 충분한 지식이 있었기에,
그는 바로 세르보네 마을을 향해 여정을 계속하기 시작했다. 



한 편, 로세니아의 왕궁을 가까스로 빠져 나온 베실리안 왕자 일행은
그때부터 정처 없이 각국을 떠돌아다니기 시작했다.
왕자 일행이 제일 먼저 목적지로 잡은 곳은
바로 로세니아 왕국의 바로 옆에 자리잡은 크레온 왕국이었다.
물론 크레온 왕국의 국왕은
옛 로세니아의 국왕인 펠레오네 3세와 가장 돈독한 친분을 유지하던 국왕이었다.
그런 만큼 크레온 왕국의 국왕은 베실리안 왕자를 따뜻하게 맞아 주었다.

물론 혈로를 뚫고 탈출하느라 왕자 일행은 무척 지쳐 있었다.
그래서 크레온 왕국에서 하루를 쉰 뒤,
베실리안 왕자는 크레온의 국왕을 알현하는 자리에서
그에게 정중하게 나라를 되찾기 위한 병력을 빌려 달라는 부탁을 하였다.

그러나 로세니아 왕국을 되찾기 위해 병력을 빌려 달라는 베실리안 왕자의 말에
크레온의 국왕은 난색을 표했다.
물론 옛 로세니아의 국왕과 친분 관계가 있다고는 하지만, 이것은 국가간의 중대사였다.
이미 멸망한 나라를 위해 전쟁을 벌이는 것은
제 아무리 크레온의 국왕이라도 탐탁치 않은 일이었기 때문이었다.
그리고 크레온의 국왕은 이미 신생국 라인하르트 왕국과 동맹국의 협정을 맺었다.

로세니아의 비사에 애도를 표하면서도
병력을 파병할 것은 정중하게 거절하는 크레온 왕국의 국왕을 보면서
베실리안 왕자는 그만 실의에 빠졌다.
이제 그에게 남은 것은
끝까지 로세니아 왕가에 충성을 다하는 이십 여 명의 근위 기사단 기사들뿐이었다.
그들은 조용히 실의에 빠진 베실리안 왕자를 위로했으며,
결국 그들은 다시금 크레온 왕국을 떠나
자신들을 도와줄 의사가 있는 다른 왕국으로 정처 없이 발길을 옮기기 시작했다.
물론 계속해서 라인하르트 왕국에서 보낸 암살자들이 왕자의 목숨을 노리고 있었으나,
왕자 일행은 무수한 고비를 넘기며 각국을 전전하기 시작했다. 
  


한 편, 엘리시온 산맥에 머무르고 있는 루크 일행도 이미 난처한 지경에 빠져 있었다.
로세니아로 통하는 하나 뿐인 통로를 향해 몰려드는 몬스터들의 수는 갈수록 늘어나서,
이제는 그것을 막고 있는 마법진도 점점 붕괴되기 시작한 것이다.
그 마법진은 아직은 일 년 정도는 더 버틸 수 있는 여력이 있었지만, 
그 이상은 아무리 대 마법사 프라티우스라고 해도 힘든 실정이었다. 

결국 그들은 궁여지책을 짜내었다.
일단 마법사인 일레인은 그곳에서 프라티우스를 돕기 위해 남았고,
루크와 벨레로크는 두 가지 일을 위해 그곳을 떠나려는 마음을 먹었다.
하나는 로세니아에서 탈출했다는 베실리안 왕자의 소식을 탐문하는 것이었고,
나머지 하나는 지금 몬스터들을 불러 들이는 디바인 마크를 수소문해서
프라티우스에게 통보하는 일이었다.
그렇다면 잠시 마법사들에게 마법진을 맡겨 놓고,
프라티우스가 달려가서 그 디바인 마크를 제거한다는 계획이었다.

그러나 단순한 기사들인 그들이 디바인 마크를 찾는 것은 거의 불가능에 가까웠다.
드넓은 로세니아 영토를 모두 헤집고 다닐 각오가 아니라면,
그들이 디바인 마크를 찾아낼 방법은 정말로 요원했다. 
그러나 그들에게는 다른 방법이 없었다.
물론 프라티우스에게는 그 디바인 마크를 찾아 낼 능력이 있지만,
그는 결코 자리를 비울 수 없는 처지였다.
그랬기에 루크와 벨레로크, 단 두 명 만이
프라티우스 일행들과 헤어져서 엘리시온 산맥의 아래로 내려가기 시작했다.

그들은 일단 베실리안 왕자의 소식을 수소문하며, 그의 행로를 추적하기 시작했다.
그들은 먼저 베실리안 왕자와 합류를 할 생각이었다.
그랬기에 수소문 끝에
베실리안 왕자가 크레온 왕국에 머무르고 있다는 소식을 들은 그들은
다급하게 그곳으로 향하기 시작했다.
그러나 그들이 그 소식을 들었을 때는
이미 베실리안 왕자는 크레온 왕국을 떠나는 중이었다. 

자신의 밀명을 받고 대 마법사 프라티우스를 찾고 있던 루크가
현재 자신을 찾아 크레온 왕국으로 오고 있는 것을 꿈에도 모른 베실리안 왕자는
기사들과 함께 조용히 이웃의 카르니카 왕국으로 넘어가기 시작했다. 



한성은 한가롭게 주변 경관을 감상하며 여정을 즐기기 시작했다.
결코 급할 것이 없었기에, 한성은 그리 여정을 서두르지 않았고
그래서 그의 여행 속도는 무척 느렸다.
결국 일주일이나 걸려
한성은 카르마고의 남단에 위치한 도시인 크로멜롯에 도착할 수 있었다.
여기서부터 세르보네 마을까지는 별로 인가가 위치하지 않았기에,
한성은 크로멜롯에 들러 여행에 필요한 물품을 충분히 구입하기로 했다.
그랬기에 한성은 크로멜롯 시로 들어가는 성문을 향해 말을 몰아 갔다.

성문에는 많은 병사들이 버티고 서서 지나가는 사람들을 샅샅히 흩어 보고 있었다.
한성이 다가가자 성문을 경비하던 병사가 그를 힐끗 쳐다보았다. 

"죄송하지만 투구를 좀 벗어 주시겠습니까?" 

그러자 한성은 일부러 투덜거리며 투구를 벗어 옆구리에 끼웠다.
그리고는 가죽 모자를 뒤로 젖히자
병사는 여전히 무표정한 얼굴로
초상화에 그려진 그림과 한성의 얼굴을 번갈아 가며 쳐다 보았다.
결국 전혀 다른 인물임을 확인한 병사는 한성에게 공손히 고개를 숙여 사과를 표했다. 

"죄송합니다, 지금 상부에서 탈주범을 잡으라는 수배령이 내려와 있는지라. 용서하십시오"

그 말을 들은 한성은 이미 자신이 탈주범으로 수배 중이라는 사실을 알 수 있었다. 
그 사실을 알게 된 한성은 속으로 씁쓸한 웃음을 지었다.
물론 자신은 카르마고에서 죄가 될 만한 짓을 아무 것도 하지 않았다. 

'조르그문트 공작이라고 했던가?
자신의 요구에 따르지 않는다고 마무 죄 없는 사람에게 없는 죄명을 덮어씌우다니,
그의 인물됨됨이도 충분히 알만하군' 

한성은 속으로 중얼거리며, 성문을 통해 크로멜롯 시로 들어가기 시작했다. 
한성이 역체변용술로 화신한 얼굴은 그의 원래 모습과는 전혀 틀렸다. 
게다가 한 눈에 보더라도 팔라딘이 아니라는 사실을 명확히 알 수 있었다. 
그 증거로 한성은 육중한 플레이트 메일을 겹겹이 걸치고 있었기에,
그는 성의 수비병들에게 아무런 의심을 사지 않았다.
단지 한 병사의 과잉 충성심이 한성의 얼굴을 확인하게 한 것이었다.

성안으로 들어간 한성은 느긋하게 자신의 여행에 필요한 물품들을 구입하기 시작했다.
외곽에 위치한 크로멜롯 시에는 여행자들에게 필요한 물품이 충분히 갖춰져 있었기에,
얼마 시간이 지나지 않자, 한성은 자신에게 필요한 물품을 충분히 구입할 수 있었다.
술도 몇 병 산 한성은 그것을 말의 뒷 안장에 매달려 있는 가죽 주머니에 쑤셔 넣고는
다시금 말을 몰기 시작했다.
그가 많은 돈을 주고 산 말은 상당히 덩치가 큰 말이었기에,
무게가 엄청난 갑옷을 입고 있는 한성을 태우고도, 별로 힘겨워하지 않고 걸음을 옮겼다. 

한성이 중앙의 큰 광장을 지날 때,
그의 눈에 많은 사람들이 모여서 웅성거리는 광경이 들어왔다.
가운데에는 큰 단이 놓여 있었고,
거기에는 거의 벌거벗은 남녀들이 목에 줄을 걸고는 끓어 앉아 있었다.
그리고 얼굴에 기름기가 줄줄 흐르는 한 중년인이 나와서
큰 소리로 뭐라고 떠들고 있었다.
그러나 워낙 많은 사람들이 웅성거리고 있었기에
그의 말은 도무지 알아들을 수가 없었다. 

문득 거기에 관심을 가진 한성이
지나가는 사람을 하나 붙잡고, 그 안에서 벌어지는 일에 대해 물어 보았다.
그 사람은 한성의 호화로운 복장을 보고 공손하게 그의 물음에 대답했다. 

"나리, 저곳에서는 지금 노예의 경매가 벌어지고 있습죠" 

"고맙소" 

한성은 천천히 노예 경매가 벌어지고 있다는 곳으로 시선을 돌렸다.
눈에 내력을 밀어 넣자
한성은 경매에 나와 있는 노예들의 눈망울에서 극도로 절망한 눈빛을 발견할 수 있었다.
그것을 본 한성은 슬그머니 분노를 떠올리기 시작했다. 

"같은 사람으로써, 인간을 사고 판다니, 정말 통탄할 노릇이군" 

나지막히 중얼거린 한성은 묵묵히 말 고삐를 당겨 그곳을 지나치기 시작했다. 
성질대로라면 단상을 박살낸 뒤, 저들을 모두 구해서 자유의 몸으로 풀어주고 싶었지만,
이미 한성은 노예제도가 제국에서는 성행하고 있다는 것을 잘 알고 있었다.
그랬기에 자신이 그들에게 아무런 힘이 되어 줄 수 없다는 것을 알고 있는 한성은
조용히 그곳을 떠나기 시작했다.

그러던 한성의 눈에 문득 한 대의 마차가 눈에 들어왔다.
아마 노예들을 수송하는 마차였는 듯, 그 마차에는 굵은 창살이 쳐져 있었다.
그 안에는 소녀로 보이는 여자 하나가 힘없이 널브러져 있었다.
한성이 마차의 옆을 지나칠 때, 그 소녀는 천천히 고개를 들어 한성을 쳐다보았다.
그녀의 눈에서 한없는 증오와 분노을 느낀 한성은 문득 고삐를 당겨 말을 세웠다.
그러나 그 소녀는 여전히 이글이글 타오르는 증오의 눈빛으로 한성을 노려보기 시작했다.

한성은 쏘아보는 소녀의 시선에는 아랑곳하지 않고,
그녀의 전신을 샅샅이 훑어 보기 시작했다.
언뜻 보기에도 그 소녀는 엄청나게 매질을 당한 듯,
거의 벌거벗은 나신에는 온통 채찍을 맞은 흔적이 가득했다. 
게다가 그 소녀는 도망치지 못하게, 발의 힘줄이 잘린 듯,
아킬레스 건이 있는 부위에는 깊은 칼자욱마저 나 있었다.

한성의 눈에서 분노의 빛이 떠오르기 시작했다.
그녀의 두 다리의 관절은 기괴하게 뒤틀려 있었으며,
얼굴에는 노예라는 것을 증명하는 낙인이 찍혀 있었던 것이다.
처참하기가 그지없는 그녀의 상태를 본 한성은 일순 극도의 분노에 사로잡혔다. 

'어떻게 같은 인간으로써 저럴 수가 있지?' 

모든 인간을 증오하는 듯한 그녀의 눈빛을 받으며
한성은 문득 그 소녀를 구해 주어야 겠다는 생각을 가졌다.
그녀를 풀어주어 극도로 상처 입은 마음을 달래 주고 싶다는 충동에 사로 잡혔던 것이다.
물론 한성의 능력으로 저 마차를 부수고 소녀를 탈출시킬 수 있었다.
하지만 굳이 사람들의 주의를 끌 필요가 없었기에, 
한성은 말에서 내려, 아까의 노예경매장으로 다시 다가갔다.
이미 노예 경매는 거의 끝나 있었다.
그러자 한성은 이제 막 단상에서 내려오는 노예 상인으로 보이는 중년인에게
가까이 다가가기 시작했다. 

이미 제국에서 중견 노예 상으로 이름이 높은 로슈아는 무척 기분이 좋았다. 
얼마 전에 일어났던 로세니아와 라인하르트 공국 간의 전쟁으로 인해,
덩치가 좋은 상등품의 노예가 다수 들어와서,
그는 이번 경매에서 짭짤한 수익을 올릴 수 있었기 때문이었다.
그는 자신도 모르게 콧노래를 흥얼거리며 다음 경매를 준비하기 시작했다.
자신의 마차로 가던 로슈아는 문득 한 인물이 자신에게 다가오는 것을 깨달았다.
이미 오랜 장사 경험으로 미루어
로슈아는 자신에게 다가오는 인물의 차림새에 대해 자세히 살피기 시작했다.
실용성이 별로 없는 호화찬란한 풀 플레이트 메일을 착용한 저 인물은
한 눈에 보기에도 모험에 그다지 경험이 없는 풋내기 귀족으로 보였다.
그것을 느낀 로슈아는 손을 비비며 다가오는 인물에게 말을 걸었다. 

"헤헤 제게 무슨 용무가 있으십니까?" 

그러자 한성은 무표정한 얼굴로 자신의 용무를 밝히기 시작했다. 

"노예가 한 명 필요해서 구입하러 왔소" 

그러자 로슈아는 귀가 번쩍 뜨이기 시작했다. 상대는 영락없는 호구였다. 
차림새를 봐서 단단히 바가지를 씌울 수 있겠다는 생각이 든 로슈아는
얼른 그 인물을 자신의 마차로 데리고 갔다.
그리고는 은근한 어조로 상대에게 필요한 노예에 대해 물어 보았다. 

"그래 어떤 노예가 필요하십니까?
아마 모험에 호위병이 필요하신 모양인데, 마침 좋은 인물들이 있습죠.
저들은 과거 로세니아의 정규군 병사로써......." 

그러자 한성은 단호하게 그의 말을 가로막았다. 

"나는 여자 노예가 필요하오" 

그러자 로슈아는 실망스럽다는 표정을 했다.
지금 자신이 보유하고 있는 노예 중에는
귀족의 노리개로 쓸만한 여자가 없었기 때문이었다.
그러나 상대가 이어 내뱉은 말에 로슈아는 경악한 표정을 지었다. 

"저 마차 속에 있는 소녀에 대해 본인은 관심이 있소만" 

"저년은 안됩니다, 저는 도저히 팔 수가 없어요" 

로슈아는 발작적으로 소리쳤다.
그는 이미 저 마차 속의 노예소녀를 반드시 죽여 버릴 생각을 굳히고 있었기 때문이었다.
사실 마차 속의 노예소녀는, 그 미모 만으로 따지자면 최상등품의 노예였다.
그러나 성질이 무척 난폭하고, 틈만 나면 도망치려고 했던 터라,
그동안 그녀를 길들이는데, 로슈아는 많은 노력을 했던 것이다.
그러나 자신의 노력은 아무런 소용이 없었다.
결국 노예소녀의 미모에 반해 그녀를 겁탈하려던 자신의 아들이
그만 저 노예 소녀에게 혀를 물려 잘렸던 이후로,
로슈아는 저 노예 소녀를 길들이려는 생각을 완전히 버렸다. 

노예 소녀의 버릇을 고치려고, 아무리 이마에 낙인을 찍어 넣고,
도망치지 못하게 다리의 힘줄을 자르고, 심지어는 다리의 뼈를 분질러 버려도
그녀는 조금도 성질이 수그러들지 않았다.
눈앞의 엉뚱한 귀족이 왜 그녀에게 관심을 보이는지는 몰랐지만,
로슈아는 그녀를 팔 생각이 전혀 없었다. 

"저년은 제 손으로 죽일 생각입니다. 그러니 팔지 않겠습니다" 

그러나 로슈아의 굳은 결심은 이내 허물어졌다.
눈앞의 귀족이 내민 손바닥에는
한 눈에 보기에도 귀해 보이는 보석이 빛을 발하고 있었기 때문이었다. 

"그녀를 판다면 이 보석을 모두 지불하겠소" 

그 귀족의 말에 잠시 갈등에 빠져 있던 로슈아는 결국 결정을 내렸다.
저 정도의 보석이라면 상등품의 여자 노예 십여 명을 살 수 있는 가치가 충분히 나갔다. 

게다가 어차피 죽여 버릴 노예 소녀를 팔만한 가격으로는 과분한 가격이었지만, 
역시 로슈아는 노련한 장삿꾼이었다. 

"하지만 저는 저 노예 소녀를 판 뒤, 거기에 대한 어떤 책임도 지지 못합니다." 

"괜찮소. 당신에게 아무런 책임이 가지 않게 하겠소" 

그 말을 들은 로슈아는 얼른 계약서를 가지고 왔다.
노회한 장삿꾼인 그는 귀족의 다짐을 문서로 받아 둘 생각이었다.
어찌된 연유인지 모르지만 저 독한 년에게 혼찌검이나 좀 나봐라 하는 심정이었으나
로슈아는 빙글빙글 웃는 안색으로 계약서에 서명할 것을 권했다. 

"여기에 서명을 좀 해 주시겠습니까" 

한성은 그 문서에 캇셀도르프 제국 베린 남작이라는 서명을 했다.
이미 한성은 거짓으로 꾸민 신분과 이름을 꾸며놓고 있었던 것이다.
서명을 확인한 로슈아는 눈을 빛내며, 밖으로 나갔다.
그는 귀족의 마음이 혹시나 바뀔지 모르기 때문에, 
대충이나마 그 노예소녀를 치장할 필요가 있었다. 

"여기서 잠시 기다려 주십시오, 곧 노예를 데리고 오겠습니다" 

잠시 시간이 지나자, 로슈아는 그 노예 소녀를 데리고 들어왔다.
급작스럽게 씻겼는지, 조금 멀끔해진 모습이었으나,
아직도 그 소녀는 원독스러운 눈빛을 로슈아에게 보내고 있었다.
비록 이마에 노예를 나타내는 문장이 낙인찍혀 있었고,
얼굴에도 많은 채찍 자국이 나 있었으나,
그녀가 가진 미모를 감출 수는 없었다.
능글능글하게 노예 소녀의 눈빛을 받으며,
로슈아는 그 소녀의 내력에 대해 말하기 시작했다. 

"원래 이년은 하찮은 농노의 자식입니다.
그런데 주제넘게도 이년의 아비가 그만 소속되어 있는 영지를 이탈하다
타 영지 수비병의 손에 잡혔지요.
그래서 관례로 이년의 오빠와 아비는 그 즉시 처형되고,
이년과 이년의 어미는 노예로 팔려서 여기까지 왔습니다.
좀 표독스러운 면이 있으니, 그 점에서는 주의를 좀 해 주십시오" 

로슈아의 당부에 한성은 그냥 건성으로 대답하고는
노예소녀의 손을 잡고 나가기 시작했다.
사실 한성은 그 자리에서 로슈아를 때려눕히고 싶은 심정을 간신히 억제하고 있는 것이다.
손을 잡자 노예 소녀는 거세게 손을 뿌리치려고 했지만, 한성의 힘을 당해 낼 수가 없었다. 이어 그녀는 아픈 표정을 지으며, 한성의 뒤를 따라가기 시작했다.
그 뒤에서 로슈아는 수지 맞았다는 표정을 짓고 있었다. 

한성과 노예 소녀의 모습이 사라지자, 로슈아는 만면에 웃음을 띠기 시작했다. 

"멍청한 건지? 아니면 세상 물정을 잘 모르는 건지는 모르지만,
이 정도의 보석이면 상등품의 여자 노예를 적어도 열 명은 살수 있을 텐데,...
바보 같은 귀족 놈" 

이어 로슈아는 휘파람을 불기 시작했다. 


한성은 노예 소녀를 데리고 일단 식당과 겸하는 여관을 찾아갔다.
물론 한성도 약간 시장기가 돌았기에, 한성은 두리번 거리며 여관을 찾기 시작했다.
이내 여관을 발견한 한성은 그 앞에다 말을 매어놓고는 안으로 들어갔다. 
한성은 노예 소녀와 같은 식탁에 앉아 먼저 음식을 시켰다.  

그러자 식당 안의 사람들이 그 광경을 의아하게 쳐다보기 시작했다.
이마에 낙인을 찍어 넣은 노예와 귀족이 한자리에 앉아 음식을 먹는 모습은
처음 보았기 때문이었다. 

그러나 한성은 주위의 시선에는 아랑곳하지 않았다.
생각보다 음식이 빨리 나왔기에, 한성은 음식접시를 소녀의 앞에다 밀어놓고는
나온 음식을 먹기 시작했다. 그러나 노예소녀는 음식에 한 점도 손을 대지 않았다.
상당히 굶주린 듯한 신색이지만 고집이 대단한 소녀였다.

어느덧 식사를 마친 한성은 여관의 여주인을 불렀다.
그러자 여주인은 허겁지겁 다가와서는 한성의 탁자 옆에 섰다. 

"부탁이 있소. 이 소녀가 식사를 할 수 있도록 지켜봐 주시고,
만약 식사를 끝내면, 목욕을 시켜 내가 예약한 방으로 데려다 주시오" 

"알겠습니다" 

그러자 한성은 그 답례로 탁자 위에 상당한 양의 은화를 올려놓고는
밖으로 발걸음을 옮겼다.
문 앞에 도착한 한성은 슬쩍 고개를 돌려 소녀가 있는 탁자를 바라보았다.
소녀의 모습을 본 한성의 눈에는 다시금 측은하다는 눈빛이 떠오르기 시작했다.
그 소녀는 어느덧 정신없이 음식을 먹고 있었기 때문이었다. 

다시 고개를 돌린 한성은 여관 밖으로 걸음을 옮기기 시작했다. 


대충 그녀에게 맞을 것 같은 옷 몇 벌과, 필요한 물품을 구입해 온 한성은
바로 이층에 있는 자신의 방으로 올라갔다.
한성은 자신의 방 앞에 우두커니 서 있는 여주인을 발견할 수 있었다.
그녀는 한성이 빨리 온 것이 다행이라는 표정으로 다급하게 말을 걸었다. 

"그 노예소녀가 음식을 먹고 나자 달아나려고 하더군요,
그래서 다시 잡아서 방에 가둬 놓았답니다." 

"그냥 놔두지 그랬소?" 

"예?" 

"다음에 그녀가 달아나려고 할 때에는 그냥 놔두시오" 

뜻 모를 상대의 말에 어리둥절하던 여주인은
이내 의문을 지우고 아래층으로 내려가기 시작했다.
내심 그녀는 괴팍한 귀족이라고 욕을 하고 있었다. 

한성은 천천히 문을 열었다. 그러자 구석에 웅크리고 있는 노예소녀의 모습이 보였다.
한성은 천천히 사온 소녀의 옷을 노예 소녀의 앞에 내려놓고는
아무런 관심이 없는 태도로 침대에 가서 벌렁 드러누웠다.
그리고 천천히 잠을 청하기 시작했다.

조금 시간이 지나자,
눈을 감고 있는 한성의 귀에 그 소녀가 옷을 갈아입는듯한 소리가 부스럭거리며 들려왔다.
이어 문이 열리는 소리가 들리자 한성은 실눈을 뜨고는 그 소녀의 뒷모습을 보았다.
역시 그 소녀는 자신이 사온 커다란 모자를 쓰고는 방을 빠져나가고 있었다.
그것을 본 한성은 빙그레 미소를 지으며 다시 잠을 청하기 시작했다.
이미 그가 안배해 놓은 일이었기 때문이었다. 
그런데 잠을 청하던 한성은 이내 자리에서 벌떡 일어났다. 

"아차" 

문득 그 소녀가 무사히 빠져 나갔을까 생각해 본 한성은
비로소 이 크로멜롯 시에도 수배령이 내려 있는 것을 떠올릴 수 있었다.
그는 바로 그 사실을 염두에 두지 않은 것이다.
병사들이 새까맣게 깔려 있는 상태에서
그 노예 소녀가 무사히 성을 빠져나갈 수 있을 리가 만무했다.
생각을 마친 한성은 다시금 다급하게 여관을 나서기 시작했다.
여관의 앞에서 소녀의 흔적을 찾아 추적한 지 얼마 되지 않아,
한성은 마침내 일단의 병사들에게 질질 끌려가는 소녀를 발견할 수 있었다. 
그녀는 반항하다가 병사들에게 얻어맞았는지 코피를 줄줄 흘리며 끌려가고 있었다.
그것을 발견한 한성은 그들에게로 가까이 다가가서 말을 걸었다. 

"이게 어찌된 일이오?" 

그러자 한성의 호화로운 갑옷을 보고 주눅이 든 눈치로
병사들의 우두머리가 공손하게 되물었다. 

"무슨 일이십니까?" 

그러자 한성은 얼굴을 찡그리며 퉁명스럽게 말했다. 

"이 소녀는 다름 아닌 내가 오늘 구입한 노예요.
그런데 잠시 심부름을 시키려고 밖으로 내 보냈는데, 왜 귀관들이 끌고 가는 것이오" 

그러자 병사들의 우두머리는 이맛살을 모았다.
그 노예 소녀는 자신들이 검문을 하려고 다가가자 재빨리 도망가려고 했기에,
그들은 분명히 탈주하는 노예로 간주하고는 체포해서 끌고 가는 길이었던 것이다.
잠시 한성의 얼굴을 쳐다본 병사들의 우두머리는
한성에게 노예매매 문서를 보여 줄 것을 요구했다. 

"여기 있소" 

한성이 내민 문서를 살피던 병사들의 우두머리는
이내 그 문서에 아무런 하자가 없음을 발견하고는 그것을 한성에게 다시 건네주었다.
그리고는 한성에게 주의를 주었다. 

"노예는 어떠한 경우에라도 혼자서 나다닐 수는 없습니다.
이번은 저희가 묵과하겠으니, 앞으로는 노예의 관리에 신경을 써 주십시오. " 

말을 마친 그는 부하들에게 명령을 내렸다. 

"그 노예를 풀어 주어라" 

그러자 병사들은 노예소녀를 결박한 줄을 풀어 주었다.
그러자 한성은 병사들에게 은화를 몇닢 건네준 뒤 노예 소녀를 데리고 여관으로 돌아왔다.
뜻밖이라는 표정으로 노예 소녀는 순순히 한성의 뒤를 따라왔다.
여관에 있는 자신의 방으로 돌아온 한성은
나직하지만 따뜻한 어조로 소녀에게 말을 걸었다. 

"이 노예매매 문서는 네가 가지고 있거라.
그리고 네게 도망가려는 마음이 있다면,
가급적 이 크로멜롯 시를 빠져나가거든 그때 도망가도록 해라" 

말을 마친 한성은 다시금 침대에 가서 드러누웠다.
이내 한성은 골아 떨어졌으며,
노예 소녀는 이해할 수 없다는 표정으로 한성의 얼굴을 물끄러미 바라보고만 있었다. 



다음날 아침 한성이 깨어나자, 노예소녀는 아직까지 한성의 얼굴을 보고만 있었다. 
그러나 한성에게 보이는 적의는 어느 정도 누그러진 상태였다.
한성은 말없이 자신의 짐을 챙기기 시작했다.
그리고는 여관의 여주인을 불러 식사를 이곳으로 가지고 올 것을 당부했다.
여주인은 주문을 받아 아래층으로 내려갔고,
이내 준비된 음식을 가지고 사환이 올라와서는 한성의 방문을 두드리기 시작했다. 

음식이 나오자 한성은 소녀에게 그것을 권했고,
소녀는 어제와는 달리 순순히 음식을 집어먹기 시작했다.
식사를 마친 뒤, 한성은 그 소녀의 이름을 물어 보았다. 

"네 이름이 뭐니?" 

그러자 소녀는 퉁명스럽게 내뱉었다.
그것은 한성이 처음 들어보는 소녀의 응답이었다. 

"노예에게는 이름이 없어요" 

"그래도 노예가 되기 전에는 이름이 있었을 것 아니냐?" 

"베로나요" 

그러자 한성은 싱긋 웃으며 소녀에게 말을 건넸다. 

"베로나, 좋은 이름이구나. 앞으로 너를 베로나라 부르겠다. 

"그런데 왜 저를 사신 거예요?" 

한성의 태도에 의아해하던 베로나가 조심스럽게 입을 열었다.
지금까지 노예인 자신에게 이렇게 대해 주는 사람은 없었던 것이다.
한성은 조용히 그녀에게 말을 걸기 시작했다. 

"사실 나는 너를 노예로 생각하고 싶은 생각이 전혀 없다.
대신 나는 너를 고용하고 싶은 생각은 있다.
이미 나는 네 노예 문서를 너에게 주었으니 너는 이제 노예가 아니다.
그러니 나는 너에게 일정량의 보수를 주고
내 여정에서 말벗으로 고용하려는 마음을 가지고 있다.
보수는 네가 원하는 데로 줄 것이며, 
내 여정의 목적지는 로세니아의 외곽인 세르보네 마을까지이니,
그곳에서 나는 너와 헤어질 생각이다.
로세니아에서는 노예제도가 금지되어 있으니,
너는 그곳에서 네 나름대로 살 길을 찾을 수 있을 것이다.
여기에 동의하느냐?" 

그 말을 들은 베로나는 한참 동안 알 수 없다는 표정을 짓더니 이내 고개를 끄덕거렸다.
그의 말대로 라면 자신에게 불리할 것이 하나도 없었다.
그러자 한성은 빙그레 미소를 지었다. 

"좋아 이제 계약은 성립되었다. 그럼 그만 나가볼까?" 

말을 마친 한성은 천천히 숙박료를 치르고는, 여관을 나오기 시작했다.
베로나는 말없이 한성의 뒤를 따랐다.
어느새 여관의 일꾼이 한성의 말을 끌고 왔기에,
한성은 베로나에게 말을 탈 수 있는지 물어 보았다.
그러나 천한 농노의 딸이었던 베로나가 말 타는 법을 알 리가 없었다.
별 수 없이 한성은 베로나를 들어올려 자신의 앞에 앉혔다.
한 사람의 무게가 더해지기는 했지만, 한성이 가지고 있던 말은 워낙 덩치가 컸기에,
베로나를 태우고도 별로 무게감이 느껴지지 않는 듯 했다.

천천히 말을 몰아 가던 한성은 불연 듯 베로나의 나이를 물어 보았다. 
그러나 베로나의 대답을 듣고 한성은 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 
베로나의 말로는 자신은 어느새 스무 살이 넘은 다 자란 처녀였던 것이다. 
겉으로 보기에 그녀는 열 너댓 살의 왜소한 체구를 지녔기에,
한성은 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 절래절래 흔들었다.

그러나 계속되는 여정동안
어느덧 베로나는 마음의 문을 열고 한성과 대화를 하기 시작했기에,
한성은 그녀의 사정에 대해 잘 알 수 있었다.
그날 저녁에는 한성과 베로나는 노숙을 하면서 
베로나가 겪어왔던 사정에 대해 대화를 하고 있었다.

그녀의 말에 따르면
그녀는 캇셀도르프 제국의 외곽에 있는 외진 영지에서 농노의 딸로 태어났다고 한다.
그러나 그녀가 열 여섯 살이 될 무렵, 그 영지에는 극도의 흉년이 들었고, 
여기 저기서 굶어 죽는 사람들이 속출하기 시작했다.
그러나 영주와 평민들은 다른 곳으로 피난을 갈 수 있었지만,
남아있는 농노들에게는 거주지 이동의 자유가 없는 관계로
그대로 그 영지에 남아 있을 수밖에 없었다. 

그래서 굶주림에 견디다 못한 그녀의 아버지는
할 수 없이 가족들을 모두 데리고 피난을 떠났다.
그러나 그들은 이내 멀리 가지 못하고 다른 영지의 수비병들에게 체포되었다.
농노가 영지를 이탈하는 것은 대단한 중죄라서
그녀가 보는 앞에서 그녀의 오빠와 아버지는 성벽에 목이 매달렸다.
게다가 그녀와 그녀와 어머니는 노예로 팔려 제국의 수도에까지 끌려갔던 것이다.

눈앞에서 오빠와 아버지의 처참한 죽음을 본 베로나는 치를 떨었다.
게다가 그녀를 위로해 주던 어머니마저도 
가혹한 생활을 견디지 못해 그만 병이 들어 세상을 떠나고 말았다.
그런 고통을 겪은 베로나는 점차 성격이 변하기 시작했다.
노예의 신분이 되고 나서 베로나는 수많은 사내들에게 겁탈을 당한 뒤,
차차 성격이 독하게 변하기 시작했다. 

결국 악명 높은 노예 상인인 로슈아에게 헐값에 팔린 베로나는
그날 밤에 자신의 숙소에 침입한 로슈아의 아들에게 상처를 입힌 죄로,
죽음보다 더한 고통을 겪었던 것이다.
자신을 겁탈하려는 로슈아의 아들은 강제로 베로나에게 입을 맞췄고,
베로나는 그런 로슈아의 아들이 들이민 혀를 그대로 이빨로 물어 끊어버린 것이었다.
그 때문에 베로나는 로슈아에게 죽도록 얻어맞아 다리가 부러지고,
급기야는 도망치지 못하게 두 다리의 힘줄마저도 끊겨 버린 것이다. 

베로나는 그 가혹했던 자신의 사정을 무표정하게 한성에게 털어놓았고, 
그녀에게서 자세한 사정을 들은 한성은 그녀의 처지를 동정하기 시작했다. 
그리고 인간을 인간답지 않게 대우하는 제국의 처우에 한성은 깊이 분노하기 시작했다.
한성은 베로나의 얼굴을 지긋이 바라보았다. 

"너는 로슈아의 아들에게 잘못했구나" 

한성의 말을 오인한 베로나가 싸늘한 미소를 지었다. 

"당신도 별 수 없는 귀족이었군요" 

그러나 한성의 말을 듣고 난 베로나는 슬그머니 얼굴을 풀었다. 

"같은 인간을 노예라는 이유만으로 겁탈하려는 그 놈은
혀가 아니라 그것을 뿌리 채 뽑아 버렸어야지.
그래야 그놈이 다시는 남자 구실을 못할 테지" 

"그것도 좋은 방법이네요" 

간만에 베로나는 웃는 얼굴을 지었다.
그런 그녀의 얼굴을 바라보며 한성은 지긋하게 베로나에게 말을 건넸다. 

"그런데 내가 너의 다리를 좀 만져봐도 되겠니?" 

뚱딴지같은 한성의 말에 베로나는 안색을 굳히며 한성의 두 눈을 지긋이 쳐다 보았다.
그러나 한성의 눈빛에 한 점의 사심도 담겨 있지 않음을 눈치챈 베로나는 
천천히 고개를 끄덕였다.
그러자 한성은 그녀를 바로 눕히더니
부자연스럽게 꺾여진 다리 관절을 조심스럽게 쓸어 보았다.

이미 한성은 베로나가 말을 타고 오면서 억지로 고통을 참는 기색을 느낄 수 있었다.
손에 내력을 불어넣어 그녀의 무릎을 자세히 살펴보니
비틀어진 베로나의 무릎관절은 분질러진 그대로 접합되어 버린 것 같았다.
로슈아는 그녀의 다리를 부러뜨린 뒤, 그대로 방치한 것이 분명했기에,
그녀의 다리가 그런 지경에 이르렀던 것이다.

그것을 확인한 한성은 다시 싸늘하게 살기를 뿜기 시작했다.
베로나의 무릅 관절이 뒤틀린 상태를 확인한 한성은
얼굴을 굳히며 베로나의 얼굴을 바라보았다. 

"이제부터 나는 너의 뒤틀어진 다리 관절을 바로 잡아주려고 한다.
그런데 고통이 심할 텐데, 참을 수 있겠니?" 

"괜찮아요. 이미 매맞는 데에는 이골이 나 있으니...." 

베로나가 고개를 끄덕이자, 한성은 품속에서 손수건을 꺼내어 동그랗게 말았다. 
그리고는 그것을 베로나의 입에 물려주었다.
잠시 따뜻한 눈빛으로 그녀를 안심시킨 한성은
베로나의 무릎 관절을 감싸 쥔 두 손에 힘을 가했다.
그러자 뚜둑거리는 기성이 터져 나왔다.
이내 베로나의 두 눈이 크게 치켜 떠졌고, 손수건을 문 입이 부들부들 떨기 시작했다.
그러나 그녀는 한성이 자신의 무릎 관절을 완전히 탈골시켜, 다시 맞출 때까지
신음소리 한 번 내지 않았다. 
정말 의지가 강한 소녀였다.

대단한 참을성이라는 생각을 하며 한성은 베로나의 다리를 바로 맞춘 뒤,
혈도를 짚어 그녀가 고통을 느끼지 못하도록 깊은 잠에 빠져들게 만들었다.
그러나 그녀의 잘린 아킬레스건은 한성의 능력으로도 도저히 재생시킬 방법이 없었다.
비록 다리의 관절을 제대로 맞추었다고는 하나
아킬레스건이 잘린 베로나는 일생동안 절룩거릴 수밖에 없었다. 

잠든 베로나의 평온한 얼굴을 바라보던 한성은 한숨을 길게 내 쉬었다.
그리고는 아무도 없는 평원에서 한성은 조용히 운기 조식을 하기 시작했다. 



베로나가 우연히 한성의 고강한 실력을 알게 된 것은 그리 오래지 않았다.
한성이 잠시 휴식을 취하는 틈에, 근처의 개울로 물을 길러 갔던 베로나는
그만 와이번의 습격을 받았던 것이다.
날개 길이가 10 미터가 넘는 다 자란 와이번 한 마리가
베로나를 먹이 감으로 간주하고 허공에서 그대로 내려 꽂혔던 것이다.
그것을 본 베로나는 물병을 떨어뜨리고는 파랗게 질리기 시작했다.
여지없이 와이번은 베로나를 향해 급격히 접근해 왔으며,
베로나가 절망할 즈음, 난데없이 웬 파공성이 들렸다.
이어 그 와이번의 머리가 엄청난 힘에 관통되어,
피와 뇌수를 분수처럼 뿜어내는 것이 보였다.
이내 와이번의 거체는 베로나를 빗겨 지나가서는 바닥에 그대로 쳐 박혔다.
채 정신을 차리지 못한 베로나가 고개를 돌렸을 때, 
자신의 뒤에는 한성이 예의 그 단궁을 들고는 빙그레 웃으며 서 있었다. 

"다치지는 않았니" 

한성의 질문에도 베로나는 멍하니 정신이 나가있을 뿐이었다.
한성은 쓴웃음을 지으며 베로나를 부축해서 자신이 쉬고 있던 곳으로 데리고 왔다.
그리고 떨어져 있던 물병을 가져온 한성은 그것을 베로나에게 마시게 했다.
어느덧 정신을 차린 베로나는 의아한 시선으로 한성을 빤히 쳐다보았다. 

"어떻게 그토록 작은 화살 하나로 와이번을 죽일 수 있죠?" 

"잘!" 

베로나는 영문을 모르겠다는 표정으로 죽어 있는 와이번에게로 다가갔다. 
그 와이번은 화살에 정통으로 뇌를 관통 당해 죽어 있었다.
베로나는 이미 그 와이번의 비늘이 어떤 것인지 알고 있었다.
와이번의 비늘은 강철보다도 단단한 그 강도로 인해,
이미 고급 기사들의 갑옷을 만드는 재료로 선호되는 고급 재질이었다.
그런 만큼 와이번은 화살 따위로 죽일 수 있는 약한 몬스터가 아니었다. 

오직 이 아르펜 대륙에서 와이번을 잡는 방법은
짐승의 시체에 독을 넣어,
그 독 먹이를 먹은 와이번이 중독 되어 스스로 죽기만을 바라는 것이
유일한 사냥 방법이었다.
물론 능숙한 마법사는 와이번을 사냥할 수 있었다.
그러나 마법사가 없는 이상
뛰어난 기사들로도 날개가 달린 와이번은 쉽사리 잡기가 힘들었다. 
그런데 저 자그마한 화살은
완전히 와이번의 커다란 머리 속에 완전히 파고 들어가 있었다.

영문을 모르고 있던 베로나는 한성이 자신에게 다가와서는 어깨에 손을 얹자
물끄러미 한성의 얼굴을 바라보았다.
한성은 뭔가 결심을 굳힌 듯, 베로나에게 조용히 의사를 타진하기 시작했다. 

"너 혹시 검술을 배우고 싶은 마음이 있니?" 

그러자 베로나의 얼굴에 만감이 교차하기 시작했다.

베로나가 망설이고 있는 동안
한성은 어젯밤 베로나의 다리를 치료하면서 느꼈던 그녀의 자질을 떠올려 보기 시작했다.
사실 그녀는 가느다란 혈맥을 가지고 있어서
검술을 익히기에 충분히 적합한 재질을 가지고 있었다.
그리고 수많은 시련으로 단련된 그녀의 불굴의 의지 역시,
여자의 몸에도 불구하고 상승의 검도를 추구할 수 있는 자격이 충분히 되었다.
사실 한성은 그녀에게 힘을 주고 싶었다.
베로나가 앞으로 그누구에게도 업신여김을 당하지 않게 힘을 주고는 싶었으나,
혹시 그녀가 힘을 얻더라도 다시 강자의 횡포를 되풀이하지 않게
한성은 그녀를 자신의 기명제자로 맞아들일 결심을 굳히고 있었다.

이어 베로나가 얼굴을 들고 한성에게 물어왔다. 

"혹시 팔라딘이세요?" 

"팔라딘은 아니다" 

한성은 고개를 돌려 그것을 부인한 뒤,
천천히 그녀에게 자신의 정체를 설명하기 시작했다. 

"사실 나는 이곳의 인물이 아닌 먼 나라에서 왔다.
나는 카르마고의 아카데미에서 이곳의 언어를 익힌 뒤,
내가 처음 이곳으로 왔던 로세니아의 세르보네 마을로 돌아가는 길에
우연히 너를 만나 구해주게 된 것이다.
그런데 어제 너를 치료해 주면서,
네가 검술을 익히는 데 적합한 체질을 가지고 있다는 것을 알게 되었고, 
너의 처지를 깊이 이해하게 되었다.
그래서 나는 너에게 나의 검술을 가르쳐 주려고 한다" 

그 말을 들은 베로나는 잠자코 있었다.
한성이 팔라딘이 아니란 말에도 그녀는 아무런 반응을 보이지 않았다.
이어 한성의 설명이 계속되었다. 

"원래 내가 살던 곳에서는 이곳과는 달리 사승 관계로 검술을 전수한다.
그리고 스승과 제자의 관계는 마치 아버지와 자식의 관계와 동일시한다.
만약 네가 내 제자가 된다면,
나는 어떠한 일이 있어도 너를 보호해 주고, 내 검술을 전수 해야 할 의무를 진다.
반면에 너는 나를 마치 아버지처럼 따르고, 또 나의 말에 잘 따라야 한다. 어떠니?" 

"당신의 제자가 되겠어요" 

베로나는 서슴없이 한성에게 대답했다.
이미 베로나는 한성에 대해 깊은 신뢰감을 가지고 있었고,
또 하찮은 노예 신분인 자신에게 뜻밖에도 자신의 제자로 받아 들일 뜻을 밝혔기 때문에
깊이 생각하지 않았다.
비록 상대가 팔라딘에도 미치지 못하는 기사라고는 하나, 베로나는 전혀 개의치 않았다.

그것을 느낀 한성은 빙그레 웃으며 자신의 원래 모습을 보여 주었다.
이어 한성의 얼굴이 변하기 시작했다.
어느새 한성의 얼굴은 자신의 본 모습으로 돌아가고 있었고, 
그것을 본 베로나는 눈이 휘둥그레지기 시작했다. 

"좋다 너는 이제 나의 제자가 되었다.
너는 이제 나에게 아홉 번의 절을 하고 나면, 난 너를 나의 기명제자로 받아들이겠다.
그러나 그 전에 네가 할 당부가 있다. 너는 이것을 승낙해야만 내 제자가 될 수 있다." 

베로나는 그 말에 짙은 호기심을 가지고 한성의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
이어 한성의 말이 이어졌다. 

"너는 지금까지 강자의 횡포와 약자의 설움에 대해 잘 알았을 것이다.
힘없는 약자의 고통을 누구보다도 잘 알고 있는 너 이니만큼,
만약 네가 힘을 얻더라도, 그 힘을 약자를 괴롭히는 데 써서는 안 된다는 것이
나의 유일한 당부이다. 
내가 듣기에 이곳에는 기사도 정신이란 것이 있더구나.
너는 훗날 힘을 얻은 뒤,
그 기사도 정신을 발휘해서 약자를 보호하고, 또 그 약자를 짓밟는 악한을 응징하여
정의를 똑바로 세우는데 그 힘을 써야 할 것이다. 알겠느냐?" 

"예 스승님" 

한성의 말을 모두 들은 베로나는 그 당부를 지킬 것을 약속하고는
한성에게 아홉 번의 절을 하기 시작했다.
배사지례를 끝낸 베로나에게
한성은 품속에서 예의 그 반지를 꺼내어 베로나에게 보여주며, 자신의 정체를 털어놓았다.

"사실 나는 이미 캇셀도르프 제국에서 소드 마스터의 지위를 인정받았다. 
아마 너를 가르침에 있어 모자람은 크게 없을 것이야" 

그 말을 들은 베로나는 어느새 눈이 커지기 시작했다.
그녀는 자신이 소문만 무성했던 그 소드 마스터의 제자로 받아들여졌다는 사실이
도저히 실감이 나지 않았다.
어느새 베로나는 멍하니 정신이 나가 있었다.
물론 베로나도 지금까지 소드 마스터란 존재를 한 번도 본 적이 없었기 때문이었다.

그런 그녀의 모습을 보던 한성은
그녀에게 빙그레 웃어 주고는 다시금 장비를 챙기기 시작했다. 
길을 떠나면서 한성은 다시 원래의 모습으로 변용했다.
이미 한 번 본 것이기 때문에 베로나는 신기해하면서도 굳이 의심을 품지 않았다.
그리고 그 때 부터 베로나는 한성에게 극도의 경의를 보이기 시작했다.
그녀의 태도에 한성은 상당히 거북했으나,
그녀는 마치 자신의 부모에게 하는 것처럼 한성에게 극진하게 대했다.
한성도 굳이 그것을 말리지 않았다.

이미 한성에게는 그녀를 강하게 만들 계획이 준비되어 있었다.
그랬기에 한성은 하루 시간을 내어 베로나에게 개정 대법을 베풀기 시작했다.
자신의 엄청난 내력으로
한성은 베로나의 몸에 내공이 흐를 수 있는 기초를 닦아주기 시작했다.
원래 그것은 상당히 고통스러운 과정이었지만,
베로나는 그 고통을 신음소리 한 번 없이 잘 참아낼 수 있었다.
무사히 베로나의 개정대법을 성공시킨 한성은
그때부터 베로나에게 자신이 창안한 태극 조화심법을 전수해주기 시작했다.
이어 한성은 흡성 대법 중, 그 일부분인 흡명 신공의 구결도 이곳의 언어로 옮겨
베로나에게 전수해 주었다.

과연 한성이 판단한 대로, 베로나의 재질은 뛰어났다.
처음 진기를 유통시켜 보는 관계로 아직 내력를 제어하는 것에 익숙치는 않았지만, 
한성의 가르침대로 베로나는 훌륭하게 자신의 진기를 제어하는 방법을 배워 나갔다.
결국 세르보네 마을에 도착할 때 즈음,
베로나는 이제 내공을 운용하는 방법과,제어하는 요령에 대해서 대부분 파악할 수 있었다.

세르보네 마을에 들어간 한성은 문득 놀라운 소식을 들을 수 있었다. 

"놀랍군 루크와 일레인의 조국인 로세니아가 멸망했다고?" 

사실 신생국인 라인하르트 왕국은
아직까지도 옛 로세니아의 영토를 완전히 점령하지 못했다.
각지에서 영주들의 반란이 일어났던 것이고,
그랬기에 이곳 세르보네 마을도 라인하르트 왕국을 인정하지 않고
그에 맞서고 있는 형편이었다. 

이미 라인하르트 왕국에서는 세르보네 영지에 토벌군을 두 번이나 파견하였다. 
그러나 뮬렌 백작을 위시한 마을 자치대 병사들이 마을 주민들과 한 몸이 되어 
라인하르트 왕국의 토벌군을 모두 격퇴하였고,
그 사실 때문에 세르보네 마을의 주민들은 무척 사기가 높았다.

사실 여러 곳에서 반란을 진압하고 있는 라인하르트 왕국에서는
다시금 토벌군을 보낼 형편이 되지 못했기 때문에,
세르보네 마을은 이제 어느 정도 평온을 되찾고 있었다.
그러나 언젠가는 라인하르트 왕국에서 분명히 토벌군을 보내 올 것이기 때문에,
뮬렌 백작은 한 시도 긴장을 늦추지 않고 있었다.

그런 와중에 캇셀도르프 제국의 귀족으로 위장한 한성이
세르보네 마을에 찾아 간 것이다.
캇셀도르프 제국의 문장이 선명한 풀 플레이트 메일을 입은 한성과,
모자를 깊이 눌러 쓴 베로나가 들어서자
세르보네 마을의 주민들은 그들에게 별로 좋은 시선을 보이지 않았다.
이미 제국에서 라인하르트 공국에 팔라딘을 파견하여
로세니아가 멸망했다는 소문이 파나하게 퍼져 있었기 때문에, 
제국의 귀족으로 위장하고 있는 한성에게 마을의 주민들이 적의를 보내는 것은
당연한 일이었다.

그러나 한성은 상관하지 않고, 뮬렌 백작의 저택으로 발길을 옮겼다. 
이어 저택에 도착한 한성이 뮬렌 백작과의 대담을 요청하자,
일전에 본 적이 있는 경비대장인 세바스찬이 다급하게 백작의 집무실로 달려들어갔다.
뮬렌 백작이 한성을 만나 보겠다는 허가가 떨어졌다.
한성은 세바스찬의 안내를 받으며 백작의 집무실로 들어갔다. 

집무실에서 이 탐탁지 않은 손님을 기다리던 뮬렌 백작은 문득 고개를 갸우뚱했다. 
자신이 알기에도 캇셀도르프 제국의 귀족이 자신의 세르보네 영지로 찾아올 이유가
없었기 때문이었다.
그러나 그 귀족이 들어서자 뮬렌 백작은 의구심을 떨쳐 버리고는
그를 반갑게 맞아 들였다.
괜히 긁어 부스럼을 만들 필요가 없었기 때문이었다.
아무리 요즘 웬 일인지 블랙 드래곤 카르보네스가 계속 잠잠하고,
또 아르키스 영지를 흡수해서 세르보네 영지의 힘이 상당히 커졌다고는 하나,
아직까지 캇셀도르프 제국의 반감을 살 필요는 없었기 때문이었다. 

오랜만에 뮬렌 백작을 만난 한성은 그와 대화를 조용히 나누기 시작했다.
한성은 먼저 뮬렌 백작이 자신이 알아보는지 살펴보았다.
그러나 전혀 다른 얼굴 모습과,
이제 아르펜 대륙의 표준어 그것도 정통 귀족 언어를 사용하는 한성에게서
예전의 그 이방인 기사의 모습을 짐작하는 것은 불가능에 가까웠다.
그랬기에 뮬렌백작은 한성이 예전의 그 이국인 기사였다는 것을 전혀 눈치를 채지 못했다.
먼저 베로나를 자신의 제자라고 소개한 한성이 천천히 자신의 신분을 꾸며대기 시작했다. 

"저는 캇셀도르프 제국의 베린 남작이라고 합니다.
사실은 수도의 추악한 권력 다툼이 싫어서 요양을 위해 이곳으로 왔지요.
그래서 말인데, 여기에 제가 당분간 묶을 만한 조용한 저택이 없을까요?
가급적이면 인가와 멀리 떨어진 곳을 원합니다.
대신 그 대가는 충분히 치를 용의가 있습니다" 

'권력다툼이 싫어서가 아니라 밀려서 왔겠지' 

여전히 뮬렌 백작은 눈앞에 있는 제국의 젊은 귀족에게 좋은 감정을 가지고 있지 않았다.
그러나 굳이 그런 감정을 겉으로 표현할 필요는 없었기에,
뮬렌 백작은 그 귀족이 묶을 만한 저택을 마련해 주려는 결심을 했다.
골똘히 생각해 보던 백작은
문득 카르보네스의 영토와 붙어 있는 자그마한 고성을 생각해 냈다. 

요즈음은 카르보네스가 수면기에 들어갔는지,
모습을 전혀 보이지 않는다는 사실을 떠올린 뮬렌 백작은
그 고성을 제국의 귀족에게 제공하려는 생각을 했다. 

사실 그 성은 원래는 로세니아의 귀족 일가가 이따금 찾던 별장이었다.
그러나 그만 카르보네스에게 귀족의 일가족이 모두 전멸 당한 뒤,
그 고성은 이제는 아무도 얼씬도 하지 않은 폐성이 되어 버린 지 오래였다.
뮬렌 백작은 그 성을 생각해 낸 뒤, 한성에게 조심스럽게 말을 꺼냈다.
그러나 뜻밖에도 한성은 그 말에 반색을 했다. 

"그 정도로 인가와 떨어져 있다면 좋습니다. 그래 대가는 얼마나 드리면 되겠습니까?" 

그러자 뮬렌 백작은 조심스럽게 말했다. 

"굳이 돈을 받을 것까지는 없다고 생각합니다.
하지만 성이 무척 많이 낡았으니,
먼저 인부들을 시켜 수리를 한 뒤, 들어가시는 것이 좋을 것입니다.
대신 수리비는 그쪽에서 부담을 하시는 것이 도리이겠지요" 

"여부가 있겠습니까?" 

한성은 대뜸 하나의 보석을 뮬렌 백작에게 건네주었다.
그것을 받아든 뮬렌 백작은 그 보석의 크기에 경악했다. 

"그 대가로 이 보석을 모두 드리겠습니다" 

뜻밖의 거금에 눈이 휘둥그레진 백작은
곧 자신이 직접 인부를 보내어 성을 보수하겠다고 호언했다.
물론 폐성을 빌려주고 수선해주는 대가로 그 보석은 상당히 많은 금액이었고,
또 뮬렌 백작에게는 현재 돈이 무척 필요했기 때문이었다.
분명히 라인하르트 왕국에서는 다시금 토벌군을 파견할 것이다. 
그렇다면 곧 벌어질 라인하르트 왕국과의 전쟁에 대비하기 위해서라도
무기와 장비를 구입할 자금이 꼭 필요했던 뮬렌 백작은
그 보석을 품속으로 집어넣으며 말을 건넸다. 

"한 달 안으로 성을 수리해 놓겠습니다.
그런데 성을 수리하는 동안 괜찮으시다면, 제 저택에서 묶으셔도 좋습니다만....." 

그러나 한성은 고개를 가로 저었다. 달리 한성에게는 할 일이 있었기 때문이었다. 

"성의는 감사합니다만, 저는 달리 가볼 데가 있어서.... 그럼 한 달 뒤에 뵙겠습니다" 

"예, 한 달 뒤면, 아마 성은 말끔히 수리가 되어 있을 것입니다" 

한성은 뮬렌 백작에게 목례를 하고는 천천히 걸음을 옮겼다.
그의 뒤로 베로나가 조용히 따르기 시작했다. 



세르보네 마을을 나선 한성은 바로 먼길을 떠났다.
한성은 자신이 죽인 바로 그 드래곤의 레어로 가기 시작한 것이다.
한성에게는 따로 생각해 놓은 계획이 있었다.
사실 베로나는 검사로서는 최악의 약점을 가지고 있었다.
그녀는 바로 잔악한 노예 상인 로슈아에게 다리의 힘줄을 잘려 심하게 절룩거리고 있었다.
그나마 한성이 뒤틀린 다리를 바로 잡아 주었기에
베로나가 절룩거리면서도 걸을 수 있는 것이지,
그렇지 않았다면 베로나는 제대로 걸음조차 내딛을 수 없는 처지였다.
그랬기에 한성은 먼저 그녀의 몸을 치유할 방법을 생각해 놓고 있었다. 

사실 한성도 의학에 그리 조예가 없었기에,
외과적 수술로 그녀의 끊어진 근육을 이을 방법이 없었다.
그러나 한성에게는 생각해 둔 한 가지의 묘안이 있었다. 
생각을 굳힌 한성은 바로 말을 몰아서 달리기 시작했다.
이미 한성은 자신의 플레이트 갑옷을 벗어서 뮬렌 백작의 성에 맡겨 두었기 때문에,
한성과 베로나를 태운 말은 바람처럼 달릴 수 있었다.

하루를 꼬박 달려오자 베로나가 무척 지친 기색을 보였기에,
한성은 말을 세운 뒤, 잠시 휴식을 취하기 시작했다.
이어 하룻밤을 보내며 한성은 다시 베로나에게 내공을 운기하는 법을 가르치기 시작했다.
물론 한성은 섣불리 그녀에게 검술의 기법을 먼저 가르치지는 않았다. 
그녀는 연약한 여자이기에 남자만큼 힘을 쓸 수가 없었다.
그렇다면 그녀는 오직 내력에 기초하는 상승의 검술을 배워야만 했다.
그랬기에 한성은 차근차근 그녀에게 내력의 기초를 닦아줄 생각이었다.
물론 한성이 독자적으로 창안한 태극조화심법은
유수한 중원의 내공심법에 비해서도 전혀 손색이 없는 고급 심법이었다.
그랬기에 베로나는 이곳에 퍼져있는 풍부한 마나에 힘입어
점점 내력을 운기하는 데 익숙해져 갔다.

하루를 노숙한 뒤, 날이 밝자 그들은 다시 말을 타고 달리기 시작했다.
말이 지치지 않게 힘을 안배하며
한성은 사흘만에 자신이 처음 이곳으로 도착했던 곳에 도착할 수 있었다.
그곳에 도착하자 한성은 말을 근처의 나무에 묶어 두고는 바로 산으로 올라가기 시작했다.
비록 일 년이 넘는 세월이 지났지만
한성은 아직도 드래곤이 살던 레어의 위치를 명확하게 기억하고 있었다.
걸음이 불편한 베로나의 손을 꼬옥 잡고 한성은 묵묵히 산을 오르고 있었다.

베로나는 한성이 무슨 이유로 이런 험한 곳으로 자신을 데리고 왔는지
문득 호기심이 생겼지만,
그녀는 한 마디도 묻지 않았다.
아무에게도 마음을 열지 못할 정도로 처참한 고통을 겪은 베로나였지만,
그녀는 한성만은 무척이나 신뢰하고 있었기 때문이었다.
뭔가 이유가 있으리라는 짐작으로
베로나는 말없이 한성의 손을 잡고는 산에 오르기 시작했다.

반나절쯤 산에 오르자 어느새 산의 중턱에 난 커다란 동굴이 그 모습을 드러내고 있었다.
그것을 본 한성은 눈을 빛내며 베로나를 돌아보았다. 

"저기가 우리의 목적지이다.
나는 너를 업고 저곳까지 올라갈 생각이니 마음을 단단히 먹도록 하거라" 

"알겠습니다 스승님" 

베로나의 대답을 듣자 한성은 지체없이 베로나를 들쳐업었다.
그리고 한성은 미리 준비해 왔던 밧줄로 베로나가 떨어지지 않게 단단히 동여매고는
절벽을 기어오르기 시작했다.
사실 한성에게는 경신술로 그 동굴에 뛰어오를 능력이 있었지만,
그것은 베로나를 업고는 불가능했다.
경신술이란 자신의 몸무게를 가볍게 만들어 도약능력을 늘이는 것이니 만큼,
한 사람의 무게가 더해진다면, 제 위력을 내기 힘들었다.
또 저번에는 한성이 위기에 처했기에 위험을 각오하고 뛰어 올랐지만,
지금은 그럴 필요가 없었다.
그랬기에 한성은 반복적으로 벽에다 손을 박아 넣으며 절벽을 기어오르기 시작했다.

등에 업혀 있던 베로나는
한성의 손이 손쉽게 절벽으로 푹푹 파고드는 것이 무척이나 신기한지
호기심에 잠긴 표정을 지었다. 

"그런데 스승님 어떻게 손으로 절벽에 구멍을 낼 수 있어요?" 

절벽을 올라가는 와중에도 한성은 그녀에게 친절히 대답해 주었다. 

"이것은 일종의 마나를 이용하는 방법이란다.
걱정하지 말아라, 너도 어느 정도의 수준이 되면 이 기술을 익힐 수 있을 것이야" 

베로나에게 말을 건넨 한성은 다시금 내력을 돋워서 절벽을 기어오르기 시작했고, 
한참만에 그들은 절벽의 끝 부분에 도달할 수 있었다.
절벽 위에서 잠시 숨을 고른 한성은 묵묵히 동굴을 쳐다보았다.
시커멓게 입을 벌린 동굴의 안에는 적막감만이 감돌고 있었고,
한성은 다시 염갑을 몸에 걸치기 시작했다.
일단 저번에 본 그 함정들이 도사리고 있을 것이기에,
한성은 베로나를 위해 먼저 그 함정들을 부숴 버릴 생각이었다. 

"여기서 잠시 기다리도록 하거라, 먼저 들어가서 안을 좀 살펴보고 오겠다" 

베로나에게 잠시 그곳에서 기다리라고 한 뒤,
한성은 천천히 호신강기를 뽑아 올리며 카르보네스의 레어 안으로 들어가기 시작했다. 

한성이 동굴 안으로 사라지자,
베로나는 조마조마한 심정으로 동굴의 안을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
한성이 한참동안 나오지 않자, 마침내 베로나는 조바심이 나기 시작했다.
그 순간 동굴 안에서 불빛이 번쩍이며 폭음이 연이어 터져 나오기 시작했다.
다급해진 베로나는 동굴 안으로 들어가 볼까 하는 생각이 들었으나,
어떤 일이 있더라도 이곳에서 자신이 나오기만을 기다리고 있으라는
한성의 당부를 기억해 내고는 다시 발을 동동 구르기 시작했다.

문득 베로나는 한성이 입던 헤르시온을 생각해 냈다.
물론 베로나도 노예 시절에 헤르시온을 한 번 본 적이 있었다. 

"나도 저렇게 마법 갑옷인 헤르시온을 입을 날이 있을까?" 

잠시 생각에 잠겨 있던 베로나의 무언가 기척을 느끼고는 동굴의 안을 응시하기 시작했다.
이내 그녀의 눈에 동굴에서 나오는 한성의 모습이 보였다.
한성은 그녀에게 미소를 보이며 다가왔다.
함정을 해제하는데 상당히 고생을 한 모양인지
한성이 입은 염갑은 시커멓게 그을려 있었다.
한성은 천천히 염갑을 헤제하며 베로나의 손을 잡았다. 

"다 되었다 이제 들어가자" 

베로나는 한성의 뒤를 따라 천천히 동굴의 안으로 들어가기 시작했다.
그 속에서 베로나는 동굴의 벽면이 완전히 파괴되어 버린 것을 발견할 수 있었다.
사실 한성이 들어왔을 때에는 동굴 안에는 온갖 몬스터들의 시체가 즐비하게 깔려 있어
발디딜 틈이 없을 정도였다.
한성이 생각하기에는
그것들은 아마 카르보네스의 시체나 보물을 노리다가
동굴 안에 설치된 마법 트랩에 의해 죽은 것 같았다.

한성은 천천히 죽은 몬스터의 종류를 살피기 시작했다. 
죽어있는 몬스터들은 거의가 오크나 고블린같은 덩치가 작은 몬스터였다. 

이제 아르펜 대륙에 대한 충분한 지식을 가지고 있는 한성은
모든 몬스터들의 종류를 알 수 있었다.
베로나를 데리고 들어가면서 한성은 문득 엉뚱한 생각을 했다.
만약 자신이 이곳의 지식을 얻지 않았다면,
늘어져 있는 오크의 시체를 보고 문득 식욕을 품지 않았을까? 하는 생각을 하며
한성은 빙그레 웃었다. 

물론 베로나의 앞에서 오크의 고기를 먹을 수는 없었다.
아르펜 대륙의 사람들은 몬스터는 결코 먹지 않았다.
오크의 고기가 상당히 맛있었다는 과거의 경험을 되살리며
한성은 계속 동굴 안으로 들어가기 시작했으며,
한참 만에야 한성과 베로나는 드래곤이 죽어 있는 공동으로 들어갈 수 있었다. 


지하 공동의 안은 상당히 어두컴컴했다. 한성은 조용히 공동의 안을 살피기 시작했다.
예상외로 카르보네스의 레어는 그대로 보존되어 있었다.
한성은 동굴의 벽면에 장치된 마법의 트랩들이 몬스터들의 접근을 막아주어, 
지하공동이 이렇게 잘 보존될 수 있었다고 간주했다.
한성은 천천히 자신이 죽인 카르보네스의 시체를 바라보았다.
죽은 카르보네스는 비쩍 말라 있었으나, 별로 그 크기가 줄어들지는 않아 보였다. 

"거죽이 금속질의 비늘이라서 생각보다 말라붙지 않았군" 

한성을 따라 사방을 두리번거리고 있던 베로나는
결국 벽에 머리를 박고 있는 드래곤의 모습을 발견할 수 있었다.
처음에 베로나는 그것의 정체를 알 수 없었다. 
그러나 한성이 중얼거린 말을 듣고는
베로나는 그것을 유심히 관찰한 끝에 마침내 그것의 정체를 알아낼 수 있었다.
정체를 알아냄과 동시에 베로나는 덜덜 떨기 시작했다.
이미 그녀는 드래곤이 주는 공포를 잘 알고 있었던 것이다. 
이제 죽은 드래곤의 모습은 명확하게 그녀의 눈에 들어왔다.

그토록 냉정하고 차가운 성격의 베로나가 채 입술도 떼지 못한 채,
벌벌 떠는 모습을 본 한성은 그녀에게 다가가서 어깨에 손을 얹었다. 

"베로나 진정해라, 이미 저 블랙 드래곤은 내 손에 죽었다." 

그러자 베로나는 동그랗게 뜬 눈을 한성에게로 돌렸다.
이제 그녀는 경악의 극치를 달리고 있었다.
드래곤과 한성을 번갈아 가며 쳐다보던 베로나는 도저히 한성의 말을 믿을 수 없었다.
마음만 먹는다면 하나의 왕국을 하루만에 멸망시킬 수 있는 이 지상 최강의 생명체를
다름 아닌 자신의 스승이 죽였단 것인가? 

그러나 분명 드래곤은 비쩍 말라서 어떠한 움직임도 보이지 않고 있었다. 
그것을 확인한 베로나는 천천히 한숨을 돌리기 시작했다.
그러나 아직까지도 베로나는 이 엄청난 사실을 믿을 수가 없었다.
아무리 자기의 스승이 소드 마스터라지만
드래곤을 죽일 정도의 능력을 가진 인물이라는 것을 새삼 알게된 베로나는
한성이 도저히 사람으로 보이지 않았다. 

'저분은 분명히 신일거야 신' 

드래곤이란 오해에 이어, 이제는 신으로까지 의심받는 처지에 놓인 한성은
천천히 드래곤이 가로막고 있는 공동으로 들어가기 시작했다.
카르보네스의 시체은 이미 상당히 말라붙어서 무척 앙상해져 있었기에,
한성은 이번에는 비교적 수월하게 카르보네스의 보고로 들어갈 수 있었다.

생전 처음으로 드래곤의 시체를 밟는 경험을 하는 베로나는 아무런 생각도 나지 않았다.
금방이라도 발 밑의 드래곤이 벌떡 일어날 것만 같아, 겁이 더럭 난 베로나는
종종걸음으로 한성의 뒤에 바짝 붙어서 보물창고로 들어가기 시작했다. 

한성과 베로나가 보고 안으로 들어가자,
이내 카르보네스가 평생을 걸쳐 모아놓은 보물들이 눈에 들어오기 시작했다.
그것들은 여전히 휘황찬란한 광채를 뿜어내고 있었고,
그것을 본 베로나는 눈이 휘둥그레졌다. 

그러나 한성이 별로 보물에는 관심을 갖지 않았기 때문에
묵묵히 드래곤의 머리 부분으로 걸음을 옮겼다.
한성이 걸어가는 것을 보자 베로나는 종종 걸음으로 한성의 뒤를 따라갔다.

카르보네스의 머리 부근에서 걸음을 멈춘 한성은
베로나와 나란히 서서 자신이 죽였던 드래곤의 머리를 지긋이 바라 보았다.
그 머리에 비쭉이 솟아 있는 장검을 보자
베로나는 이제 자신의 스승이 그 드래곤을 죽였다는 사실을 믿을 수 있게 되었다. 

"정말 대단해요 어떻게 드래곤을 죽일 수가?" 

놀라고 있는 베로나의 머리를 한 번 쓰다듬어 준 한성은
조용히 드래곤의 머리에 박힌 장검을 잡으며 내력을 불어넣었다.
그러자 그 장검에서는 푸르스름한 검강이 솟구치며 검이 뽑히기 시작했다.
물론 베로나가 검강을 본적이 없었기에, 그녀는 검강을 보고 그저 신기해할 따름이었다.
검을 머리 위로 치켜올린 한성은
검강을 이용해 카르보네스의 목 부분을 해체하기 시작했다. 
이미 이곳의 지식을 모두 얻은 한성은
드래곤의 목 부분에 드래곤 하트가 있다는 것을 알고 있었다. 

드래곤 하트 

그것은 드래곤이 마법을 용이하게 쓸 수 있게 하는 매개체였다.
그리고 한성은 그 안에 드래곤의 엄청난 마나가 집중되어 있다는 것을
배워서 알고 있었다. 
이미 한성은 흡성 대법을 통해 카르보네스의 마나를 상당히 흡수하기는 했지만, 
아직도 카르보네스의 드래곤 하트에는 상당량의 마나가 남아 있을 것이란 가정을 하고
한성은 그것을 가지러 온 것이었다.

마침내 카르보네스의 드래곤 하트는
찬란한 빛을 내며 한성의 앞에 그 모습을 드러내었다. 
드래곤 하트는 붉은 색을 띠고 있는 보석처럼 생겼으며, 베로나의 주먹 정도의 크기였다.
한성은 손을 뻗어 조심스럽게 그것을 끄집어내었다.
드래곤 하트를 손에 들자 안에 들어있는 방대한 마나의 존재감이 한성의 감각에 느껴졌다. 
고개를 끄덕인 한성은 천천히 베로나의 얼굴을 바라보았다.
베로나와 시선이 마주치자 한성은 조용히 베로나에게 당부하기 시작했다. 

"나는 이것으로 너를 강하게 만들 생각이다.
그러나 그 과정이 결코 순탄하지만은 않을 거야.
끔찍한 고통이 너를 괴롭힐 것인데, 너는 그것을 참아야만 한다?" 

그러자 베로나는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
강해지기만 한다면 베로나는 어떠한 고통이라도 참을 자신이 있었던 것이다.
게다가 자신의 스승이 다름이 아닌 드래곤 슬레이어란 것을 알게된 지금
베로나는 한성의 말이라면 무엇이든 굳게 믿고 있었다.
그랬기에 베로나는 한성의 얼굴을 빤히 쳐다보며 나직하게 말했다. 

"괜찮아요, 저는 어떤 고통이라도 달게 참을 수 있어요" 

"그럼 각오를 단단히 하거라." 

일단 한성은 베로나에게 가부좌를 틀고 앉게 했다.
이미 베로나는 한성에게 개정 대법을 시술 받은 뒤부터는,
자연스럽게 가부좌를 틀 수 있었다.
한성은 조용히 자신이 준비한 과정을 베로나에게 설명하기 시작했다.

한성은 자신이 그랬던 것처럼
드래곤 하트에 농축된 방대한 마나를 순식간에 베로나에게 흡수시켜
그녀의 환골탈태를 유도할 생각이었다.
물론 그 과정이 쉽지만은 않겠지만
그들에게는 흡명 신공과 태극조화 심법이 있고,
또 주화 입마를 막아 줄 한성의 실력이 있었기에
베로나는 대법의 결과를 추호도 의심하지 않고
천천히 태극조화 심법을 운기하기 시작했다.

그것을 보고 있던 한성은 드래곤 하트를 천천히 베로나의 손에 건네주었다.
이어 한성의 설명이 계속 되었다. 

"내가 가르친 흡명신공의 구결은 잘 기억하고 있겠지?
이제 나는 이것을 네 뱃속에서 부숴 버릴 거야,
그러면 그 속에 농축된 마나가 급격히 분출할 테니,
너는 그 때를 놓치지 말고 흡명 신공을 전력으로 운기 해서 그것을 빨아들이도록 하거라.
그 과정에서 엄청난 고통이 느껴질 것이지만,
너는 어떠한 경우에라도 정신을 잃어서는 안 된다.
위험에 빠지지 않도록 내가 너에게 진기를 보태어 너를 도와줄 것이니,
너는 어떠한 일이 있어도, 정신을 잃어서는 안된다는 것을 명심해라" 

"알겠습니다 스승님" 

베로나는 공손히 대답했다.
그녀의 의지를 믿은 한성은 주저없이 그녀의 명문혈에 장심을 가져다 대었다.
그러자 베로나는 드래곤 하트를 그대로 삼켜 버렸다.
자신의 주먹만한 드래곤 하트가 식도를 타고 넘어가자, 상당한 고통이 느껴졌으나
베로나는 아랑곳하지 않고 그것을 뱃속으로 내려 보냈다. 






제 목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 139회 


베로나의 명문혈에 장심을 대고 있던 한성은
조용히 드래곤 하트가 베로나의 단전 부근까지 내려 올 때를 기다렸다.
무거운 드래곤 하트가 베로나의 단전 부근에 도달한 순간
한성의 수도가 엄청난 경력을 품고는 베로나의 등판을 가격했다. 

발경!
겉은 하나도 상하지 않게 하고, 내부를 완전히 부숴 버린다는 고도의 기법이
다시 실현되었다.
전력으로 내뿜은 한성의 손에 실려 있는 발경은
베로나의 몸에는 어떠한 타격을 주지 않으면서
그녀의 뱃속에 있는 드래곤 하트를 완전히 박살을 내 버렸다.
그러자 베로나의 몸은
깨어진 드래곤 하트에서 뿜어져 나오는 엄청난 마나로 부풀어오르기 시작했다. 

"흑" 

순간 베로나는 온몸에서 느껴지는 극렬한 고통에 신음소리를 냈다.
그때 한성의 다급한 음성이 그녀의 뇌리를 때렸다. 

"정신차려 베로나! 어서 흡명 신공을 운기해라 !" 

전신을 관통하는 처절한 고통 속에서도
베로나는 한성의 말에 따라 전력을 다해 흡명 신공을 운기하기 시작했다.
그러자 한성은 자신의 내력을 밀어 넣어 베로나의 심맥을 보호했다.
흡명 신공을 운기하자 베로나의 몸 속에 가득 차 있던 드래곤 하트의 마나들이
흡명 신공의 구결에 따라 베로나의 전신을 돌기 시작했다.
그러나 파괴된 드래곤 하트에서는 계속해서 엄청난 마나가 쏟아져 나왔다.
그 힘에 의해 베로나는 정신이 아득해질 지경이었다. 

그러나 범인이라면 대번에 까무러쳐 버릴 그 극렬한 고통 속에서도
베로나는 흡명 신공을 운기하는데 혼신의 힘을 다하기 시작했다.
계속해서 드래곤 하트 에서는 가공한 마나의 소용돌이가 뿜어져 나왔고,
베로나는 전력을 다해 그것을 단전으로 꾹꾹 눌러 채웠다.
한성은 계속 자신의 내력을 쏟아 부어 베로나의 전신 심맥을 보호하고 있었다.
그렇게 세 방향으로 작용하는 힘은 점점 팽팽히 균형을 이루기 시작했다.
만약 그 균형이 깨어진다면, 베로나의 생명은 결코 보장받을 수 없었기에,
한성은 어느덧 자신의 전신 내력을 아낌없이 쏟아 붓고 있었다. 

계속되는 고통에 의해 베로나는 악문 입술에서 피가 흘러나오고 있었다. 
이어 드래곤 하트의 마나가 베로나의 단전이 가득 채울 무렵, 한성의 인도가 시작되었다.

"베로나 힘들겠지만 이제부터가 중요하다,
지금 솟구치는 마나를 너의 염천혈로 인도해라" 

엄청난 고통 속에서도 베로나는 한성의 말대로 마나를 자신의 염천혈로 인도했다. 
이미 베로나는 한성의 지도를 받아 인체의 혈도에 대해 잘 알고 있었다. 
베로나는 혼신의 힘을 다해
자신의 몸 안을 돌고 있는 그 가공한 기운을 염천혈로 쏟아 붓기 시작했다.
그러자 베로나의 염천혈은 연이은 타격을 받기 시작했다. 
계속적으로 밀려드는 진기에 마침내 그녀의 염천혈이 굴복해서 그대로 뚫려 버렸다.
베로나의 명문혈에 댄 손을 통해 그것을 느낀 한성의 말이 계속 이어졌다. 

"이번에는 승장혈" 

점점 혼미해져 가는 의식 속에서도 베로나는 그대로 따랐다.
현재 베로나는 아무런 사고를 할 수 없는 상태였다.
그저 한성의 지도에 따라 무의식적으로 이행할 뿐이었다.
이미 한성이 그녀의 심맥을 보호하고 있었기에,
이제 남은 것은 오직 베로나의 정신력뿐이었다.

이미 가혹한 시련을 수없이 겪어온 그녀의 의지력은 상상을 초월했기에,
이내 그녀는 내력을 인도해서 자신의 승장혈을 정복해 나갔다.
승장혈을 허물어버린 그 엄청난 마나의 흐름은 그녀의 장강혈과 대추혈을 거쳐
독맥의 마지막 단계인 백회혈까지 그대로 관통해 버렸다. 

다행히 베로나는 그때까지 혼신의 힘을 다해 버티고 있었다.
잠시 기특하다는 눈빛으로 베로나를 힐끗 쳐다 본 한성은
베로나에게 마지막 과정을 설명했다. 

"이제 마지막이다.
너는 네가 가지고 있는 모든 진기를 모아 너의 생사현관을 타동해야 한다" 

말을 끝낸 한성은 베로나의 반응을 살폈다.
다행히 그녀의 명문혈에 붙인 장심에서 한성은 달라진 기의 흐름을 느낄 수 있었다.
베로나는 자신의 지시대로 어김없이 기를 움직이고 있었다.
그러나 그녀의 가녀린 턱에서는 이제 핏줄기가 줄줄 흘러내리고 있었다.
악물고 있는 베로나의 입술에서는 피가 계속해서 흘러 나왔고,
마지막 단계라고 생각한 한성은 다시금 내력을 베로나의 명문혈로 주입했다. 

예상대로 베로나의 생사현관은 밀려드는 진기에 거세게 저항하고 있었다. 
그러나 계속 불어나는 마나와, 한성의 내력으로 인해
마침내 베로나의 생사현관은 굴복하고 말았다.
그 순간 베로나는 머리 속이 텅 비는 느낌과 함께, 그대로 혼절해 버렸고,
고비를 넘겼음을 알아차린 한성은 다급하게 베로나의 맥을 짚어 보았다.
이미 생사현관을 타동했음에도 불구하고
베로나의 몸 속에서는 여전히 엄청난 양의 마나가 분출되고 있었다. 

"내 예상보다 드래곤 하트의 마나가 많았군" 

중얼거린 한성은 지체없이 흡성 대법을 시전했다.
이미 베로나가 제어할 능력을 잃은 이상, 그녀의 내공은 이제부터 자신이 제어해야 했다.
한성은 흡성 대법을 운기해서 그녀가 감당하지 못하는 마나를 모조리 흡수하기 시작했다.

대략 일각여의 시간 동안 한성이 흡성 대법을 운기하자,
어느덧 드래곤 하트에서 나오는 마나가 조금씩 줄어들기 시작했다.
그것을 느낀 한성은 베로나의 명문혈에서 손을 떼었다.
그와 동시에 베로나의 몸에서 빛이 나기 시작했다. 

"성공이다" 

한성은 문득 감회가 어린다는 표정을 했다.
자신의 두 번에 달하는 경험을 바탕으로 한성은 마침내 베로나를 환골탈태시켰던 것이다.
한성은 빛을 발하며 서서히 떠오르는 베로나의 몸을 그저 멍하니 지켜보고만 있었다.
몸에서 빛을 발하던 그녀는 이내 입고 있던 옷이 부스러지며 떨어지기 시작했고,
모든 단계가 끝난 것을 느낀 한성은 극도의 피로감을 느끼며 벽에 기대어 졸기 시작했다.
한 사람을 환골탈태 시키는 일은 아무리 한성이라고 해도 힘들었던 것이다. 



온 몸이 노곤한 것을 느끼며 베로나는 잠에서 깨어났다.
몽롱하던 그녀의 의식에 불연 듯 지나간 일들이 떠오르기 시작했다.
베로나는 눈을 뜨며 조용히 중얼거렸다. 

"여기는? ." 

천천히 몸을 일으킨 베로나는 문득 온 몸이 가뿐하다는 것을 깨달았다.
그것을 느낀 베로나는 무심코 자신의 다리를 바라보았다.
순간 베로나의 눈이 커지기 시작했다.
분명히 노예상인 로슈아의 손에 의해 잘려진 자신의 발꿈치의 상처가
아무런 흔적도 없이 아물어 있는 것이 아닌가?
믿을 수 없다는 눈초리로 베로나는 자신의 알몸을 샅샅이 훑어 보았다.
그러자 베로나는 경악하기 시작했다. 
자신의 몸을 뒤덮고 있던 채찍자국이며 매질 자국이 흔적도 없이 사라지고,
대신 백옥 같은 피부가 눈부시게 빛을 발하고 있었다. 

"믿을수 없어" 

베로나는 다급하게 자신의 이마를 만져 보았다.
원래대로라면
자신의 이마에서는 로슈아가 찍어 놓은 낙인의 울퉁불퉁한 자국이 만져져야 했는데,
그녀의 이마는 매끄럽기 그지없었다.
그녀는 정신없이 자리에서 일어났다.
온 몸이 가뿐한 게 힘이 넘쳐흐르는 것 같았다.

문득 고개를 돌린 베로나의 눈에 옆에서 자고 있는 한성의 모습이 보였다.
한성은 무척이나 지친 듯, 정신없이 골아 떨어져 있었다. 
그것을 보던 베로나의 눈에서 눈물이 맺히기 시작했다.
베로나는 천천히 한성에게 다가가서 그의 손을 살며시 잡았다.
그녀의 눈에서는 이제 눈물이 줄줄 흘러 내렸다.
조슈아에게서 가혹한 매질을 당할 때에도 결코 눈물 한 방울 흘리지 않았던 베로나가
지금은 한성의 손을 잡고는 소리 없이 오열하고 있었다.

그 기척을 느낀 한성은 슬며시 눈을 떴다.
그러자 베로나의 변한 모습이 한 눈에 들어왔다.
환골탈태를 마친 베로나는 키도 훌쩍 커 있었고,
온몸의 균형이 완벽하게 잡힌 완연한 여인의 모습을 하고 있었다.
그것을 본 한성은 빙그레 웃으며 준비해온 여분의 옷으로 베로나의 알몸을 가려 주었다. 

"장하다 베로나.
그 엄청난 고통을 참아낸 너는 이제 강한 힘을 가진 완벽한 육체를 가지게 되었단다" 

"흑흑 스승님" 

베로나는 눈물을 터뜨리며 한성에게 무릎을 꿇었다.
그러자 한성은 그녀의 몸을 일으켜 세웠다.
그리고는 담담한 말투로 그녀를 위로해 주었다. 

"이제 너는 그 누구에게도 네가 원하지 않는다면, 무릎을 꿇을 필요가 없다. 
그리고 네가 힘을 얻은 이상 나는 이제부터 너에게 그 힘을 사용할 기술을 가르쳐 주겠다."

그 말을 들은 베로나는 눈물에 젖은 얼굴을 들어 한성의 얼굴을 바라보았다. 

"스승님의 은혜를 어떻게 갚아야 할지..........." 

그러나 한성은 얼굴을 굳히며, 베로나에게 당부하기 시작했다. 

"부디 내가 했던 당부를 명심하도록 해라.
힘을 사용할 기술을 얻는 것 역시 순탄하지는 않을 거야,
그리고 네가 모든 것을 이겨내고 강한 힘을 가지는 것 역시 내가 걱정하는 일이다.
네가 겪었던 고통들을 극복하기 위해서는
너는 능히 감정을 조절할수 있는 검객이 되어야 한다.
한시라도 내가 당부 한 말은 한시라도 잊지 말고 그대로 행하도록 하거라" 

"명심하겠습니다" 

말을 마친 한성은 베로나가 다시금 옷을 입을 수 있도록 몸을 돌렸다.
베로나가 옷을 다 차려입자 한서은 그녀를 데리고 카르보네스의 레어를 나서기 시작했다.
물론 카르보네스의 보고에서 얼마간의 보석을 챙기는 것을 잊지 않은 한성은 
나가던 도중에, 문득 그 보물이 걱정되었다. 

"언젠가 이것을 쓸 일이 있을지도 모르니 소중히 보관해야 겠군" 

한성은 잠시 궁리 끝에 통로의 함정을 다시 작동 시켰다.
비록 마법을 쏘는 기관은 한성이 다시 작동시킬 수는 없었지만,
물리적인 기관은 충분히 가능했다. 
이미 한성은 사황교의 기관진식에 달통했기 때문에,
물리적인 기관은 한성의 지식으로도 충분히 재 작동을 시킬 수 있었다.

기관을 다시 수리한 뒤,
한성은 베로나를 데리고 카르보네스의 레어를 빠져 나오기 시작했다.
준비해 온 줄을 늘어뜨려 절벽을 내려온 한성은 그 줄을 동굴로 도로 던져 넣었다.
그리고는 말을 둔 곳으로 걸음을 옮기기 시작했다.
그러나 자신들이 타고 와서 나무에 매어둔 말은 이미 몬스터들의 먹이가 되었는지
뼈만이 앙상하게 남아 있었다. 

할 수 없이 한성은 베로나에게 신법을 가르치기 시작했다.
원래는 검술실력을 어느 정도 가르쳐 놓고는 부신수형을 전수해 주려고 했지만,
말이 죽어버린 이상
세르보네 마을로 가기 위해서는 그녀에게 먼저 신법을 가르칠 필요가 있었다. 

이미 베로나는 총명한 머리와 몸 속에 잠재된 가공한 내공을 바탕으로
빠른 시간 내에 부신수형의 구결을 이해할 수 있었다.
한성이 여러 번 자세를 잡아 준 끝에
베로나는 서툴게나마 부신수형의 경신술을 시전 할 수 있게 되었고, 
준비를 끝낸 그들은 신법을 펼치며 빠른 속도로 세르보네 영지를 향해 달리기 시작했다.

비록 베로나가 경신술을 배우기는 했지만, 아직까지는 기를 운용하는데 서툴렀기 때문에,
한성은 신중히 그녀를 지도해 가며 길을 재촉했다.
결국 그들은 사흘 만에 세르보네 영지에 도착할 수 있었다.
도착한 그들은 바로 뮬렌 백작의 저택으로 향했다.
뮬렌 백작은 먼지투성이가 된 그들을 보고 의아하게 느꼈지만, 
아무 말 없이 세바스찬을 시켜, 그들을 수리가 끝난 고성으로 안내하게 하였다. 

사실 환골탈태를 마친 베로나의 모습은 무척이나 아름다워서,
영지 병사들의 시선을 한 눈에 사로잡았다.
그러나 베로나는 한성이외에는 누구에게도 웃음을 보이지 않고 싸늘한 표정만 지었다.
설마 저 아름다운 처녀가 예전에 한성이 데리고 왔던 왜소한 소녀라는 생각은
그 누구도 하지 못했다. 
환골탈태를 거치면서
베로나는 이미 키가 훌쩍 자란, 늘씬한 미녀가 되어 있었기 때문이었다.

그들은 영지 경비대장인 세바스찬의 안내를 받으며, 그 고성으로 향하기 시작했다.
이미 뮬렌 백작에 의해 그 고성은 영지의 주민들이 대거 투입되어 수리가 끝난 상태였다.
사실 베어몬트 공작에 의해 임명된 라인하르트 왕국의 새 영주들은
다시 가혹한 수탈을 시작했기 때문에,
세르보네 영지에는 그곳에서 도망쳐온 다수의 피난민들이 득시글거리고 있었다.

뮬렌 백작은 비교적 싼 임금에 그들을 고용해 고성을 보수했다.
그러나 피난민들은 그 임금에 아무런 이견이 없었다.
다른 영지의 영주들이라면 임금은 고사하고 먹을 음식도 제공하지 않았기에,
그들은 그나마 얼마 안되는 임금이라도 감지덕지하고
성을 보수하는 데 앞을 다투어 뛰어들었던 것이다. 

"여기입니다" 

마을의 경비대장인 세바스찬은 한성과 베로나에게 완전히 수리가 끝난 성을 보여주었다.
블랙 드래곤 카르보네스의 영토에 바짝 붙어 있는 고성은 상당히 규모가 컸다.
한성과 베로나, 두 사람이 살기에는 무척 큰 성이었지만,
바로 카르보네스의 영토와 붙어있다는 것 때문에, 이곳으로 오는 사람들은 거의 없었다.
그랬기에 한성은 누구에게도 방해받지 않는 조용한 성에서 머무르며,
베로나에게 검술을 가르치기 시작했다.

사실 중원의 검술은
어느 정도의 수준에 오른 고수가 아니면 이곳에서 실력을 떨치기 힘들었다.
다시 말해 검에 내공을 실을 수 있는 실력자가 아니면,
이곳의 기사들이 걸치는 두터운 갑옷을 뚫을 수 없는 것이다.
그랬기에 한성은 베로나에게 내력의 기초를 잡아 놓고서 명검술을 전수할 생각을 했다.
체력이나 힘에서 딸리는 베로나가 이곳의 기사들을 상대하기 위해서는
내력에 의거한 상승의 검술을 배워야 했기 때문이었다. 

그때부터 베로나는 명검술의 정수를 한성에게 사사하기 시작했다. 
한성의 지도는 매우 엄격했다.
평소에는 매우 부드럽고 너그러운 한성이었으나, 
일단 수련에 들어가면 한성은 한 치도 사정을 봐 주지 않는 엄격한 스승이었다. 
다소 가혹하다고 할 수 있는 수련의 과정이었으나,
베로나는 한 마디도 불평을 늘어놓지 않고 묵묵하게 한성의 지도에 따랐다.
이미 인간으로써 겪을 수 있는 한계치의 고통을 겪은 베로나답게
한성의 엄격한 지도에 묵묵히 잘 따라갈 수 있었다.
게다가 베로나는 상당히 명석하고 이해력이 빨랐다.
비록 한성이 명검술의 구결을 알기 쉽게 풀어서 설명해 주었다고는 하지만,
베로나는 그 뛰어난 이해력으로 인해 진전이 무척 빨랐다.
그녀의 빠른 진도는 한성을 무척이나 놀라게 할 정도였다. 

"정말 놀랍구나. 베로나. 이대로 간다면 너는 올해 안에 팔라딘의 경지에 오를 정도야" 

"농담 마세요 스승님" 

베로나는 겸연쩍게 웃었다.
사실 그녀는 웃는 모습을 한성 이외의 인물에게는 전혀 보이지 않았다. 
이따금 세르보네 마을에서 식료품을 가지고 온 세바스찬에게도
베로나는 한 번도 웃음을 보이지 않았다.

그것을 생각해 낸 한성은 마음이 아팠다.
한성은 사실 베로나가 또래의 처녀들처럼 꿈 많고 낭만적인 감성을 가지기를 바랬다.
그러나 그녀는 이미 겪어온 가혹한 시련으로 인해 마음이 무척 메말라 있었다.
게다가 그녀는 이제 자신의 선택으로 검사의 길을 선택한 이상,
기필코 강한 검사가 되겠다는 마음가짐을 가지고 있었기에
사소한 감정 따위는 떠올리기 싫어했다. 

한성은 묵묵히 그녀를 지도하는데 혼신의 힘을 다하기 시작했다.
그러면서 한성은 자신의 팔에 차여 있는 키르카노스의 토시를 분석하는 일도
게을리 하지 않았다. 
그러나 그 일만큼은 한성의 능력으로도 여의치 않아
그날도 한성은 골똘히 고민에 잠겨 있었다. 

"도대체 이 팔찌를 작동시키는 방법이 무엇이지?" 

한성은 자신의 오른팔에 채워져 있는 토시를 보며 조용히 뇌까렸다.
도저히 자신의 능력으로는 그 토시의 비밀을 파악할 수 없었던 한성이었다.
그도 그럴 것이
그 토시는 지구인보다 과학기술면에서 월등히 뛰어난 외계인의 장비였었고, 
또 기계에 대한 해박한 지식이 없는 한성이 그것을 분석할 방법이 있을 리가 만무하였다.
그렇다고 언젠가 자신을 미래의 세계로 돌려보내 줄지도 모르는 그 토시를
검강으로 분해해 볼 수도 없는 노릇이라
그날도 한성은 아무런 방법을 찾지 못한 채, 고민에 쌓여 있었다.

그때 문득 문이 열리며 베로나가 뭔가를 가지고 한성의 들어왔다.
한성이 머무는 고성은 방이 서른개가 넘는 큰 성이라서 그들이 머물 방은 충분했다. 
사실 베로나는 팬케이크를 무척 잘 구웠다.
그랬기에 그녀는 이따금 한성에게 그것을 구워주고는 했다.
먹성이 좋은 한성이 그것을 마다할 수 없었기에,
한성은 이내 눈을 빛내면서 베로나를 맞았다. 

"스승님 팬 케익을 좀 구워왔어요" 

"마침 출출했는데 잘 되었구나. 고맙구나 베로나" 

"에이 스승님도 참" 

베로나는 입을 가리며 풋 하고 웃었다.
그것을 보던 한성도 빙그레 웃으며 한 조각의 팬 케익을 들어 입으로 가져갔다.
이미 한성은 베로나의 케익 굽는 실력을 인정하고 있었다.
그것을 입에 넣자마자 한성은 감탄사를 연발하며 엄지손가락을 들어 위로 세웠다. 

"굿이다. 정말 맛있는데?" 

베로나는 말없이 웃어 보인 뒤 자신도 팬 케익을 먹기 시작했다.
그것을 보던 한성이 묘한 눈으로 베로나를 보았다. 

"팬 케익을 이렇게 잘 구우니, 베로나도 이제 시집을 가야겠구나?" 

그러자 베로나의 얼굴에 문득 그늘이 졌다.
그녀는 이내 굳은 신색 으로 말없이 머리를 숙였다.
이미 한성은 그녀에게 좋은 배필을 찾아 주려고 생각했다. 
극도로 상처 입은 베로나의 마음을 달래줄 만한 따뜻한 성품의 남자가 생긴다면, 
만약 그가 신분이 낮다고 해도 한성은 그들을 서로 맺어 줄 생각이었다.
그러나 베로나는 한사코 그것을 거부했다.
이미 베로나는 검술과 결혼을 할 생각이라고 뜻을 밝힌 바가 있었고,
그것을 들은 한성은 베로나에게 말로 표현하지 못할 애틋함까지 느끼고 있었다.

그들은 팬 케익으로 식사를 마친 뒤, 오후의 수련을 시작했다.
이미 명검 십이식의 기수식을 끝낸 베로나는
이제부터 본격적으로 명검술의 초식을 익히는 단계에 들어가 있었다.
한성이 먼저 시범을 보이자, 이어 베로나는 구슬땀을 흘리며 검을 휘두르기 시작했다.
그녀가 능수능란하게 검에 기를 불어넣을 수 있도록,
한성은 그녀의 자세를 교정해주는데 여념이 없었고,
베로나는 명검술을 시전하는 데 열중하기 시작했다.
그날부터 한성은 베로나에게 명검술의 초식을 전수해주는데 전력을 기울이기 시작했다. 


결국 한성은 키르카노스의 토시를 분석하는 것을 포기했다.
대신 모든 시간을 베로나의 지도에 쏟았으므로
육 개월이 지나자 베로나는 약간이나마 마나를 이용할 수 있는 경지에 오를 수 있었다.

베로나가 이토록 빠른 시간에 팔라딘의 경지에 오른 데는
드래곤 하트를 이용한 환골탈태가 가장 중요한 역할을 했다. 
만약 베로나가 환골탈태를 하지 못했다면
팔라딘의 경지에 오르는데는 아마 십 년 이상의 시간이 걸렸을 것이다.

그러나 마나를 다룰 줄 알게 되었지만, 베로나는 아직까지 실전경험이 미천한 상태였다.
그랬기에 한성은 자신이 대련 상대가 되어 주는 한 편,
사황을 불러내어 그녀와 대련을 시켰다.
물론 베로나가 의식의 세계에 들어가서 사황과 대련을 할 수 없기 때문에,
한성은 자신의 몸을 사황에게 제공해서, 베로나와 대련을 할 수 있게 배려했다.
물론 사황의 존재를 알게 된 베로나는 무척이나 놀라워했다.
그러나 베로나의 사정을 알게 된 사황은
툴툴거리면서도 베로나에게 무척 신경을 써 주었기에,
베로나는 사황과도 무척 친하게 되었다.

그날도 사황은 한성의 몸을 빙의하여 베로나와 대련을 하고 있었다. 
염갑을 걸치고 있는 사황이 도를 날려왔다.
사황의 부탁에 의해 한성이 이곳의 대장간에 부탁해서 대충 만든 엉성한 도가
엄청난 속도로 베로나에게 휘둘러졌다. 

푸캉 

베로나가 검을 세워 그 도를 막았으나,
이내 베로나는 도에 실려있는 경력에 의해 중심을 잃고 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
그러자 매서운 사황의 질책이 이어졌다. 

"뭐하는 거야? 이 계집애야.
내 도에 실려 있는 힘을 흘려야지 정면으로 맞 받으라고 애송이에게 배웠느냐?" 

이미 땀으로 흠뻑 젖은 베로나가 안색을 굳히며 고개를 끄덕였다.
이어 베로나는 비호처럼 사황의 가슴을 겨냥해 검을 휘둘렀다.
그러자 사황은 여유 있게 베로나의 검을 막으며, 칼등으로 베로나의 허리를 가격했다.
그러자 베로나는 얼굴이 파랗게 질리며 그 자리에 주저앉았다.
그것을 보던 사황은 혀를 끌끌 차며 나직히 중얼거렸다. 

"끌끌 이 계집애야 너는 애송이에게 헛 배웠구나" 

<그만해라 사황.
베로나는 검을 배운지 이제 육 개월 밖에 안된 아이야. 너무 가혹하게 다루지 말아라> 

"아니야. 검을 제대로 배우려면 피나는 수련을 해야되지. 그래야지 진전이 빠르단 말야" 

<어휴, 누가 사황교 인물 아니랄까봐....., 이제 그만하고 좀 쉬자> 

"그럴까? 이번의 공격에는 내력을 좀 넣었으니, 계집애도 좀 아플 거야" 

말을 마친 사황은 다가가서 베로나의 허리를 치료해 주었다.
물론 사황교의 술법 중에는 상처의 고통을 덜어주게 하는 것도 있었기 때문에,
베로나는 이내 통증을 잊고 일어설 수 있었다.
찡그린 얼굴을 간신히 푼 베로나는 사황에게 투덜거렸다. 

"이번은 좀 심했어요, 싸가지 영감님" 

"뭐라고 크아아아악 참을 수 없다. 영감님이라니? 앞으로 그냥 싸가지라고 불러" 

아직까지 사황은 싸가지의 참 뜻을 모르고 있었다.
그랬기에 사황은 처음 베로나에게 말을 걸 적에
자랑스럽게 자신의 명호를 싸가지라고 밝혔다. 
베로나는 거기에다 영감님이란 말을 덧붙였던 것이다.
그것을 듣고 있던 한성은
웃음이 터져 나오려는 것을 사황에게 들키지 않으려고 안간힘을 쓰면서 중얼거렸다. 

<이봐 사황, 이제 나와라.
슬슬 배가 고픈데, 베로나에게 팬 케익이나 좀 구워달라고 할 테니> 

"조금만 기다려, 내가 조금 먹고 나서 몸을 돌려 줄테니...
과연 베로나의 팬 케익 굽는 솜씨는 일품이란 말이야" 

팬 케익이란 말을 듣고 문득 구미가 당겼는지 사황은 입맛을 다시며,
베로나에게 팬 케익을 구워달라고 했다.
그것을 들은 베로나는 묵묵히 고성의 주방으로 들어갔다.
이어 한성과 사황간의 자리 쟁탈전이 벌어지기 시작했다. 

<내가 먼저 먹을 거야, 넌 나중에 먹어> 

"뭐야? 오늘 베로나를 지도한 게 누군데? 당연히 내가 먼저 먹어야 한다구. 
넌 나중에 먹으면 되잖아?" 

<임마 우리는 한 몸이란 것을 잊었냐?
네가 먼저 먹으면 배가 부를텐데, 나중에 어떻게 먹으라고 그래> 

"내일 먹으면 되잖아?" 

<안나오면 맞는다!> 

"이것이 틈만 나면 폭력을 행사하려고 그래? 그래 오늘 너 죽고 나 살자" 

<크아아아악> 

한 몸 속에 있는 사황과 한성이 피 튀기게(?) 싸우고 있는 것도 모르고
베로나는 말없이 팬 케익을 가지고 왔다.
결국 사황의 치사한 술수에 양보한 한성은
멍하니 사황이 팬 케익을 맛있게 먹는 것을 보고만 있을 수 밖에 없었다. 

<치사한 자식 정말 치사하게 베로나와 대련해 주는 문제를 들먹이고 있어> 

결국 사황이 팬 케익을 배가 터지도록 먹은 덕택에
한성은 단 한 조각의 팬 케익도 먹을 수 없었다.
한성은 분통을 터뜨렸으나
이미 한성의 응징을 피해 염갑 속에 숨은 사황을 어쩔 수 없었다.
염갑에다 대고 으르렁거리는 한성을 보며 베로나는 절래절래 고개를 가로젖고 있었다. 



사황과 한성이 번갈아 가며 지도한 끝에 베로나의 실력은 일취월장하고 있었다. 
오늘도 베로나는 실전과 다름없는 대련 끝에
온 몸이 시퍼렇게 멍든 상태로 숨을 할딱거리면서 그 자리에 주저앉았다.

그런 베로나를 보고 있던 한성은 문득 그녀에게 헤르시온을 사 주려는 생각이 들었다.
이제 베로나도 마나를 다룰 수 있는 팔라딘의 경지에 올랐으니,
헤르시온을 착용한다면 베로나가 대련에서 더 이상 상처를 입지 않아도 될 것 같았다.
비록 한성이 풀 플레이트 메일을 하나 가지고는 있었지만,
그것은 베로나의 체구에 맞지 않았고,
또 염갑은 너무 무게가 나가기 때문에 그녀가 입기에는 버거웠다.
게다가 결정적인 이유로는
베로나가 염갑을 입는다면 도저히 사황과 대련을 할 수 없었기 때문이었다. 
그랬기에 한성은 베로나에게 헤르시온을 하나 사 줄 생각을 굳히고 있었다. 

게다가 지금까지 쉴 새 없이 어려운 과정을 무리 없이 따라준 베로나에게
세상구경을 좀 시켜줄 마음도 있었기에,
한성은 베로나를 데리고 제국의 도시인 크로멜롯으로 갈 생각을 했다.
물론 베로나도 한성의 결정에 찬성했고,
보석을 챙긴 한성은 베로나와 함께 성을 떠나기 시작했다.

이미 베로나는 그동안 한성에게 틈틈히 승마술을 배웠기에,
그들은 세르보네 마을에서 말을 두 필 산 뒤, 
한성이 지나왔던 캇셀도르프 제국의 남쪽 도시인 크로멜롯으로 여행을 하기 시작했다.
그들이 떠나면 고성이 비게 되겠지만,
카르보네스의 영토와 맞붙어 있는 그 고성에 접근할 도둑들은 존재하기 않았기에
그들은 그다지 걱정을 하지 않았다.
그러나 만일을 생각해서 한성은 챙겨온 카르보네스의 보석을 모두 소지하고는
떠나기 시작했다. 



루크가 자신을 찾아 헤메는 것도 모른 채,
베실리안 왕자는 기사들을 데리고 각국을 정처 없이 떠돌아 다녔다.
그러나 실질적으로 왕자에게 병력을 빌려 주려는 왕국은 없었다.
그제서야 자신에게 힘이 없음을 뼈저리게 느낀 왕자는
그만 타국에서 군대를 빌리려는 마음을 포기하기 시작했다.
이미 라인하르트 왕국은 영주들의 반란을 대부분 진압한 상태였고,
오직 세르보네 영지 한 곳만이 남아서 계속 라인하르트 왕국에 저항하고 있었기에,
베실리안왕자 일행은 결국 세르보네 마을에 가서 최후의 일전을 벌일 마음을 먹고 있었다.

그 동안 왕자 일행은 수많은 암살자들의 습격을 받았었다.
그러나 왕자의 호위 책임자인 카르밀 후작은
로세니아의 군대에서 잔뼈가 굵은 경험 많은 기사라서,
왕자에 대한 수많은 도발을 그 동안 무척 잘 막아내고 있었다.
그러나 계속되는 격전을 통해
그만 근위 기사 다섯 명을 잃고 남은 기사들도 무척 지쳐있는 상태라서 
카르밀 후작은 왕자를 경호하는데 많은 신경을 쓰고 있었다. 

그들을 뒤쫓는 무리들은 베어몬트 국왕이 보낸 암살자들 뿐만이 아니었다. 
이미 캇셀도르프 제국에서도 왕자의 존재를 눈엣가시로 보아,
다수의 팔라딘들을 보내 왕자의 뒤를 쫓았다.
그러나 경험이 많은 카르밀 단장의 회피작전으로 
그들은 번번히 왕자 일행의 자취를 놓쳐야 했다.

그 날도 왕자 일행은 저녁 식사를 준비하다가, 추격을 눈치채고는
카르밀 단장이 미리 확보해 놓은 도주로로 도망치고 있었다.
그러자 제국이 보낸 암살자들은 이제 거침없이 정체를 드러내고는
그들을 추적하기 시작했다. 

베실리안 왕자를 빈틈없이 둘러싼 옛 로세니아의 근위 기사들은
울창한 수풀을 뚫고 달아나는 데 여념이 없었다.
이미 제국에서는 엄선된 팔라딘들을 투입했기에 
지칠 대로 지친 그들은 도저히 대항할 마음을 먹을 수 없었다.

그런데 달아나는 도중에 그들의 앞을 가로막는 두 명의 기사가 있었다.
그들은 붉게 충혈된 눈으로 검을 겨누면서 그들의 앞을 가로막았다.
그들은 의도적으로 투구 부분의 헤르시온를 헤제하고 얼굴을 훤히 드러내고 있었다. 
그들의 얼굴을 확인한 로세니아의 기사들은 깜짝 놀라며 그 중 한 명이 앞으로 나섰다. 

"켈리버 여기는 왠일이야? 다행히 살아있었구나?" 

반갑다는 눈치로 그 근위 기사는 앞으로 나섰다.
앞을 가로막은 기사는 바로 옛 로세니아의 동료였던 것이다.
실상 백 명도 되지 않는 로세니아의 팔라딘들은 서로에 대해 잘 알고 있는 처지였다.
게다가 캘리버는 앞으로 나선 근위 기사의 친한 친구였던 것이다.
그러나 그 근위 기사는 그 캘리버라고 불린 기사가 이미 망각의 눈물에 당해서
싱글튼의 명령에 따라 자신의 아내를 가차없이 죽여버린 인물이라는 사실은
꿈에도 눈치채지 못했다.

캘리버는 살기를 뿜으며 말없이 다가서던 근위 기사를 향해 검을 휘둘렀다.
그러자 깜짝 놀란 로세니아의 근위 기사는 다급하게 뒤로 물러섰지만,
팔에 깊은 검상을 입는 것만은 면할 수가 없었다.
경악한 근위 기사는 피가 솟아나는 팔을 감싸며 다급하게 외쳤다. 

"왜그래 켈리버. 나야 나, 도스렌이라고...." 

그러나 켈리버는 아랑곳하지 않고 계속 매섭게 공격을 퍼부어 왔다.
정신없이 뒤로 물러나던 근위 기사를 보던 카르밀 단장은
묵묵히 앞으로 나서며 공격 명령을 내렸다. 

이미 카르밀은 저 캘리버라는 기사가 제 정신이 아닌 것을 알고 있었다. 
그들은 여기에서 더 이상 시간을 지체할 틈이 없었기에,
카르밀의 명령에 의해 왕자를 경호하던 근위 기사들은
예전의 동료를 향해 이를 악물고 검을 날리기 시작했다.
예전의 동료를 향해 검을 날리는 근위 기사들은 비통한 표정을 하고 있었다.
근위 기사들에게 둘러싸여 발악하던 두 팔라딘은
결국 동료들의 검에 의해 처참하게 죽음을 맞이하고 말았고,
그들이 죽어 넘어지자
로세니아의 근위 기사들은 이내 속도를 내어 그곳을 벗어나기 시작했다.

예전에는 자랑스러운 로세니아의 기사단의 일원이였던
그들의 시신을 힐끗 뒤돌아 본 베실리안 왕자는 이를 앙다물기 시작했다. 

"어떠한 일이 있어도 캇셀도르프 제국의 종자들, 너희들을 용서하지 않겠다." 

비장한 왕자의 맹세를 끝으로 옛 로세니아의 근위 기사들은 그 자리에서 모습을 감추었다.
이어 그 곳에는 수십 명의 기사들이 다시 모습을 드러내었다.
그 중에는 조르그문트 공작의 밀명으로 파견된 싱글튼의 유들유들한 모습도 보였다.
그는 로세니아의 베실리안 왕자를 척살하려는 임무를 맡고는
현재 왕자의 뒤를 추적하는 중이었다.
잠시 두리번거리던 싱글튼은
이내 죽어있는 두 명의 기사들을 발견하고 그들의 시신으로 다가갔다.
처참한 모습으로 죽어있는 시신 두 구를 말없이 바라보던 싱글튼은 빙그레 웃기 시작했다.

"제법이군 카르밀, 예전의 부하들을 죽이기가 힘들었을 텐데" 

그들은 베실리안 왕자 일행의 발길을 지체시기기 위해
싱글튼이 미리 잠복시켜 놓았던 기사들이었다.
설마 예전의 동료를 바로 죽일 수 없으리라는 심산으로 그가 숨겨 놓았는데,
예상외로 카르밀은 그들을 가차없이 베고 지나갔던 것이다. 

잠시 그들의 자취를 살펴보던 싱글튼은 그대로 추격신호를 내렸다.
그러자 예전에는 로세니아의 충실한 팔라딘이었던 그의 부하들은
붉게 충혈된 눈을 희번덕 거리며 다시금 몸을 날리기 시작했다.
그들의 모습도 이내 숲 속에서 사라지고, 
남은 것은 차디차게 식어 가는 두 구의 시신뿐이었다. 



한성은 베로나를 데리고 캇셀도르프 제국의 국경을 넘어
예의 그 크로멜롯으로 말을 몰아갔다.
그 와중에서도 한성과 베로나는 검술의 이론에 대한 토론을 벌이며,
느긋하게 여행을 즐기고 있었다.

캇셀도르프 제국의 영토에 들어서자 도로사정은 다소 좋아졌다.
그들은 비교적 잘 닦인 대로를 타고 크로멜롯으로 가고 있었다.
한성은 다시 예의 그 풀 플레이트 메일을 입고 있었다.
아직까지 자신에 대한 수배가 풀리지 않았을 경우도 있었기에,
한성은 그 플레이트 메일을 다시 착용했고,
베로나는 가벼운 가죽갑옷에다 단지 장검 한 자루만 허리에 차고는 말을 타고 있었다.
아직까지 베로나는 말에 익숙치 못했기에,
그들은 느긋하게 말에다 몸을 맡기고는 한가로이 경관을 즐기며 이동하고 있었다. 

그렇게 그들은 여정을 즐기며 일주일만에 크로멜롯 시로 발걸음을 들여놓았다. 
이미 자신에 대한 수배령은 모두 해제되었는지, 성문 앞에는 병사들이 그리 많지 않았다.
제국의 내부 깊숙이 위치해 있는 크로멜롯인 만큼
그곳에는 들어가는 여행자의 검문을 그리 심하게 하지는 않았다.
한성의 차림새를 본 병사들은 별 의심 없이 한성을 무사통과 시켰다.
그러나 베로나를 쳐다보는 병사들의 시선은 응큼하기 그지없었다.
그러나 베로나는 무표정하게 그냥 지나칠 뿐이었다. 

느물거리는 병사들의 시선 속을 묵묵히 지나친 베로나는 한성과 함께 성 안으로 들어섰다.
그러자 한성은 베로나를 바라보며 나직하게 말을 걸었다. 

"잘 참았다. 베로나." 

그러나 베로나는 그들의 시선에 분노가 치밀었는지, 가늘게 몸을 떨었다.
그것을 보고 있던 한성은 베로나의 어깨를 두드려 주고는
그녀와 함께 무기점을 찾기 시작했다.

비교적 규모가 큰 크로멜롯 시에도
헤르시온을 보유하고 있는 무기점은 좀처럼 눈에 띄지 않았다.
그래서 한성은 일단 여관을 찾아가서 방을 잡고는 먼저 식사를 시켰다.
그러자 풍요로운 제국의 대도시답게 각종 진미들이 가득 나왔다. 
그들은 묵묵히 식사를 하기 시작했다.
상당히 규모가 큰 여관이라서 식당의 내부는 무척 넓은 편이었다.
수많은 여행객들이 여기저기서 웅성거리며 음식을 먹고 있었다.
음식을 먹은 뒤, 입을 닦은 한성은 나직히 베로나에게 말을 걸었다. 

"여기는 네게 무척 감회가 새롭겠구나?" 

그러자 베로나는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
솔직히 그녀는 이곳에서 겪었던 일들을 결코 잊을 수 없었기 때문이었다.
그러나 사실 베로나의 지금모습을 보고 예전의 노예소녀였던 베로나를 기억해내는 인물은
아무도 없었다.
환골탈태를 마친 지금 베로나는 전혀 딴 사람이 되어 있었기 때문이었다.

묵묵히 식사를 마치고는 포도주를 음미하고 있던 한성의 귀에
문득 옆 테이블에 앉아 있는 사람들의 대화가 들려왔다.
그들은 낮은 목소리로 대화를 나누고 있었지만
한성이 내력을 귀로 집중시키자 이내 그 대화는 한성의 귀에 명확히 들려왔다.
그들이 나누는 대화는 한성으로써도 의외였기 때문에
이내 한성은 그 대화를 집중해서 듣기 시작했다. 
그것을 본 베로나는 무척 의아해 했지만,
과묵한 그녀의 성격답게 한성의 다른 당부가 있을 때까지 조용히 기다리기 시작했다. 

"자네 그 로세니아의 공주를 보았나?" 

"응 그런데. 일개 왕국의 공주가 처한 사정치고는 불쌍하더군.
아 글쎄 호사스럽게 생활하던 공주가 노예가 되어 경매에 붙여진다니.
정말 세상사는 오래 살고 볼 일이군" 

"캬 정말 이쁘더군. 마치 인형 같았어.
생각 같아서는 집까지 팔아서 경매에 한 번 참석해 보고 싶은 심정이야" 

"꿈 깨게 이사람아 아 자네 마누라가 보면 어떻게 하려구 그러나?" 

"말이 그렇다 이거지 뭐, 자네는 그런 걸루 고자질을 하려고 그러나?" 

그들의 대화를 듣고 있던 한성은 두 눈을 빛내며 자리에서 일어났다.
베로나에게 잠시 그 자리에 앉아 있으라고 당부한 한성은
대화를 나누던 사람들에게 걸어가기 시작했다.
그 탁자에는 장사꾼으로 보이는 세 명의 사내들이 앉아 음식을 먹고 있었으며
플레이트 메일을 입은 한성이 다가가자 그들은 의아해 했다.
일단 한성의 차림새를 본 그들은 대뜸 한성을 귀족으로 단정하고 공손히 말을 붙여왔다. 

"나으리 저희들에게 볼일이 있으십니까?" 

"그렇소. 금방 당신들이 나누던 대화에 궁금한 것이 있어서 그렇소" 

그러자 그들의 안색이 바뀌었다.
그들은 나름대로 목소리를 죽여가며 대화를 나누었는데,
그 말을 다른 누군가가 듣고 있을 줄은 몰랐기 때문이었다.
비록 자신들이 어떤 잘못을 했는지는 모르지만
귀족의 비위를 건드린다는 것 자체가 죄였기 때문에
그들은 일제히 한성에게 용서를 빌었다. 

"부디 저희들의 잘못을 용서해 주십시오" 

그것을 듣고 있던 한성은 씁쓸한 표정을 지었다.
기가 차다는 표정으로 한성은 그들을 안심시켰다. 

"그 때문에 그런 것이 아니오. 단지 당신들에게 물어보고 싶은 것이 있을 뿐이오" 

그러자 그들은 비로소 안색을 풀었고,
캇셀도르프 제국에서 귀족의 권세가 어떻다는 것을 실감한 한성은
그들에게 로세니아의 공주가 머물고 있는 곳이 어디인지를 물어 보았다.
그러자 그들은 일제히 자신이 아는 바에 대해 털어놓기 시작했다. 

"그 로세니아의 공주는 바로 노예 상인인 로슈아의 저택에 있습니다.
로슈아는 공주를 경매에 붙이기 위해, 수도인 카르마고에 계획입지요." 

"고맙소" 

한성은 그들에게 인사를 건네고 다시 자신의 테이블로 돌아왔다.
잠시 생각에 잠겼던 한성은 베로나에게 자신의 계획을 털어놓았다. 

"아무래도 그 로세니아의 공주를 구해 줘야겠다.
예전 동료였던 루크를 생각하니 그러는 것이 나을 것 같아" 

"어떻게 하실 계획입니까? 스승님" 

그러자 한성은 잠시 베로나의 얼굴을 빤히 바라보았다. 

"그런데 네게는 로슈아에게 갚아야 할 빚이 있지 않니?" 

그러자 베로나의 눈에서 갑자기 살기가 피어올랐다.
그것을 본 한성은 나직하게 베로나의 의사를 묻기 시작했다. 

"사실 나는 너를 구하고 나서,
언젠가 로슈아라고 하는 노예 상인을 단단히 혼을 내줄 생각이었다.
그런데 그 빚은 아무래도 네가 받아내야 할 것 같아서, 로슈아를 그대로 뒀을 뿐이야.
사실 나는 네 헤르시온을 사고 나서 너에게 로슈아에 대한 복수를 하게 할 작정이었다.
하지만 이번에는 로세니아를 공주를 구해야 하니 그것은 나중으로 미뤄야 될 것 같은데.
너는 어떻게 생각하니?" 

그러자 베로나의 얼굴에는 형언할 수 없는 기색이 감돌았다.
한성이 그렇게까지 자신에게 신경을 써 줄 줄은 몰랐던 것이다.
착 가라앉은 음성으로 베로나는 한성 에게 고마움을 표했다. 

"정말 스승님께서 그렇게까지 마음을 써 주시다니? 이 은혜 어떻게 갚아야 할지.
저는 오직 스승님의 말씀에 따를 뿐입니다." 

"고마울 필요 없다.
자신의 업보는 자기가 풀어야 하는 법, 네 복수를 미루게 되어서 미안하구나" 

"괜찮습니다 스승님" 

그들은 다시 식당에서 나와 여관의 입구 쪽으로 걸어갔다.
여관을 나선 그들은 다시금 무기점을 찾기 시작했다.
베로나를 위해서 한성은 먼저 헤르시온을 꼭 구할 생각이었다.
그들은 크로멜롯의 무기점을 모두 뒤지고 다녔다.

결국 그들은 크로멜롯의 중심가에 있는 한 무기점에서 마침내 헤르시온을 찾을 수 있었다.
그것은 별로 상등품이 아니었지만 그런 데로 쓸만한 물건이었다.
순수한 와이번 본으로 된 것이 아니라 단지 표면에 와이번 본을 입혀 놓은 것이었지만,
대 마법 주문이 표면에 촘촘하게 각인 되어 있었다.
순수 와이번 본으로 된 상등품은 
국법으로 판매를 엄금하고 있다는 무기점 주인의 설명을 들은 그들은
그것으로 만족해야 했다.
대신 무기점의 주인은 그 헤르시온의 가격으로 엄청나게 높은 가격을 불렀다. 

무려 700셀! 

평범한 가정의 일년 생활비가 약 200셀 정도 되었으니까,
헤르시온 하나의 가격은 한 가족이 약 3년 이상을 놀고먹을 수 있는 거금이었으나,
한성에게는 물론 그것을 지불할 능력이 있었다.
내친 김에 한성은 베로나에게 질이 좋은 롱소드도 한 자루 사 주었다.
이미 베로나는 투 핸디드 소드에 익숙해 있었기에 방패는 필요 없었다.
그랬기에 방패도 필요하지 않냐고 하는 주인의 말에 고개를 흔든 한성은
품 속에서 커다란 루비 두 개를 꺼내어 헤르시온의 대가로 지불하였고,
이어 두둑하게 거스름돈까지 받아 무기점을 나서기 시작했다.
언제고 기회가 되면 베로나에게 고급 헤르시온을 장만해 주겠다는 생각을 하며
한성은 베로나를 데리고 다시 여관으로 향하기 시작했다.

여관의 방으로 올라온 그들은 바로 베로나의 방으로 갔다.
한성은 베로나에게 헤르시온을 건넨 뒤, 그것을 입어 보라고 했다.
썩 질이 좋지는 않았으나 헤르시온은 원칙적으로 주인의 몸에 맞게 조절되기 때문에
베로나는 그것을 몸통에 차고는 기를 불어넣었다.
그러자 은백색의 갑주가 베로나의 몸을 감싸기 시작했다.
이내 베로나는 은백색의 갑주를 갖춰 입은 멋진 모습으로 바뀌어 있었다.
지금까지 입어 볼 기회가 전혀 없었던 헤르시온을 바로 자신이 입고 있다는 것이
실감이 나지 않았던 베로나는
도저히 믿을 수 없다는 표정으로 거울에 자신의 모습을 이리저리 비추어 보았다.
그것을 보고 있던 한성은 빙그레 웃으며
베로나가 자신의 모습을 마음껏 감상할 수 있게 자리를 비켜 주었다.

한성이 나가자
베로나는 무척이나 신기한 듯, 자신이 입은 헤르시온을 이리저리 살펴보기 시작했다. 


일단 여관에서 하루를 묵은 한성과 베로나는 그 이튿날 행동을 개시하기 시작했다.
먼저 고급 마차를 구입한 한성은 말 두 필을 더 사서,
그들이 타고온 말과 함께 마차에 묶었다.
그러자 멋진 사두마차가 완성되었다.
그리고 값비싼 귀족의 옷을 구입한 한성은
베로나와 함께 바로 로슈아의 저택으로 향하기 시작했다.

노예였었던 베로나는 로슈아의 저택으로 가는 길에 대해 잘 알고 있었다.
호화롭게 치장한 사두마차에 한성과 베로나는 몸을 싣고 바로 로슈아의 저택으로 향했다.
바로 귀족들이 타는 마차여서 그런지 상당히 안락한 마차였다. 
공주라면 당연히 말을 타지 못할 것 같았기 때문에
한성은 그녀을 위해 마차를 장만할 생각을 가졌다.
게다가 좀 더 그럴 듯하게 보이기 위해서는 마차를 타고 가는 것이 나았기 때문이었다.

한참을 달려가자 멀리서 상당히 큰 규모의 저택이 보이기 시작했다.
그것을 보자 베로나는 다시금 고개를 숙이며 몸을 가늘게 떨기 시작했다.
그것을 느낀 한성이 베로나의 어깨에 가볍게 손을 얹었다. 
그러자 베로나는 고개를 들어 한성의 얼굴을 보았다. 

"조금만 참아라 베로나.
멀지않아 네가 로슈아에게 진 빛을 갚을 수 있을 것이야. 허나 지금은 때가 아니다" 

그러자 베로나는 기어 들어가는 목소리로 대답했다. 

"알겠습니다 스승님" 

"나 역시 로슈아를 손봐주고 싶은 생각이 굴뚝같다.
하나 그것은 언젠가 네가 할 일이기 때문에 그냥 내버려두는 거야.
너의 실력이 더 향상되는 날, 나는 너에게 로슈아를 응징하는 것을 허락하겠다." 

베로나는 묵묵히 고개를 끄덕거렸다.
물론 한성도 그녀의 심정을 이해하고 있었다.
로슈아에게 당한 일을 생각한다면
그를 갈기갈기 씹어 먹어도 분이 풀리지 않았던 베로나였다.

그들이 대화를 나누는 틈에 어느새 마차는 로슈아의 저택에 가깝게 접근해 있었다.
마차를 보자 로슈아의 저택을 경비하는 사병들이 일제히 다가왔다. 
덩치가 좋은 한 경비병이 체인 메일을 입은 채로 다가와서는 공손히 입을 열었다. 

"어떤 일로 오셨습니까?" 

"로슈아를 보러 왔소. 나를 그에게로 안내해 주겠소" 

"알겠습니다 잠시만 기다려 주십시오" 

말을 마친 경비병은 저택의 정문을 열고 한성의 마차를 맞아 들였다.
이미 호화로운 마차를 본 그들은 상대가 보통 신분이 아니라는 것을 눈치채고 있었다. 

드넓은 마당의 한 곳에 마차를 세운 한성은 천천히 마차에서 내렸다.
그의 뒤로 베로나가 헤르시온을 걸친 채로 마차에서 내리자,
그녀의 미모를 본 경비병들의 눈이 휘둥그레졌다.
그러나 그들은 감히 베로나를 똑바로 볼 생각을 하지 않았다. 
그들은 이미 베로나가 몸에 걸치고 있는 헤르시온의 존재를 알아차렸던 것이다. 
그들은 속으로 중얼거리고 있었다. 

'저렇게 예쁜 여자가 팔라딘 급 기사였다니?' 

한성과 베로나는 그들의 공손한 안내를 받으며 저택의 내부로 들어가기 시작했다. 
저택에 들어서자 다급히 뛰어나온 로슈아가 그들을 맞았다.
이미 로슈아는 한성의 모습을 한번 본적이 있었기에 그의 얼굴을 똑똑히 기억하고 있었다.
그랬기에 로슈아는 반색을 하며 한성을 호들갑스럽게 맞았다. 

"아이쿠 어서 오십시오" 

이미 능숙한 장사꾼이었던 로슈아는 한성에게 아는 체를 했다.
이어 로슈아는 일전에 자신이 팔았던 노예 소녀가 보이지 않는 데 대해 의아해 했다.
베로나는 바로 한성의 옆에 서 있었지만,
로슈아는 환골탈태를 마친 베로나의 모습에서 
예전의 왜소한 노예 소녀의 모습을 도저히 생각해 낼 수 없었다.
게다가 베로나는 헤르시온을 두르고 있었기 때문에
로슈아는 그녀가 한성의 경호를 맡고 있는 팔라딘으로 간주했다.
이미 한성의 당부가 있었기 때문에
로슈아의 가증스러운 모습을 보았음에도 베로나도 무표정하게 그냥 서 있었다.

아름다운 용모의 베로나를 힐끗힐끗 쳐다보던 로슈아는
어디서 본 듯한 얼굴이라는 생각을 떠올리며 한성에게 용무를 물었다. 

"그런데 이번에는 무슨 용무로 오셨습니까?" 

그러자 한성은 은근하게 자신의 용무를 밝히기 시작했다. 

"이곳에 로세니아의 공주가 있다는 소문을 듣고 왔소만" 

"아 그러셨군요" 

내심 소문이 무척이나 빠르게 났다고 투덜거리던 로슈아는 짐짓 안색을 굳혔다. 
사실 그는 로세니아의 공주를 수도인 카르마고에 가서 경매에 붙일 생각이었다. 
그래야만 많은 가격을 받을 수 있었기 때문이었다.
사실 가격만 맞는다면 눈앞의 귀족에게 공주를 넘겨도 무방했다.
그러나 닳고 닳은 장삿꾼인 로슈아가 이 절호의 호기를 쉽게 넘길 리가 만무했다.
로슈아는 애석하다는 표정을 지으며 한성에게 천천히 말을 건넸다. 

"그런데 어떻게 하죠?
이미 로세니아의 공주에게 관심을 보이고 있는 여러분의 귀족들이
공주를 꼭 사고 싶다는 뜻을 보내 왔는데........" 

"이미 그녀에게 임자가 있다는 말이오" 

"그렇다고 볼 수도 있지요.
이미 보셨겠지만
아르시오네 공주는 워낙 미모가 뛰어나서, 탐을 내는 귀족 분들이 많으시지요.
이미 계약금을 지불하신 분들도 있구요" 

그것은 새빨간 거짓말이었다.
이미 상대는 미끼에 걸렸다는 전제하에
로슈아는 공주의 가격을 올리기 위해 술수를 쓰고 있는 것이다.
그러나 그의 술수에 쉽사리 넘어갈 한성이 아니었다.
무표정한 얼굴로 한성은 고개를 끄덕거리며 몸을 돌렸다. 

"이미 임자가 있다니 어쩔 수 없군요. " 

몸을 돌리던 한성은 품속에서 보석 주머니를 꺼내어 베로나에게 건넸다.
이미 세워놓은 계획대로
베로나는 그 보석 주머니를 받는 척 하다가 무심코 그것을 떨어뜨렸다.
그러자 그 안에서는 값을 헤아릴 수도 없는 고가의 보석이 쏟아져 내렸다.
베로나는 묵묵히 그것들을 주워 다시 주머니에 넣었고,
그것을 보고 있던 로슈아는 두 눈이 휘둥그레졌다.
상대가 많은 보석을 지니고 있다는 것을 알게 된 로슈아는
다급하게 걸어가는 한성의 발길을 잡았다. 

"잠깐만 기다려 주십시오. 아직 협상을 해볼 여지는 있습니다" 

그러자 한성은 다시 고개를 돌리며 의아한 표정을 지었다. 

"이미 임자가 있다고 하지 않았소" 

그러자 로슈아는 비굴한 표정을 지으며 굽실거렸다. 

"임자야 가격만 맞으면 언제든지 바뀔 수 있는 법이지요.
이리로 오십시오. 우리 허심탄회하게 대화를 한 번 나누는 것이 어떻습니까?" 

"그럴까요" 

한성은 로슈아가 이끄는 데로 그의 응접실로 발길을 옮겼다.
그들의 뒤로 베로나가 묵묵히 따르고 있었다. 



로슈아의 저택 꼭대기에는 화려하게 치장된 하나의 방이 있었다.
그 곳은 어느 귀족의 부인이 살던 방이었는지, 무척 단아하게 꾸며져 있었다.
그러나 그 방에 난 창문에는 실내와 어울리지 않게 빈틈없이 창살이 쳐져 있었고,
방의 한 쪽에도 강철로 군데군데 보강된 튼튼한 문이 굳게 닫혀 있었다.
육중한 자물통이 달린 문의 안에는 한 금발의 여인이 멍하니 침대에 앉아 있었다.
보기에도 고귀한 기품이 느껴지는 그녀는
망연히 창 밖으로 보이는 푸른 하늘에 시선을 두고 있었다.
문득 그녀의 눈가에서 눈물이 한 방울 떨어졌다.
텅 빈 공허한 시선으로 그녀는 마냥 푸른 하늘만 응시하고 있었다. 

"로세니아의 하늘도 저토록 푸르렀는데........." 

채 말을 끝맺지도 못한 채, 그녀는 주르르 눈물을 흘리기 시작했다.
그녀는 바로 로세니아의 아르시오네 공주였다.
그녀는 미처 자신이 자결하지 못한 것이 원망스러웠던 것이다.
지금은 노예로 팔릴 처지에 놓인 공주는
불과 얼마 전만 하더라도 남부럽지 않은 생활을 하고 있었다.
그러나 그녀의 처지는 로젠이 함락된 뒤로 돌변했다.
당당한 로세니아의 공주였던 아르시오네는
로젠이 점령되자마자 라인하르트의 병사들에게 체포되어
베어몬트 공작 앞에 끌려가는 신세가 되었다.

그 때를 생각해 보던 공주는
그 때 자신이 자결하지 않았던 것을 뼈저리게 후회하기 시작했다. 

"그 때 바로 자진했다면 지금의 굴욕을 겪지 않아도 되었을 텐데" 

그녀는 바로 라인하르트 공국과 로세니아 왕국간의 전쟁이 일어나는데
간접적인 원인이 되었던 것이다.
자신의 앞에 끌려와서 오들오들 떨고 있는 아르시오네 공주를
베어몬트는 회심의 눈길로 바라보았다.
자신의 아들을 죽게 했던 원인으로 아르시오네 공주를 지목하고 있는 베어몬트는
그녀에게 엄청난 굴욕감을 주기 위해,
그녀를 노예 상인으로 악명이 높은 로슈아에게 팔아 넘기겠다는 뜻을 밝혔다.

그것은 죽음을 각오하고 있던 아르시오네 공주에게는 엄청난 충격이었다. 
결국 그녀는 옛 로세니아의 왕궁에서 한 동안 갇혀 있다가,
마침내 로슈아에게 인도되어 카르마고로 옮겨지는 길이었다.
경매에 놓여질 처지의 공주는 거의 자포자기한 심정이었다.
지금이라도 기회가 주어진다면 가차없이 자결할 생각이 있었지만,
빈틈이 없는 로슈아는 그녀에게 전혀 기회를 주지 않았다.
공주를 가지고 큰 돈을 벌 생각을 하는 로슈아는
어떠한 경우에도 그녀에게 감시의 눈초리를 떼지 않았고
자결할 기회를 얻지 못한 아르시오네 공주는 실의에 깊이 빠져 있었다.

문득 그녀는 죽은 아버지와 지금은 생사도 알지 못하는 오빠가 생각났다.
또다시 자신의 처지가 비관스러워진 아르시오네 공주는
침대에 그대로 몸을 던지며 소리 없이 오열하기 시작했다.
그 때 문에 걸어놓은 자물쇠가 열리는 소리가 들려왔다.
이어 로슈아가 열린 문 사이로 얼굴을 들이밀더니 징그럽게 웃기 시작했다.
그러더니 그는 누군가를 안내하여 안으로 들어섰다.
그러자 아르시오네 공주는 천천히 베게에서 얼굴을 들었다.
그러자 눈물로 얼룩진 아름다운 얼굴이 드러났다.
고개를 든 그녀의 눈에 로슈아를 따라 들어오는 젊은 귀족의 얼굴이 들어왔다. 

'드디어 팔려가는가?' 

속으로 되뇌인 아르시오네는 다시금 서글퍼졌다.
그러자 공주의 기색을 살피고 있던 로슈아가 얼굴을 구기며 인상을 썼다. 

"오늘은 당신이 새 주인을 맞는 날이오.
예전에는 당신이 공주였을 지는 모르지만 지금은 아니오.
저토록 젊고 멋진 주인을 맞게 된 이상 그에게 웃음을 보이시오" 

그러자 공주는 로슈아의 얼굴을 날카롭게 쏘아보았다.
그러나 로슈아는 유들유들하게 공주의 시선을 받아넘기고 있었다. 

"예전에는 그 시선을 보고 많은 사람들이 벌벌 떨었겠지.
하지만 이제부터는 그런 시선을 보이면 아마 몽둥이로 두들겨 맞을 것이오.
혹시 두들겨 맞아 본 경험이 있소?" 

그러자 아르시오네는 힘없이 고개를 떨구었다.
로슈아의 말대로 자신은 이제 공주의 신분이 아니었던 것이다.
고개를 푹 숙인 채로 아르시오네 공주는 다시금 눈물을 떨구기 시작했다. 

그러자 로슈아의 인상이 일그러지기 시작했고,
그것을 보고 있던 한성은 로슈아가 발작하려는 것을 막았다. 

"나는 괜찮소" 

말을 마친 한성은 베로나에게 공주의 몸값을 지불하도록 했다.
여전히 무표정한 신색으로
베로나는 보석주머니에서 몇 개의 루비를 꺼내 로슈아의 손에 떨어 뜨렸다.
반색을 하며 받아든 로슈아는 그것을 어루만지는데 여념이 없었고, 
한성은 조용히 베로나에게 공주를 데리고 나오라고 했다.
이미 자포자기한 공주는 말없이 베로나에게 이끌려 나왔다.
한성은 말없이 그녀와 베로나를 데리고 밖으로 나오기 시작했다.
사실 한성은 로슈아의 얼굴을 보기가 무척이나 역겨웠다. 

'같은 인간으로써 어떻게 다른 사람을 사고 팔 수 있을까?' 

언젠가는 로슈아를 노예로 팔아버리는 것이 어떨까? 생각을 하며
한성은 묵묵히 저택을 나서기 시작했다.

그러나 한성은 로슈아를 직접 응징할 생각은 없었다. 
그는 바로 베로나의 몫이었기 때문이었다.

생각을 굴리며 걸음을 옮기는 한성은 어느새 저택의 마당에 도착했다. 
이미 로슈아의 명령을 받은 저택의 사병들이 마차를 마당에 대기시켜 놓고 있었다. 
그러자 한성은 마차에 올라탔다.
베로나는 공주를 마차의 승객석에 태우더니, 바로 마부석으로 올라갔다. 

"이랴" 

이어 마차가 출발하기 시작했다.
로슈아는 수지 맞았다는 표정으로 출발하는 마차를 전송하기 시작했다.
자신의 생각보다는 많이 받지는 못했지만,
카르마고에 가서 경매에 넘기더라도 이만한 보석을 받을 수 없었기에,
로슈아는 멀어져 가는 마차를 보고 빙그레 웃기 시작했다.

그러나 로슈아는 마차에 타고있는 인물 중 하나에게
자신이 나중에 처절하게 보복을 받게 되리라고는 꿈에도 눈치채지 못했다. 


크로멜롯을 나선 베로나는 곧바로 마차를 세르보네 영지 쪽으로 몰아갔다. 
제국의 영토 안에는 도로망이 완전히 정비되어 있었기에,
마차는 잘 닦인 도로 위를 빠른 속도로 질주하기 시작했다.
한성은 쑥스러움을 느끼고 그냥 창 밖을 쳐다보고 있었고,
공주는 그냥 고개를 푹 수그리고 있었다.
문득 한성이 고개를 돌리며 공주의 얼굴을 쳐다보았다. 

"아르시오네 공주님" 

그러자 공주는 천천히 고개를 들며 마차의 천장을 쳐다보았다. 

"지금은 공주가 아닙니다. 그리고 당신은 제 주인이시니 하대를 하세요" 

뜻밖의 반응에 한성은 잠시 얼떨떨했다.
그러나 공주의 태도에서 어색함을 느낀 한성은
공주가 뭔가 결심을 굳히고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

한성의 예감은 적중했다.
사실 공주는 감시의 눈길이 느슨한 틈을 타서
스스로 목숨을 끊을 결심을 하고 있었던 것이다.
길의 앞으로 큰 강이 보이자 공주는 그곳에서 뛰어내릴 마음을 굳혔다.
상대를 힐끗 훔쳐보니 그 귀족은 둔중한 플레이트 메일을 입고 있었다.
그런 무거운 갑옷으로 강물에 뛰어들지는 않을 것이란 생각에
공주는 기회가 오기만을 기다렸다.
마차가 다리 위를 지나자마자,
공주는 마차의 문을 열어 젖히고는 그대로 강물로 몸을 날렸다. 

"이런" 

공주에게 어떻게 말을 건넬까 고민하고 있던 한성은
마차의 문이 열리자마자 대경실색해서 다급하게 공주의 옷깃을 잡았다.
그러나 옷깃은 허무하게 찢어져 버렸고, 공주의 몸은 그대로 강물로 추락해 내렸다.
그것을 본 한성은 서슴치 않고 강물로 뛰어 내렸다.
비록 한성은 몸에 걸친 플레이트 메일을 생각하지 못한 것은 아니었지만
도저히 그 갑옷을 벗을 틈이 없었기에 한성은 그대로 뛰어 내렸던 것이다.

예상치 못한 상황에 베로나는 놀라며 마차를 세웠고,
한성은 그녀에게 안심하라는 손짓을 하며 그대로 강물에 빠져 들어갔다.. 

첨벙! 

다리 위에서 수면까지는 상당한 높이였고,
물보라를 튕기며 물에 들어간 공주는 이내 물 속 깊이 잠겨 들어갔다.
그러나 한성은 고향이 바닷가였기에 수영에 능숙했다.
그래서 한성은 물 속 깊이 잠수해서 갑옷을 벗기 시작했다.
다급한 김에 손에 내력을 모아 갑주의 연결고리를 모두 끊어 버린 한성은
갑옷을 모두 풀자마자 공주를 찾기 시작했고,
마침내 의식을 점점 잃어 가는 아르시오네 공주를 발견할 수 있었다.
그것을 발견한 한성은 그녀에게 다가갔다.
계속 물을 먹고 있는 와중에서도 공주는 계속 한성에게 반항했고,
한성은 아랑곳없이 그녀의 팔을 잡고 수면으로 올라가기 시작했다. 

"푸우" 

수면 위로 솟구친 한성은 공주가 가라앉지 않게 떠받치며 강가로 헤엄쳐 나가기 시작했다.
그러자 말없이 자신을 강가로 데리고 가는 한성에게
그녀는 서글픈 표정으로 애원하기 시작했다. 

"제발 저를 이대로 죽게 놔두면 안되나요?. 제게 공주의 명예를 지킬 기회를 주세요" 

"안됩니다." 

단호하게 공주의 말을 일축한 한성은 그대로 공주를 끌고 강변으로 올리기 시작했다.
공주는 힘없이 한성에게 손을 잡혀 강변으로 올라갔다.
이미 베로나가 큰 수건을 들고 기다리고 있었다.
그들이 강가로 올라오자 베로나는 수건을 한성에게 건넸고,
한성은 그것을 받아 공주에게 건네주었다.
온 몸이 흠뻑 젖어서 오한이 든 모양인지
공주는 오들오들 떨며 수건으로 머리를 닦기 시작했다. 
물론 한성도 온 몸이 젖었지만,
이미 내공이 화경에 들어 한서불침, 수화불침의 단계에 든 한성은 추위를 느끼지 않았다. 

베로나가 공주를 데리고 마차 안으로 들어간 틈을 타서
한성은 내력을 끌어올려 온 몸을 말리기 시작했다.
그러자 모락모락 연기가 나며 몸이 마르기 시작했다. 
이미 물 속에서 플레이트 메일을 모두 벗어버렸기 때문에,
한성은 얇은 가죽 갑옷만을 걸치고 있었다.

베로나가 마차 안에서 공주의 옷을 갈아입히는 동안
한성은 마차 밖에서 우두커니 서 있었다. 
문득 한성은 담배 생각이 났다. 그러나 이곳에 담배가 있을 리가 만무했다. 
과거의 세계로 온 이래 한성은 담배를 필 기회가 없었다.
자연스럽게 담배를 끊은 한성은 새삼 담배 한 대를 피워 물고 싶은 생각이 났다. 

"인생 무상이라더니, 고귀한 신분에서 비천한 노예로 추락하는 것도 삽시간이군" 

나직히 중얼거리던 한성은 베로나가 마차의 안에서 나오자, 천천히 마차로 들어갔다.
베로나는 이내 마부석에 앉아 마차를 출발시켰다.
한성이 마차에 들어서자 공주는 말없이 그를 외면하였다.
한성은 마차의 의자에 등을 기대며 공주에게 말을 걸었다. 

"제가 공주님의 부탁을 들어주지 못한 데에는 이유가 있습니다" 

그러자 공주는 처연한 시선을 들어 한성의 얼굴을 바라보았다.
한성은 묵묵히 자신이 공주를 구한 이유를 설명하기 시작했다. 

"루크 필리어스를 아십니까?" 

그러자 공주의 눈에서 이채가 스쳤다.
당연히 공주는 로세니아의 근위 기사였던 루크를 알고 있었다.
그 말을 들은 공주는 다급하게 입을 열었다. 

"루크 경을 알고 계신가요?" 

"예 저는 예전에 그의 동료였습니다. 그리고 저는 캇셀도르프 제국의 귀족이 아닙니다"

한성은 천천히 루크와 함께 싸우고,또 같이 모험을 겪은 경험에대해 설명해주기 시작했다.
한성의 말을 듣고 있던 공주의 안색에서 서서히 생기가 돌기 시작했다.
루크와의 관계를 모두 설명해 준 한성은
장난기 섞인 목소리로 공주를 구한 이유를 밝혔다. 

"제가 만약 공주님이 물에 빠지게 그냥 두었다면
아마 루크는 날 죽이러 세상 끝까지 따라다닐 것입니다" 

"푸훗" 

실소를 머금은 아르시오네 공주는 문득 자신이 얼마 만에 웃는 모습을 보였는지 깨달았다.
로세니아가 멸망한 뒤, 그녀는 한 번도 웃어 본 적이 없었기 때문이었다. 
한성은 천천히 그녀를 안심시키기 시작했다. 

"루크의 친구인 만큼, 공주님은 저에 대한 아무런 걱정을 하실 필요가 없습니다. 
일단 마땅히 머물 곳이 없으시다면,공주님은 제가 머물고 있는 성에서 머무르셔도 됩니다.
달리 가실 곳이 있다면 그곳으로 모셔다 드릴 것이구요" 

"그래도 되나요? 절 위해서 이미 많은 보석을 쓰셨는데" 

"괘념치 마십시오" 

그러자 공주는 이제 안심이 좀 된다는 표정을 했다.
그 동안 마음 고생을 심하게 했기에,
어느 정도 안심한 그녀는 흔들리는 마차 안에서 끄덕끄덕 졸기 시작했고, 
그녀가 편히 쉴 수 있게 한성은 마차의 창문을 통해 마부석으로 올라앉았다. 
그러자 베로나가 말을 걸어왔다. 

"공주님은 어떻게 하셨어요?" 

"지금 무척 피곤했던 모양이야. 곤히 자는 것을 보고 나왔어" 

"그랬군요" 

말을 마친 베로나는 묵묵히 마차를 몰기 시작했다.
베로나는 마차를 상당히 잘 몰았다.
그것을 눈 여겨 본 한성은 은근히 그것에 대해 물어 보았다. 

"너는 마차 모는 법은 어떻게 배웠니?" 

"어릴 때요. 소작물을 바치러 아빠와 함께 마차를 많이 몰아봤어요.
겨우 말 한 필이 끄는 마차였지만요" 

말을 마친 베로나는 다시금 쓸쓸한 표정을 지었다.
자신의 인자하던 아버지는 이미 세상에 없었기 때문이었다.
게다가 아버지가 죽어 가는 광경을 직접 목격한 베로나는 또다시 감정이 치밀어 올랐고,
그런 베로나의 심정 변화를 눈치채고 있는 한성은 조용히 침묵을 지키기 시작했다. 

'불쌍한 것. 어쩌다가 그런 고통을 겪었을까?' 

베로나가 묵묵히 마차를 모는 가운데,
공주를 채운 그들의 마차는 도로를 따라 끝없이 동남쪽으로 달리고 있었다.
엘리시온 산맥의 지류를 넘어선 그들은 가차없이 자신들의 고성으로 마차를 달렸다.
비록 로세니아로 통하는 엘리시온의 산맥에는 몬스터들이 우글거렸지만,
제국 쪽으로 나 있는 통로는 아직까지 괜찮았기에, 그들의 여정에는 거칠 것이 없었다.

그러나 옛 아르키스 영지를 지나오면서, 우연히 사건의 발단이 생겼을 줄은
그들 중 아무도 몰랐다.
그들은 세르보네 마을의 주민으로 보이는 나뭇꾼들의 무리를 우연히 지나쳤는데, 
나뭇꾼들 중 한 명이 창 밖으로 내민 공주의 얼굴을 알아차리고는 놀라고 있었다. 
나뭇꾼의 대열에서 빠져나온 그는 눈빛을 번쩍이며 그 마차를 따라가기 시작했다. 

이제는 세르보네 영지가 된 옛 아르키스 영지에서 벌목을 나온 인부들은
산으로 올라가고 있었다.
그러네 그들의 우두머리는 문득 고개를 돌리고는 무척 의아해 했다.
엊그제 자신이 뽑은 인부 중 하나가 그들의 대열을 이탈하고 있는 게 아닌가?
그러나 우두머리는 이내 그의 행동에 상관하지 않기로 마음을 먹었다. 
그가 아니더라도 벌채에 나설 인부는 많았던 것이다.

유일하게 라인하르트 왕국에 대항하고 있는 세르보네 영지에는
계속해서 수많은 옛 로세니아의 피난민들이 몰려들었다.
인부들의 우두머리는 대열을 이탈한 그 인부의 이름을 떠올려 보았다. 
론델이라는 이름으로 불리는 그 인부는
다름 아닌 피난민 대열에 끼어 이곳으로 들어왔던 것이었다.

많은 피난민들이 영지에 들어오자,
이 영지를 관할하고 있는 뮬렌 백작은
넉넉치않은 재정에도 불구하고 그들에게 임금을 주어 마을의 잡일을 시켰다.
그랬기 때문에 많은 피난민들이 다행히 하루하루 생계를 이어갈 수 있었다.
론델의 모습이 마차를 따라 고개를 넘어가자 인부들의 우두머리는 이내 그 생각을 지웠다.
사실 그는 뭔가 비밀을 품고 있는 인물 같았기 때문에,
우두머리는 내심 그를 꺼리고 있었던 것이다.

꼬리가 달린 것도 모르고 베로나는 계속 마차를 모는데 여념이 없었다.
한성은 때마침 마차의 조수석에 앉아 졸고 있었기에,
그 인물은 발각되지 않고 용이하게 마차를 추적할 수 있었다. 
구불구불한 산길이었기에 마차의 속도가 무척 느렸고,
그 인물은 주변의 나무에 적절히 몸을 숨겨가며 용의 주도하게 마차를 따라갈 수 있었다.
마침내 그 마차가 세르보네 영지 구석의 한 고성에 들어간 것을 확인한 뒤에
그 인물은 주위를 잘 살펴본 뒤에 자신의 동료들이 있는 곳으로 돌아가기 시작했다. 

그것도 모르고 고성에 도착한 한성은
잠에서 깬 뒤, 공주와 베로나를 데리고 성으로 바로 들어갔다.
성에는 다른 자의 손이 닿았던 흔적이 전혀 보이지 않았고 
한성은 우선 공주가 묶을 방을 마련해 주었다.
방이 서른개가 넘는 성이었기에,
한성은 그 중에 가장 깨끗하고 전망이 좋은 방을 골라서 공주에게 묶게 했다. 
그리고는 베로나에게 음식을 준비하게 한 뒤, 한성은 장작을 패기 위해 뒤뜰로 돌아갔다. 


마차의 위치를 확인한 론델은 곧바로 세르보네 영지로 향했다.
영지와 그 고성 과는 상당히 떨어져 있었기에
저녁 무렵에 세르보네 영지로 들어간 론델은
곧바로 영지의 구석에 있는 외딴 집에 도착한 뒤, 조용히 문을 두드렸다.
그러자 거친 음성이 안에서 들려왔다. 

"누구요" 

"나야 론델" 

그러자 문이 열리고 건장한 체구의 사내가 고개를 내밀었다.
그는 론델의 얼굴을 확인하고는 의아한 표정을 지었다. 

"너는 오늘 벌목을 하러가지 않았나?" 

"자작님께 보고할 긴급 소식이 있어" 

퉁명스럽게 내뱉은 론델은 사내를 밀치며 안으로 들어갔다.
그 안에는 십여 명의 사내들이 조용히 휴식을 취하고 있었다.
론델은 곧바로 난로 옆에 앉아 있는 중년의 사내에게 다가갔다.
이어 그는 공손한 표정으로 중년의 사내에게 보고하기 시작했다. 

"놀라운 소식이 있습니다. 스피렌 자작님" 

그러자 스피렌 자작이라고 불린 중년의 사내는 론델의 얼굴을 바라보았다. 

"무슨 일이지?" 

그러자 론델은 주저하지 않고 그에게 일의 경과를 보고하기 시작했다. 

론델의 보고를 들은 스피렌 자작은 조용히 생각에 잠기기 시작했다.
그만큼 론델이 가져 온 소식은 의외였던 것이다.
그는 사실 라인하르트 공국을 응징하기 위해 토벌대로 투입된 로세니아의 팔라딘이었다.
그런데 예상치 못했던 상대의 전력에 당해서
스피렌은 그만 많은 부하들을 잃고는 다행히 살아남아 수도로 후퇴하던 길이었다.
그런 도중에 스피렌은 이미 로세니아가 멸망해 버렸다는 소식을 듣고는
다시 이 세르보네 마을로 숨어 들어온 인물이었다.
아직까지 그에게는 로세니아에 대한 충성심이 남아 있던 만큼,
죽은 줄로만 알고 있었던 아르시오네 공주가 멀쩡히 살아 있다는 소식에
그는 이맛살을 모으기 시작했다. 

자신의 부하인 론델은 바로 왕궁의 수비병 출신이었기 때문에
그가 잘못 보았다는 가정은 생각하기 힘들었다. 

"왜 공주님께서 그곳으로 가신 것일까?" 

그러나 아무리 생각해 보아도 그 이유를 생각해 내기가 힘들었다.
결국 스피렌 자작은 부하들을 시켜
그 고성에 살고 있다는 인물의 정체를 탐문해 보도록 했다. 

부하들이 자신의 명령을 받고 집에서 나가자
스피렌은 천천히 자신이 이곳에 머물러 있는 이유에 대해 생각해 보기 시작했다.
그는 역사가 깊은 로세니아 왕국에서도 유서 깊은 귀족의 가문이었다.
그랬기에 그의 아버지는 로세니아의 국왕을 배신할 생각은 결코 없었다.
결국 베어몬트 국왕의 손에 의해 늙은 아버지가 처형되고
자신의 아내와 자식들이 모두 노예로 팔렸다는 소식을 접한 스피렌은
베어몬트 국왕에 대한 복수심에 불타기 시작했다.
그러나 자신에게 남은 병력은 오직 십여 명의 병사가 전부였다.
그랬기에 그는 다행히 몸을 피했다는 베실리안 왕자와 합류하기 위해
이 세르보네 영지에 와 있는 것이다. 

사실 그는 뮬렌 백작의 속마음에 대해서 모르기 때문에
섣불리 뮬렌 백작에게 자신의 정체를 털어놓지 않았다.
일단 왕자를 만난 뒤에
뮬렌 백작의 반응을 보고 행동을 같이 하기로 마음을 먹었던 것이다.
생각보다 그의 부하들은 빨리 그 고성에 산다는 인물의 정체를 파악해서 돌아왔다. 

"그는 바로 캇셀도르프 제국의 귀족이랍니다. " 

고성에 살고 있다는 인물의 정체를 듣자 스피렌 자작은 두 눈에 살기를 띠기 시작했다.
한낱 제국의 귀족 나부랑이가 공주를 데리고 있다면 결과는 뻔했다. 
그놈은 바로 공주를 노예로 사 온 것이다.
그 사실을 알아차린 자신의 부하들도 여기저기서 울분을 터뜨리고 있었다. 

"자작님 우리의 공주님을 구해야만 합니다" 

"그 제국의 귀족 놈을 산 채로 갈기갈기 찢어 버립시다" 

분분한 부하들의 의견이 연이어 튀어나오기 시작했다.
그러자 스피렌 자작도 안색을 굳히고는 고개를 끄덕였다.
이내 그는 부하들에게 공주를 구하러 가자는 명령을 내렸다.
그러자 옛 로세니아의 병사들은 반색을 하며 각자의 무기를 챙기기 시작했다.
이어 장비를 모두 갖춘 그들은 어둠을 틈타 외딴 집을 나서기 시작했다. 


고성에 다시 도착한 한성과 베로나는 하룻밤을 쉰 뒤, 다시 수련에 몰두하기 시작했다.
계속되는 시련에 마음 고생을 많이 한 아르시오네 공주는
자신의 방에서 곤히 잠들어 있었다. 
그랬기에 그녀가 편히 쉴 수 있게 성의 뒤뜰로 나온 한성은 베로나와 대련을 시작했다. 

"자 그 헤르시온을 착용하도록 해" 

베로나는 말없이 헤르시온에 내력을 밀어 넣었다.
이내 베로나는 이내 은백색의 갑주를 걸친 모습이 되었다.
그러자 한성은 검을 들고는 대련을 시작했다.
이제 베로나가 헤르시온을 걸친 이상,
그녀의 방어에 그다지 신경을 쓸 필요가 없었기 때문에,
한성은 매서운 기세로 그녀에게 검을 날리기 시작했다.
검에 강기만 집어넣지 않는다면 베로나가 걸친 헤르시온을 뚫을 수 없었기에,
한성은 추호도 사정을 봐주지 않고 그녀를 공격했다.

한성의 검이 파공성을 내며 달려들자 베로나는 정신을 집중해서 막아 나갔다.
그러나 지금까지와는 달리 한성은 일체의 사정을 보아주지 않았고,
베로나는 한성의 검에 여러 곳을 격중당했다. 
다행히 몸에 걸친 헤르시온 덕택에 아무런 상처를 입지 않은 베로나는
한성의 질책을 들으며 계속 한성과 초식을 교환했다.
그런데 한참동안 베로나와 검을 나누던 한성의 귀에
고성으로 접근하고 있는 발자국 소리가 어렴풋하게 들렸다. 

"잠깐" 

손을 들어 대련을 중지한 한성은 귀를 기울여 그 기척을 주의 깊게 관찰하기 시작했다.
그러자 한성은 십여 명의 인물들이 이곳을 향해 조심스럽게 다가오고 있다는 사실을
깨달았다. 

"침입자가 있구나. 응 한 명은 팔라딘 급인걸?" 

팔라딘 급의 기사가 무슨 목적으로 이곳을 향해 오는지는 모르지만,
필시 좋지 않은 뜻일 거라고 간주한 한성은
베로나를 데리고 그들이 오는 방향으로 걸어가기 시작했다.
그러자 조심스럽게 몸을 은폐하며 다가오는 사내들의 모습이 한 눈에 들어왔다.
한성은 성의 문을 잠그지 않는 버릇이 있어
그들은 열려진 성문을 통해 조심스럽게 성안으로 잠입하고 있었다.
그들은 이내 그들을 향해 걸어오는 한성과 베로나를 보고 그 자리에 멈추어 섰다.
이어 한성의 싸늘한 음성이 그들의 귓전을 때렸다. 

"친구들, 어쩐 일로 그렇게 도둑고양이처럼 숨어 들어오는 건가?" 

"저놈을 포위해라 " 

상대의 여유 있는 표정에 화가 난 스피렌이 불문곡직하고 부하들에게 포위 명령을 내렸다.
그들은 자신들의 공주를 건드린 캇셀도르프 제국의 귀족을
결코 살려두지 않을 심산이었던 것이다.

그러나 여기서 쌍방간의 오해가 일어나기 시작했다.
더욱이 그들은 라인하르트 군대의 포위망을 뚫고 탈출하느라
제대로 된 장비를 갖추지 못했다.
겉모습만으로 보면 그들은 영락없이 도둑 떼거지들로만 보였기에, 
한성은 느긋한 표정으로 베로나에게 명령을 내렸다. 

"베로나, 저들은 네가 처리해라, 대신 목숨을 빼앗지는 말고 단단히 혼만 내서 돌려보내라.
그리고 가운데 키가 큰 놈은 제법 실력이 있어 보이니 방심하지는 말고" 

"알겠습니다" 

느긋한 한성의 말에 그들을 둘러싼 로세니아의 병사들은 기가 막혔다.
특히 듣고 있는 스피렌 자작은 화가 나서 귀에서 연기가 풀풀 날 지경이었다. 

"공격하랏" 

드디어 스피렌 자작은 병사들에게 공격 명령을 내렸다.
그리고는 그는 검을 뽑아 들고는 한성에게 다가가기 시작했다.
그러나 그는 곧 발길을 멈추어야 했다. 
예상 외로 갑옷을 입은 젊은 처녀가 상당한 검술솜씨를 보였기 때문이었다. 
그녀에게 덤벼들던 병사들은 이내 비명을 지르며 나가 떨어졌다.
그것을 본 스피렌은 긴장하기 시작했다.
연이은 격전으로 단련된 자신의 부하들을 저렇게 잘 요리하는 상대라면
만만치 않은 실력이었기 때문이었다.

그때 문득 스피렌은 눈이 커졌다.
비로소 스피렌은 상대가 헤르시온을 착용하고 있다는 사실을 깨달았기 때문이었다.
수하들에게 물러서라고 다급하게 명한 스피렌은
이제 그 여기사에게로 다가가기 시작했다.


처음에 열 명의 병사들이 달려들었을 때, 베로나는 조금 당황했다.
그녀는 항상 일대일 대련만 치뤄왔기 때문에,
이렇듯 많은 병사들이 사방에서 공격해오자, 베로나는 당황해서 손발이 어지러워졌다.
그러나 그녀의 귀에 낯익은 음성이 들려왔다. 

"당황하지 마라, 한 번에 네게 덤벼드는 자는 많아야 세 명에 불과하다,
넌 단지 세 명과 싸운다고 생각하면 된다" 

한성의 전음에 안심한 베로나는 마음을 가라앉힌 뒤,
병사들의 공격을 여유 있게 막아가기 시작했다.
그러자 전세는 역전되기 시작했다.
상대가 여자라서 얕보고 있던 로세니아의 병사들은 이내 쩔쩔매기 시작했다.

힘으로 제압할 목적으로 한 병사가 베로나의 머리를 향해 힘껏 검을 내려쳤다.
그러나 베로나는 이미 힘을 흘려버리는 기술을 터득하고 있었다.
그랬기에 베로나는 검을 비스듬이 기울여 
그 병사의 검을 다른 병사가 다가오는 방향으로 흘려 버렸다.
그러자 베로나의 뒤에서 다가오던 병사는
동료의 검에 혼비백산해서 얼른 방패를 들어 막았다. 
여지없이 베로나의 검이 그 방패를 가격했고,
방패의 한 쪽이 날아가면서 그 병사는 뒤로 벌렁 나가 자빠졌다.
이어 베로나는 옆에서 달려들던 병사의 투구를 쪼개 버리더니
드러난 얼굴을 검의 옆면으로 강하게 쳤다. 

"우욱" 

그 병사는 입과 코에서 피를 줄줄 흘리며 나가 떨어졌고,
틈을 노려 쏘아오는 다른 병사의 검을 쳐낸 베로나는
그 여세를 몰아 엉거주춤 서 있는 병사의 견갑을 가격했다.
그러자 그 병사의 견갑은 여지없이 갈라지며, 그 사이에서 피가 뿜어져 나왔다.
가볍지 않은 부상을 입은 그 병사는 어깨를 감싸며 그 자리에 주저앉았고, 
처음에 베로나를 공격했던 병사가 그 광경을 보고 질려 그 자리에 멈춰 섰을 때, 
베로나의 검이 순간적으로 빛을 발했다.
그러자 그 병사도 어깨에서 피를 뿜으며 뒤로 나가 자빠졌다.
삽시간에 다섯 명의 병사들이 전투 불능상태가 되자,
이제 병사들은 베로나에게 공포심을 느끼기 시작했다.
그 찰라에 스피렌의 음성이 그들을 뒤로 물러서게 했다. 

"모두들 물러서라" 

병사들은 살았다는 눈빛으로 부상당한 동료들을 수습하며 뒤로 물러섰다. 
이어 스피렌 자작은 천천히 자신의 헤르시온을 착용하며 베로나에게 입을 열었다. 

"상당히 뛰어난 기술이군, 못 보던 검술인데 너는 제국의 팔라딘인가?" 

그러자 베로나는 싸늘하게 안색을 굳히며 그에게 쏘아 붙였다. 

"닥쳐, 그 더러운 입을 나불대지 마라" 

실상 베로나는 제국이라는 말에 분노가 치밀었던 것인데,
그것을 알지 못한 스피렌은 살기를 뿜으며 베로나에게 다가가기 시작했다. 

"여자라고 봐 주려고 했더니 안되겠군, 혼이 좀 나야 되겠어.
다만 우리 병사들을 죽이지는 않았으니 너의 목숨을 빼앗지는 않겠다" 

나직히 내뱉은 스피렌은 검을 들어 베로나의 몸통을 후려쳤다.
한성에게서 명검술을 배운 베로나는 방패를 가지고 있지 않았기에
그녀는 검을 비스듬히 들어 스피렌의 검을 흘려 보냈다. 

"채챙" 

자신의 검이 튕겨나자 스피렌은 의아하다는 눈빛으로 상대를 바라보았다. 
실상 자신은 검에 마나를 충분히 집어넣어 공격을 가했던 것인데,
상대 여기사가 마나가 충만한 자신의 검을 여유 있게 받아넘기자, 깜짝 놀랐던 것이다.
어느덧 상대를 경시할 생각을 버린 스피렌은 전력을 다해 베로나를 공격해 가기 시작했다.

그러나 한성의 집중적인 지도를 받은 베로나는 어느덧 실력이 엄청나게 향상되어 있었다.
비록 스피렌에 비해 전체적인 실력이 떨어지기는 했지만, 
베로나는 검술의 우세를 바탕으로 한치의 밀림도 없는 치열한 격전을 벌였다. 

그러나 방패로 밀어붙이는 스피렌의 공격이 시작되자 베로나은 그만 당황하기 시작했다.
물론 사황과 한성은 방패를 사용하지 않았기에,
그런 공격유형에 익숙하지 않은 베로나로써는 난감하기 그지없었다.
그러나 무표정하게 지켜보고 있는 한성을 힐끗 본 베로나는 마음이 편안해짐을 느끼고는
다시 격전에 몰입하였다.
베로나는 신법을 펼치며 상대의 방패를 집중적으로 노리기 시작했다. 

"쾅" 

결국 베로나의 검에 실린 마나에 의해 스피렌의 방패가 조각이 나 버리자, 
스피렌은 그때부터 수세에 몰리기 시작했다.
상대 여기사의 몸놀림은 거의 보이지도 않았다.
게다가 상대의 검술은 처음 대해보는 것이었으나, 그 위력이 정말 뛰어났기에,
스피렌은 어느새 상대의 맹공을 정신없이 방어하는데 급급했다. 
방패를 잃어버린 스피렌은 검을 이용해 여기사의 공격을 가로막았으나, 
이미 투 핸디드 소드의 자세에 익숙해 있는 베로나의 기술에 항거하기는 힘들었다. 

"크윽" 

자신의 빈틈을 찔러 들어온 검에 옆구리를 찔린 스피렌이
신음소리를 내며 그 자리에 주저앉았다.
순수한 와이번의 본으로 된 헤르시온을 뚫고
자신의 옆구리에 상처를 입힌 여기사를 보던 스피렌은
상대가 틀림없이 팔라딘의 경지에 오른 기사라고 생각했다.
공주를 구하지 못하게 된 스피렌은 침통한 표정으로 입을 열었다. 

"졌다, 나를 죽여라" 

그러자 대답은 다른 곳에서 튀어 나왔다. 

"귀찮어, 죽으려면 다른데 가서 죽어" 

격전을 지켜보고 있던 한성이 앞으로 나서더니 베로나의 어깨를 두드려 주었다. 
그것을 보고 있던 스피렌은 공주를 내어놓으라는 말이 목구멍까지 치솟았으나 
간신히 그 말을 뱉어 내는 것을 참을 수 있었다.
자신들에게는 아직까지 기회가 있었다.
이미 스피렌은 베실리안 왕자 일행이 이곳으로 오고 있다는 소식을 들었기에,
왕자를 경호하는 근위 기사들과 먼저 합류한 뒤
그들과 함께 다시 한 번 공주를 구하러 올 생각을 했다.
그랬기에 상대가 물러나라는 말을 한 지금 스피렌은 다른 생각을 할 필요가 없었다.
그는 쓸쓸한 표정으로 부하들을 뒤돌아보았다. 

"돌아간다" 

그의 명령에 맥없이 서 있던 부하들은 안색을 일그러뜨리며 몸을 돌렸다. 
부상당한 동료들을 부축하며
십여 명의 로세니아 병사들은 힘없이 터덜터덜 걸음을 옮기기 시작했다.
이어 한성의 귀에 스피렌의 비장한 음성이 들렸다. 

"다시 오겠소" 

말을 마친 스피렌은 부하들의 뒤를 따라서 걸어가기 시작했다. 

"원 싱거운 놈이군" 

별 뜻 없이 상대의 말을 받아넘긴 한성은 기특하다는 표정으로 베로나에게 시선을 돌렸다.
그녀는 자신의 지도를 충실히 받아들여 비약적으로 실력이 향상되어 있었다.
그러나 여전히 베로나는 무표정한 모습이었다.
그것을 본 한성은 빙그레 웃으며 베로나에게 말을 걸었다. 

"축하한다, 너는 육 개월 만에 중급의 팔라딘을 꺾었어" 

"그가 팔라딘이었나요?" 

그제서야 베로나가 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.
스피렌은 베로나의 헤르시온과는 다른 형태의 헤르시온을 착용하고 있었기에,
베로나는 격전을 벌이면서도 상대가 팔라딘이란 것을 눈치채지 못했다.
새삼 미소를 떠올리는 베로나를 보며 한성은 천천히 성의 안으로 걸음을 옮겼다. 

"오늘 수련은 그만하자, 너도 지쳤을 테니 네 방에 가서 좀 쉬도록 해" 

"네" 

마침 베로나도 스피렌과의 격전으로 무척 피곤했던 터라,
사양하지 않고 몸을 쉬기 위해 자신의 방으로 걸어갔다.
한성도 천천히 자신의 방으로 걸음을 옮기고 있었다. 

그날 밤에는 베로나의 승리를 축하하기 위한 만찬이 벌어졌다.
베로나가 정성 들여 구운 팬 케익을 두고
한성과 아르시오네 공주가 둘러앉아 맛을 보고 있었다. 
온갖 궁중 음식에 길들여져 있던 아르시오네 공주도
베로나가 구운 팬 케익을 맛보고는 연신 감탄사를 연발했다. 

"정말 맛있어요" 

그러나 한성은 말없이 팬 케익을 들어 입안으로 꾸역꾸역 집어넣기 바빴다. 
그의 뇌리 한 편에서는 사황이 입맛만을 다시고 있었다. 

<야 그만 먹고 나도 맛 좀 보자> 

"까불지 마 임마, 너도 저번에 그랬잖아" 

<치사하게 그러기냐?> 

"임마 너도 의식의 한 곳에 있으니 맛을 느낄 수 있을 거 아냐?" 

<그래도 직접 먹는 것만 못하니까 그렇지> 

"그건 내가 알 바 없어, 쩝쩝 이것 참 맛있군, " 

<크아아아악 치사한 놈> 

"왜 떫으냐?" 

<그래 떫다, 어쩔래?> 

팬 케익을 먹으면서 한성은 쉴새없이 사황과 옥신각신하고 있었다. 
물론 그 광경을 처음 보는 아르시오네 공주는
황당한 눈빛으로 한성을 뚫어져라 주시하고 있었다.
그러자 막 팬 케익을 구워온 베로나가 공주에게 그것을 설명해 주었다. 

"이상하게 생각하실 필요 없어요,
스승님은 지금 갑옷에 깃든 다른 영혼과 대화를 나누는 거예요" 

베로나의 말에 고개를 끄덕거린 아르시오네 공주는 문득 생각이 난 듯,
베로나에게 나직이 물어 보았다. 

"그런데 당신의 스승님은 어디에서 오신 분이죠,
지금 중얼거리는 것으로 봐서 아르펜 대륙의 언어가 아닌 것 같은데" 

"스승님은 아주 먼 곳에서 오셨어요" 

간략하게 공주에게 대답한 베로나는 팬 케익 한 조각을 들어 입으로 가져갔다. 
베로나의 아름다운 얼굴을 바라보던 아르시오네 공주는
문득 그녀에 대한 호기심이 모락모락 솟아오르는 것을 느꼈다. 

"이름이 베로나라고 했나요?" 

"네" 

"그런데 베로나는 어떻게 해서 저 분을 스승으로 맞이하게 되었나요?" 

베로나는 여전히 팬 케익을 입안으로 집어넣으며 시큰둥하게 공주의 질문에 대답했다.

"전 원래 노예였어요. 그런데 스승님이 날 사서 제자로 삼았구요." 

이어지는 베로나의 과거를 들은 아르시오네 공주는 아연실색했다.
베로나는 자신이 도망가다가 잡혀 다리의 힘줄을 끊기고, 이마에 낙인이 찍혔다는 말을
아주 태연하게 털어놓았기 때문이었다.
그리고 다리가 부러진 상태로 맞아죽을 형편에 놓인 상황에서
한성에게 구원을 받았다는 사실을 들은 아르시오네 공주는 멍해졌다.
그녀는 다급하게 베로나에게 말했다. 

"그런데 지금은 왜 멀쩡하죠?" 

"스승님께서 신비로운 방법을 써서 저를 치료해 주셨지요. 그분은 소드 마스터시거든요" 

그러자 아르시오네 공주의 입이 딱 벌어졌다.
아직까지 한성은 사황과 옥신각신 하느라 정신이 없었고,
고개를 돌린 공주의 눈에 탁자 위에 아무렇게나 놓인 반지를 발견할 수 있었다.
캇셀도르프 제국의 문장이 명확히 박힌 반지를 확인한 아르시오네 공주는
그 사실을 믿을 수밖에 없었다. 

말문이 막힌 아르시오네 공주는 한성이 혼잣말을 멈추기만을 기다렸다. 
조금 시간이 지나자 한성은 사황과 다투는 것을 멈추었고,
기다리고 있던 아르시오네 공주는 다급하게 그에게 말을 걸었다. 

"당신은 캇셀도르프 제국에서 소드 마스터의 작위를 받았나요?" 

그러자 한성은 싱긋 웃었다. 이미 한성은 그녀의 내심을 짐작하고 있었던 것이다. 

"걱정하지 마십시오 공주님.
비록 제가 제국의 수도에 있는 아레스의 신전에서 소드 마스터의 자격을 받기는 했지만,
그 악의 제국에는 절대로 협조할 생각이 없으니까요" 

그러나 공주는 여전히 의구심을 풀지 않았다. 

"그런데 하필 왜 캇셀도르프 제국에서 자격시험을 치렀죠" 

쓴웃음을 지은 한성은 곧 공주의 의구심을 풀어주기 시작했다.
자신은 먼 곳에서 왔기에 이곳의 언어를 몰라
카르마고의 아카데미에 입학할 수밖에 없었고,
우연한 기회로 팔라딘 자격시험을 치루어 페르넨을 꺾고는
소드 마스터의 자격을 받은 연유와,
마지막에 조르그문트 공작이 꾸민 음모에서 빠져 나왔다는 말을 듣자,
공주는 어느새 한성의 말을 믿을 수밖에 없었다.   