
[소드엠페러]3장 소드엠페러 199회 


문득 지르덴 외곽에 숨어 있는 벨레로크와 아르시오네 공주를 생각해 낸 한성은
루키페르에게 그들을 당부했다. 

"경에게 부탁이 있소이다.
은신처에 숨어 있는 벨레로크와 아르시오네 공주를
경께서 책임지고 궁정으로 데려다 주시겠소?" 

루키페르는 미소를 띠며 대답했다. 

"걱정 마십시오.
그들이 그곳에 숨어 있는 것은 아무도 모르는 사실이니,
궁정이 안정된 뒤 제가 직접 가서 데리고 오겠습니다." 

"벨레로크가 있다면 이번 크란시아 가의 공략작전이 좀더 수월할텐데" 

그러나 그가 올 때까지 기다린다면 크란시아가는 더욱 많은 병력을 끌어 모을 것이다.
때문에 한성은 그를 기다리지 않고
곧장 레오나 왕비의 본가인 크란시아 가를 향해서 병력을 행군시켰다.
근위 기사단의 반과 용병 오천여 명이 운집한 병력은
먼지구름을 일으키며 크란시아 가를 향해 진군하기 시작했다. 

왕실 전복의 주범격인 크란시아 공작은
휘하의 팔라딘과 수많은 사병들을 동원해서 결사항전의 의지를 밝혔다.
그리고 계속적으로 병력을 끌어 모으고 있었다.
그가 동원한 병력만도 토벌대의 규모와 맞먹었다.

그러나 결정적으로 그들에게는 명분이 없었다.
크란시아가에서는 거금을 풀어 대대적으로 용병들을 모집했지만,
이미 지르덴 시민들에 의해
크란시아가가 반역을 꾀했다는 소문은 용병시장에 널리 퍼져있었다.
때문에 용병들은 쉽사리 크란시아 가의 편을 들려고 하지 않았다.
그런 상황에서 오천에 육박하는 국왕군이 갑작스럽게 들이닥치자 
크란시아 가에서는 성문을 굳게 닫고 농성전을 펼치기 시작했다. 

크란시아 가에 도착한 국왕군이 본 것은
하늘을 찌르는 듯한 성벽과 굳게 닫혀있는 튼튼한 성문이었다.
쉽게 공략할 만한 성 같지는 않았다.
하지만 한성은 성급히 공성전을 생각하지 않았다.
일단 그는 병력들을 동원해 성을 둥글게 포위한 다음
성안으로 향하는 모든 물자를 차단했다. 

설마 국왕군이 장기전을 펼칠 것이라고는 생각하지 않은 크란시아 공작은 당황했다.
급한 처지에 처해 있는 국왕군이 이런 작전을 펼칠 것이라고는 생각하지 않했던 것이다.
크란시아 영지에서는 충분한 식량과 무기를 비축되어 있지 않았다. 

"이해할 수가 없군. 이런 무모한 작전을 펼치는 국왕군의 지휘관이 도대체 누구지?
만약 이 사실을 안 다른 귀족들이 배후를 들이친다면
국왕군을 쉽사리 괴멸시킬 수 있을 텐데.." 

그러나 그에게는 그럴만한 시간이 없었다.
국왕군이 너무도 급격히 들이닥쳤기 때문에 미처 전령을 보낼 수 없었던 것이다. 

한성은 물샐 틈 없을 정도로 성을 포위한 뒤,
고르고 고른 용병들을 시켜 적 병력의 와해공작에 들어갔다.
그들은 크란시아 공작이 베델부르크 2세를 해하려고 했다는 소문을
크란시아 가의 사병들에게 널리 퍼뜨렸다.
실력있는 용병들만 가려 뽑았기에 그들은 무난히 그 명령을 수행했다.

그 결과 크란시아 가의 사병들은 극도로 사기가 떨어졌다.
비록 크란시아 공작으로부터 봉록을 받고 있다고는 하나
그들 역시 지크레아의 국민들이었다.
때문에 그들은 국왕과 적이 되고 싶지는 않았다.
결국 밤을 이용해 탈주하는 사병들이 줄을 이었다.

놀란 크란시아 가에서는 경비를 철저히 하고 탈출하다가 잡힌 사병들은
본보기로 가차없이 처형했다.
그러나 사후 약방문이었다.
처형을 집행하는 병사들이 그들을 풀어주는 일도 빈번하게 일어났다.
이미 한성은 전군에 명을 내려 그들이 무사히 빠져나갈 수 있도록 배려해 주었다.
그리고 크란시아가의 사병들 중 일부는 한성이 지휘하는 국왕의 군대에 투항해 왔다.
물론 잠입해 있는 용병들을 시켜 항복한다면 아무런 죄를 묻지 않고,
원한다면 정규군으로 받아들이겠다는 국왕군 총사령관의 의지를 널리 퍼뜨렸던 것이
주효했기 때문이었다. 

한성의 계책은 적중해서 크란시아 공작의 기반은 뿌리부터 흔들리기 시작했다. 
조바심이 난 크란시아 공작은 목청좋은 병사들을 동원해서
성벽 위에서 국왕군에게 욕설을 퍼붓게 했다.
그러나 한성의 단단한 엄명을 받은 국왕 군은 어떠한 행동도 보이지 않고
단지 크란시아 영지를 굳게 포위하고 있을 뿐이었다. 

결국 계속적으로 사병들이 이탈하는 것을 견디지 못한 크란시아 공작가는
선제 공격을 가해왔다. 
굳게 닫혀있던 성문이 열리고
일단의 기사단과 수많은 사병들이 함성을 지르며 달려오기 시작했다.
그러자 한성은 휘하의 근위 기사단에게 눈짓을 했다. 
이미 그들은 한성에게 당부를 들은 적이 있었다. 
베로나와 캐슬실버가 근위 기사단을 이끌고 마주 달려나갔다.
달리는 와중 한성의 추상같은 명령이 떨어졌다.
그 역시 선두에 바짝 붙어서 따라가고 있었다. 

"적의 팔라딘들을 순간적으로 괴멸시켜야 하오. 그래야만 우리 군의 피해가 적을 것이오" 

적의 기사단들을 재빠르게 제압한다면 휘하의 사병들은 전의를 잃을 것이다. 
그들 역시 지크레아의 국민들이었다.
가급적이면 회유해서 국왕군으로 끌어 들여야만 한다.
그렇게 국왕군의 힘을 불려 놓아야지만
각지에 산재한 귀족들의 힘을 꺾을 수 있는 것이다. 
때문에 한성은 인정사정 볼 것 없이 적의 팔라딘들을 처치할 생각이었다. 

지크레아 제일의 귀족답게 크란시아 공작은 삼십 명의 팔라딘들을 동원하고 있었다.
그에 반해서 근위 기사단들은 그들보다 못 미치는 이십 여명에 불과했다. 
이미 십여 명의 근위 기사들은 베델부르크 2세의 경호를 위해 왕궁에 머물고 있었다.
누가 보아도 근위 기사단이 월등히 밀리는 형국이었다.
그러나 전세는 예상을 벗어나고 있었다. 

번쩍 

한성의 검에서 빛이 발하는 순간
란시아 공작가의 팔라딘 두 명이 헤르시온과 함께 그대로 두 조각이 나 버렸다.
그와 동시에
한성의 검에서는 시퍼런 유형의 기운이 묵빛 검을 타고 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 

"우웃 오러 블레이드!" 

"소드 마스터다" 

곧 겁에 질린 듯한 음성이 터져 나왔다.
팔라딘 급 기사들인 그들은
국왕군 총 사령관이 뿜어내는 오러 블레이드를 간파할 수 있었다. 

곧 양 기사단이 거세게 충돌했다.
지크레아 근위 기사단의 중간에는
가공할 오러 블레이드를 줄기줄기 뿜어내는 한성이 연신 검을 휘두르고 있었다.
그의 검에서 시퍼런 기운이 빛날 때마다
크란시아 가의 기사들은 목숨을 잃고 바닥에 널브러지고 있었다.
방패와 검이 아무런 소용이 없었다.
방패로 막으면 막는대로, 검을 가져다 대면 대는 대로 족족 두 조각이 나 버렸다.
그리고 그 주인은 생명을 잃고 차가운 대지에 그 몸을 뉘었다.
그 광경은 마치 팔라딘 급 기사가 일반 병사들을 상대하는 것 같았다. 

검은 갑주를 입은 여기사도 엄청난 실력을 과시하고 있었다.
헤르시온을 빈틈없이 차려입었으나
투구 사이로 드러난 긴 머리가 여인의 몸이란 것을 짐작하게 해 주었다.
그녀는 효과적으로 상대를 압도하며 드러난 틈에 검을 찔러 넣었다. 
어느새 그녀의 손에 의해 두 명의 팔라딘들이 목숨을 잃었고,
세 번째 팔라딘이 그녀의 맹공에 의해 연신 뒷걸음질 치고 있었다. 

푸캉 

이를 악물며 찌른 검이 퉁겨지자 크란시아 가의 팔라딘은 몸의 균형을 잃었다. 
그 틈을 타서 여기사는 상대가 갖춰 입은 헤르시온 중 가장 방어력이 취약한
몸통과 목이 이어지는 부분에다 아무 망설임 없이 검을 박아 넣었다. 

"컥" 

답답한 듯한 비명과 함께 피가 솟구쳐 올랐다.
생명이 사라진 그의 육신은 굉음과 함께 바닥에 나뒹굴었고,
어느새 그녀는 다른 목표를 찾아 몸을 돌리고 있었다. 

베로나가 압도적인 검술실력으로 상대 팔라딘들을 연신 처치하자
국왕군의 주력을 맡고 있는 용병단에서 탄성이 터져 나왔다.
그녀는 바로 그들의 대장이었다.
하지만 지금까지 그들 중에는 베로나의 실력을 의심하는 자들도 있었다. 
베로나가 여자의 몸이라고 얕본 것이다.
그러나 이제 그런 용병들의 마음은 씻은 듯이 사라지고 없었다.
바로 눈앞에서 그녀의 실력을 보게 되자 열광하고 있었다. 
오로지 실력으로만 먹고사는 이들! 그들은 신임 대장의 실력을 여과없이 보고 있었다. 

근위 기사들도 맹렬한 기세로 상대를 몰아붙이고 있었다.
수는 적었지만 크란시아 가의 팔라딘들에 비해 근위 기사단의 실력은 조금 나았다.
게다가 감히 국왕을 시해하려 한 크란시아 공작의 기사들이기 때문에
그들은 가진바 능력을 훨씬 초월해서 보여주고 있었다. 
게다가 그들에게는 소드 마스터가 있었다.
그의 능력으로 인해 적 팔라딘들은 급속도로 수가 줄어들고 있었다.
마침내 삽십 명의 팔라딘 중 스무명 이상이 시신이 되어 나뒹굴고
이제 열 명 가량의 기사들이 남았을 때, 남은 기사들은 마침내 전의를 상실했다.
그들은 뒤로 물러나더니 바닥에 검을 버렸다. 
그리고 손을 들어 상대의 처분만을 기다렸다. 항복을 한 것이다. 

그들이 더 이상 싸울 의사를 버리자 한성은 더 이상 공격하지 않고 검을 검집에 꽃았다.
항복한 크란시아 가의 팔라딘들은 겁에 질린 눈초리로 그를 힐끔힐끔 쳐다 보았다.
가공할 실력을 지닌 국왕군의 총사령관은
이제 소드 마스터라는 것은 의심할 나위가 없었다.
그렇지 않다면 그의 가공할 실력은 증명할 방법이 없었다.
그의 손에 의해 열 명이 넘는 동료가 순식간에 목숨을 잃었던 것이다. 

근위 기사들은 다가가서 항복한 상대 팔라딘들의 병기를 빼았았고,
그들의 헤르시온을 헤제시켰다.
그리고 그들을 압송할 방법을 골똘히 궁리하기 시작했다. 
마나를 다룰 수 있는 그들을 일반 병사들에게 맡기는 것은 위험했다.
그들이 탈출을 시도한다면 일반 병사들로는 막을 방법이 없었다. 
그것을 보고 있던 한성은 근위기사들에게로 다가갔다. 

"잠깐 비켜주겠나?" 

한성은 손을 뻗어 항복한 팔라딘들의 혈도를 제압했다.
순식간에 십여 명의 팔라딘들이 혈도를 짚여 그대로 굳어 버렸다.
헤르시온이 헤제된 상태라서 혈도를 짚는 것은 쉬웠다. 
눈만 데룩데룩 굴리고 있던 그들을 바라보던 한성은 병사들을 불러 그들을 압송하게 했다.
그러자 캐슬실버가 우려를 표해왔다. 

"병사들에게 맡기는 것이 조금 위험하지 않을까요" 

"걱정마시오. 이미 저들에게 나만의 방법으로 금제를 가했으니" 

한성의 자신감 있는 말에 캐슬실버는 의구심을 접고 근위 기사들을 추스렸다. 
아직까지 그들에게는 할 일이 남아 있었다.
부상을 입은 근위 기사들은 치료를 위해 뒤로 빠졌고,
곧 신관들이 다가와서 그들을 치료하기 시작했다. 
비교적 몸이 성한 기사들은 다시금 전투대형을 갖추었다. 
각자의 장비를 모두 수습하고 검을 교체한 근위 기사단은
일사분란하게 운집해 있는 크란시아 가의 사병들을 향해 다가가기 시작했다.
그들은 자신들의 기사단이 순식간에 격파되자 그 자리에 멈춰서 있었다. 
그것을 바라보던 한성은 손을 들었다. 

"일제히 돌격" 

그러자 국왕군의 부대장들이 병력을 움직이기 시작했다.
지금까지 꼼짝도 하지 않고 기사단들의 대결을 지켜보고 있던 대군들이
드디어 움직이고 있었다. 
그들은 빠른 속도로 크란시아 가의 군대에 접근하고 있었다. 
기세좋게 달려오던 크란시아 가의 사병들은
순식간에 이편의 기사단이 괴멸하자 망연자실한 표정이었다.
그들은 사기가 극도로 침체된 채 이제는 방어진만을 굳건히 형성하고 있었다.
이쪽으로 돌격하는 국왕군 병사들을 볼 때 곧 접전이 벌어질 것은 분명해 보였다.
이미 이쪽의 기사단이 괴멸한 상태에서 그들이 이길 방법이란 없었다.
때문에 그들은 어느새 죽음이란 단어를 떠올리고 있었다. 

그러나 다가오던 국왕군 병사들은 바로 공격에 들어가지 않았다. 
적의 총사령관이 손을 들자 일사분란하게 그 자리에서 멈춰섰다.
그리고 근위 기사들과 함께 적의 총사령관이 헤르시온을 걸친 채로 앞으로 나왔다. 
곧 우렁찬 음성이 그들의 귓가에 울려퍼졌다. 

"그대들은 왜 아직까지 반역자를 도우고 있는가?" 

그 말에 크란시아 가의 사병들은 조금씩 동요하기 시작했다.
실상 그들 모두가 크란시아 가에 충성을 맹세하는 병사들은 아니었다.
빠져나가고 싶은 마음이 굴뚝 같음에도
철통같은 감시망 때문에 뜻을 이루지 못한 병사들도 많았다. 
그런데 전세가 역전된 마당에 적의 총사령관이 추상같이 그것을 매섭게 꼬집자 
그들은 슬며시 얼굴을 붉혔다.
아예 머리를 떨구는 병사들도 있었다.
그것을 본 한성은 자신의 예상이 맞았음을 알 수 있었다.
그는 나직한 어조로 병사들을 회유하기 시작했다. 

"그대들에게 마지막 기회를 주겠다.
지금이라도 그 반역자를 돕는 것을 포기하고 투항한다면 살길을 열어 주겠다.
고향으로 돌아가고 싶은 자들은 귀향시켜 줄 것이며,
국왕전하께 충성을 바치기를 원하는 자들은 전하의 충성스런 병사로 받아들여줄 것이다.
어찌 하겠는가?" 

그러자 여기 저기서 술렁이는 모습이 눈에 띄게 나타났다.
그러나 악에 받친 듯한 목소리가 터져 나왔다. 

"수작 부리지 마라.
국왕이 우리를 핍박하지 않았다면 우리도 이렇게 대항하지 않았을...컥" 

고함을 지른 인물은 크란시아 가의 장자인 네빈이었다.
그러나 그는 말을 마치기도 전에 처절한 비명을 질러댔다.
어느새 그의 목줄기는 강전에 의해 꿰뚫려 있었다.
네빈이 모습을 드러내자마자 한성은 단궁을 쏘아 그를 꺼구러 뜨린 것이다.
곧 한성의 추상같은 꾸짖음이 크란시아 공작에게 쏘아졌다. 

"여전히 자신의 죄를 부인하는가?
그렇다면 독약으로 국왕 전하를 중독시키고,
네크로멘서스의 흑마법사로 하여금 전하의 대역을 맡긴 것을 어떻게 설명하겠나? 

크란시아 공작!" 

한성은 단도직입적으로 많은 사병들에 둘러싸여 있는 크란시아 공작을 꾸짖었다. 
그 말에 사병들은 놀란 눈으로 크란시아 공작을 쳐다보았다.
그들은 이제야 그들의 고용주가 저지른 반역의 개요를 자세히 알게 된 것이다.
크란시아 공작은 이를 악물며 소리쳤다. 

"개수작 부리지 말아라. 어디서 허황된 말을 늘어놓는 것이냐?" 

"너의 사주를 받은 레오나 왕비가 전하로 가장한 흑마법사를 두둔하는 것은
이곳에 있는 모두가 목격한 사실이다.
결국 정체가 드러난 흑마법사는
그녀의 몸을 이용해 지옥의 수문장인 케르베로스를 소환했다.
사실을 목격한 모든 사람들의 입을 막을 작정이었겠지" 

그 말을 들은 용병들이 목청을 돋워 고함을 지르기 시작했다. 

"옳소. 그것은 우리가 두 눈으로 똑똑히 목격했소" 

"모두가 사실이오. 우리 뿐 아니라 지르덴의 시민들도 다 보았소" 

그 말이 기폭제였다. 크란시아 가의 사병들은 그 대열이 순식간에 허물어졌다. 
그들은 모든 병기를 버리고 두 손을 든 채 국왕군 병사들에게 향했다. 
그들의 등을 공격하는 병사들은 아무도 없었다. 부대장 급이나 남았을까.. 
대부분의 사병들은 줄을 이어 국왕 군 병사들에게 투항했고,
국왕군 측에서는 그들의 무장만 해제하고 길을 열어주었다.
급기야는 부대장 급 인물들도 투항하기 시작했다.
오천을 헤아리던 크란시아 가의 병력은 순식간에 몇 백 명 밖에 남지 않았다.
그들은 크란시아 공작의 심복이거나 혈족이었다. 
간혹가다 살기를 번뜩이며
투항하는 병사들의 등을 노리고 검을 뽑아드는 인물들도 있었다. 

"커억" 

"크윽" 

이미 국왕군 병사들은 석궁을 겨눈 채 그들을 겨냥하고 있었고,
가차없이 화살이 시위를 벗어났다.
대부분이 용병들로 구성된 국왕군은 사격실력이 무척 뛰어났기에
탈주하는 병사들을 죽이려는 이들은 대부분 목숨을 잃었다.
때문에 섣불리 투항병들을 공격하려는 인물은 없었다.
마침내 완전히 병사들이 빠져나간 자리에는 사백 명 가량의 인물들만 남아 있었다.
한성은 그들에게는 섣불리 투항 권유를 하지 않았다.
그들은 바로 역모를 꾀한 주범과 그 심복들이었다. 
때문에 그들에게까지 자비를 베풀 필요는 없었다.
이미 그들은 죽음을 각오하고 있었다. 

"나의 세력이 이렇게 허무하게 무너지다니?" 

크란시아 공작은 얼굴을 일그러뜨렸다.
그의 얼굴을 빤히 쳐다보던 한성은 공격명령을 내렸다. 

"와아아아아" 

"반역자를 죽이자" 

오천명에 달하는 용병들은 일제히 함성을 지르며 그들에게 달려들었고, 
최후까지 저항하던 크란시아 공작의 심복들은
역부족으로 결국 하나도 남김없이 목숨을 잃었다.
마지막으로 크란시아 공작의 전신에 검날이 푹푹 박혀들었고 
그의 몸은 생명을 잃고 용병들의 발에 짓밟히고 있었다.
왕권을 넘보던 크란시아 공작은 이렇게 처참한 최후를 끝으로 한 많은 생애를 마쳤다. 
무표정한 눈빛으로 그의 시신을 쳐다보던 한성은 지긋이 입을 열었다. 

"크란시아 공작의 수급을 잘라서 지크레아 궁성에 높이 내걸도록 하시오. 
반역자의 말로에 대한 본보기로 삼을 것이오.
남은 시신들은 고이 거둬 묻어 주도록 하시오" 

"굳이 그럴 필요가 있겠습니까? 차라리 짐승들의 밥으로 남겨두는 것이" 

"아니오. 전쟁의 흔적은 오래 남을 필요가 없소.
이제는 왕권의 안정을 꾀해야 할 때요.
국민들에게 굳이 공포감을 조성하게 할 이유 따윈 없소" 

"알겠습니다" 

캐슬실버는 공손히 머리를 숙이며 한성에게 예를 표했다.
이미 그는 한성의 실력과 지휘능력에 깊이 감복하고 있었다.
그는 엄청난 검술실력을 가진 기사요 뛰어난 지략을 가진 지휘관이었다. 

'장차 로세니아가 영토를 회복하고 위력을 뽐낼 날이 멀지 않았군.
저렇듯 엄청난 인물을 보유하고 있으니 충분히 가능한 일이야. 암 그렇고 말고' 

캐슬실버는 경이로운 눈빛으로 그를 바라보았다. 
한성은 명령을 내려 부대를 추스르게 했다.
그들의 뒤에는 많은 병사들이 맨 몸으로 서서 웅성이고 있었다.
그들은 투항한 크란시아 공작의 사병들로 달아나지 않고 남아 있는 병사들이었다.
많은 병사들이 고향으로 돌아갔음에도 불구하고
약 삼천명 가량의 병사들이 떠나가지 않고 남아 있었다.
이미 그들의 내심을 짐작한 한성은 그들에게로 다가갔다.
병사들은 두려운 듯한 눈빛으로 한성을 응시했고,
곧 그들의 대표자로 선출된 듯한 병사 하나가 걸어나왔다. 

"무슨 일인가?" 

그는 조금 주저하다가 입을 열었다. 

"사실 저희들은 크란시아 공작이 그런 짓을 저지르리라고는 생각하지 못했습니다. 
하지만 이제 잘못을 깨달은 이상 저희들을 받아주신다면
국왕 전하께 다시 한 번 충성을 바칠 기회를 얻고 싶습니다만" 

"좋다" 

한성의 대답은 시원시원했다. 

"너희들은 저기 가서 각자의 병기를 챙긴 뒤, 이곳으로 집결한다.
원래 편성했던 지위 그대로 대열을 형성하여 다음 명령을 기다린다 알겠는가?" 

그들은 돌연한 한성의 명령에 잠시 얼떨떨했다.
국왕군의 총사령관이 자신들을 바로 국왕군으로 편성할 줄은 몰랐던 것이다.
때문에 잠시 갈피를 잡지 못한 그들은 얼굴에 희색을 지었다.
그들에게는 이제 지은 과오를 씻을 수 있는 기회가 생긴 것이다.
병사들은 곧 환호성을 지르며 뛰어가기 시작했다.
공을 세우기 위해서는 먼저 자신들의 병기를 찾아야만 했다. 

"무슨 일입니까?" 

갑자기 병사들이 달려나가자 캐슬실버가 다가와서 물었다.
곧 한성은 그에게 자초지종을 설명해 주었고,
캐슬실버는 조심스럽게 자신의 의견을 밝혔다. 

"저들을 바로 다음 전투에 투입하는 것은 위험부담이 있지 않을까요.
아직 속을 모르는 자들인데" 

"아니오.
저들에 의해 이 소문이 널리 퍼진다면
다른 귀족들의 사병들은 싸우기 보다는 투항하는 편이 낫다는 것을 알 것이오.
나는 그것을 노린 것이오" 

한성의 설명을 들은 캐슬실버는 수긍이 간다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
자신도 그것까지는 생각하지 못한 것이다. 

잠시 후 병사들의 무장이 끝나자
한성은 그들의 편제를 그대로 유지해서 국왕군의 두 번째 부대로 편성했다.
사실 지금처럼 바로 전투를 벌일 생각이라면 그들이 해오던 편제를 유지하는 것이 편했다.
구태여 새로이 편성한다면 달라진 편제 때문에 혼란을 일으킬 우려도 있었다.
그런 이유로 한성은 그들을 독립적인 또 하나의 부대로 편성한 것이다.

게다가 그것은 또 하나의 좋은 점이 있었다. 
뿔뿔히 흩어 놓는 것보다 그들을 모아놓는다면 각 부대간의 활약상이 훤히 드러날 것이고,
그것을 알고 있는 투항병들은 공을 세우기 위해 사력을 다해 싸울 수 있을 것이다.
각자의 병기를 들고 도열해 있는 병사들에게 다가간 한성은 당부를 했다. 

"다음 번의 전투에서 만약 적군이 항복을 한다면
너희들의 경우를 생각해서 그들을 동료로 맞아주기 바란다.
그래야만 국왕 전하가 이번 전쟁에서 승리하실 수 있을 것이다." 

"넷 알겠습니다" 

그들은 기세 좋게 대답했다.
그들은 죽을 목숨을 구원받은 데다가 새로이 공을 세울 기회까지 잡은 것이다. 

한성은 곧 부대를 이끌고 다음 목적지로 향했다.
이미 지크레아 제일의 귀족인 크란시아 가문이 완전히 궤멸되고
그의 군대가 고스란히 국왕군에게 흡수되었다는 사실은 널리 퍼졌다.
한성은 임의적으로 그 사실을 널리 유포했고,
그 소식을 들은 귀족들은 순식간에 전의를 상실했다.
결국 눈치만 보던 중도파 귀족들은 완전히 국왕 편으로 돌아서 버렸고,
역모에 직접적으로 기사들을 파견했던 가문들만 남아 외로이 항전을 하고 있었다.
그러나 국왕의 군대는 갈수록 늘어만 갔기에 그들이 이길 수 있는 방법은 없었다. 

한성은 같은 방법으로 다시 두 귀족의 영지를 공략했다.
먼저 기사단을 격파한 뒤 그들의 군대를 회유해서 끌어들이는 일이 이어졌다.
그의 효과적인 전략으로 인해
국왕군은 거의 희생을 치르지 않고 귀족들의 영지를 대부분 점령할 수 있었다. 

마침내 역모에 가담한 귀족들 중 지르덴 근교에 위치한 자들의 씨를 말려버린 한성은
이제 멀리 떨어진 나머지 귀족들을 처리해야 했다.

그러나 한성은 그 임무를 캐슬실버에게 일임했다.
이제 국왕군을 위협할 세력은 없었기 때문이었다. 
각 귀족들이 거느리던 사병들을 줄기차게 흡수하던 국왕군은
이제 이만에 가까운 대군이 되어 있었고,
급보를 받은 국경 수비군 삼만이
그들과 합류하기 위해 이리로 오고 있다는 소식을 들은 때문에
이제는 캐슬실버의 능력 만으로도 충분히 남은 귀족들을 토벌할 수 있었다.

국경 수비군들은 원래 캇셀도르프 제국과의 국경에 배치되어 있었다.
그들은 지크레아의 육군 중 가장 규모가 큰 부대였기 때문에
충직한 국왕파의 인물이 사령관을 맡고 있었다.
다만 국경의 경비를 위해 멀리 떠나있었기 때문에
한참이 지난 지금에야 오고 있는 것이다. 

한성은 먼저 할 일이 있었기에
그들에게 뒷일을 맡긴 뒤, 발길을 재촉해 지르덴으로 돌아왔다. 



지르덴에 돌아온 한성에게 놀라운 소식이 전해졌다.
바로 아르시오네 공주가 행방불명되었다는 믿을 수 없는 소식이었다.
귀족들의 수뇌인 크란시아 가를 꺾어 버렸다는 기쁨을 전할 시간조차 없이
한성은 망연자실한 표정을 지었다. 
그것을 바라보던 궁정마법사 루키페르는 침울한 표정으로 한성에게 입을 열었다. 

"공께 면목이 없소" 

그는 당혹해 하는 한성에게 일의 전모를 설명하기 시작했다. 

"궁정을 안정시킨 뒤, 본관은 바로 공주님과 벨레로크를 데리러 갔었소. 
그런데 남아있는 것은 심한 상처를 입은 벨레로크와 함께
습격자로 보이는 팔라딘 급 기사의 시체 한 구 뿐이었소.
아마 우리가 들이닥치는 것 때문에 습격자들이 미처 시신을 수습해 가지 못한 것 같소.
이후 나는 그 주위를 이 잡듯 뒤졌으나 아무 것도 알아내지 못했소." 

"시신이라고 했소" 

간신히 입을 연 한성이 부르르 떠는 어조로 물어보았다.
이런 일이 일어나다니... 

"그 시체는 바로 검술시합에 나온 자유기사 델마르크의 시체였소.
추측해 보건데 아마 그는 벨레로크에게 죽은 것 같았소.
이틀에 걸친 조사에도 불구하고 델마르크란 자의 배후를 밝힐 방법이 없었소." 

루키페르는 그것이 마치 자신의 잘못인양 안절부절하고 있었다.
그러나 한성은 그에게 잘못을 추궁하지는 않았다.
그에게는 큰 잘못이 없었고 한성에게는 상황을 판단할 만할 냉철한 이성이 있었다.
그럼에도 불구하고 자신이 없는 틈을 타서 벌어진 이 엄청난사실에 한성은 말문을 잊었다.

도대체 어떻게 해서 그들이 숨어있던 은신처가 드러난 것일까?
그리고 공주를 납치한 인물들은 도대체 누구인가?
자신이 자리를 비운 일주일의 짧은 시간동안 이런 일이 벌어졌다는 것이
도저히 믿어지지 않았다. 






[소드엠페러]3장 소드엠페러 200회


문득 한성의 뇌리에 자신의 동생을 신신 당부하던 베실리안 왕자가 떠올랐다. 
그는 자신을 굳건히 믿고 동생을 맡겼다.
아르시오네 공주는 베실리안 왕자에게는 유일하게 살아남은 혈육이었다.
그런 여동생을 잃은 베실리안 왕자는 불같이 화를 낼 것이다.

한성은 안색이 침울해졌다.
그녀를 보호하지 못한 자신으로써는 당연한 질책이었다.
허나 그의 분노가 결코 두려운 것은 아니었다.
다만 그의 뇌리에는
자신에게 씌여진 숙명의 굴레를 벗어버리고자 노력하던 한 여인이 떠올랐을 뿐이다.
그는 결코 공주의 실종을 그대로 좌시할 생각은 없었다.
어떠한 일이 있어도 그녀를 구해야만 했다.

'가엾은 공주. 그대의 운명이 이다지도 기구하단 말이오'

심각해진 표정으로 생각에 잠겨있는 한성을 힐끗힐끗 쳐다보던 루키페르가
조심스럽게 말을 덧붙였다.

"내가 도착했을 때, 벨레로크는 기식이 엄엄한 상태였소.
여러명의 신관들이 달라붙어 간신히 급한 고비를 넘기기는 했으나
아직까지 전혀 의식을 차리지는 못하고 있었소"

한성은 착 가라앉은 눈빛으로 루키페르를 바라보았다.
그는 이미 공주를 구하러 갈 생각을 굳히고 있었다. 

"먼저 벨레로크의 상태를 보러 갑시다"

"내가 안내하리다"

루키페르는 서슴없이 한성을 안내했다.
한성은 루키페르를 따라 걸음을 옮겼다.
벨레로크는 가까운 방에 눕혀져 있었다.
한성이 안으로 들어가자 커다란 침대가 보였고,
그 옆에는 신관복을 입은 두 명의 신관이 초조하게 서성이고 있었다. 
한성이 들어가자 그들은 깊숙이 고개를 숙였다.

"공작 전하를 뵈옵니다"

이제 지크레아 궁성의 중신들은 누구를 막론하고 한성에게 공작의 대우를 해주고 있었다.
그만큼 한성이 그들에게 해 준 은혜는 컸다.
그가 아니었다면 지크레아의 왕실은 결코 대통을 잇지 못했을 것이다.
목례로 그들에게 답례한 한성은 지체없이 침대로 다가갔다.
거기에는 창백한 안색을 한 벨레로크가 미동도 없이 누워 있었다.
파리하게 질린 그의 얼굴을 한성은 물끄러미 내려다 보았다.
한 명의 신관이 침울한 안색으로 입을 열었다.

"일단 외상은 모두 치료했습니다만, 마법 공격에 의해 심각한 내상을 입었사옵니다.
아마 며칠이 지나야만 겨우 깨어날 수 있을 듯 합니다"

"이렇게 심한 부상을 입게 된 주 요인은 무엇이오"

그 말에는 루키페르가 대답했다.
그는 이미 현장을 조사해서 정황을 파악해 놓았던 것이다.

"내가 보기에는 벨레로크는 그 델마르크란 자 외에도 서너 명의 습격자와 싸웠던 것 같소.
벨레로크에게 상처를 입힌 자는 아마 고위급 흑마법사인 것 같소. 
헤르시온에 남은 흔적을 보건데 습격자는 대부분이 팔라딘 급의 기사인 것 같았소.
벨레로크는 그들과 싸우면서 헤르시온이 군데군데 뚫렸기에
마법공격에 심각한 상처를 입었소."

"흑마법사라면 네크로멘서스의..."

"그렇소.
핏자국이 있는 것으로 보아
벨레로크는 델마르크를 죽이고 적어도 한 명 이상의 습격자에게 상처를 입혔던 것 같소"

한성은 침음성을 내었다.
델마르크가 가담했다면 제국의 소행으로 봐도 무방했다.
그런 델마르크가 한 통속인 네크로멘서스의 흑마법사와 행동을 했다 하여
이상할 건 없는 것이다.
다만 어떻게 해서 그들이 자신들이 숨어 있었던 곳을 찾아내었는지
도무지 이해가 가지 않았다.
그 의문은 루키페르가 풀어주었다.

"이것을 보시오"

루키페르는 신관 한 명에게 명해 작은 상자를 가져오게 했다.
그것을 열자 안에는 죽은 부엉이가 들어 있었다.
한성은 루키페르의 눈을 빤히 쳐다보았다.

"이것은?"

"이 부엉이는 우리가 묵고 있던 여관의 근처에서 발견되었소.
조사 결과 부엉이의 몸에서 흑마법의 흔적이 발견되었소이다"

"그렇다면"

"내 생각에는 아마 네크로멘서스의 누군가가 이 부엉이와 패밀리어 써머닝을 한 것 같소"

"음"

한성은 잠시 생각에 잠겼다.
불연 듯 과거 일을 떠올려 보니
루키페르를 구출할 때, 흑마법사 한 명의 시신이 보이지 않았던 것이 기억났다.
한성은 눈에 이채를 떠올렸다.

"혹시 그 놈?"

루키페르도 그 일을 염두에 두고 있었든지 은은한 미소를 떠올렸다. 

"아마도 그런 것 같소.
아마도 그 놈이 부엉이와 패밀리어 계약을 맺고 우리를 미행시킨 것 같소"

"하지만 그 놈은 나의 화살에 목이 꿰뚫렸는데..."

루키페르는 안색을 굳히며 대답했다.

"그 놈은 아마 자신에게 언데드의 술법을 펼친 것 같소.
네크로멘서스의 고위급 구성원들은 그 비약을 항상 구비하고 다닌다고 들었소"

한성은 문득 호기심을 품고 물어보았다.
익히 생각나는 것이 있었기 때문이었다.

"언데드 마법사라면 혹시 리치를 말하는 것이오?"

"리치는 아니오.
리치와는 비교도 할 수 없을 정도로 약하오. 물론 생명이 담긴 용기 따위는 없소이다.
단지 체력이 조금 강해진 마법사라고 생각하면 될 것이오.
당연히 고급 마법은 쓸 수 없소이다"

정황을 모두 알게된 한성은 한참동안 상념에 잠겼다. 

"그 델마르크란 자의 시신은 어디에 있소"

"일단 썩지 않도록 임의로 지하에 보관하고 있소만" 

"나를 그곳으로 안내해 주시오"

한성의 뜻모를 말에 루키페르는 의문을 떠올릴 틈도 없이 그를 안내했다. 

그가 직접 델마르크의 시신이 보관된 지하 석실로 안내하자
한성은 서슴없이 안으로 들어갔다.
루키페르가 보존 마법을 사용했는지 델마르크의 시체는 원형 그대로 보관되어 있었다.
그는 심장에 깊은 검상을 입고 죽어 있었다.
최후까지 포기하지 않고 싸운 벨레로크의 투혼이 느껴지는 것 같았다. 

이제부터 자신이 하는 것을 보일 필요가 없었기 때문에
한성은 루키페르에게 축객령을 내렸다. . 

"잠시 자리를 비워 주시겠소?"

"네 ?"

한성의 영문모를 태도에 루키페르는 고개를 갸웃하더니 석실 바깥으로 나갔다.
걸음을 옮기던 그의 귓가에 한성의 당부가 들려왔다.

"내 곧 올라가리다. 조금만 기다리시오"

"알겠습니다"

루키페르는 의문을 지우고 석실에서 빠져나갔다.
그는 한성을 깊이 믿고 있었다. 저 로세니아의 공작는 무척 심계가 깊은 인물이다.
그는 어떠한 상황에서도 최선의 판단을 내린다는 것을 알고 있는 루키페르는
그의 행동에 아무런 의문을 품지 않고 집무실로 올라갔다.

과연 삼십 분쯤 지나자 그는 굳은 안색을 하고 올라왔다.
루키페르를 만난 한성은 단도직입적으로 자신의 의사를 밝혔다.

"나는 공주를 구하러 떠나야겠소.
귀족들의 세력을 몰아내는 데는 아마 베로나와 캐슬실버만으로도 충분할 것이오"

그러나 어떻게든 힘이 되어주고 싶었던 루키페르는 조력자를 데리고 가라고 종용했다.

"혼자 가신다면 위험하실 테니 근위 기사들을 충분히 데리고 가시지요"

그러나 지크레아의 사정을 알고 있는 한성은 고개를 저었다.
루키페르와 근위 기사들이 빠진다면 궁성을 지킬 사람들이 없는 것이다. 

"아니오. 행동은 신속하면 신속할수록 좋소. 나 혼자 떠나리다.
경은 그동안 국왕전하와 함께 궁정을 안정시키시기 바라오"

루키페르는 안타까운 표정을 지었다.
내심 조금이라도 빨리 아르시오네 공주를 데리러 갔으면 하는 생각이 들었다.
후회하는 심정이었으나 이미 엎질러진 물이었다.
그녀가 납치된 지 벌써 나흘이 지났으니 공주의 생사조차 제대로 알지도 못한다. 

루키페르는 한성을 따라가고 싶은 충동이 강하게 들었으나
현재 궁성의 상황을 생각해 내고는 그 생각을 접었다.
그가 할 일은 많고 많았다.
많은 귀족들이 목숨을 잃고, 그들의 영지가 국고로 귀속된 이상
그들은 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
이미 모든 마법사들과 신관들이 귀족들이 해 오던 일에 들러붙어 있었던 것이다.

생각을 정리한 그는 입을 열었다.

"그럼 모쪼록 공주님을 구해오시기를 바랍니다. 도움이 되지 못하는 저를 용서하십시오"

말을 마친 루키페르는 고개를 숙였다.
한성은 잠시 그를 쳐다보다가 그의 손을 덥썩 잡았다. 

"걱정 마시오. 꼭 공주님을 구해오겠소이다"

말을 마친 한성은 지체없이 궁성을 떠났다.
공주가 납치된 이후 시간이 많이 흘렀기에 신속하게 행동할 생각이었다.
때문에 그는 간편한 차림으로 갈아입은 뒤 곧장 어딘가로 내달리기 시작했다.







[소드엠페러]3장 소드엠페러 202회 


달리던 와중 한성은 델마르크에게서 알아낸 일을 떠올리고 있었다. 
한성은 델마르크에게서 직접 전모를 소상히 들었다.
그것이 가능하게 했던 술법이 바로 백무소혼술이다.
바로 적발염라를 죽이고 그의 기억을 소상하게 알 수 있게 했던 술법이었다.
한성은 사황교의 사술인 백무소혼술을 써서
델마르크의 뇌리에 남아있는 잔념을 흡수했다.
비록 죽은 지 나흘이 지났지만 그가 알고자 하는 것에 대해 조금은 알 수 있었다.
한성은 달리면서 델마르크의 얼마 되지 않는 기억을 바탕으로
공주를 납치한 이유와 목적을 추론하는데 여념이 없었다.

"델마르크란 녀석은 확실한 제국의 팔라딘이었어.
하지만 공주를 납치한 목적에 대해서는 도무지 알 수가 없으니...."

그렇다면 델마르크도 공주를 납치한 목적에 대해서는 모르고 있다는 답이 나온다.
한성의 뇌리에는 이미 델마르크가 남긴 기억이 떠오르고 있었다.
그것은 마치 한성자신이 직접 경험한 것처럼 생생하게 느껴지고 있었다. 


델마르크는 란도넬이 베로나의 손에 죽자 바로 시합장을 빠져 나왔다고 한다. 
목적이 사라진 이상 더 이상 머뭇거릴 필요가 없었던 것이다.
그는 다른 명령을 기다리기 위해 제국의 중간 거점으로 이동했다.
그는 그곳에서 네크로멘서스의 구성원들과 함께 새로운 임무를 부여받았다.
하지만 델마르크는 그 목적에 대해서는 전혀 알지 못하고 있었다.
두 명의 검사와 마법사 한 명과 조를 이룬 델마르크는
목적지에 도착한 뒤, 언데드 마법사로 짐작되는 마법사와 함께 계획의 수립에 들어갔고,
곧 변두리의 허름한 여관을 급습했다.

그러나 그 곳에는 상당한 실력의 팔라딘 급 기사가 지키고 있었다.
그들은 곧 치열한 혈투를 벌였으나 생각보다 상대 기사의 실력이 뛰어났다.
결국 델마르크까지 합세해서도 한참동안 싸움을 벌일 수밖에 없었다.
그러나 상대가 걸친 헤르시온의 방어력은 정말로 뛰어났다.
때문에 숫적인 우세를 업고도 고전하던 그들은
한참을 싸운 끝에야 겨우 그 기사를 쓰러뜨릴 수 있었다.

하지만 그 기사가 펼쳐낸 마지막 일격으로 인해 델마르크는 가슴이 뚫려 즉사해 버렸다.
검은 빛이 감도는 상대의 검은 수월하게 자신의 헤르시온을 뚫고 치명상을 입힌 것이다.
심장에서 피가 새어나가는 것을 느낀 델마르크는 점차 의식이 몽롱해 졌으며,
앙칼진 여자의 목소리가 들려온다는 것을 약한 느낀 것을 끝으로 그의 기억은 지워져갔다.

이것이 한성이 알아낸 전부였다.
때문에 그 이후의 일에 대해서는 전혀 알고 있지 않았다.
그래서 한성은 일단 제국의 중간 거점이란 곳을 찾아가는 길이었다. 
그곳으로 가는 길은 한성의 뇌리에 명확히 기억되어 있었다. 

"만약 공주에게 무슨 일이 있다고 하면 네놈들을 가만히 두지 않겠다"

잠시 살기를 피워 올리던 한성은
가차없이 신법을 펼쳐 거점이 있는 곳으로 달려가기 시작했다. 



한참을 달려서 한성은
델마르크의 기억에서 알아낸 제국의 거점이란 곳을 발견할 수 있었다.
겉보기에는 평범한 귀족의 저택 같아 보였다.
그러나 저택을 경비하는 경비병들의 눈빛을 볼 때 이곳이 범상치 않은 곳임이 분명했다.
상당히 규모가 큰 저택이었기에
한성은 그곳의 인물들을 심문해 아르시오네 공주의 행방을 알아낼 방법을
골똘히 궁리했다.
제국의 거점으로 쓰는 곳이라면 분명히 비밀통로 같은 것이 있을 것이다.
때문에 섣불리 실력을 드러내어 저택 내부의 병사들을 제압한다면
위험을 느낀 주요 인물들이 그만 탈출해 버릴 우려가 있었다. 

한성은 깊이 생각하지 않고 정문 쪽으로 다가갔다.
한 경비병이 그의 존재를 확인하고는 동료들에게 신호를 보냈다.
동료들이 다가오는 것을 확인한 병사는 걸음을 옮겨 한성 쪽으로 다가왔다.

"무슨 일로 오셨습니까?"

"주인을 불러라"

한성의 대답은 짧았다.
그 말에 경비병은 인상을 쓰며 한성의 아래위를 훑어보았다.
간편한 경장 차림을 한 한성은 평범한 복장이었다.
그리고 여전히 역용을 한 얼굴이라서 경비병은 슬며시 역정이 치미는 것을 느꼈다. 

'새파랗게 젊은 놈이 건방지게'

그는 비웃음을 떠올리며 으르렁거렸다.

"무슨 용건인지는 모르겠지만 주인님은 너 따위가 만날 만한 분이 아니다. 꺼져라"

"말로 해서는 안통하는 놈들이군"

한성은 가차없이 병사에게 다가가며 주먹을 휘둘렀다.
별로 크지 않은 체격의 한성이 느릿하게 주먹을 날리자
경비병은 빙글빙글 웃으며 가슴을 내밀었다. 

"미친 놈. 그래 한 번 쳐봐라. 뭐가 작살나나 보자"

내민 경비병의 가슴에는 두꺼운 갑주가 입혀져 있었다.
때문에 경비병은 먼저 한 대 맞아준 뒤,
이 무모한 애송이를 어떻게 요리할까 궁리하고 있었다. 
그러나 그 생각은 오산이었다.

콰쾅

경비병은 훨훨 날아가고 있었다.
그의 눈은 찢어져라 벌어져 있었고,
그의 가슴에 걸친 흉갑은 마치 모닝스타로 얻어맞은 듯 형편없이 찌그러져 있었다.
그의 몸이 쿵 하고 나가떨어지며 고통에 꿈틀거리기 시작했다.
그 광경을 본 나머지 경비병들이 분분히 검을 뽑아들었다. 

"저놈을 잡아라"

"무기를 뽑기 전에 제압해야 한다"

두터운 갑주를 걸친 십여 명의 병사들이 검을 뽑아들고 한성에게 달려들었다. 
한성은 정권 찌르기로 전방의 병사의 투구에다 일격을 가한 다음
몸을 숙여 검 두 자루를 피한 뒤,
돌려차기로 검을 날린 병사의 아랫배를 강타했다.

"우욱"

처절한 비명소리와 함께 그 병사는 바닥에 엎어져서 뱃속의 것을 게워내기 시작했고
그것을 힐끗 쳐다본 한성은 연신 몸을 날리며 병사들을 때려눕혔다. 
경악한 한 병사가 검을 날려 왔으나
한성은 가볍게 뛰어넘어 무릎으로 그 병사의 안면을 강타했다.
코피를 낭자하게 쏟으며 병사가 쓰러지자
한성은 다시 몸을 날려 엉거주춤한 병사들 사이로 날아 들어갔다.

몸에 걸친 두터운 갑주도 아무런 소용이 없었다.
상대가 한 번 걷어찰 때마다 병사들이 신음소리와 함께 검을 떨어뜨리고 주저앉았다.
마치 계산된 행동 같았다.
맨 손으로 십여 명의 경비병을 모두 때려눕힌 한성은
한 병사가 떨어뜨린 핼버드를 집어들었다. 
그리고 그것을 들어 저택의 문을 내려찍기 시작했다.
사실 한성은 지금 고도로 계산된 행동을 하고 있는 것이다.

쾅 쾅

핼버드에 내력을 집어넣어 계속 내려치자
강철로 된 큰 대문은 계속 우그러지다가 결국 문틀 채 떨어져나가 버렸다.
한성은 핼버드를 움켜쥔 채 부서진 문틈을 통해 성큼성큼 저택의 안으로 걸음을 옮겼다.
저택의 내부에서는 수십 명의 병사들이 검을 꼬나쥐고 튀어나왔다.
그들은 부서져 있는 정문과 큰 핼버드를 들고 있는 한성을 연신 쳐다보며
지금 일어난 상황을 유추하는데 여념이 없었다. 
결국 정문 밖에 즐비하게 누워있는 경비병들을 보자
그들은 살기를 띠며 그를 둥그렇게 포위했다. 

"미친놈 죽으려면 곱게 죽지 왜 여기서 지랄이냐?"

"이곳이 어디인지 알고"

"이곳이 어딘데?"

한성은 능청스럽게 반문했다.
그러자 으르렁거리던 병사의 말문이 콱 막혔다. 

"볼 것 없다. 쳐라"

한 마디 호통과 함께 병사들이 우루루 밀려들었다.
한성은 옅은 미소만을 띤 채 달려오는 병사들을 쳐다만 볼뿐이었다.
막 한 병사가 달려들어 검을 내려찍자
한성은 슬쩍 피하며 핼버드의 손잡이로 병사의 명치 부분을 가격했다. 

"우욱"

묵직한 비명과 함께 그 병사가 배를 감싸안으며 주저앉자
한성은 내력을 넣어 손에 든 핼버드를 빙빙 휘둘렀다.
여기서는 굳이 병사들을 때려눕힐 생각은 없었다.
단지 병사들이 겨우 당해내지 못할 정도의 실력만을 보여서
상대의 수뇌부를 끌어들일 생각이었다.
때문에 한성은 이미 몸에 착용한 헤르시온은 숨겨서 겉으로 드러나지 않게 한 상태였다.

"쿠엑"

거세게 휘두르는 핼버드에 격중된 병사 한 명이 피를 토하며 나가 떨어졌다.
다행히 몸에 걸친 중갑주 덕분에 겨우 목숨은 부지한 듯 싶었다. 

별로 덩치도 크지 않은 상대가 별 힘을 들이지도 않고 저 무거운 핼버드를 마구 휘두르자
병사들은 무척 신기한 듯 했다.
핼버드란 무기는 어지간히 힘이 좋은 사람이 아니고는 여간해서는 다루기 힘든 병기이다.
그만큼 위력 또한 출중해서
포위한 병사들은 핼버드를 휘둘러대는 한성에게 섣불리 접근하지 못했다. 

겉보기에는 마구 휘두르는 것 같았으나 파고들 틈이 전혀 없었다.
때문에 틈을 엿보던 병사들은 이를 갈며 연신 뒤로 물러났다.

"무식한 놈 힘만 더럽게 좋군"

"나보고 그랬나?"

한성은 핼버드를 휘두르는 채로 그 병사에게 다가갔다.
놀란 병사는 급히 몸을 피했으나 핼버드의 방위에서 벗어나지는 못했다.

"억"

욕지거리를 지껄인 병사에게 일격을 먹인 한성은
그 병사가 날아가는 것을 보지도 않고 몸을 날리며 나머지 병사들에게로 달려들었다. 

"헉"

"피해라"

병사들은 혼비백산한 표정으로 이리저리 바닥을 뒹굴었다.
겨우 몸을 피한 병사들은 안색을 일그러뜨렸다.
자신들의 힘으로는 상대하기 힘든 인물인 것을 깨달은 것이다. 

"내부의 기사님들을 불러라. 그분들이면 저 무식한 놈을 제압할 수 있을 것이다"

그 말고 함께 한 명의 병사가 바쁘게 저택의 안으로 달려들어갔다.

'그렇지!'

상황이 자신이 의도한 대로 진행되자 한성은 느긋하게 핼버드를 곧추 세웠다.











[소드엠페러]3장 소드엠페러 203회 


그 모습을 본 병사 한 명이 사각을 이용해서 살그머니 다가오자
한성은 내심 코웃음을 쳤다.
시각뿐만 아니라 한성의 오감은 극도로 발달되어 있었다.
때문에 그는 고개를 돌리지 않고도 한 병사가 다가오는 것을 느낄 수 있었다. 

지척까지 접근한 병사가 회심의 미소를 지으며 검을 들어올리려 할 때,
한성은 그대로 핼버드 손잡이를 이용해 그 병사의 견갑 아랫부분을 강타했다. 
겨드랑이 부분은 인체의 약점인 동시에 갑주로도 잘 가려지지 않는 부분이다. 
때문에 그 병사는 구슬픈 비명과 함께 그 자리에 나동그라졌다.
급소에 가해진 강한 충격에 의해 그 병사는 바닥을 뒹굴고 있었다. 

나머지 병사들은 이리저리 욕설만 퍼부을 뿐 섣불리 접근하지는 못하고 있었다. 
묘한 대치상태가 계속되고 있는 동안
문득 이쪽으로 달려오는 듯한 발걸음 소리가 자욱하게 들려왔다.
곧 여러 명의 인물들이 모습을 드러내었다.

"왔군"

순간 한성의 얼굴에 회심의 표정이 일어났다.
모습을 드러낸 이들 중에는 상급의 경지로 보이는 팔라딘이 있었기 때문이다.
한성은 눈에 내력을 모아 그들의 모습을 샅샅이 살폈다.

'이놈들이 벨레로크에게 상처를 입힌 놈들이겠지... 응"

문득 그의 눈에서 이채가 번뜩였다. 한성은 그들 중에서 낯익은 얼굴을 발견한 것이다.
다가오는 기사들의 뒤편에는 검은 색 로브를 뒤집어 쓴 마법사 한 명이 있었다.
한성은 그를 유심히 쳐다보았다.
마법사의 얼굴은 푸르죽죽해서 도저히 산사람 같지는 않아 보였지만
그의 얼굴은 한성의 뇌리에 깊이 각인되어 있었다. 

"저놈은?"

그는 바로 루키페르를 습격했던 흑마법사였다.
그가 기사들의 뒤에 서서 어슬렁거리며 걸어오다 한성을 주시하고 있는 것이다.
물론 그가 역용하고 있는 한성을 알아볼 리가 만무했다.

"너 이 마법사놈.."

한성은 살기를 뿜어내며 그들에게로 다가갔다.
그러자 기사들은 놀란 빛을 떠올렸다.
그 중 한 명의 기사가 한성을 주시하며 입을 열었다.

"네놈은 뭐냐?. 왜 우리 저택에서 난동을 부리고 있지?"

그러나 한성은 아무런 대꾸도 없이 그들에게 다가갔다.
침입자의 영문모를 태도에 기사들은 한성의 전신을 유심히 살피기 시작했다.
그러나 상대의 차림새를 샅샅이 흝어본 기사들은 침입자에 대한 경계심을 곧 풀어버렸다.
본신의 내력을 효과적으로 갈무리하고 있는 한성에게서 마나를 느끼지 못한 것이다.

조금 전까지 한성에게 곤욕을 치르던 경비병들도 이제 한성을 죽은 목숨으로 생각했는지
슬그머니 웃음을 떠올리고 있었다.

"죽을 자리가 모자라서 하필 이곳을 찾아왔나?"

기사 한 명이 비웃음을 흘리며 다가왔다.
한성에게 다가온 그는 허리에 찬 검을 뽑아 대뜸 한성을 후려쳤다.
그러나 그 검은 한성이 내민 손에 그대로 잡혀 버렸다.
침입자가 마나가 담긴 자신의 검을 맨손으로 덥석 거머쥐자
기사의 두 눈이 경악으로 크게 떠졌다.

"아르시오네 공주는 어디에 있나?"

말을 마친 한성은 허리의 검을 뽑아 그 기사의 팔을 단숨에 날려 버렸다. 

슈팟

"으아악"

검을 잡은 팔이 날아간 기사는 고통에 부들부들 떨었고,
모인 인물들의 얼굴에는 순식간에 미소가 사라져 버렸다.
어느새 한성의 검에서는 푸르스름한 유형의 기운이 솟구치고 있었다.
그것을 발견한 기사들은 얼굴에 핏기가 가셨다. 

"오..오러.."

그러나 그들이 말을 채 끝내기도 전에 한성은 그대로 몸을 날렸다.
그러자 굳어 있던 기사들이 제각기 헤르시온을 걸치며 검을 뽑기 시작했다.
어찌된 연유인지는 모르지만 막아야만 했다.
그러나 한성은 그들에게 기회를 주지 않았다.

"헉"

"아악"

헤르시온이 착용되는 그 짧은 순간에 한성은 쾌자결을 쏘아내어
그들의 어깨 근육을 그대로 끊어 버렸다.
비명과 함께 기사 서너 명이 어깨를 움켜쥐고 주저앉았고,
한성은 그대로 육박해서 앞을 가로막은 두 명의 기사를 횡으로 쓸어갔다.
그들은 비록 헤르시온을 완벽히 착용하고 있기는 했으나
한성의 검에 서린 검강을 보고는 안색이 변했다.
그들은 각자의 방패에 마나를 주입해서 가로막았다. 
그러나 한성의 검은 마치 무 베듯이 그들을 베고 지나갔다.
소리도 없이 기사들이 쓰러지고
그들 사이를 통과한 한성은 뒤에 서 있던 흑마법사의 목덜미를 잡아갔다.

"매직 미사일"

혼비백산한 흑마법사는 매직 미사일을 서너대 날린 채
그대로 몸을 돌려 도주하기 시작했다.
상대가 아직까지 헤르시온을 걸치지 않은 틈을 노린 것이다.
그러나 황망중에 발출한 매직 미사일이 부신수형을 펼치는 한성을 맞출 수 있을 리가
만무했다.
매직 미사일을 모두 흘려버린 한성은
맹렬히 도망가는 흑마법사의 목덜미를 잡아챈 뒤, 그대로 바닥에 메다 꽂았다. 

"쿠엑"

바닥에 내팽겨쳐진 흑마법사는 비명을 질렀다.
한성은 빠르게 다가가서 그의 혈도를 짚었다.
그러나 그는 아랑곳하지 않고 몸을 돌려 손을 한성의 가슴에 댄 뒤 시동어를 외웠다. 

"플레어 버스트"

펑

한성의 가슴에 엄청난 불길이 작렬했다.
황망중에 호신강기를 끌어올려 그것을 막은 한성은 안색을 굳혔다.

"언데드라 점혈이 통하지 않는군"

한성은 그대로 흑마법사의 어깨 관절을 탈골시켜 버렸다. 

뚜둑

그 흑마법사가 언데드가 된 뒤 마법의 위력이 현저하게 떨어진 것이 다행이었다.
그렇지 않았다면 아무리 호신강기라도
가까운 거리에서 발출된 플레어 버스트를 막을 수 없었을 것이다.

그러나 언데드가 된 흑마법사는 고통을 느끼지도 않는지
탈골된 상태에서도 거세게 저항을 계속했다.
그리고 뒤에서는 상황을 눈치챈 병사들이 죽음을 무릅쓰고 접근해 왔다. 

"할 수 없군"

한성은 주먹에 내력을 모아 흑마법사의 가슴을 그대로 강타해 버렸다. 

퍼억

가슴이 움푹 꺼져 들어가며 마법사는 입으로 죽은피를 한 웅큼 뱉어 내었다. 
그 틈을 타서 한성은 허리에 찬 오르하리콘 검을 뽑아 흑마법사의 어깨에 박아 넣었다. 

"끄아아아악"

마법사의 입에서 처절한 비명소리가 터져나왔다.
고통을 느끼지 못하는 언데드라고 하나
마력을 차단하는 금속인 오르하리콘 검이 몸에 박히자 더 이상 저항하지 못했다.
마력이 흩어지며 극심한 고통이 밀려들자
흑마법사는 이제 저항할 엄두도 내지 못하고 부들부들 떨고만 있었다.
한성은 그를 잡아채어 몸을 돌렸다. 
그러자 슬그머니 다가오던 병사들이 얼어붙은 듯 그 자리에 멈춰섰다.

"나를 막을텐가?"

한성은 나직이 일갈을 한 뒤, 손에 든 검에 다수의 내력을 밀어 넣었다. 
그러자 이제는 석자가 넘는 검강이 마치 불꽃처럼 이글이글 타올랐다. 
그것을 본 병사들의 얼굴에는 공포감이 서서히 떠오르기 시작했다. 
이제 상대의 정체를 명확히 눈치챈 것이다. 

"소..소드 마스터다"

지옥의 불길인양 푸르스름한 불꽃이 넘실거리는 검을 들고 한성은 걸음을 옮겼다.
이제 병사들은 도저히 막을 엄두도 내지 못한 채 뒤로 물러설 뿐이었다. 
한성은 마법사를 둘러맨 채로 병사들 사이를 뚫고 걸음을 옮겼다.
그러자 아까 한성에게 어깨 근육이 잘린 기사들이 주춤거리며 다가왔다. 
그들의 얼굴은 침통하게 일그러져 있었다.

"대관절 당신은 누구요"

그러나 한성은 굳은 표정으로 아무런 말없이 그들에게 다가갔다.
질문이 이어졌다.

"완성된 오러 블레이드를 시전하는 당신은 소드 마스터가 확실하오.
그렇지만 지크레아에 소드 마스터가 있다는 소리는 지금까지 듣지 못했소.
당신은 도대체 누구요?"

그때서야 한성은 고개를 돌려 입을 연 기사를 쳐다보았다. 

"조르그문트 공작에게 전해라"

"...."

난데없이 상대가 조르그문트 공작을 거명하자
둘러싼 기사들은 경악해서 신음소리를 흘렸다.
저 소드 마스터는 자신들의 정체를 이미 간파하고 있었던 것이다.

대장으로 보이는 중년의 기사가 지긋이 이를 악물었다.
그렇다고 순순히 시인할 수는 없는 노릇,
기사들은 억지로 놀란 기색을 감추려고 노력했다. 
그들의 귀로 상대가 발한 것으로 보이는 차가운 음성이 들려왔다.

"만약 아르시오네 공주에게 무슨 일이 생긴다면
제국은 분명히 응분의 대가를 치를 것이다"

말을 마친 한성은 다시 걸음을 옮겼다.
생각 같아서는 루키페르에게 연락해서 이들을 모두 체포해서 구금해두고 싶었지만
지금은 그럴 시간이 없었다. 

한성이 걸어가자 둘러싸고 있던 기사들은 그의 앞을 가로막을 엄두도 내지 못하고
주춤주춤 길을 열어주었다.

저택을 빠져나온 한성은
흑마법사를 들쳐메고 그대로 신법을 펼쳐 어디론가 사라져버렸다. 

마치 이곳에 없는 인물인양 한성이 그 자리에서 없어지자
어깨를 움켜쥔 기사들은 그때서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

"어떻게 저런 인물이 지크레아에 존재한단 말인가?"

"저렇게 젊은 인물이 소드 마스터의 경지에 올랐다니?"

경탄성을 터트리는 기사들 틈에서 냉혹한 일성이 터져나왔다.

"어서 거점을 옮길 채비를 갖추어라.
이곳이 발각된 이상 곧 지크레아의 근위병이 이곳을 덮칠지도 모른다"

그 목소리의 주인이 이곳의 우두머리인 듯
기사들은 병사들을 독려해서 짐을 꾸리기 시작했다.
그 모습을 지켜보던 날카로운 눈초리의 중년 기사는
고개를 돌려 한성이 사라진 방향을 쳐다보았다.
그도 여타의 기사들처럼 오른 쪽 팔을 축 늘어뜨리고 있었다.

"놀랍군. 아무래도 저자는 공작 전하께서 말씀하신 그 소드 마스터인 것 같군."

그는 한참동안이나 한성이 사라진 방향을 응시하고만 있었다. 



"아르시오네 공주는 어디에 있나?"

"내가 그것을 말할 것 같나?... 끄악"

흑마법사의 눈이 고통으로 크게 치떠졌다.
그의 오른 손에는 오르하리콘 검이 깊숙이 박혀 있었다.
검의 표면에는 은은한 백색의 광망이 넘실거렸고,
거기에 닿은 흑마법사의 손은 연기와 함께 타들어가고 있었다.
그러나 생각보다 심지가 굳은 모양인지 흑마법사의 입은 꽉 다문 채 열릴 줄을 몰랐다. 
그 모습을 본 한성은 미간을 지긋이 모았다.

'난감하군. 혈도 자체가 존재하지 않는 언데드에게 분근착골이 통할 리가 없을 테고....'

이미 시험해 본 사령제심안도 통하지 않았다.
때문에 한성은 이렇게 고심하고 있는 것이다.

"그렇지 그 방법을 한 번 사용해 볼까?"

순간적으로 한 가지 방법을 떠올린 한성은
눈에 이채를 띠며 흑마법사의 손에서 검을 뽑아들었다.
의아한 눈빛으로 올려다보던 흑마법사는
상대가 검을 들어 자신의 심장을 겨누자 의외의 표정이었다.
자신이 입을 열지도 않았는데 이렇듯 서슴없이 자신을 죽이려는 모습을 보이자
그는 비웃음을 머금었다.

"네놈이 아무리 소드 마스터라고 해도 내 입을 열지는 못할 것이다"

"두고보면 알겠지"

말을 마친 한성은 검을 쥔 손에 힘을 밀어넣었다. 

푸욱

섬뜻한 파육음과 함께 검이 흑마법사의 심장을 파고들자
그는 밀려드는 고통에 눈을 하얗게 치떴다.
그것도 잠시 오리하리콘 검에 의해 마력의 원천이 완전히 파괴당하자
흑마법사는 부들부들 떨다가 고개를 축 늘어뜨렸다.
곧 그의 몸이 서서히 재로 화하기 시작했다.

"아차"

깜짝놀란 한성은 손을 뻗어 늘어진 흑마법사의 머리에 대었다.
그리고는 다급하게 주문을 외기 시작했다.
다행히 흑마법사의 시신은 손발부터 조금씩 부스러졌기에
한성은 한참동안 그의 머리에 손을 대고 있을 수 있었다.

일각 정도의 시간이 지나자 흑마법사의 시신은 완전히 재로 부스러져 버렸다.
아직까지 눈을 감고 주문을 외던 한성의 눈이 번쩍 치떠졌다.

"다행이군. 백무소혼술은 언데드에게도 통하는 군"

백무소혼술은 바로 한성이 델마르크의 기억을 흡수하기 위해 사용했던 사술이다.
바로 죽은 자의 기억을 흡수하는 술법으로
한성은 백무소혼술을 사용해 흑마법사의 두뇌에 남아있는 기억을 흡수한 것이다. 

그러나 그것도 잠시 한성의 안색은 지극히 어두워졌다.
그는 이를 부드득 갈며 몸을 일으켰다.

"더러운 놈들, 아르시오네 공주를 치르크 해적단에 팔아 넘기다니?"

움켜쥔 한성의 손이 분을 참지 못해 부르르 떨고 있었다. 

"이틀 전에 아르시오네 공주를 해적선에 넘겼다면 지체할 시간이 없다"

나직이 내뱉은 한성은 서슴없이 몸을 날렸다.
해적선이 떠나기 전에 공주를 구출해야만 한다.
때문에 한성은 흑마법사의 기억을 뒤져 공주가 팔려간 항구로 달리기 시작했다.
부신수형을 극성으로 전개하며 달려가는 한성은
주위 사람들이 놀라건 말건 신경쓰지 않고 질주하고 있었다.





[소드엠페러]3장 소드엠페러 204회 


갑자기 형체도 제대로 분간할 수 없는 것이 지나가자 행인들은 놀라 옷깃을 여몄다. 

"웬 바람이지?"

"글세 말일세. 지금은 바람이 불 때가 아닌데..."

행인들은 고개를 갸웃하며 바람이 사라진 곳을 연신 쳐다보았다. 

항구는 텅 비어 있었다. 기를 쓰고 달렸음에도 한성은 해적선을 놓친 것이다. 
망연자실하게 바다를 주시하던 한성은 그 자리에 털썩 주저앉았다.
곧 가쁜 숨이 터져 나왔다.

하아하아

정신없이 숨을 몰아쉬던 한성은 곧 몸을 일으켜 주위를 살피기 시작했다. 
비교적 작은 포구라서 몇 척의 어선들 외에는 별다른 큰 배가 보이지 않았다. 
아마 치르크 해적단의 해적선은 네크로멘서스의 연락을 받고 온 것 같았다. 
그렇지 않다면 아르펜 대륙에서 악명을 떨치고 있는 치르크의 해적선이 
지크레아의 항구에 발을 들여놓을 수 있을 리가 만무했다. 

왜 치르크 해적선이 위험을 무릅쓰고 이곳까지 와서 아르시오네 공주를 인수해 갔는지
몰랐다.
때문에 한성은 일단 그 포구를 경비하는 수비대 사무실을 찾아갔다.
지크레아에서는 각 항구마다 그 지방의 장정들로 구성된 향군이
수비대를 맡고 있다는 사실을 떠올렸기 때문이었다.

지나가는 어부에게서 물어물어
포구에서 조금 떨어진 곳에 위치한 수비대 사무실을 알아내자
한성은 지체없이 그곳으로 달려갔다. 조금 걸어가자 허름한 건물이 보였다. 
그곳이 수비대 사무실임을 확인하자 한성은 서슴없이 사무실로 들어갔다.

콰당

문이 부서져라 열고 들어간 한성은 안을 훑어보았다.
그 안에는 초로의 수비대장으로 보이는 인물 하나와 건장한 체구를 지닌 병사 서넛이
탁자에 앉아 있다가 의아한 시선을 한성에게 보냈다.
그들은 지크레아 향군의 복장을 하고 있었다. 
한성의 태도가 거슬리는지 몇몇 병사는 무기를 챙기고 있었다. 

"무슨 일로 왔소?"

곧 장대한 체구의 사내 하나가
부리부리한 눈을 치켜뜨고 한성의 위아래를 샅샅이 살피며 용무를 물었다. 

"며칠 전에 이곳으로 치르크 해적선이 들어왔다고 들었는데 대관절 언제 떠났는가?"

그러자 안에 있는 사내들의 낯빛이 미세하게 변했다.
마치 도둑질을 하다가 걸린 듯한 모습이었다.
눈치가 빠른 한성은 그것을 놓치지 않았다.
곧 사내의 거친 음성이 들려왔다.

"무슨 소리를 하는게요. 치르크 해적선이라니?
대륙의 공적인 치르크 해적선이 어떻게 지크레아의 포구에 들어올 수가 있단 말이오?
뚱딴지 같은 소리일랑 하지도 마시오"

수비병들이 완강히 부인하자 한성은 무표정한 눈빛으로 그들을 주시했다. 
그 와중에서도 그의 머리는 원활하게 돌아가고 있었다.
뒤에 있는 병사들이 슬그머니 병기를 챙기는 것을 보니
최후의 경우 살인멸구를 생각하는 것 같았다. 

'이들의 태도를 보니
아마 해적선의 정박을 묵인해 주는 대가로 그들로부터 뇌물을 받은 것 같군' 

한성은 아무 말 없이 품속에 손을 집어넣어 뭔가를 꺼냈다.
일단 기선을 제압할 필요가 있었다.
병사들은 불안해하는 기색으로 그런 한성을 뚫어지게 주시하고 있었다.
그들은 여차직하면 한성의 목숨을 끊어놓을 요량이었다. 

"헉"

한성이 내민 물건을 본 순간 수비병들의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.
한성이 꺼낸 것은
바로 베델부르크 2세에게서 지크레아 군대의 전권을 위임받은 문장이었다.
물론 항구 수비군들이 그 표식을 모를 리가 없었다.
그들은 믿을 수 없다는 듯이 그 문장을 쳐다보다가
허물어지듯 그 자리에 한 쪽 무릎을 꿇었다.
그들의 안색은 파리하게 질려 있었다. 

"사령관 님을 뵙습니다"

한성은 고개를 돌렸다.
그 쪽에서 무기를 수습하던 병사들도 모두 한 쪽 무릎을 꿇고 있었다.
그는 수비병들을 내려다보며 냉랭하게 입을 열었다. 

"거두절미하고 단도직입적으로 말하겠다.
만일 그대들이 계속 부인한다면 그대들을 근위 기사단에 넘겨 문초할 수밖에 없다.
이미 나는 그대들이 해적들에게서 뇌물을 받았다는 심증을 굳히고 있다.
그러기 전에 아는 대로 소상히 털어놓기를 하기 바란다"

".........."

엉거주춤 서 있는 수비병들은 그 말을 듣자 연신 불안한 듯이 눈동자를 굴리며
수비대장의 눈치를 살폈다.
그것을 본 한성은 자신의 예상이 맞았음을 실감했다.
한성은 일단 그들의 불안을 불식시켰다. 

"만약 순순히 해적선의 근황에 대해 나에게 얘기해 준다면 그 일은 불문에 붙이겠다"

그러나 아무도 입을 여는 자가 없었다.
조바심이 난 한성은 다시 안색을 굳히며 계속 그들을 채근했다. 

"대답할 마음이 없다는 겐가?"

그러자 아까 보았던 늙은 수비대장이 조심스럽게 앞으로 나와 입을 열었다. 

"이미 알고 계신 듯 하니 모두 말씀드리겠습니다.
사실 우리 인원으로는 치르크 해적선을 막을 수 없었습니다."

"나는 그것을 묻고자 하는 것이 아니다. 단지 그 해적선의 행방만 나에게 말해 주면 된다.
만약 내가 만족할 만한 대답이 나올 시에는 그 일에 대해 더 이상 추궁하지 않을 것임을
장담한다."

그러자 수비대장은 다소 안심한 기색으로
해적선에 대해 주저리 주저리 얘기하기 시작했다.

"치르크 해적선은 약 나흘 전에 이곳으로 왔었습니다.
대형 범선에 약 400명 가량의 해적들이 타고 있었기에
저희들은 도저히 막을 엄두를 내지 못했습니다."

'나흘 전이라면 아르시오네 공주가 납치된 바로 다음 날이군'

수비대장은 침통한 안색으로 계속 말을 이어나갔다. 

"그들은 약 이틀 정도 이곳에 머물다가 바로 그저께 떠나갔지요.
저희들을 용서하십시오. 그만 돈에 눈이 멀어....." 

"그만 되었다"

한성은 손을 뻗어 그들을 제지시켰다.
이미 이틀 전에 떠났다는 말을 듣자
한성은 이 일을 어떻게 수습해야 할 지 도저히 엄두가 나지 않았다.
일단 한성은 그들에게 치르크 화산섬의 위치를 물어보았다.

"치르크 화산섬은 어디에 있는가"

"그곳은 여기서 약 보름 정도 항해해야 닿을 수 있는 거리에 있습니다"

결심을 굳힌 한성은 입을 열었다.

"이곳에 그곳으로 갈 만한 배가 있겠는가?"

그 말에 수비대 병사들은 저마다 고개를 절래절래 흔들었다.
규모가 작은 어촌인 이곳은 대부분의 선박이 소형 어선이기 때문이었다. 

"그곳은 불가합니다.
치르크 화산섬은 절해의 고도입니다.
섬 주위가 대부분 산호초와 암초에 뒤덮여 있어
물길에 익숙한 해적선조차도 암초에 걸려 침몰하는 경우가 빈번하게 일어난다고 합니다.
때문에 치르크 해적단이 상선들을 무차별 약탈하는데도
각 왕국에서 섣불리 그들을 토벌하지 못하는 것이지요.
게다가 만약 그 근처에서 치르크 해적선에 발각 당한다면 그 즉시 죽은목숨이지요" 

"그곳이 그렇게 위험한 곳이란 말인가?"

"그렇습니다.
이미 본국의 해군 2개 함대가 해적단 토벌에 나섰다가 단 한 명도 돌아오지 못한 사실을
사령관 각하도 익히 아시지 않습니까?.
암초에 걸려 배가 좌초되고 병사들 모두가 해적들 손에 잡혀 무참히 죽음을 당했습니다"

"음"

한성은 침음성을 울렸다.
치르크 해적단의 본부가 그토록 철옹성인줄은 몰랐다.
그런데 그에게 한 가지 의문이 떠올랐다.
도대체 왜 네크로멘서스에서는
그렇게 천험의 해협에 살고 있는 해적단에 아르시오네 공주를 넘겼단 말인가? 
아무리 생각해 봐도 답을 찾지 못한 한성은 그들을 재차 채근했다. 

"그래도 이곳에서 잔뼈가 굵은 선장이라면 그곳의 물길을 아는 자가 있을 것이 아닌가?"

"하지만 이곳의 배는 모두 규모가 작은 어선 뿐입니다.
때문에 그곳까지 항해할 만한 선박이 없습니다.
설령 있다고 쳐도 위험을 무릅쓰고 그곳으로 갈 선장은 없을 것입니다"

한성은 더 이상 소득이 없을 것임을 느꼈다. 

'할 수 없군. 일단 궁정에 돌아가서 베델부르크 2세에게 해군을 지원받을 수밖에'

현재 한성에게는 그 방법밖에는 다른 도리가 없었다.
다소 시일이 지체되더라도 어쩔 수 없는 노릇이라 한성은 몸을 일으켰다. 

"나의 질문에 성심껏 답변해 준 데 대해서 감사하네.
때문에 나는 그대들이 해적들에게 뇌물을 받은 사실을 함구할 것이다"

그 말에 수비병들은 가슴을 쓸어 내리며 안도했다.
그들은 걱정이 되는지 한성에게 재차 당부했다.

"무슨 연유로 치르크 화산섬에 가시려는지는 모르나
가지 않으시는 것이 좋으실 것입니다"

"그것은 또 왜 그렇지?"

수비대장은 안색을 굳히며 대답했다. 

"치르크 화산섬의 분화구에는 오래 전부터 레드 드래곤이 살고 있다고 들었습니다.
치르크 해적놈들은 바로 그 드래곤을 자신들의 수호신으로 삼고 있지요. 
때문에 매달 드래곤에게 제물을 바치며 숭배하고 있사옵니다.
만약 대규모의 군대를 이끌고 가셨다가 드래곤에게 걸린다면
누구도 살아남을 수 없을 것입니다.
때문에 그놈들을 가급적 건드리지 않는 것이....."

"제물이라고 했나?"

한성의 눈이 번쩍 뜨였다.
그러자 수비대장은 근심스러운 표정으로 대답했다.

"예. 그놈들은 지체 높은 신분의 여자 귀족을 수단방법을 가리지 않고 사거나 납치해서
일 년에 한 번씩 드래곤의 먹이로 바친다는 소문이 있사옵니다"

"그 말이 사실이냐?"

한성은 두 눈에 살기를 떠올렸다.
그 눈빛을 받은 수비병들이 주춤하고 뒤로 물러섰다.
정말 무시무시한 눈빛이었기에 그들은 자신도 모르게 담이 쪼그러드는 것을 느꼈다.
자신의 실책을 깨달은 한성은 눈빛을 누그러뜨렸다. 

"사실이옵니다"

한성은 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다.
그렇지 않으면 지금처럼 답답한 심정을 풀 길이 만무했다. 정말 답답했다.
이제 네크로멘서스에서 아르시오네 공주를 치르크 해적단에 넘긴 이유를
명확히 알 수 있었다.
그들의 행동은 고도로 계산된 행동이었다.
바로 베실리안 왕자와 치르크 해적단을 상잔시키려는 치밀한 음모. 
둘 다 조르그문트 공작에게는 눈엣가시와 같은 세력이었다.
그리고 드래곤을 등 뒤에 업고 있어서 섣불리 공격을 가할 세력도 아니었다.

'일단 저들은 아르시오네 공주의 신분을 알고 있다고 봐야겠군'

이것은 간단히 판단할 문제가 아니었다.
만약 자신의 동생이 드래곤의 먹이로 바쳐진 사실을 알게 된다면
베실리안 왕자는 분명히 치르크 해적단을 전멸시키려 들것이다.
그러나 육군이 대부분인 세르보네의 병력만으로는
치르크 화산섬을 점령하는 것은 요원한 일!
만에 하나 드래곤이 개입한다면 상황은 상상도 할 수 없을 정도로 악화될 수도 있었다. 

"아무리 가디언과 히드라의 위력이 강하다고 해도 드래곤을 상대로 싸울 수는 없어"

이제 한성은 조르그문트 공작의 음모를 명확히 알 수 있었다.
그는 간계를 통해 베실리안 왕자의 힘을 약화시키려 하는 것이다.

한성은 그래도 카르보네스의 죽음을 비밀에 붙인 사실이 정말 다행스럽게 느껴졌다.
만약 카르보네스의 죽음이 널리 알려졌다면
조르그문트 공작은 굳이 계략을 쓸 것도 없이
바로 대군을 동원해서 대대적으로 침공을 가해 올 것이다.
하지만 블랙 드래곤의 맹독 브레스 때문에 이렇듯 야비한 책략을 쓰고 있는 것이다. 

그는 일전에 한 번 본 조르그문트 공작을 떠올렸다.
겉보기에는 평범한 늙은이의 모습을 하고 있었지만
그 얼굴 뒤에는 악마도 두려워할 간계가 도사리고 있는 인물이었다.
한성은 불연 듯 조르그문트 공작에 대한 분노가 샘솟듯 뿜어져 나오는 것을 느꼈다. 

"이럴 줄 알았다면 그때 대면하는 자리에서 그놈의 목숨을 끊어버려야 했을 것을..."

"예 무슨 말이십니까?"

퍼뜩 정신을 차린 한성은 어리둥절해 하는 수비대장을 쳐다보았다. 

"이것은 사활을 다투는 급한 일이다.
치르크 화산군도까지 갈 수 있을 만한 인물을 내게 천거해 주기 바란다"

"하오나"

"가르쳐 주는 자에게 이것을 주겠다"

주위를 둘러싼 병사들의 얼굴이 일순 탐욕에 물들었다.
한성은 품속에서 손톱 만한 진주를 꺼냈기 때문이었다.
그들은 눈을 크게 뜨고 한참동안 진주를 쳐다보다가 고개를 떨구었다.
그것이 탐나기는 했지만
아무리 생각해 봐도
보름 거리의 치르크 화산섬에 갈 만한 사람을 찾기 힘들었기 때문이었다.

그들의 실망에 찬 표정을 본 한성은 더 이상 배를 구하는 것을 포기하고 몸을 돌렸다.
이제 남은 길은 한 가지 밖에 없었다.
한시라도 빨리 지크레아의 궁성에 돌아가서 해군의 함선을 지원받아야 한다.
다급해진 한성은 문 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다.
문을 열려던 한성은 문득 뒤에서 들려온 소리에 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 

"저기 그럴만한 사람이 하나 있기는 합니다만....."

한성은 한가닥 희망을 품고 말을 한 수비대장을 쳐다보았다.
그는 내키지 않는 듯한 표정으로 말을 이어갔다.






[소드엠페러]3장 소드엠페러 205회 


"이곳에서 오래 사신 노인이 한 분 있습니다. 바다에서 잔뼈가 굵은 분이시지요.
아마 그분이라면 이곳의 작은 배로도 충분히 치르크 화산섬까지 갈수있을 듯 합니다만..."

뭔가 걸리는 것이 있는 듯 그는 말꼬리를 흘렸다.
그러나 한성은 절벽에서 동아줄을 잡은 심정으로 그 이유에 대해 물어보았다. 

"무슨 문제가 있는가?"

"아마도 그 노인 역시 나리의 요구에 응하지 않을 것입니다.
아시다시피 치르크 군도로 가는 것은 바로 자살행위와도 다름이 없으니까요.
그리고 그 노인은 자식들을 모두 여의고 단 한 명의 손자와 살고 있기 때문에
아마 그 손자를 위해 가려고 하지 않을 것입니다."

그러나 한성은 어떻게 해서든 그 노인을 설득해야만 했다.
지크레아의 궁정으로 가서 해군 함선을 지원받는다고 해도 그러면 시일이 너무 걸린다. 
만약 그 사이에 공주가 드래곤의 먹이로 희생된다면 로세니아의 복원은 요원한 일이다.
그렇다면 그가 꿈꾸는 자유와 기회의 나라도 물거품이 될 수도 있다. 
하지만 이유는 그것 뿐만이 아니었다.
자신의 사랑을 찾고자 하는 공주가 희생되는 것을 그대로 좌시할 수만은 없는 것이었다.
한성은 아까의 그 진주를 꺼내어 탁자 위에 내려놓았다. 

"좋다. 약속대로 이것을 그대들에게 주겠다.
대신 그 노인이 살고 있는 곳을 내게 가르쳐 주기 바란다"

수비대장은 희색이 만연한 표정으로 냉큼 진주를 품속에 집어넣었다.
다른 병사들이 부럽다는 시선을 보내왔으나
수비대장은 그들을 외면하며 그곳의 위치를 한성에게 설명하기 시작했다. 

"고맙다"

설명을 모두 들은 한성은 수비대장에게 답례를 하고는 그곳을 나섰다. 



그 노인은 발데스라는 이름을 가지고 있다고 했다.
그리고 노인이 사는 곳은 상당히 먼 곳에 위치해 있었다.
그러나 부신수형을 펼치는 한성은 별로 어렵지 않게 그 곳에 도착할 수 있었다.
반 시간 정도 달려 포구의 구석에 있는 외딴 집이 보이자 한성은 속도를 줄이며 다가갔다.
대부분의 어촌에서 흔하게 볼 수 있는 집이었다.
집 앞의 바닷가에는 낡은 소형 어선이 한 척 정박해 있었고, 
나이를 헤아릴 수 없을 정도의 노인이 그 앞에서 그물을 수선하고 있었다. 

한성은 서슴없이 그에게로 다가갔다. 

저벅저벅

걸음 소리를 듣자 노인은 하던 일을 멈추고 고개를 돌렸다.
소금기 어린 바닷바람을 오래 쐰 때문인지 노인의 피부는 이리저리 갈라져 있었고,
검버섯이 이리저리 돋아나 있었다. 

"무슨 일이시오"

"노인장의 도움이 필요합니다."

한성은 단도직입적으로 자신이 꼭 치르크 화산섬으로 가야 한다고 그 이유를 설명했다. 

"저를 그 곳에 데려다 주실 수 있으십니까?"

그러나 노인은 쓴웃음을 지으며 고개를 절래절래 흔들었다. 

"무슨 연유로 그 곳에 가시려는 지는 모르지만 아마 포기하시는 것이 좋을 듯 싶소.
그곳은 죽음의 바다요.
암초에 걸려 침몰하기 전에 먼저 해적들에게 잡혀 산채로 가죽이 벗겨질 것이오"

"하오나 저는 꼭 가야만 하는 연유가 있습니다. 대신 사례는 섭섭지 않게 하겠습니다"

그러자 노인은 고개를 들어 진물이 줄줄 흐르는 눈으로 한성의 얼굴을 바라보았다.
그 기회를 놓치지 않고 한성은 품속에 손을 넣어 잡히는 데로 보석을 꺼냈다.
그의 손바닥에는 여러 개의 보석들이 저녁 석양을 받아 아름답게 빛나고 있었다.
한성은 그것을 앞으로 내밀며 지긋이 입을 열었다.

"저를 그곳으로 데려다 주신다면 이것을 모두 노인에게 드리겠소"

그러나 노인은 고개를 돌리더니 다시 하던 일을 시작했다. 

"재물이 있다는 것은 좋은 일이오.
허나 그것도 살아있을 때 쓸 수 있는 것이지 죽는다면 무슨 소용이 있겠소?"

"...."

한성은 말문이 콱 막혔다.
사실 노인의 말이 틀린 것은 아니었다.
아무리 재물이 많다고 해도 죽는다면 아무런 소용이 없다.
노인의 말은 계속 이어졌다. 

"아마 이곳에서는 당신의 부탁을 들어줄 사람이 없을 것이오.
그러니 그만 포기하는 것이 좋다고 보여지오만..."

하나 한성은 도저히 포기할 수가 없었다.
그렇다고 강압적으로 해결할 문제도 아니었고,
노인의 목숨도 장담할 수 없는 상황에서
베델부르크 2세가 준 문장을 사용할 마음도 들지 않았다.

한성이 어떻게 노인을 설득해야 하는지 고민하고 있는 사이 인기척이 들려왔다.
고개를 돌리자 그곳에서는 열 다섯 정도로 보이는 소년이 무언가를 들고 걸어오고 있었다.
빨간 머리에 갈색 눈을 한 다부져 보이는 소년이었다.
뜻밖에도 허리에는 나무를 깎아만든 검 한 자루를 차고 있었다. 
다가온 소년은 들고 온 것을 내려놓았다. 

"할아버지 참을 가져왔어요"

"오냐. 마침 배고프던 참인데 잘 되었구나"

노인은 반색을 하며 소년을 맞았다.
소년이 들고온 바구니에는 빵 두어 개와 구운 생선이 들어 있었다.
소년이 의아한 눈빛으로 한성을 쳐다보았으나
노인은 그것을 만류하고 바구니를 풀어놓았다.
그들은 멍하니 서 있는 한성을 외면한 채 가져온 음식을 먹기 시작했다.
그러나 소년은 먹는 것도 잊은 듯 한성이 차고 있는 검을 유심히 쳐다보고 있었다. 

'검술에 관심이 많은 소년인가 보군'

한성이 그런 생각을 하고 있을 때 노인이 고개를 돌리더니 한성을 불렀다. 

"젊은 양반 이리와서 요기나 좀 하시겠소?"

어떻게 해서든 말을 붙여 볼 구실을 찾던 참이라
한성은 사양하지 않고 그들에게로 다가갔다.
노인은 커다란 빵 하나를 쪼개어 건넸고, 한성은 그것을 받아먹기 시작했다.
보리가 많이 섞여 거무죽죽한 빵이었으나
별로 음식을 가리지 않는 한성에게는 무척이나 맛있었다.
그 모습을 본 노인은 다시 구운 생선도 하나 건넸고
한성은 그것마저도 받아 씹기 시작했다.

문득 검에 누군가의 손이 닿는 것을 느낀 한성이 고개를 돌리자
아까의 그 소년이 자신의 검집을 만지고 있었다. 

"왜 가지고 싶으냐?"

그 말에 소년은 만면에 희색을 띄었으나
무슨 이유에서인지 이내 풀이 죽어 고개를 푹 수그렸다.
그 모습을 보고 있던 노인의 안색이 조금 어두워진 것 같았다.

식사를 모두 마친 노인은 바구니를 정리해 소년에게 건넨 뒤
다시 그물을 손질하기 시작했다.
소년은 조금 아쉽다는 표정으로 한성의 검을 한 번 쳐다보더니 집 쪽으로 뛰어갔다.
한성은 그 소년을 물끄러미 쳐다보았다. 

"혹시 기사 분시오?"

난데없는 노인의 질문에 한성은 고개를 돌렸다.
노인은 그물 손질을 멈추고 한성을 쳐다보고 있었다.
그의 눈에는 뭔가를 결심한 듯한 빛이 일렁이고 있었다. 

"그렇습니다"

한성의 대답을 들은 노인은 지긋이 눈을 감았다. 

"저 아이는 내 손주 도리안이라오. 이제 유일하게 남은 내 혈육이지"

"그러셨군요"

"어릴 때부터 검 휘두르는 것을 좋아해서 저렇게 항상 목검을 가지고 다닌다오"

노인은 감았던 눈을 뜨고 한성을 지긋이 응시했다. 

"도리안의 꿈은 기사가 되는 것이라오.
하지만 우리 형편에 불가능한 일이지. 
지르덴에 있는 기사 학부에 보낼 돈도 없고,
설령 돈이 있다고 쳐도
평민의 신분으로 기사가 되는 것은 하늘의 별따기라는 것을 알고 있소.
하지만 도리안은 그 꿈을 결코 접지 않는다오."

"...."

"기사라고 하셨으니 내 당신에게 한가지 제안이 있소이다."

그 말에 정신이 번쩍 든 한성이 노인의 얼굴을 쳐다보았다.
그도 한성의 눈을 똑바로 쳐다보고 있었다. 

"내 당신을 치르크 화산섬에 데려다 줄 테니 도리안을 기사로 키워줄 수 있겠소?" 

한성은 놀랍다는 표정으로 노인의 눈을 지긋이 응시했다.
노인의 눈에서는 자신이 어찌되던 간에 손주를 기사로 키우겠다는
결연한 빛이 감돌고 있었다. 
한성은 잠시 생각에 잠겼다.
자식의 교육을 위해서라면 어떠한 희생도 감수하는 부모의 심정이 이런 것인가
하는 생각도 들었다.

노인의 말대로 저 소년이 기사가 되는 것은 쉽지 않은 일이었다.
설령 검술실력이 있다고 해도
평민이 기사의 작위를 받는 것은 귀족의 그것보다 몇 배는 힘든 일이었다.
베델부르크 2세가 앞으로 귀족세력을 축출하고 왕권을 강화한다면
십년 후에는 가능한 일이겠으나
한 번 정해진 관례를 바꾸는 것은 힘든 일이었다.
때문에 지크레아도 귀족 중심의 제도를 바꾸는 것은
단시일 내에는 결코 쉽지 않을 것이다. 

그러나 한성은 로세니아의 베실리안 왕자를 생각했다.
어차피 로세니아를 다시 세운다면 개혁에는 아무 것도 걸릴 것이 없다.
기득권 세력의 반대가 전혀 없기 때문이다.
그리고 새로 세운 로세니아를 강화시키려면 널리 인재를 모아야만 한다.
때문에 마음을 굳힌 한성은 입을 열었다. 

"전 로세니아의 공작입니다"

그 말에 노인은 경악한 표정을 지었다.
설마 저 젊은이가 이미 멸망했다고 알려져있는 로세니아의 공작이라니...
노인은 지금까지 공작 정도의 지체높은 귀족을 한 번도 본 적이 없는 몸이었다.
그의 귀로 한성의 다짐이 이어졌다. 

"제 이름을 걸고 노인의 손주를 기사로 키우겠습니다."

그 말에 노인의 주름진 노안에는 눈물이 괴었다.
한참동안 꼼짝도 하지 않은 그는 말없이 일어나서 허리를 폈다.
구부정하게 앉아 있을 때는 몰랐지만 상당히 큰 키였다.
그는 그물을 손질하던 칼을 던지더니 한성을 돌아보았다. 

"언제 떠나실 계획이시오?"

"빠르면 빠를수록 좋습니다"

"기다리시오. 떠날 채비를 갖추고 오겠소"

한성은 몸을 돌리려는 노인의 팔을 잡았다. 그리고 그의 손에 무언가를 쥐어주었다. 

"이것은 바로 저를 상징하는 문장입니다.
지금은 제게 할 일이 있으니
도리안에게 이 문장을 주어 훗날 로세니아를 찾아오게 하십시오.
그러면 제가 직접 그 아이를 돌보겠습니다"

"로세니아는 이미 멸망하지 않았소?"

"적어도 일년 내로 로세니아의 이름을 다시 들으실 수 있을 것입니다.
그리고 그 보석들은 그 동안의 생활비로 충당하십시오"

노인은 잠시 그것들을 내려보더니 다시 걸음을 옮겼다.
집 안으로 들어간 노인은 한동안 모습을 보이지 않았다.
한성이 조바심이 날 무렵 드디어 노인이 모습을 드러내었다.
무슨 당부가 있었는지 도리안은 집 밖으로 나오지 않았다. 

"자 갑시다"

노인은 앞장서서 한성을 어선으로 안내했다.
별로 크지 않은 중소형의 어선이었으나 노인의 손때가 묻어 반질반질했다.
노인은 익숙한 동작으로 닻을 끌어올리더니
삿대를 저어 어선을 깊은 바다로 몰고 들어갔다.
이미 해가 완전히 져서 어둠이 바다를 완전히 덮고 있었고,
어선은 속도를 내며 어둠 속으로 달리기 시작했다. 

"이 배로 보름 거리를 갈 수 있습니까?"

"조류와 바람을 잘 탄다면 가능하지요.
다행히 요즘은 폭풍이 불지 않는 계절이라서 도착할 수 있을 것입니다"

"그렇군요"

물질을 오래 한 어부답게 노인의 배 모는 실력은 대단했다.
곧 배는 조류를 타고 동북쪽으로 달리기 시작했다. 



사브지리 용병단을 완전히 장악한 사황은 한동안 한가로운 시간을 보낼 수 있었다.
그는 두 명의 부인과 함께 꿈같은 나날을 보내고 있었다.
그와 반대로 루크와 사브지리는 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 일에 파묻혀 있을 수밖에 없었다.
바로 사황이 모든 일을 그들에게 일임했기 때문이었다.
두 사람은 투덜거릴 엄두도 내지 못하고 연일 바쁜 격무에 시달려야 했다. 

그 날도 사황은 용병단의 집무실에서 한가롭게 술잔을 기울이고 있었다. 
그 때 누군가가 집무실의 문을 두드렸다. 

"누군가?"

"저 사브지리입니다"

"들어오라"

문이 열리고 피곤에 찬 기색으로 사브지리가 성큼성큼 걸어 들어왔다. 

"무슨 일인가?"

"저 철혈 용병단에서 서한이 왔습니다"

"철혈 용병단이라면 이 세자르 왕국에서 제일 강한 용병단이 아닌가? 그놈들이 왜?"

사브지리는 안색을 굳히며 편지의 내용을 설명하기 시작했다.

"사실 제가 용병대장으로 있을 때에도 이런 류의 편지를 많이 받았습니다. 
그냥 무시하는 것이 좋을 듯 싶습니다"

"무슨 내용인데 그래?"

"요는 이렇습니다. 서로의 용병단을 걸고 대결을 한 번 벌이자는 내용입니다"

"그래? 반가운 소식이군"

사황은 빙그레 미소를 떠올렸다.
그러지 않아도 한 번 우두머리 대결을 제안해 볼 심산이었는데
저들이 먼저 손을 써오다니 그저 반가울 뿐이었다.
그러나 사브지리의 생각은 달랐다. 






[소드엠페러]3장 소드엠페러 206회 


"하지만 철혈 용병단의 단장인 프레이저는 계교에 능한 인물입니다.
때문에 그냥 무시하시고 충돌을 피하심이 좋을 듯 싶습니다"

"그건 또 왜 그렇지?"

"일단 프레이저의 휘하에는 발할레스라는 고위급 마법사가 있습니다.
그리고 프레이저는 이미 마나를 다룰 줄 아는 상당한 실력의 검사인데다가
발할레스가 만들어준 각종 마법 아이템을 가지고 있어 저도 자신이 없는 고수입니다"

"그래서?"

"게다가 그는 간계를 즐겨 쓰는 인물입니다.
대외적으로는 정정당당한 대결을 표방하면서도 뒤에서 은밀히 손을 쓰는것을 좋아하지요.
지금까지 프레이저와 대결을 벌인 용병대장들 중 상당수가
의문스럽게 실종되거나 죽은 시체로 발견된 일이 일어났습니다.
그것을 봐서 프레이저가 그들에게 은밀히 손을 쓴 것이 아닌가 사료됩니다"

그 말을 들은 사황은 잠시 생각에 잠겼다.
사브지리의 말을 들어보니 그 프레이저란 놈은 조금 위험한 인물로 여겨졌다.
그런 인물이라면 조금 조심할 필요는 있었다.
하지만 빠른 시간내에 병력을 모아야 하는 사황으로써는
이런 절호의 기회를 놓칠 수 없었다.
때문에 사황은 결정을 내리고 사브지리를 쳐다보았다.

"대결을 추진하도록"

"예 뭐라고 하셨습니까?"

사브지리가 놀란 표정으로 반문했다.
그러자 사황은 짜증스러운 표정으로 그를 노려보았다.

"프레이저인지 뭔지 하는 놈과 싸우겠다는 말이다"

"하오나. 한 번 재고하심이...."

"너는 지금 내 실력을 의심하는 것이냐?"

어떻게든 만류하려던 사브지리는 그만 입을 꽉 닫았다.
그 동안의 경험으로 인해 한 번 결정한 사황의 마음을 바꾸지 못한다는 것을 안 것이다.
이미 그는 루크에게 사황의 더러운 성미에 대해 충고를 받았다.
때문에 그는 속으로 투덜거릴 수밖에 없었다.

'젠장. 그놈은 우리 용병단에 눈독을 들이고 있는 놈이라서
도대체 어떤 짓을 할 지 모른단 말입니다.'

결국 사브지리는 이 말을 속으로만 되뇌일 수밖에 없었다. 


카슬바드의 외곽에 위치한 철혈 용병단의 본부는 웅장했다.
여타의 용병단 본부와는 달리 철혈 용병단의 본부는
카슬바드의 남쪽에 있는 조그만 골짜기의 사이를 근거지로 삼고 있었다.
국토의 대부분이 사막인 세자르 왕국에서는 산이 드물었다.
물론 골짜기를 찾기는 더 힘들었다. 대부분의 산이 나지막했기 때문이었다.

그 귀한 골짜기를 요새로 삼아 자신들만의 영역을 구축하고 있는 철혈 용병단의 본부에는
수많은 용병들이 부산하게 오가고 있었다.
철혈 용병단은 명실상부한 세자르 왕국 제일의 무력집단이었다.
때문에 그들에게 맡기려는 청부는 줄을 이었다.
철혈 용병단에 일거리를 맡기기만 하면 그 청부는 성공한 것과 진배가 없었다.
때문에 그 청부료는 상상도 할 수 없을 정도로 치솟아 있었다.
용병들이 오고가는 중앙에는 마치 요새와도 같이 지어진 저택이 자리하고 있었다.
그곳에는 지금 여러 명의 인물들이 회의를 하고 있었다. 

"그래 사브지리 용병단을 흡수한 싸가지란 자가
대결에 응하겠다는 의사를 보였단 말인가?"

묵직한 저음의 목소리가 한 인물의 입에서 떨어졌다.
40대 정도의 냉랭한 표정을 가진 남자였다.
그는 바로 철혈 용병단의 단장인 프레이저 레졸라임 핫산이었다. 
전장에서 실력을 쌓은 용병단장 답지않게 상당히 깔끔한 용모를 하고 있었으며, 
마나를 다룰 수 있다는 것을 보여주듯 은백색 헤르시온을 몸통에 두르고 있었다. 

"예 시간과 장소를 정해 대결을 벌이자는 회신을 받았습니다"

"흐음"

프레이저는 얼굴에 웃음기를 떠올렸다.
마치 싸까지 용병단이 그의 수중에 들어온 것과 다름이 없다고 생각하는 모양이었다.
잠시 생각에 잠겨있던 프레이저는 고개를 돌려 옆에 서 있는 노인을 쳐다보았다.
검은 색 로브를 걸치고 있는 것을 봐서 마법사인 듯 싶었다. 

"발할레스 그대의 생각은 어떻소?"

그 말에 발할레스라고 불리는 노인은 쾡한 눈을 들어 프레이저를 쳐다보았다. 
얼굴에 검버섯이 가득 피어있었으나 그의 허리는 꼿꼿이 펴져 있었다.
그는 창노한 음성으로 대답했다.

"제 생각에는 이번 기회가 싸가지 용병단을 흡수할 수 있는 절호의 기회로 생각됩니다.
그들만 흡수한다면 우리 용병단은 그 무엇도 두려울 것이 없습니다"

"그렇겠지"

"하지만 이번에 사브지리를 패배시킨 싸가지란 자는
상당한 실력을 가지고 있다고 알려져 있습니다.
사브지리에게 세 번의 기회를 주고, 또 헤르시온까지 벗어 두고 싸워서 이겼다고 합니다"

그 말에 프레이저는 놀란 표정을 지었다.
그 역시 사브지리 레이브란 인물에 대해 잘 알고 있었다.
전장터에서 잔뼈가 굵은 그는 결코 만만한 상대가 아니었다. 
그런 인물과 세 번씩이나 싸워 모두 이겼다면 싸가지란 자의 실력은 허명이 아닌 것이다.

하지만 그는 깊이 생각하지 않고 시선을 돌려 발할레스를 쳐다보았다.
프레이저의 얼굴에는 신뢰의 빛이 넘쳐나고 있었다.
그도 그럴 것이
자신이 지금의 위치에 오르기까지는 발할레스의 조력이 절대적인 역할을 했다.
만약 그가 돕지 않았다면 자신은 일생동안 작은 용병단의 단장으로 남았을 것이다. 
프레이저는 미소를 짙게 띄며 입을 열었다. 

"그대의 생각을 듣고 싶소"

"이미 사브지리 용병단에는 우리들의 밀정이 침투해 있습니다.
그들에게서 모든 것이 파악되면 싸가지란 자를 상대할 묘안을 짜내어 올리겠습니다"

"그럼 수고를 부탁하오"

프레이저는 가슴이 설레는 것을 느꼈다.
드디어 용병계를 일통할 기회가 온 것이다.
그것은 자신이 작은 용병대의 대장이 된 후부터 계속 꿈꿔왔던 일이었다.
때문에 그는 사브지리 용병단을 통합시키는 일에 혈안이 되어 있었다.
하지만 지금까지 사브지리는 용케 자신들의 함정을 잘 피해갔다.
때문에 일이 잘 진척되지 않아 짜증이 나려던 차에 낭보가 온 것이다.
사브지리를 꺾고 새로이 용병대장에 오른 싸가지란 자가
드디어 자신에게 큰 기회를 주는 것이다.
그는 기대가 된다는 표정으로 발할레스를 쳐다보았다. 

'그는 또 기상천회한 계책으로 나를 놀래키겠지?'

처음 발할레스를 만난 것은 십 년 전의 일이었다.
그는 혼자 몸으로 찾아와 작은 용병단을 맡고 있는 프레이저에게 합류를 요청했다.
물론 프레이저는 닭 한 마리 잡을 힘도 없어 보이는 늙은이인 발할레스를
탐탁치 않아 했다.
그런 프레이저 앞에서 발할레스는 몸소 마법 시범을 보였고,
그가 그 귀하디 귀한 마법사라는 것을 깨달은 프레이저는
비로소 그를 중용하기 시작했다.

그의 책략을 들었을 때 프레이저는 거기에 심각한 거부감을 느꼈다.
자신이 보더라도 다소 비열한 책략이었기에
무인이라는 자존심이 그것을 내켜하지 않았던 것이다. 
하지만 발할레스의 귀계는 한치도 오차가 없었다.
모든 것이 그의 의도대로 진행되었으며 모든 비밀은 그대로 덮여졌다.
그 계책의 효용은 자신의 기대 이상이었기 때문에
지금은 그가 계교를 짜내기만을 기다리는 지경에 이르렀다. 

발할레스는 무척 높은 수준의 마법사였다.
그가 구사하는 마법은 마족의 마력에 근거한 흑마법이었지만
프레이저는 그 사실에 전혀 개의치 않았다. 
어느덧 그도 발할레스의 영향을 받아
이기는데 수단 방법을 가리지 않는 인물이 된 것이다.
눈을 꼭 감고 생각에 잠겨 있는 발할레스를 초조하게 바라보던 프레이저는
그가 눈을 뜨자 다급하게 입을 열었다. 

"계책이 생각났소?"

그 말에 발할레스는 빙그레 미소를 지으며 주위의 인물들을 쳐다보았다. 
오랫동안 그들을 겪어왔던 부하들은 조용히 바깥으로 걸음을 옮겼다.
그들이 모두 나가자 발할레스는 빙긋 웃으며 프레이저에게 다가가더니
귓속말로 뭔가를 전했다. 
프레이저의 표정이 점차 밝아지더니 갑자기 무릎을 딱 치며 탄성을 질렀다. 

"좋은 생각이오. 그 방법이 좋겠소"

"그러시다면 그 계책대로 실행하도록 하겠습니다"

"수고를 바라오"

고개를 깊숙이 숙인 발할레스는
기쁨에 겨워하는 프레이저를 남겨두고 몸을 돌려 문 쪽으로 향했다. 



"잘 되고 있는가?"

귀기가 감도는 작은 밀실에서는 커다란 수정구슬이 빛을 내고 있었다. 
그곳에서는 나이를 짐작할 수도 없을 정도로 늙은 인물의 얼굴이 서서히 드러나고 있었다.

"예 한 치의 오차도 없이 일이 진행되고 있습니다"

난데없이 어둠 속에서 낯익은 음성이 들려왔다.
이어 수정구슬의 빛이 비쳐지자 그 앞에는 한 사람의 얼굴이 흐릿하게 비쳤다.
어둠 속에서 드러난 인물은 다름 아닌 발할레스였다.
그는 머리를 깊숙이 숙이고 있었다. 
철혈 용병단에서 서열 2위인 그가 프레이저가 아닌 다른 사람에게 부복하고 있는 것이다.
그는 수정구슬에서 보이는 사람이 무척이나 두려운 듯 몸을 부르르 떨고 있었다.
긴장하고 있는 그의 귀에 계속 말이 들려왔다.

"이번 기회에 기필코 세자르 왕국의 용병들을 일통해야 한다.
조만간 제국의 정복전쟁이 시작된다.
조르그문트 공작은 속을 모르는 사람이다.
때문에 그들은 우리 네크로멘서스의 강한 팔이 되어야만 할 것이다."

"분부대로 거행하겠습니다. "

"프레이저는 그 실력으로 인해 상당한 이용가치가 있으니 잘 구슬려 두도록 해라"

"예 마스터"

발할레스는 복명하며 머리를 깊숙이 숙였다.
그러자 수정구슬에 나타난 얼굴은 흡족하다는 표정을 지었다.
그 모습은 서서히 사라지기 시작했다.
수정구슬에서 그 인물의 모습이 완전히 사라지고나서 한참이 지나 고개를 든 발할레스는
무척 소중한 듯이 수정구슬을 갈무리했다.
작은 상자에 그 수정구슬을 담아 깊이 숨겨놓은 뒤 잠시 뭔가를 생각하던 발할레스는
이윽고 탁자 위에서 뭔가를 집어 들었다.
바로 싸가지 용병단에 잠입해 있는 밀정에게서 온 첩지였다.
한참동안 종이를 들여다보던 발할레스는 사악한 미소를 지었다. 

"싸가지 용병단에 흑마법사가 하나 있다고 들었는데
설마 그가 바로 우리 네크로멘서스의 배반자였다는 말이지. 이거 반갑구먼"

이미 그의 머리는 신묘한 계책을 생각해 내고 있었다.
그는 허리를 숙여 탁자 밑에서 작은 상자를 하나 꺼내들었다.
그것을 개봉한 발할레스는 손을 뻗어 상자 안에서 뭔가를 꺼내들었다.
상자에서 나온 물건은 조그만 단검의 형상을 하고 있었다. 

"이 절멸의 대거는 우리 네크로멘서스에서 만든 회심의 발명품이지"

발할레스는 흡족한 듯 미소를 짙게 띄우고 있었다.
지금까지 자신이 소속되어 있는 네크로멘서스는
각 왕국에서 심하다고 할 정도로 배척되고 있었다. 
심지어 네크로멘서스의 일원이라는 것이 밝혀지면 그 즉시 처형될 정도로
탄압을 하는 왕국도 있었다.
흑마법사에 대한 제보가 들어온다면
각 왕국의 기사단에 소속되어 있는 팔라딘 급 기사들이 즉각 투입되었다.
물론 여타의 마법사들과 같이
네크로멘서스의 구성원들도 헤르시온을 착용한 팔라딘에게는 상대가 되지 않았다.
때문에 네크로멘서스에서는 그동안 기사들에게 대항하기 위해
지금까지 무수한 각종 마법무구들을 만들어 내었다.
지금 발할레스가 들고 있는 단검도 그 중 하나였다.
아직 시험해 보진 않았지만
이 단검은 마나를 운용하는 팔라딘을 효과적으로 무력화시킬 수 있다는 마법 무구였다. 

"싸가지라 했나? 네가 이 절멸의 대거에 의한 최초의 희생자가 되겠군"

발할레스는 빙글빙글 웃으며 빛을 발하는 대거를 쳐다보았다. 
절멸의 대거!
팔라딘을 대적하기 위해 만든 네크로멘서스의 회심의 역작이기는 했지만
또한 실패작이기도 했다.
상대 팔라딘을 무력화시키려면 이 단검을 상대의 몸에 꽂아야 한다.
하지만 헤르시온을 착용한 기사에게는 그럴만한 틈이 없었다.
또한 기사들보다 몸놀림이 떨어지는 마법사들이 접근전을 벌릴 수 있을 리가 만무했다.
때문에 이 신발명품은 몇 자루 만들어지지 않았다. 

하지만 네크로멘서스의 고위직 장로인 발할레스는 다행히 한 자루 가지고 있었고
물론 이것을 사용할 방법도 생각해 놓고 있었다. 

"이것을 사용하기 위해서는 그 배신자가 필요하겠군."

단검을 탁자 위에 내려놓은 발할레스는 상자 안에서 다시 뭔가를 뒤적였다. 
한참을 뒤적거린 끝에 그가 꺼낸 것은 화려해 보이는 조그만 목걸이와 작은 보석이었다. 

"마족의 마력이 있는 한 너는 이것을 거부하지 못할 것이다"

나직이 내뱉은 발할레스는 지체없이 작업에 들어갔다.
아무리 그가 높은 수준의 흑마법사라고 하나 이번 작업은 상당한 노력을 요하는 것이다.
때문에 그가 작업을 마친 것은 한참이 지난 후였다. 

"휴우"

한숨을 내쉰 발할레스는 이마의 땀을 닦은 뒤 손을 뻗어 탁자 위의 벨을 눌렀다. 
그러자 문이 열리고 플레이트 메일을 걸친 용병이 한 명 들어왔다.
부대장급으로 보이는 용병은 공손히 고개를 숙였다. 

"부르셨습니까?"

"이것을 싸가지 용병단에 잠입해 있는 밀정에게 전하도록 하라.
반드시 이 목걸이를 그 싸가지란 자의 첫째 부인에게 전달해야 한다"

"알겠습니다"

허리를 깊숙이 숙인 용병은
발할레스가 건네는 것을 받아 소중히 허리에 찬 가죽주머니에 넣었다. 

"그럼 이만"

용병이 나가자 발할레스는 의자에 깊숙이 등을 묻었다.
그의 얼굴에는 음침한 미소가 피어나고 있었다.









[소드엠페러]3장 소드엠페러 207회 


신디아는 지금 기분이 무척 좋았다.
그녀의 마음에 무척 드는 선물이 들어왔기 때문이었다.
그녀는 선물로 받은 목걸이를 들고 기쁨에 겨워하고 있었다. 
그 목걸이는 보석이 많이 박힌 화려한 것이었다.
특히 가운데 박힌 보석은 마치 고양이의 눈처럼 생긴 아름다운 보석이었다. 

"정말 아름다워"

그녀는 매료된 듯한 표정으로 정신없이 보석을 들여다보고 있었다. 
가난한 집에서 태어나 네크로멘서스에 팔려간 그녀가 지금까지 보석을 접할 기회란
그다지 없었다.
때문에 사황의 아내가 되어 풍족한 생활을 누리게 된 지금
그녀는 광적으로 보석에 집착하고 있었다. 

"왜 이런 귀한 것을 나에게 선물했을까?"

그녀는 탁자에 앉아 목걸이에 박힌 보석을 자세히 들여다보았다.
보면 볼수록 신비로운 빛이 감도는 아름다운 보석이었다.
그녀는 그렇게 보석을 어루만지는데 열중하고 있었다.
그런데 갑자기 한참동안 매만지던 보석에서 이상한 기운이 느껴졌다. 

"응"

웬지 모르게 낯익은 느낌이라서 신디아는 의아한 눈빛으로 다시금 보석을 매만졌다.
자세히 들여다보니 보석의 한가운데에 가느다란 실금이 가 있었다. 
워낙 작은 흔적이라서 자세히 보지 않으면 도저히 알아차릴 수 없는 틈이었다. 
조금 실망스럽다는 표정으로 들여다보는데
순간 보석에 나 있는 틈이 급격히 벌어지기 시작했다.
그리고 그 곳에서 아까의 익숙한 기운이 흘러나오기 시작했다. 

"이 기운은"

순간적으로 신디아의 안색이 돌변했다.
그 기운은 자신이 네크로멘서스의 일원으로 있을 때 맡아본 기운이기도 했다.
경악한 신디아는 그 목걸이를 바닥에 내동댕이쳤다.
그러나 이미 보석에 박힌 기운은 신디아의 몸 속에 흡수된 다음이었다. 

신디아는 갑자기 머리를 감싸안았다.
어느새 그 기운은 자신의 머리 속에 파고들어 있었던 것이다.
그 기운은 바로 마뿜 베히모스의 마력이었다.
때문에 흑마법사인 그녀는 도저히 그 기운에 저항할 방도가 없었다.
그것을 느낀 신디아는 그대로 바닥에 뒹굴었다.
곧 베히모스의 마력이 그녀에게 모종의 명령을 내리기 시작했다. 

"아 안돼"

그녀의 결사적인 저항에도 불구하고
베히모스의 마력은 어느새 그녀의 이성을 잠식해 들어가고 있었다.
차츰차츰 신디아의 눈에서 총기가 사라지기 시작했다.
잠시 후 신디아는 눈빛이 완전히 흐려진 모습으로 몸을 일으켰다. 

"나의 주인님을 만나러 가야해"

그녀는 뜻 모를 말을 중얼거리며 마치 백치와도 같은 걸음걸이로 방을 나섰다. 
그녀가 잠옷차림 그대로 계단을 내려가자 경비하던 용병들이 깜짝놀라 고개를 돌렸다.
그들은 그녀의 신분을 알고 있었기에 감히 그녀의 속살을 볼 엄두를 내지 못했다.
대장의 괴팍한 성미를 익히 알고 있는 용병들은
다소 미심쩍은 그녀의 행동을 누구 하나 제지하지 않았다.
신디아는 마침내 마굿간으로 가서 마차를 한 대 끌어내어 올라탔다.

"저 어디를 가시려는지?"

마굿간 책임자가 의아한 듯 행선지를 물어왔지만 신디아는 아무런 대답도 하지 않았다.
겉보기에는 무척 화가 난 듯한 기색이라서 마굿간 책임자는 더 이상 묻지 않았다. 

'대장님과 싸우고 바람을 쐬러 가시는 길인가?'

경비를 붙여야 하지 않을까 하는 생각이 들었으나 그녀는 대단한 실력을 가진 마법사였다.
오히려 역효과가 나지 않을까 고심하는 사이
신디아는 직접 말꼬삐를 잡고 마차를 몰기 시작했다. 

두두두두두

그녀를 태운 마차는 빠른 속도를 내어 어디론가 사라지고 있었다. 



신디아의 실종이 보고된 것은 그로부터 하루가 지난 뒤였다.
마차를 몰고 나간 신디아가 돌아오지 않자 종일 안절부절하던 마굿간 책임자는
그 사실을 상부에 보고했다.
그러자 싸가지 용병단의 본부가 발칵 뒤집혀졌다.
바로 용병대장의 부인이 실종된 것이다.
그 소식을 들은 사브지리가 달려와서 마굿간 책임자를 다그치고 있었다. 

"아니 네놈은 대장님의 부인께서 외출을 하시는데 호위병도 붙이지 않았단 말이냐"

"잠옷 차림으로 나가시기에 잠시 바람을 쐬시려는 줄 알았습니다."

"아무리 그래도 그렇지?
이런 상황에서 신디아님이 납치라도 당했다면 어떻게 하겠다는 건가?"

"용서하십시오"

마굿간 책임자는 용서를 빌며 머리를 숙였다. 내심 그는 투덜거리고 있었다. 
사실 신디아는 높은 경지의 흑마법사였다.
때문에 이곳의 용병들 중에서 그녀를 상대할 만한 인물은 드물었다.
하물며 어떻게 그녀를 납치할 수 있단 말인가? 
하는 말이 목구멍까지 치솟았으나 그는 그 말을 꾹 눌러 참았다.
지금의 상황을 봐서 괜히 말대답을 했다간 뼈도 추리기 힘들 것이란 것을
느꼈기 때문이었다. 

사브지리는 잠시 날카로운 눈빛으로 그를 노려보다가 몸을 돌렸다. 
그 역시 답답하기는 마찬가지였다. 물론 마굿간 책임자가 그리 잘못한 것은 없었다.
그러나 용병단의 대소사를 책임지고 있는 자신이 그에 따른 책임을 져야만 했다.
사브지리는 일단 이 사실을 사황에게 보고하기 위해 계단을 올라갔다. 

"대장님 속하 사브지리입니다"

"들어오라"

사황의 허락이 떨어지자 사브지리는 성큼성큼 그의 집무실로 걸어 들어갔다. 
그들은 대장은 묘한 자세를 하고 바닥에 털퍼덕 주저앉아 있었다. 

"잠깐 기다리겠나"

사황의 말에 의아한 눈빛으로 잠시 그의 자세를 지켜본 사브지리는
옆의 의자에 가서 걸터앉았다.
그런 뒤 그는 대장이 취하고 있는 요상한 자세를 주의깊게 관찰하기 시작했다. 

"정말 신기하단 말이야.
나는 다리가 저려서 단 십분도 앉아있기 힘들거늘 
대장님은 어떻게 한 시간 이상을 저런 자세로 꼼짝도 하지 않고 앉아 있을 수 있을까?"

사황은 바로 운기조식을 하고 있었다.
그는 가부좌를 튼 자세로 몸 안의 내력을 일주천 하는데 열중해 있었다.
그는 사브지리에게 마나를 사용하는 법을 가르쳐 준다는 약속을 한 바가 있었다.
그래서 사브지리는 지금 사황에게 기초적인 토납술을 배우고 있었다.

그러나 중년의 나이에 내가기공을 배우는 것은 쉬운 일이 아니기 때문에
사황은 그에게 가부좌를 트는 것을 먼저 가르쳤다. 
그러나 가부좌를 트는 자세는
몸의 근육이 많이 발달한 사브지리에게는 결코 쉬운 일이 아니었다.
그래서 사브지리는 지금 사황을 보고 놀라워 하고 있는 것이다. 

"무슨 일인가?"

사황의 말에 사브지리는 조심스런 기색으로 신디아의 실종을 보고했다.
그 말을 들은 사황의 안색이 다소 굳어졌다.
모든 것을 보고한 사브지리는 고개를 푹 수그리고 질책을 기다렸다.
그러나 사황은 별 반응을 보이지 않았다. 

"알았네 그만 가보게"

"네?"

뜻밖의 사황의 반응에 사브지리는 놀라 재차 반문했다. 

"용병들을 풀어 수색하는 것이 좋지 않겠습니까?"

"아닐세. 일단 내게 생각이 있다네"

그 말에 사브지리는 의문을 지우고 집무실 밖으로 걸음을 옮겼다.
사브지리가 나간 뒤 사황은 의자에 앉아 머리를 감쌌다.
상황이 생각보다 심각하다고 느낀 것이다.
물론 사술의 달인인 사황은 신디아의 동태에 대해 전해듣고
그녀에게 무슨 문제가 생긴 것을 알 수 있었다.
그렇지 않다면 그녀가 잠옷 차림으로 본부를 빠져 나갈 리가 없는 것이다. 

"그녀는 모종의 사술에 걸린 것 같군" 

사황의 머리는 평소답지 않게 원활하게 돌아가고 있었다.
생각을 마친 사황은 나직이 내뱉었다. 

"사술을 써서 납치한 놈들이라면 분명히 뭔가 노리는 것이 있을 거야.
그렇다면 놈들이 연락을 취해올 때까지 기다릴 수밖에 없겠군"

나직이 뇌까린 사황은 다시금 운기조식에 몰두하기 시작했다.
일에 만전을 기해놓을 필요가 있었기 때문이었다. 



사황의 예감은 적중해서
신디아가 실종된 뒤 이틀만에 싸가지 용병단의 본부로 전갈이 왔다.
그 편지를 든 사브지리가 다급하게 사황의 집무실로 뛰어올라왔다. 

"대장님 사모님의 행방을 찾았습니다"

그러나 사황은 놀라워하는 빛이 없이 담담하게 사브지리를 바라보았다. 

"뭐라고 적혀 있던가?"

사황의 태도에 잠깐 당황한 사브지리는 서찰의 내용을 들려주기 시작했다. 

"이곳에서 세 시간 남짓 떨어진 돌로네 마을에서 살고 있는 자에게서 온 편지입니다.
그 자는 신디아님을 보호하고 있다고 합니다.
그런데 지금 신디아님의 상태가 별로 좋지 않아 움직일 수가 없으니
대장님께서 직접 모시고 가라는 당부가 있었습니다.
그리고 신디아님을 찾아 준 대가로 예물을 원하고 있답니다"

"나보고 데리고 가라고?"

"그렇습니다"

사황은 잠시 생각에 잠겼다.
사브지리는 꼼짝도 하지 않고 그의 하명을 기다렸다. 

"출발준비를 하게"

"알겠습니다"

사브지리가 복명하고 몸을 돌리자 사황은 잠시 상념에 잠겨들었다.
이미 그는 중원에서 온갖 귀계를 몸소 겪어본 역전의 노장이었다.
때문에 그는 이번 서찰에서 음모의 냄새를 짙게 느끼고 있었다.
우선 신디아가 사라진 정황 자체가 미심쩍음 그 자체였고,
게다가 철혈 용병단의 프레이저와 대결을 벌이기 하루 전에 공교롭게도 서찰이 온 것도
의심이 가는 사항이었다.

그러나 사황의 생각은 길지 않았다.
그의 폭넓은 경험으로 미루어 돌로네라고 하는 곳에는 뭔가가 분명히 있을 것 같았다.
그렇지만 자신의 실력을 깊이 믿고 있는 사황은 그 미심쩍음을 간과해 버렸다.
그 결정에는 신디아에 대한 감정이 일조를 했다. 
비록 우연한 기회에 맞아들인 여인이었지만
오백년 만에 처음으로 정을 통한 여인이기도 했다.
사황은 슬며시 웃음을 떠올렸다. 

"우습군. 내게 이런 면이 있었다니?"

사실 원래 사황은 여인을 그냥 성적 노리개로만 생각하는 사람이었다. 
그랬기에 오백 년 전 사황교의 교주일 때에도
무공 수련을 구실로 혼인을 하지 않은 몸이었다.
사황이 굳이 부인을 맞아들일 필요는 없었다.
그가 원한다면 몸을 바칠 여인은 사황교 내에 널리고 널렸다.
어떠한 여인이라도 사황이 원한다면 기쁘게 수청을 들었던 것이다.

그러나 오백 년의 긴 잠을 끝내고 한성과 십년 이상 행동을 같이 하고 난 뒤,
사황은 정말 많이 변했다. 
무엇보다도 여자를 생각하는 점에서 한성의 영향을 많이 받은 것이다.
무척 우직한 여자관을 가지고 있는 한성을 그동안 무척 비웃기도 했지만
어느새 사황은 한성의 여자관에 많은 영향을 받은 상태였다.

"원래의 나였다면 이런 중요한 상황에서 신디아를 구하러 가지 않았겠지?" 

슬며시 쓴웃음을 지은 사황은 자신의 헤르시온을 챙기기 시작했다. 



돌로네란 곳은 사막의 젖줄이라고 하는 오아시스가 있는 곳이었다.
그래서 과거에는 무척 번창한 지방이기도 했다.
그러나 지금은 오아시스가 모두 말라버렸기 때문에
대부분의 주민들이 물을 찾아 다른 곳으로 떠나 버렸다.
지금은 소수의 인물만 남아 삶을 꾸려가고 있는 것으로 알려져 있었다. 

사황은 오백 명의 용병들을 통솔하여 그곳에 도착했다.
물론 사브지리도 그를 따라왔다. 

"스산하군"

사황은 눈을 들어 폐허가 된 돌로네 시가지를 샅샅이 어보았다.
과거의 영화를 보여주듯 그곳은 대단한 규모의 도시였지만
지금은 완전히 폐허가 되어 있었다. 
즐비하게 늘어선 건물들은 여기저기 무너져 내리고 구멍이 숭숭 뚫려
몹시나 을씨년스러운 모습이었다. 
잠시 그곳을 쳐다본 사황은 사브지리를 돌아보며 명령을 내렸다. 

"들어가세"

사황의 말에 사브지리는 병력을 움직였다.
용의 주도한 사브지리답게 그들이 데려온 오백 명의 용병들은
첨병을 앞세워 조심스럽게 폐허의 속으로 진입해 들어갔다.
물론 사브지리도 이번 사건에 뭔가 이상한 점을 느끼고 있었다. 
하지만 이것이 철혈 용병단의 발할레스가 꾸민 계략이라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 

"모두 한 곳에 뭉쳐 적을 방비하기로 한다"

만전을 기하기 위해 그는 가급적 용병들을 한데 모아서 이동해 나가고 있었다.

하지만 돌로네 시가지는 무척 넓었다.
때문에 한데 뭉쳐서 움직이고 있는 그들이 모든 지역을 수색하는데는
시간이 많이 걸릴 수밖에 없었다.
사황의 옆에는 가디언이 그 위용을 뽐내며 버티고 움직이고 있었다.
무척 오랜만에 가디언에게 할 일이 생긴 것이다.
사브지리는 슬며시 시선을 가디언에게 돌렸다. 

"놀랍군"

그도 역시 가디언이 사황의 말에 철저히 따르는 것이 무척 신기했기 때문이었다.
물론 그도 오거가 길들일 수 없는 몬스터란 것을 잘 알고 있었다.
그런데 저 오거는 대장의 말에 철저히 복종했다.
그는 사황이 어떻게 오거를 길들였는지 도무지 짐작이 가지 않았다. 

사브지리는 이미 오는 길에 가디언을 어떻게 길들였는지 물어본 적이 있었다. 
그러나 대장에게서 "잘" 이라는 이상한 대답만 들었을 뿐이었다. 
일단 지금은 임무를 수행하는 중이라서
사브지리는 다른 생각을 지우고 수색하는데 몰두했다.







[소드엠페러]3장 소드엠페러 208회 


사황의 용병단이 폐허를 수색하며 다가오는 모습을 세 쌍의 눈동자가 지켜보고 있었다.
그들 중 한 명은 발할레스였다.
그의 옆에는 멍하니 서 있는 신디아의 모습도 보였다.
흑마술에 의해 신지가 완전히 제압되었는지 그녀의 눈빛은 혼미하기 그지없었다.
그들은 폐허가 된 건물에 숨어 다가오는 인물들을 살펴보고 있었다. 

"오백 명이라"

사황을 호위하는 용병들의 숫자를 대충 가늠해 본 발할레스는 음침한 미소를 떠올렸다. 

"놈들의 숫자를 줄여볼까?"

발할레스는 조용히 주문을 외우기 시작했다. 
그가 싸가지를 맞을 장소로 이곳을 택한 데는 사실 이유가 있었다.
이곳에서는 오래 전에 대규모의 전투가 벌어진 장소였다.
때문에 수를 헤아릴 수도 없는 시신들이 이 도시의 폐허에 묻혀 있었다.
발할레스는 그것을 잘 알고 있었다. 

이곳은 예전에 철혈 용병단과 제법 실력이 있었던 중견 용병단이 맞붙은 자리였다.
당시 발할레스는 확실하게 승기를 잡기 위해 관례를 깨고 기습공격을 가할 것을 제의했다.
프레이저는 그 제안을 받아들여 용병단에 명령을 내려 불시에 그 용병단을 들이쳤다.
때문에 우두머리 대결을 믿고 방심하던 그 용병단의 전원은
이곳에서 완전히 전멸을 당해 버렸다.
이천에 달하는 용병들이 모조리 떼죽음을 당한 것이다.
생존자가 없었기 때문에 그 사실은 외부에 알려지지 않았다.
그리고 시신은 모두 모래폭풍이 잘 감춰 주었다.
프레이저는 명령을 내려
이곳에 살고 있는 얼마 안되는 주민까지도 무참하게 죽여 버렸다. 
비밀을 엄수하기 위해 죄없는 주민들까지 학살해 버린 것이다.

그것을 떠올린 발할레스는 회심의 미소를 떠올렸다.
모래에 묻혀 있는 그들의 시신은 이제 그의 충실한 수족이 되어
싸가지 용병단의 오백 여 용병들을 처치할 수단이 될 것이다.
사브지리 역시 위험인물이기에 그 역시 이곳에 묻혀야만 된다. 

"하지만 싸가지란 자는 죽어서는 안되겠지?". 

발할레스는 나직이 뇌까렸다.
그는 양측의 용병들이 보는 앞에서 프레이저의 손에 의해 죽어야만 한다.
그래야만 싸가지 용병단의 일만여 용병들을 흡수할 수 있는 것이다.
그것을 염두에 둔 발할레스의 눈에 사악한 빛이 감돌았다. 

"대결 전에 조금 손을 봐 줘야겠지만" 

이번 주문은 시간이 조금 걸렸다. 워낙 시신들이 많았기 때문이었다.
이윽고 그의 주문이 끝나자 그의 주위에 있는 모래가 들썩거리더니
뭔가가 바닥을 뚫고 서서히 몸을 일으키기 시작했다.
온통 썩은 몸에 뼈가 군데군데 드러나 있는 시체였다. 
완전히 백골로 화한 스켈레톤들이었다.
모래 사이로 드러나는 스켈레톤은 엄청난 수효였다.
오래 전에 죽은 용병들의 시신이
이제 스켈레톤이 되어 썩은 몸을 다시 일으키고 있는 것이다.
살점은 모두 떨어져 나가고 뼈만 앙상하게 남은 그것들은 
발할레스의 명령에 의해 여기저기서 몸을 일으키고 있었다. 

"가라. 너희들의 안식처를 더럽힌 침입자들에게 응징을 가하도록 하라"

발할레스의 말에
스켈레톤들은 알아들었다는 듯이 시뻘겋게 녹이 슨 각자의 병기를 수습했다.
장검에서 핼버드까지 각종 무기를 치켜세운 스켈레톤들은 한 곳으로 몰려가기 시작했다.

스켈레톤들은 사황과 용병들의 주위에서도 부스스 몸을 일으키고 있었다.
죽은 사람들의 시신은 도시의 전역에 묻혀 있었던 것이다.
경계하던 용병 한 명이 놀란 표정으로 한쪽을 손가락질했다. 

"스켈레톤이다"

경악성이 들리자 용병들이 분분히 몸을 날려 진형을 형성했다.
그들은 사브지리가 직접 조련한 용병들답게
일사분란한 움직임을 보이며 스켈레톤의 공격에 대비했다. 

"누가 이런 짓을 하는 거지?"

사브지리가 놀랍다는 표정으로 주시하는 동안
그들의 주위에서 몸을 일으킨 스켈레톤들이 점점 접근하기 시작했다.
한 용감한 용병이 바로 지척에서 몸을 일으키는 스켈레톤에 일격을 가했다. 

퍼퍽

검에 격중된 스켈레톤은 그대로 두 조각이 나 버렸다.
갑옷까지 완전히 썩어 약해질 대로 약해진 시신이었다.
그러나 상체와 하체가 떨어진 그 스켈레톤은 
마치 두 개체 인양 제각기 행동하며 다시 접근하고 있었다.
상체가 날아간 하체 부분이 어기적거리며 다가오고
그 뒤에는 상체가 다 썩은 검을 쥐고 기어오는 모습을 본 용병은 기가 질려버렸다.
그의 귀로 사브지리의 경고성이 들려왔다. 
경험이 많은 노련한 용병다왔다. 

"조심해라. 스켈레톤은 머리통을 부숴야만 죽는다. 모두들 머리를 노려라"

그의 말을 들은 용병은
검을 거꾸로 쥐고 기어오는 스켈레톤의 머리를 바닥에 못박아 버렸다. 

"끼아아아"

머리통이 꿰뚫린 스켈레톤은 기성과 함께 몸의 나머지 부분이 그대로 부스러져 버렸다.
그것을 확인한 용병들은 기세가 살아 여기저기서 스켈레톤을 사냥하기 시작했다.

그러나 그것도 잠시였다. 모습을 드러내는 스켈레톤들은 끝이 없었다.
여기저기서 땅을 뚫고 모습을 드러내는가 하면
건물의 문을 열어젖히고 튀어나오는 스켈레톤들도 있었다.
모습을 드러내는 스켈레톤들은 갈수록 늘어만 갔다.

주위로 밀려드는 스켈레톤의 수효를 확인한 용병들은 그만 기가 질려버렸다. 
도시의 대로를 타고 땅을 시커멓게 뒤덮으며 다가오는 스켈레톤들을 보자 
절망감에 사로잡히는 자들도 있었다.
저렇게 많은 스켈레톤들을 어떻게 상대해야 할 지 도저히 엄두가 나지 않았던 것이다.
일견해 보기에도 스켈레톤들의 수효는 그들의 몇 배를 넘어 보였다.
방어진을 형성한 용병들은 주춤거리며 뒤로 물러나고 있었다.

"일전의 그 술법이군"

사황은 나직이 뇌까렸다.
이미 그는 일전에 메졸라라고 하는 마녀와 대결을 벌인 적이 있었기 때문이다.
하지만 이 정도 수효의 백골들을 지휘할 정도라면 
이번 놈은 그때의 마녀보다 실력이 월등한 것이라는 생각이 들었다.
그러나 멍하니 손놓고 있을 수만은 없는 노릇이라서
그는 공포에 질린 수하들을 힐끗 쳐다본 뒤 서슴없이 구시술을 전개했다.

"유부에서 떠도는 혼이여 구천을 방황하는 망령이어........"

갑자기 사황이 알아들을 수 없는 언어로 으스스한 주문을 외자
사브지리가 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.
그러나 사황은 아랑곳없이 주문을 계속 외어나갔다. 
그러자 다가오던 스켈레톤들이 주춤하기 시작했다.
사황의 구시술에 선두에 선 몇십 마리가 통제를 당하고 있는 것이다.
그러나 그보다는 발할레스에 의해 조종되는 스켈레톤들이 숫적으로 월등히 많았다.
때문에 사황에 의해 통제되어 몸을 돌리려고 버둥거리던 스켈레톤들은
뒤에서 밀어대는 스켈레톤에 의해 계속 밀리다가 급기야 벌렁 넘어져 버렸다.
그 위를 수많은 스켈레톤 군단이 짓밟고 지나갔다. 

콰직 콰직

그것들이 박살나는 것을 본 사황은 쓴웃음을 머금었다. 

"적어도 구시술의 수준에 있어서는 이곳의 술법이 뛰어나군. 그렇다면 어떻게 해야하나?"

사황은 열심히 머리를 굴리기 시작했다.
그 사이에 그들의 뒤에서도 스켈레톤들이 모습을 드러내었다.
폐허의 통로뿐만 아니라 각 건물의 창문에서도 스켈레톤의 모습이 보이고 있었다.
이제 완전히 포위된 것이다.
퇴로가 완전히 차단 당한 것을 안 용병들은 급격히 사기가 저하되기 시작했다.
그들은 이를 악물며
그들을 물샐틈없이 포위하고 다가오는 스켈레톤들을 쳐다보고 있었다. 

"그렇지 그 방법이 있었군"

문득 사황의 뇌리에 좋은 생각이 떠올랐다.
스켈레톤이란 바로 망자들이었다.
바로 죽은 시신들이 사악한 술법에 의해 움직이는 것이다.
그것은 중원의 초보적인 강시들과 다를 바가 없었다.
자신이 익힌 구시술의 경전에 의하면 그것들은 본능적으로 생명체를 찾아 공격할 것이다.
만약 생기가 느껴지지 않는다면 스켈레톤들은 동료로 인식하고 공격하지 않을 것이다. 

"귀식대법을 펼치고 생기를 감춘다면 가능하겠군. 하지만."

말꼬리를 흐린 사황은 고개를 돌려 공포에 질려있는 용병들을 쳐다보았다. 
저들이 귀식대법을 펼칠 수 있을 리 만무했다. 하지만 사황에게는 다른 방도가 있었다.
그들은 극도로 겁에 질려있었다.
수도 헤아릴 수 없는 스켈레톤들에 의해 포위당해 있으니
그럴 만도 하다는 생각도 들었다.
쳐다보는 사황의 눈에 이채가 번뜩였다. 

"저놈은 그래도 쓸만하군"

오직 사브지리만이 추호도 겁을 먹지 않은 모습이었다.
그는 이글거리는 안광을 뿜으며 다가오는 스켈레톤들을 응시하고 있었다.
그의 얼굴에는 오로지 투지만이 감돌고 있는 것을 본 사황은 빙그레 웃었다. 

사황은 눈을 감고 나직이 주문을 외웠다.
잠시 지나자 그의 손에서 검은 기운이 스멀거리며 피어나기 시작했다.
그 기운은 갈수록 팽창되어 급기야 그의 몸을 완전히 덮어 버렸다.

"대 대장"

그 광경을 힐끗 쳐다본 사브지리가 놀라 외쳤다. 

"수선 피우지 말고 모두 이리로 와라"

어느새 눈을 뜬 사황이 이제 완전히 검은 기운에 싸인 손을 들며 외쳤다.
그 말에 휘하의 용병들은 분분히 몸을 날려 그에게로 다가왔다.
우선 사황은 가디언의 드러난 얼굴 부분에 손을 댔다.
그러자 그의 손에서 피어나는 검은 기운이 삽시간에 가디언을 둘러싸 버렸다.
마치 맑은 물에 잉크가 퍼져가듯
사황의 손에서 전해진 검은 기운이 가디언을 검은 안개 속에 쌓이게 했던 것이다. 
그것을 본 용병들은 신기하다는 표정을 지었다. 

"모두들 손을 내밀어라.
이 기운에 감싸져 있으면 아마도 저 해골 바가지들이 공격하지 않을 것이다." 

반신반의하는 표정으로 용병들이 손을 내밀자
사황은 그들에게 검은 기운을 전하기 시작했다.
사황과 손을 잡은 용병들의 전신으로도 검은 기운이 퍼져가고 있었다. 

"흐읍"

검은 기운이 몸을 감싸자
그들은 말로 표현할 수 없는 묘한 느낌을 받고 가늘게 몸을 떨었다.
그다지 유쾌하다고는 할 수 없는 기분이었다.
하지만 대장을 믿고 있는 용병들은 너나 할 것 없이 손을 내밀었다.
순식간에 오백 명의 용병들이 모두 검은 기운을 전달받았다.
마지막으로 사브지리에게 검은 기운을 전한 뒤 사황은 그들에게 당부를 했다. 

"명심해라. 이 기운은 오래가지 않는다.
그 동안에 최대한 신속하게 이 시체들을 유부로 돌려보내기로 한다. 알겠는가"

"넷"

사황의 호통에
용병들은 들고 있던 무기를 꼬나잡으며 멍하니 서 있던 스켈레톤에게 접근해 갔다.
놀랍게도 사황의 말처럼 스켈레톤들은 전혀 공격을 가해오지 않았다.
사황의 예측은 정확했다.
스켈레톤들은 조금 전까지 느껴지던 생명 반응이 사라지자
그저 사방을 두리번거릴 뿐이었다.
그것을 알아차린 용병들은 대장의 능력에 감탄했다.

"히야 정말이군"

"대장님의 능력이 놀라워"

용병들은 놀랍다는 반응을 보이며 연신 스켈레톤들의 머리를 부수기 시작했다. 
그것은 무척 쉬운 일이었다.
전혀 반응을 보이지 않는 스켈레톤들을 상대로 한 것이라서
그들은 희색이 만연한 표정으로 우두커니 서 있는 스켈레톤의 머리통에 검을 박아 넣었다.
그들의 뒤에는 사황의 명을 받은 가디언이 맹렬히 날뛰고 있었다. 

퍼억

가디언은 엄청난 힘으로 전투망치를 휘둘렀고,
단 한 방에 스켈레톤 서넛이 완전히 박살이 나서 파편이 즐비하게 나가 떨어졌다.
그 장관에 몇 명의 용병이 싸우는 것도 잊고 멍하니 바라보는데 정신이 팔려 있었다. 

"뭐하는 거냐 이놈들아"

사브지리의 호통이 바로 떨어진 것은 당연한 일이다.
질겁을 한 용병들은 다시 스켈레톤 쪽으로 몸을 돌렸다. 

그 광경을 보고 있던 사황은 기분이 유쾌했다.
별 쓸모가 없어 보이는 기술이 수하 오백의 목숨을 살릴 수 있게 했기 때문이다.
사실 잔영무연술이라는 이 술법은 기습을 가할 때 사용하는 술법으로
기척을 없애는 사황교 고유의 은폐술이었다.
그러나 고수가 많은 중원에서는 기척보다는 살기를 잘 감지하기 때문에
잘 사용되지 않는 술법이기도 했다.
그런 잔영무혈술이 이렇게 요긴하게 사용될 줄은 몰랐다. 

사황은 잠시 주위를 둘러보다가 크레이모어를 꼬나잡고 스켈레톤 사이로 뛰어들었다.
그의 도는 강기를 머금고 스켈레톤의 머리통으로 꽂히기 시작했다. 


"저 저런"

그것을 보고 있던 발할레스는 경악한 표정이었다.
왜 스켈레톤들이 저들을 공격하지 않는지 도무지 이유를 알 수가 없는 것이다.
다급해진 그는 다시금 주문을 외워 스켈레톤들을 독려했다.
그러나 여전히 스켈레톤들은 반응을 보이지 않았다.
그는 스켈레톤들이 여기저기서 박살이 나는 장면을 속수무책으로 쳐다봐야만 했다.
많은 마력을 써서 소환한 마물들이 허무하게 몰살당하자 그는 이를 악물었다. 

"설마 저들이 신디아에게서 네크로멘서스 고유의 방법을 알았다는 것인가?"







[소드엠페러]3장 소드엠페러 209회 


물론 스켈레톤에게는 사고 능력이 없다.
다만 조종자의 명령에 따라 걸어가서 그곳에 있는 생명체를 무차별 공격할 뿐이다.
때문에 스켈레톤을 깨운 흑마법사는
모종의 마법으로 자신을 스켈레톤에게서 공격받지 않도록 해야한다.
그것은 네크로멘서 소속의 흑마법사에겐 더없이 쉬운 일이었다.
그들이 가진 마력의 원천인 마족의 기운을 조금 흘리면 되는 것이었다. 
그것은 마족과의 계약을 통해 힘을 얻은 흑마법사가 아니면 사용하지 못하는 방법이었다.
그런데 이곳에서 이변이 일어나고 있는 것이다.
아무리 눈을 씻고 봐도 그들은 별 볼일 없어 보이는 평범한 용병일 뿐이었다.
그런데 스켈레톤들이 저들을 공격하지 않고 있는 것이다. 

발할레스가 멍하니 바라보고 있는 사이에
대지를 뒤덮었던 스켈레톤들이 대부분 용병들에 의해 전멸해 가고 있었다.
그것은 가디언의 공이 가장 컸다.
지치지도 않는지
그 가디언은 단신으로 삼분지 일에 달하는 스켈레톤들을 가루로 만들어 버린 것이다. 

"과연 오거의 힘은 명불허전이야"

가디언이 남은 스켈레톤들을 덮쳐가는 것을 본 용병들은 고개를 절래절래 저었다.

그들에게는 할 일이 있었다.
머리가 부서지지 않는다면 스켈레톤들은 죽지 않는다
때문에 그들은 바닥에 널린 스켈레톤들의 잔해들 중에서
머리통이 온전한 것들만 골라 완전히 박살을 내기 시작했다.
이름하여 확인사살을 하는 것이다. 

그러던 중 그들의 몸에 깃든 검은 기운이 흩어지기 시작했다.
사황이 전개한 잔영무혈술의 효과가 다한 것이다.
가디언을 감싸고 있던 검은 기운마저도 흩어지기 시작했다.
하지만 그들은 걱정하지 않았다.
이제 남아있는 스켈레톤들은 삼십 남짓밖에 안되었기에
용병들은 별 걱정을 하지 않고 핼버드를 들어
이제 반응을 보이는 스켈레톤의 머리 부분을 내려찍었다. 

남아있는 얼마 안되는 스켈레톤들은
가디언의 생기를 느낀 듯 다시금 흉성을 발하며 가까이에 있는 가디언에게 달려들었다. 

챙 채챙 

스켈레톤들이 들고 있는 녹슨 무기들이 가디언의 전신에 연이어 작렬했다. 
하지만 가디언은 끄덕도 하지 않았다.
바로 드래곤 본 재질이 코팅되어 있는 갑주를 입고 있는 가디언이었다.

"크아아아"

가디언은 특유의 흉성이 발작한 듯
기성과 함께 손에 든 전투망치를 높이 치켜들어 마구 휘두르기 시작했다.
그 전투망치에 격중된 스켈레톤들이 여기저기서 퍽퍽 터지고 있었다.
마치 날파리들에게 둘러싸여 있는 것처럼
가디언은 전투망치를 능숙하게 놀리며 스켈레톤들을 사정없이 때려잡았다. 

퍼억

마침내 마지막 스켈레톤이 박살이 나며 사방으로 흩뿌려졌다.
스켈레톤을 모두 전멸시킨 가디언은
치켜세운 전투망치를 늘어뜨리더니 조용히 사황의 곁으로 다가왔다.
그 모습을 본 용병들은 무척이나 신기해했다.
아무리 봐도 오거가 사람말을 저렇게 잘 듣는다는 것은
경험이 많은 그들로써도 금시 초문이었기 때문이었다.


발할레스는 그 모습을 이를 갈면서 지켜보고 있었다. 

"놀랍군.
큰 기대를 했건만 스켈레톤 군단이 이렇게 허무하게 전멸할 줄은 몰랐어.
저것이 보고 받은 길들인 오거로군. 정말 무적의 몬스터라고 해도 과언이 아니야."

오거의 힘에 혀를 내두른 발할레스는 고개를 절래절래 저었다.
스켈레톤에 의한 일차 공격은 그만 실패로 끝났다.
그러나 그에게는 아직 남은 한 수가 있었다. 
때문에 사악한 미소를 지은 그는 고개를 돌려 신디아를 쳐다보았다. 

"이리로 오라"

그러자 신디아는 마치 무언가에 홀린 것처럼 천천히 그에게로 다가왔다.
저항할 생각 따윈 없는 듯 했다.
그녀가 가까이 오자 발할레스는 그녀의 눈을 쳐다보며 무언가를 나직이 중얼거렸다.
그러자 신디아는 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"가라"

발할레스가 손을 들어 한 쪽을 가리키자
신디아는 천천히 걸음을 옮겨 그 쪽으로 걸어가기 시작했다.
그는 신디아가 걸어가는 모습을 보고 하얗게 웃고 있었다.


"저 저것좀 보십시오"

한 용병이 놀란 표정으로 한 쪽을 손가락질했다.
그러자 막 스켈레톤 군단을 전멸시키고 의기양양해 있는 용병들이
일제히 그 쪽을 쳐다보았다. 

"아니"

역시 그 쪽을 바라본 사황이 놀라 소리를 질렀다.
그곳에서는 누군가가 다가오고 있었다.
내력이 뛰어난 사황은 다가오는 인물의 정체를 알고 깜짝 놀랐다.
그는 다름아닌 신디아였다.
이틀 전 용병단 본부에서 사라진 그녀가 이곳에서 다시 모습을 드러낸 것이다.
그녀는 이쪽을 향해 똑바로 걸어오고 있었다. 

"빨리 신디아님을 모셔라" 

사브지리의 채근에 곧 몇 명의 용병들이 달려나갔다.
그들은 순식간에 신디아를 에워싸고 주위를 경계하며 호위를 시작했다.
그들의 철통같은 경비 속에서 신디아는 처연하게 이쪽으로 걸어오고 있었다. 

그 모습을 본 사황도 다급하게 달려나갔다.
그녀의 모습을 보자 그간의 경계심이 싹 달아난 모습이었다.
그는 다급하게 망토를 벗어 신디아를 감싸주었다.
그러자 신디아는 고개를 들어 사황의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다.

"걱정하지 마라"

그녀의 얼굴이 다소 쓸쓸해 보였기 때문에 사황은 그녀에게 빙긋 웃어 보였다. 
순간 그녀의 눈에서 괴이한 빛이 일어났다. 

"아니?"

너무나도 소름끼치는 빛이라서 사황은 순간 모골이 송연해왔다.
순간 신디아의 손에서 빛이 일어났다.
그녀는 어느새 날카로워 보이는 단검을 뽑아들고 있었다. 

"위험합니다"

사브지리가 놀라 경악성을 터뜨리는 순간
그녀는 손에 든 단검을 그대로 사황의 옆구리에 박아 넣었다.
붙어 있던 사황으로써는 피할 여유가 없었다. 

푸슉

단검은 사황의 옆구리에 깊이 박혀 들어갔다.
이미 사황은 헤르시온을 헤제한 상태였고 그녀를 안고 있는 상태라서 피할 수 없었다.
옆구리 깊숙히 단검이 박히자 사황의 다리가 휘청했다.
기습을 성공한 신디아는 빠른 몸놀림으로 뒤로 물러섰다.
마치 도망치려는 것 같았다. 그러나 그녀는 멀리가지 못했다. 
강철같은 팔뚝이 그녀를 휘감았던 것이다.
그녀를 제압한 사람은 바로 사브지리였다. 그는 노성을 터뜨리고 있었다. 

"이게 무슨 짓이오?"

신디아는 더 이상 도망치지 못하고 발버둥을 칠 뿐이었다. 아무런 해명도 하지 않았다.
급기야 그녀가 마법을 사용하려는 기색을 보이자
사브지리는 할 수 없이 그녀에게 일격을 가했다.

퍽

급소에 충격을 받은 신디아는 의식을 잃고 축 늘어졌다.
그것을 확인한 사브지리는 엉거주춤 서 있는 용병들에게 큰 소리로 호통을 쳤다.

"빨리 대장님의 상태를 살펴라"

그 말에 용병들은 다급하게 달려들어 사황을 부축했다.
다리가 풀린 듯 사황은 그 자리에 주저앉아 있었다.
놀란 눈으로 신디아를 응시하던 사황은 용병들의 부축을 받아 겨우 몸을 일으켰다.
그는 믿을 수 없다는 듯 이를 악물고 있었다. 
그는 신디아의 상태를 잊은 자신의 실태를 뼈저리게 느끼고 있었다. 

'젠장 그녀의 상태를 깜박했군' 

이를 악문 사황은 손을 뻗어 옆구리에 박힌 단검의 손잡이를 잡았다.
그것을 뽑아내기 위해 힘을 주자 의외로 그것은 힘없이 쑥 뽑혔다.
허전한 감각에 사황이 뽑은 단검을 쳐다보자 놀랍게도 그것은 손잡이 부분만 남아있었다.
단검의 날부분이 그대로 몸 속에 남아 있는 것이다.

"이런, 칼날 부분이...."

깜짝 놀란 사황은 내공을 운기해서 검날을 밀어내려고 했다.
사령혈지술을 전개한다면 상처는 급속도로 아물게 할 수 있다.
하지만 사황은 그것을 전개할 수 없었다.
내력을 끌어올리는 순간 단전에서 찌르는 듯한 고통이 전신을 엄습했기 때문이었다.
고통 때문에 도무지 내력을 끌어올릴 수가 없었다. 

"욱"

마침내 사황은 나직이 신음성을 내뱉았다.
지금 상태에서는 도저히 내력을 끌어 올릴 수가 없는 것이다.
그 모습을 본 사브지리가 다급히 다가왔다. 

"대 대장님"

사황의 얼굴은 심각한 고통으로 일그러져 있었다.
그는 사브지리의 얼굴을 쳐다보며 힘없이 내뱉았다.

"본부로 돌아가자"

"알겠습니다"

사브지리는 부하 한 명에게 눈짓을 하여 사황을 업게 했다.
그리고 자신이 직접 신디아를 안은 채로 용병들을 이끌고 서둘러 움직였다.
곧 그들은 대열을 형성해서 그들의 본부로 다급하게 움직였다. 


어둠 속에서는 그들이 사라지는 것을 보고 있는 눈동자가 있었다.
눈동자의 주인은 사악하게 미소를 지었다. 어둠 속에서 하얗게 빛나는 이가 도드라졌다. 

"비록 사브지리를 없애지는 못했지만 나의 안배는 끝났다.
이제 싸가지 용병단을 거둬들이는 것만 남았다."

그의 눈동자는 순식간에 사라져 버렸다. 



싸가지 용병단의 본부에 마련된 작은 방에는 여러 명의 인물들이 모여 있었다.
그들 중에서는 소렌틴 영지에 머무르고 있던 루크의 모습도 보였다.
연락을 받고 달려온 모양이었다. 
일레인은 걱정스러운 눈빛으로 침상을 내려다보고 있었다.
침상 위에는 신디아가 정신을 잃고 늘어져 있었다. 

본부에 도착한 뒤 정신을 차린 신디아는 아무도 알아보지 못했다.
일어나자 마자 그녀는 충혈된 눈을 희번덕거리며
누구든 가리지 않고 닥치는 대로 공격을 가하려고 했다.
할 수 없이 일레인이 슬립 마법으로 그녀를 간신히 제압해서 뉘어 놓은 것이다.
그녀의 몸을 살펴본 일레인은 심각한 표정을 짓고 있었다. 

"그녀는 지금 마왕 베히모스의 마력에 의해 제압되어 있어요"

"베히모스라고?"

루크가 깜짝놀라 반문했다.
그는 당연히 몇십 년 전에 준동한 악의 대명사인 마왕 베히모스를 잘 알고 있었다.
다행히 지크레아의 성자 가네샤에 의해 천신만고 끝에 봉인되어 다시 마계로 돌아갔지만
많은 흑마법사들이 베히모스와의 계약을 통해 힘을 얻고 있는 실정이었다.
특히 네크로멘서스가 신봉하는 마족이 바로 베히모스였다.
때문에 신디아가 베히모스의 힘에 의해 당했다는 것에 그들은 경악하고 있는 것이다.

"그렇다면 네크로멘서스에서 신디아에게 손을 썼단 말인가? "

그 말에 일레인은 고개를 가로저었다.

"섣불리 단정할 수는 없어요.
베히모스의 마력이라면
네크로멘서스 뿐만 아니라 여타의 흑마법사들이 널리 쓰고 있으니까"

"하지만 왜 하필이면 신디아를 노렸단 말인가.
그리고 그녀로 하여금 싸가지 경을 기습케 한 이유가 뭐지?"

묵묵히 그 말을 듣고 있던 사브지리가 나직이 중얼거렸다. 

"아마도 이 일은 철혈 용병단에서 사주한 것일 가능성이 높소"

그 말에 모든 인물들이 사브지리를 쳐다보았다.
도대체 그게 무슨 말이냐는 듯한 눈초리였다.
그러나 거기에 아랑곳없이 사브지리의 말이 계속 이어졌다.

"싸가지 대장님이 다친다면 가장 이득을 얻는 인물을 생각해 보시오"

그러자 루크는 뭔가 잠시 생각하는 듯 하더니 나직이 내뱉었다.

"프레이저?"

"그렇소.
철혈용병단의 단장 프레이저는 목적을 위해서는 수단 방법을 가리지 않는 인물이오.
그리고 그는 오래 전부터 용병계 일통을 꿈꾸어 온 인물이기도 하오.
때문에 그는 결코 이번 기회를 놓치려하지 않을 것이오.
게다가 그의 휘하에는 발할레스라고 하는 고위급 마법사가 있소.
프레이저의 모든 책략은 그의 머리에서 나온다고 알려져 있소"

사브지리의 설명을 들은 루크는 표정을 굳혔다.
그의 말이 사실이라면 그들은 중대한 위기에 봉착한 것이다.
공교롭게도 바로 내일이 철혈 용병단의 프레이저와 사황이 대결을 벌이는 날이다.
그런데 사황은 단검에 당한 뒤부터는 도통 힘을 쓰지 못하고 있는 것이다.
그는 이를 부드득 갈았다.

"용의 주도한 놈들이었군"

그때서야 놈들이 내건 이상한 조건이 이해가 갔다. 

철혈 용병단측과 협의를 벌이기 위해 파견된 인물은 바로 루크였다.








[소드엠페러]3장 소드엠페러 210회 


그는 상대측 인물과 모종의 자리에서 만나 대결을 벌일 장소와 시일을 정한 것이다.
그 자리에서 철혈 용병단 측에서는 이상한 제의를 해왔다.
그들은 어떠한 일이 있어도 약속된 날짜를 미룰 수 없다고 못박으며
어떠한 사정여하라도 양측 대장이 대결에 못 나올 경우에는
자동적으로 패배로 간주하겠다고 단정했다. 
그때는 루크도 별 생각 없이 거기에 동의했다.
그러나 거기에 함정이 숨어 있었다.
그것을 생각한 루크는 머리가 혼란스러워 지는 것을 느꼈다. 

"잠시 대장님의 용태를 보고 오겠소"

루크는 몸을 일으켰다. 


사황은 자신의 방에서 가부좌를 틀고 앉아 운기조식에 몰두해 있었다.
그러나 그의 얼굴은 극도의 고통으로 일그러져 있었다.
단전에서 치밀어 오르는 고통 때문에 도저히 운기조식을 계속해 나갈 수 없었다.
이제는 내력이 전혀 모이지 않음을 알게된 사황은 눈을 뜨며 운기를 멈췄다.

"도대체 놈들이 어떤 방법을 쓴거지?"

사황은 이를 갈았다.
단검이 몸에 박힌 이후 도저히 내력이 모이지 않았다. 
지금 그가 운기할 수 있는 기는 전체의 1할에도 미치지 못했다.
이 상태라면 염갑도 걸칠 수 없는 것이다.

그는 본부에 도착하자마자 전력으로 사령혈지술을 운기해
신디아가 박아넣은 단검 조각을 밀어내려 했다.
그러나 힘이 가해질수록 단검은 잘게 부스러져 계속 자신의 세맥에 흩어지고 있었다.
이제는 그것을 제거할 수도 없었다.
그 조각들은 바로 단전으로 향하는 기의 통로를 꽉 막고 있는 것이다.
그것을 느낀 사황은 나직이 뇌까렸다. 

"설마 그 단검이 산공독의 역할을 하는 것인가?"

그는 시선을 내려 옆구리에 난 상처를 쳐다보았다.
이미 상처는 희미한 흔적만 남기고 완치된 상태였다.
미약하게나마 운기한 사령혈지술에 의해 겉으로 드러난 상처는 치료되었다.
그러나 단검의 파편 때문에 심도높은 운기를 할 수 없기에 내상은 어쩔 수 없는 상태였다.
때문에 그의 상태는 무척 심각했다. 

덜컹

문이 열리며 누군가가 그의 방으로 들어왔다.
그가 루크임을 안 사황은 의아한 표정을 지었다. 

"네가 여기에 웬 일이냐. 미스릴 광산에 있어야 하거늘"

"지금 미스릴 광산이 문제입니까?"

루크는 퉁명스럽게 내뱉으며 의자 하나를 가져와 걸터앉았다.
그는 사황의 더러운 성질머리가 전혀 떠오르지 않는 듯 서슴없이 내뱉았다. 

"제발 조심 좀 하지 그러셨습니까. 대결이 내일인데 어쩌자고"

그러자 사황은 빙글빙글 웃으면서 그의 얼굴을 쳐다보았다.
태도를 보아 대번에 쳐죽일 불경스런 놈이지만
그의 분노가 자신을 걱정하는 데 기인한 것임을 알아차린 사황이었기에
평소의 그답지 않게 담담하게 대답했다. 

"그럼 네놈은 일레인이라는 아이가 그 지경에 처했다면 구하지 가지 않을 것이냐?"

"..........." 

루크의 말문이 막혔다.
사황은 그의 입을 막은 것이 무척 유쾌한 듯
빙글빙글 웃으며 일이 돌아가는 상황을 물었다. 

"그래 신디아는 좀 어떠냐"

"좋지 않습니다.
그녀는 마족 베히모스의 힘이 침범해서 자아를 잃은 상태입니다.
때문에 임시적으로 일레인이 잠재워 놓았습니다"

"회복시킬 방법은"

"방법은 두 가지라고 들었습니다.
그녀가 가진 흑마법사로써의 능력을 포기하든지
아니면 그녀에게 마력을 주입한 놈을 찾아 처치해야만 합니다"

신디아의 치료 방법에 대해 들은 사황은 서슴없이 입을 열었다. 

"그럼 흑마법의 능력을 포기하더라도 상관없다. 그녀를 살려라"

"하지만 마력이 파괴된다는 것은 더 위험합니다.
최악의 경우 그녀의 목숨을 장담하지 못할 수도 있습니다"

"그렇다면..."

"차라리 시술자를 찾아 죽이는 것이 좋습니다.
그러는 편이 그녀의 안전을 위해서는 더 나은 방법이라고 생각됩니다"

"하지만 그놈을 어떻게 찾으란 말이냐"

루크는 사황에게 사브지리에게서 들은 추리를 들려주었다.
그러자 사황은 두 눈에 광망을 머금었다. 극도로 화가 난 표정이었다. 

"내 이 잡것들을 그냥..."

"일단 참으십시오. 지금은 할 수 있는 일이 아무것도 없습니다"

루크의 말대로 지금 그들이 할 수 있는 길은 없었다.
아무런 증거가 없었기 때문이었다. 심증으로는 그들을 추궁할 수 없다.
더욱이 상대는 힘이 더 강한 철혈의 용병단이 아니었던가?
그것을 극복할 방법은 오로지 사황이 무공을 회복하는 것 밖에 없었다. 

"일단 대장님은 수단 방법을 가리지 않고 실력을 되찾으십시오"

루크의 서슬시퍼런 당부 때문에 사황은 불쌍하게도 밤이 새도록 운기조식을 해야만 했다.



용병단 전원이 걱정을 하고 있는 가운데 결전의 날은 밝았다.
하지만 사황의 상태는 전혀 호전되지 않았다.
아무리 애를 써도 자신에 몸 속에 들어있는 단검의 조각을 제거할 수 없었다.
때문에 사황의 몸은 현재 정상이 아니었다. 
자신이 가진 내력의 1할을 겨우 사용할 수 있을 뿐이었다.
그 상태로는 헤르시온 조차 착용하지 못한다.

"어렵겠어"

계속 염갑을 걸치려고 노력하던 사황이 가늘게 한숨을 내쉬었다.
내력이 계속 이어지지 않아 염갑의 착용 상태를 유지할 수가 없는 것이다.
새벽부터 지금까지 염갑을 착용하기 위해 노력하던 사황은 결국 그것을 포기해 버렸다.

"이깟 갑옷 나부랑이쯤 없어도 나는 싸울 수 있다"

사황은 짜증을 부리며 염갑을 팽개쳐 버렸다.
그 모습을 사브지리와 루크는 걱정스러운 표정을 지켜보고 있었다.
그들은 걱정이 이만 저만이 아니었다. 
도대체 철혈 용병단에서 어떤 수작을 부렸는지 모르지만
그들의 대장은 대부분의 마나를 쓰지 못하는 것이다.
때문에 사황의 현재 상태는 일반 용병들과 다름이 없는 상태였다.

물론 그렇다고 그의 검술실력마저 사라진 것은 아니었다. 
문제는 프레이저가 마나를 사용할 수 있는 실력자인데 있었다. 
분명히 그는 헤르시온을 착용할 것이다.
때문에 검에 마나를 응축시킬 수 없다면
프레이저가 입은 헤르시온을 뚫고 그에게 상처를 입히기 힘들 것이다.

그러나 달리 방법이 없었다. 
그렇다고 사브지리나 루크가 대신 나가 싸울 수는 없는 노릇이었다.
그들이 나간다고 해도 이길 수 있다는 보장도 없는데다
단지 부대장인 그들이 싸가지용병단을 대표할 수는 없는 것이다.
그것을 눈치챈 사황은 호기를 부렸다. 

"괜찮다. 마나를 사용할 수 없다고 해도 나는 강하다"

그는 느릿하게 몸을 일으켰다.
그러나 그도 사태가 심각하다는 것은 짐작하고 있었다. 

'젠장 그 악종 애송이 놈이 있다면 뭔가 방도가 있을 텐데'

그러나 한성은 현재 행방이 알려지지 않은 상태였다.
이미 사황은 어젯밤에 일레인에게 당부해서
한성과 연락을 취해보라고 명령한 적이 있었다. 그러나 
일레인이 세르보네 영지와 통신 마법을 이용해 연락을 취해 본 결과
현재 행방을 알 수 없다는 답신만 받았을 뿐이었다.
그 쪽에서도 한성이 현재 어디에서 무얼 하고 있는지 전혀 모르고 있었다. 

"출발하기로 한다"

사황은 대결을 준비하라고 명하고 바깥쪽으로 걸음을 옮겼다.
그러자 사브지리가 뭔가를 들고 들어와서 그에게 건넸다.

"이게 뭔가?"

"플레이트 메일입니다. 임시로 이것이라도 입으시는 것이 좋을 듯 싶습니다"

사황은 사브지리의 얼굴을 잠시 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.
몸 상태를 보아 그것이라도 착용하는 것이 나을 듯 싶었다.
헤르시온 만큼은 안되었지만 사브지리가 쓰던 것이라 질이 조금 나았기 때문에
맨 몸 보다는 나을 듯 싶었다.

사브지리가 사황에게 갑옷을 입히는 사이 루크는 밖으로 나가 출발준비를 서둘렀다.
그 역시 걱정이 되었지만 다른 방도가 없었기 때문이었다. 

밖에는 천 명에 달하는 용병들이 출발 준비를 하고 있었다.
접전 중에 벌이는 대결이 아니기 때문에
양측에서는 각각 천 명씩의 용병들 만을 대동하기로 약조를 했다. 

대결이 벌어지는 장소는 카슬바드 외곽의 사막지대였다.
때문에 지금 출발해야 시간을 맞출 수 있다.
루크는 사황이 나오자 서둘러 병력을 출발시켰다. 
야크의 등에 올라탄 사황은 느릿하게 움직이기 시작했고,
루크와 사브지리는 그의 옆에 꼭 붙어 이동했다.
이천 명의 용병들이 피워 올리는 모래먼지는 점점 약속장소로 이동하고 있었다. 


"오는군"

프레이저는 손을 들어 저쪽을 살피다가 나직이 외쳤다.
그의 옆에는 발할레스가 묘한 미소를 띠고 있었다. 

"오늘로써 용병계를 일통시킨다는 위업을 달성하실 대장님께 미리 축하드립니다"

"너무 섣부른 단정은 하지 않은 것이 좋지 않소?. 아직 싸우지도 않았소"

"그러나 대장님이 이긴다는 것은 기정 사실입니다"

그 말에 프레이저는 지긋한 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
그의 얼굴에는 미소가 떠오르고 있었다. 

"그 말은 그 싸가지란 자에게 뭔가 손을 써 놓았다는 말로 들리는데. 내 말이 맞소?"

발할레스는 빙그레 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
그러자
프레이저의 얼굴에는 드디어 용병계를 일통시킬 수 있다는 기대감이 떠오르기 시작했다. 


철혈 용병단의 천여 용병들이 진을 치고 기다리는 것을 본 사브지리는
휘하 용병들을 정지시켰다.
프레이저의 의기양양한 모습을 보자 화가 치밀었지만 그가 나설 상황은 아니었다. 
사황이 앞으로 쑥 나갔다.

"괜찮으시겠습니까?"

"괜찮아"

사황은 아무렇지도 않다는 듯이 손을 내저었다.
그러나 몸에 걸친 플레이트 메일을 힘겨워 하는 기색이 역력했기에
사브지리는 불안해졌다.
그는 고개를 돌려
프레이저의 옆에 서 있는 발할레스를 잡아먹을 듯한 눈초리로 쏘아보았다. 
그러나 발할레스는 아무렇지도 않다는 듯이 사브지리의 시선을 받아 넘겼다. 
그 모습을 본 프레이저가 앞으로 나섰다. 

"그대가 싸가지란 자인가?"

"그렇다"

"나는 철혈 용병단의 대장인 프레이저다. "

이미 발할레스에게서 상대가 제대로 싸울 수 있는 몸이 아니란 사실을 들었는지 
프레이저는 무척 자신만만한 표정이었다.
그의 얼굴을 물끄러미 쳐다보던 사황이 입을 열었다.

"잔말 말고 시작하자 네놈을 박살을 내 놓겠다"

"성미가 무척 급한 작자로군"

프레이저는 빙글빙글 웃으며 사황에게로 다가왔다. 
뒤에 있던 발할레스는 그것을 보고 휘하 용병들에게 명을 내려 주위를 둘러싸게 했다.
보고 있던 사브지리도 거기에 지지않겠다는 듯 수하들을 움직였다. 
사방이 뻥 뚫려 있는 사막의 모래 위에는
이천에 달하는 인원들이 둥그렇게 진형을 형성해서 대치하고 있었다.
프레이저는 용병들의 진형 중앙에 도착해서 멈춰 서 있었다.
사브지리는 막 걸어나가려는 사황에게 한 마디를 던졌다. 

"조심하십시오 대장님"

사브지리의 한마디에는 그의 진심이 담겨 있었다.
사황은 고개를 돌려 사브지리를 잠깐 쳐다본 뒤 고개를 끄덕였다.
그런 뒤 사황은 앞으로 걸어나가며 무기를 뽑아들었다.
내력이 딸리는 관계로 클레이모어는 쓸 엄두가 나지 않았기에
그는 프라티우스가 만들어 준 장도를 들고 있었다.
헤르시온과는 달리 플레이트 메일은 움직이기에 조금 부자연스러웠다.
빠른 몸놀림을 중시하는 사황에게는 조금 거북하게 느껴졌지만
호신강기를 끌어올릴 수 없었기 때문에 그것을 벗을 수는 없었다.
사황은 자신의 충분한 실전 경험을 믿고 프레이저에게 서서히 다가갔다.

"별 것 아닌 놈이군"

힘겹게 걸음을 내딛는 사황을 보자 프레이저는 상대를 완전히 경시하고 있었다. 
그는 은백색이 감도는 헤르시온으로 전신을 감싸고 있었다.
순수 와이번 본으로 된 고급품으로
이것을 사기 위해 그는 상당한 거금을 들인 바가 있었다. 
그리고 들고 있는 장검은 발할레스가 구해다 준 마법검이었다.
적홍색 검신을 가지고 있는 블러디 레이라는 이름의 그검은
지금의 프레이저를 있게 했던 성명무기이기도 했다.
이상하게도 그 검만 들고 있으면 투지가 샘솟듯 밀려 올라오는 가공한 마법 검이었다.
때문에 그는 더 생각할 필요도 없다는 듯 검을 뽑아들었다. 

스르릉

검이 뽑혀지자 프레이저는 상대에 대한 적의가 모락모락 피어오르는 것을 느낄 수 있었다.







[소드엠페러]3장 소드엠페러 211회 


지금까지 줄곧 느껴왔던 느낌이었다.
마치 마약에 취한 것 같이 그의 중추신경은 극도로 곤두서 있었다.
전신의 감각이 또렷하게 살아나고 흥분마저도 일어난 프레이저는
승부를 빨리 지을 요량으로 상대가 가까이 다가오는 것을 기다리지도 않고
다가가서 검을 맹렬히 휘둘렀다. 

쾅

사황은 재빠른 동작으로 장도를 들어 상대의 일격을 가로막았다.
그러나 검에 실린 힘에 의해 주춤주춤 뒤로 물러나는 것만은 막을 수 없었다.
팔이 저릿저릿해져 오는 것을 느낀 사황은 눈살을 찌푸렸다.

"젠장 내게 내력만 이어진다면..."

그러나 상대의 공격이 계속 이어졌기에 상념을 계속 이어나갈 순 없었다. 
프레이저는 마치 미친 사람처럼 눈을 번들거리며 맹공을 가해오고 있었다. 
바람소리와 함께 상대의 붉은 검이 머리를 스치고 지나갔다.
사력을 다해 고개를 숙인 사황은 역수로 검을 잡고 상대의 발등을 내려찍었다. 

챙

그러나 그의 공격은 무위로 끝났다.
프레이저는 이미 전신에 헤르시온을 걸치고 있었기 때문이었다.
놀랄 겨를도 없이 프레이저는 접근해서 강한 힘으로 사황의 머리를 내려쳤다.
빠른 회피동작으로 간신히 피해낸 사황은
평소의 버릇대로 열린 상대의 가슴을 손바닥으로 강하게 가격했다.
하지만 손바닥에 심한 통증만 느꼈을 뿐이었다.
내력을 끌어올릴 수 없다면 상대를 쓰러뜨릴 수 없다는 것을 느낀 사황은 이를 악물었다. 

상대의 빠른 몸놀림을 겪어본 프레이저는
이제 불필요한 동작을 자제하고 잔기술로 사황을 상대하고 있었다.
이미 상대가 검에 마나를 집어넣을 수 없는 상태인 것을 눈치챈 프레이저는
거리낌없이 무차별적으로 공격을 가해왔다. 

사황은 혼신의 힘을 다해 상대의 검로를 차단했다.
모르는 사이에 그는 한성의 기억에서 얻은 명검술을 응용하고 있었다.
만약 그러지 않는다면 정면 대결에서 결코 상대의 힘을 감당할 수 없었기 때문이었다. 

프레이저는 연이어 사황를 몰아붙이고 있었다.
그의 눈은 어느덧 벌겋게 충혈되어 있었다.
마치 싸움 이외에는 아무 것도 생각하지 않는 듯 했다.
그는 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
그가 들고 있는 마법검 블러디 레이는 마치 그의 마나를 빨아들여 붉게 타오르고 있었다.

블러디 레이!

마력이 담겨 있는 무서운 마검이었다.
가진 자의 힘을 극도로 끌어내어 종국에는 주인이 검의 노예가 되어 버린다는
저주받은 마병이기도 했다.

원래 이 검의 원류는 테르로사 라는 공포의 마검에서 유래되었다고 한다.
그 마검은 일반검과 확연히 틀렸다.
사람이 검을 다루는 것이 아니라
검의 마력이 사람을 죽음도 두려워하지 않는 광전사로 만드는 것이다.
때문에 별 볼일 없는 기사라도
그 검만 든다면 능히 팔라딘에 버금가는 무서운 전투력을 보일 수가 있다.
게다가 검에 걸린 마족의 기운은
마나로 보호되는 순수 와이번 본의 헤르시온 마저도
종잇장처럼 갈기갈기 찢어 버릴 정도였다.

그러나 오랜 전란 속에 그토록 가공할 능력을 가진 희대의 마검은 그만 사라져 버렸다.
그후 수많은 흑마법사들이 자신이 섬기는 마족의 기운을 빌어 그 검을 복원하려고 했다.
하지만 그 누구도 태르로사와 필적하는 마검을 만들지는 못했다.
이 블러디 레이 역시 그런 아류작에 불과했으나 그 위력은 만만히 볼 것이 아니었다.
네크로멘서스에서는 이 검을 손에 넣은 뒤,
그들의 수족이 될 꼭두각시로 만들기 위해
발할레스에게 주어 세자르 왕국으로 보낸 것이다. 

그러나 프레이저는 그런 내막을 전혀 알지 못하고 있었다.
사용할수록 블러디 레이가 자신의 생명을 조금씩 갉아먹고 있다는 것 또한
전혀 짐작 못하는 것이다.
단지 그는 검의 기운에 사로잡혀 미친 듯이 상대를 공격해 가고 있을 뿐이었다. 

정신없이 상대를 몰아치는 와중 프레이저의 눈에서는 이채가 번뜩였다.
자신의 블러디 레이와 부딪쳤음에도 불구하고 상대의 검은 추호도 손상이 없었다.
그의 경험에 비추어 이것은 신기한 일이었다.
칙칙한 검은빛을 발하는 그 검은 일견해 보기에도 한 번도 본 적이 없는 형태였다.
그리고 상대가 금방이라도 쓰러질 듯 힘겨워 함에도 불구하고
겨우겨우 방어해 내고 있었기 때문이었다. 

"놈 제법인걸"

프레이저는 놀랍다는 표정을 지으며 상대의 반응을 살폈다.
사황은 땀을 비오듯 흘리며 간신히 그의 공격을 방어하고 있었다.
하지만 그의 거칠어진 숨소리로 미루어 오래 버틸 수 없음은 명약관화했다.

프레이저는 상대에게 틈을 주지 않으려고 계속 밀어붙였다.
상대의 오른 쪽을 블러디 레이로 가격하자 상대는 왼쪽으로 회피동작을 취했다.
순간 프레이저는 손에 든 방패를 그에게 거세게 휘둘렀다. 
상대가 방패를 들고 있지 않다는 약점을 노린 것이다. 

콰앙

방패 공격을 막지 못한 사황은 거세게 뒤로 튕겨졌다.
충격으로 인해 그의 입과 코에서는 피가 터져 나왔다.

"이...익"

사황은 이를 악물었다. 도저히 내력이 이어지지 않는 것이다.
그의 몸에 박힌 단검 조각은 효과적으로 그의 내력을 차단하고 있었다.
때문에 지금은 사령혈지술도 펼쳐 몸을 치료할 수도 없는 상태였다.
게다가 상대의 검은 기이한 힘을 가지고 있어서
그 검에 의해 난 상처에서는 특이한 기운이 몸으로 파고들고 있었다.
그것을 느낀 사황은 나직이 내뱉었다.

"독은 아니지만 기력을 앗아가고 있어"

만약 자신의 장도가 드래곤 본 재질이 아니었다면 결코 지금까지 버틸 수 없었을 것이다.
그럼에도 불구하고
검과 검이 격돌하는 순간 사황은 전신의 힘이 쑥 빠지는 듯한 느낌마저 도 받았다.

"젠장 이럴 수는 없어"

사황은 씹듯이 내뱉으며 자세를 바로 잡았다.
자신이 누구인가? 중원에서도 다섯 손가락 안에 꼽히는 실력자가 아니었던가.
그런 자신이 이국의 오랑캐에게 이렇게 밀리고 있다는 것을 도저히 용납할 수가 없었다.

사황은 얼마 운기할 수 없는 기를 집중시키며 반격을 가할 기회만을 노렸다.
한참동안 상대의 공격을 받아가며 틈만을 엿보자 드디어 기회가 생겼다.
사황은 기합성과 함께 상대의 드러난 어깨에 일격을 가했다.

카캉

그러나 혼신의 힘을 다한 공격은 무위로 끝났다.
상대의 헤르시온이 예상보다 질이 좋았기 때문이었다.
두꺼운 견갑을 노린 것도 실수였다.
강기를 구사하지 못하는 이상 상대의 헤르시온을 뚫는다는 것은 더 이상은 힘들어 보였다.
손이 저려오는 것을 느낀 사황은 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 


그것을 보고 있던 루크와 사브지리는 안색이 칠흑같이 무거워져 있었다. 
그들은 자신들의 대장이 저렇게 고전하는 것을 처음 본 것이다.
특히 사브지리의 놀라움은 대단했다.
자신을 처참하게 패배시킨 사황이 보여주는 무력함도 그 이유이기는 하지만
프레이저의 실력이 자신의 상상 이상이었기 때문이었다. 
마치 광전사처럼 날뛰는 프레이저의 몸놀림에 놀란 그들은
정신없이 대결장을 주시하고 있었다. 


예기치 못한 일격을 받은 프레이저는 어안이 벙벙한 표정이었다.
뜻밖에도 자신의 헛점을 파고들어 자신의 견갑을 후려쳤기 때문이었다. 

"순간적인 틈을 놓치지 않다니 제법 실력이 있는 자였군"

살기를 피워 올리던 프레이저는 안색을 굳혔다.
지금까지의 격전으로 볼 때 상대는 수많은 싸움을 치른 경험 많은 인물임이 분명했다.
단지 제대로 힘을 쓰지 못할 뿐이었다.
그것을 발할레스의 안배라고 생각한 프레이저는
작전을 바꿔 이제부터는 잔기술보다는 힘으로 상대를 몰아치는 방법을 택했다. 
상대가 힘이 빠졌다는 약점을 노린 것이었다. 

그의 예상대로 사황은 어려움에 처했다.
지금까지는 노련한 실전 경험을 바탕으로 치고 빠지며 겨우겨우 버텨 왔지만
상대가 압도적인 힘을 이용해 밀고 들어오자 막아낼 수 없게 된 것이다.

"우욱"

계속적인 검격에서 상대의 마나가 검을 통해 전해지자 사황은 묵직한 신음소리를 흘렸다.
잡아먹을 듯 응시하던 사황의 눈에
프레이저의 뒤쪽에서 늙은 흑마법사가 회심의 미소를 짓고 있는 것이 보여졌다.
사황은 순간적으로 그가 신디아에게 마법을 건 놈임을 눈치챌 수 있었다.

"저놈이었군"

순간적으로 사황의 눈이 살기로 물들었다.
그러나 그가 한 눈을 팔 틈이란 없었다.
발할레스에게 신경이 팔려 있던 사황은
등 뒤로 엄습하는 강력한 힘을 느끼는 동시에 사력을 다해 장도를 들어 올렸다.
그러나 황망 중에 전개한 방어는 프레이저의 공격을 완전히 막을 수 없었다. 
그의 손아귀가 찢어져 장도가 훨훨 날아가 버렸다. 

쾅쾅쾅

프레이저는 눈에 핏발이 선 모습으로 방어수단을 잃은 사황의 전신을 계속 가격했다.
몸에 걸친 플레이트 메일이 산산이 깨어져 이리저리 흩어지고 있었다.
사황은 그저 바닥에 몸을 뒹굴면서 그의 검을 피해낼 뿐이었다.

그러나 그것도 역부족이었다. 
막 뇌려타곤으로 몸을 일으키던 사황은
프레이저의 발길질에 옆구리를 걷어 채여 바닥에 뒹굴었다.
널브러진 그의 몸으로 프레이저의 장검이 일직선으로 꽂혀왔다. 

"크헉"

프레이저는 내려찍은 검으로 사황을 그대로 바닥에 못박아 버렸다.
이제 사황은 복부에 검이 깊숙이 박힌 채로 부들부들 떨 뿐이었다. 

프레이저는 고통에 떨고 있는 사황을 한 번 쳐다본 뒤 검을 뽑아들었다.
상대의 목숨을 완전히 끊어 버릴 심산이었다.
그런데 막 검을 치켜들던 프레이저의 몸이 휘청했다.
현기증마저 일어날 정도였기에
프레이저는 잠시 사황의 존재를 잊고 주춤거리며 뒤로 물러섰다.
사황의 저항이 생각보다 길었기에
블러디 레이에 흡수당하는 마나를 더 이상 감당할 수 없었던 것이다. 

"이런"

발할레스는 경악했다.
그는 프레이저가 보이는 반응을 잘 알고 있었다.
바로 마법검 블러디 레이에 의해 너무 많은 힘을 빨려나갔을 때 나타나는 현상이란 것을
떠올린 그는 다급하게 몸을 날렸다. 

'여기서 블러디 레이의 정체가 탄로나서는 안된다.'

몸에 헤이스트 마법까지 걸어가며 날아간 발할레스는
쓰러지려는 프레이저의 몸을 겨우 지탱할 수 있었다.
그는 다급하게 블러디 레이의 손잡이를 잡고 마력을 불어넣었다.
마법검 답게 블러디 레이는 발할레스의 마력을 자연스럽게 받아들였다.
블러디 레이가 더 이상 마나를 빨아들이지 않자
프레이저는 다소 정신을 차린 듯 손을 뻗어 그의 어깨를 짚었다. 

"괜찮습니까?"

"웬일인지 조금 어지럽소"

머리를 절래절래 흔든 프레이저는
순간 미심쩍은 눈빛으로 손에 든 블러디 레이를 쳐다보았다.
이제 그 마검은 발할레스가 주입한 마력에 의해 완전히 진정되어 있었다.
발할레스의 얼굴을 쳐다보던 프레이저는 의혹이 깃든 눈빛으로 입을 열었다.

"오래 전부터 느껴오던 거지만 이 검은 뭔가가 이상하오"

그 말에 발할레스는 뜨끔한 기분이 들었지만 역시 그는 능구렁이였다.
그는 프레이저에게 옅은 웃음을 지어 보이며 다른 쪽으로 화제를 돌렸다. 

"대부분의 마법검이 다 그렇지요.
그것보다도 승리를 축하드립니다.
이제 싸가지용병단을 병합시켜 숙원인 용병계 통일을 이룩하실 수 있겠군요"

그 말에 프레이저는 뭔가 생각이 나는 듯 벌떡 몸을 일으켰다. 

"아니오. 아직 상대를 완전히 죽이지 않았소. 그놈의 숨통을 완전히 끊어야 하오" 

빼앗듯 블러디 아이를 잡아챈 프레이저는 다급하게 고개를 돌렸다.
순간 프레이저의 눈이 급격히 커지며 경악으로 가득 찼다.
그것을 느낀 발할레스도 그쪽으로 고개를 돌렸다.
프레이저의 손에 쓰러진 적 용병대장이 어느새 다가와서 손을 뻗고 있었다.
몸을 피할 사이도 없이 프레이저는 그 손바닥에 목이 붙잡혀 대롱대롱 매달렸다. 

"아직 안 끝났어"

"이 이놈이"

깜짝 놀란 발할레스는 다급하게 마법을 쏘려다 멈췄다.
이것이 용병 대장들의 대결임을 기억해 낸 것이다.
만약 자신이 끼어든다면 저쪽의 부대장들도 싸움에 가세할 것이다.

"저놈이 어떻게?... 프레이저에 의해 복부가 관통당했는데?" 

내심 손을 써야 하나 망설이던 발할레스는
싸가지 용병단 쪽에서 두 명의 인물이 달려나오는 것을 보고 공격을 포기했다.
달려나오는 인물들은 사브지리와 루크였다.
비록 사브지리는 겁나지 않았지만 팔라딘 급 기사인 루크는 그로써도 자신이 없었다.
때문에 발할레스는 조마조마한 표정으로 프레이저를 한 번 쳐다본 뒤
철혈 용병단 쪽으로 걸음을 옮겼다.
물론 압도적인 우위를 보인 프레이저가 패할 리가 없다는 계산이 깔려있었기 때문이었다.
그것을 확인한 루크와 사브지리도 달려나오는 것을 멈추고
이쪽을 잠시 지켜보다가 다시 몸을 돌렸다.

자신의 진형에 도착한 발할레스에게 하나의 가정이 불연 듯 떠올랐다






[소드엠페러]3장 소드엠페러 212회 


"아차"

그는 프레이저의 일격이 상대의 복부를 관통한 것을 기억해 낸 것이다.
그의 얼굴이 다소 일그러졌다. 혹시 하던 일이 일어난 것이다.
만약 프레이저의 일격에 의해서 그것이 파괴당했다면
상대는 십중팔구 힘을 되찾았을 것이다.

"이런 젠장. 바보 같은 프레이저 놈"

그는 앞 뒤 가리지 않은 프레이저를 탓했지만 아직 끝난 것은 아니었다.
비록 상대가 마나를 되찾았다고 하지만
프레이저에게는 아직도 마검 블러디 레이가 있었고,
또 상대는 심각한 부상을 당한 상태였다.
그것을 믿은 발할레스는 조용히 상황을 지켜보기 시작했다. 

사황은 고개를 돌려 다른 손에 얼굴이 잡혀 있는 프레이저를 쳐다보았다. 
그의 얼굴에는 불타는 듯한 안광이 이글거리고 있었다.
드디어 사황은 자신의 내공을 되찾은 것이다.

"정말 천운이었어"

사황은 무척 다행이라는 듯 한숨을 내쉬었다.
그의 시선은 꼼짝도 못하고 부들부들 떨고 있는 프레이저를
가증스럽다는 듯 쳐다보고 있었다.
절체절명의 순간에서 그는 다시 힘을 되찾은 것이다.
공교롭게도 프레이저가 내려찍은 마지막 일격이 그의 단전을 관통했을 때
사황의 내력을 금제하던 단검 조각도 같이 부스러졌다.
만약 프레이저가 힘이 다하지 않았다면
자신은 사령혈지술을 펼칠 기회도 없이 죽음을 맞이했을 것이다.

그러나 그가 힘을 빼앗긴 충격으로 휘청 한 틈을 타서 사황은 몸을 응급 처치할 수 있었다.
내력을 운용할 수 있는 이상 사령 혈지술을 극성으로 펼쳐 몸을 치료할 수 있었던 것이다. 
이미 사황의 몸에 걸친 플레이트 메일은 흔적도 없이 부서지고 없었다.
드러난 그의아랫 배에는 검이 관통한 흔적이 드러나 있었지만
그것은 조금씩 사라지고 있었다.

시선을 거둔 사황은 다시금 프레이저를 쳐다보았다.
그는 버둥거리며 사황의 손아귀에서 풀려나려고 안간힘을 쓰고 있었다.
하지만 맥문이 잡혀 있는 이상 그가 빠져나갈 방법은 없었다.
사황은 싸늘한 미소를 지었다.
내력을 다시 찾은 이상 그는 이제 식후 간식거리도 아니었다.
그러나 사황에게는 그를 쉽게 죽이고 싶은 마음은 없었다.
좋은 생각을 떠올린 사황은 빙그레 웃었다.

"네놈에게 내가 겪었던 경험을 겪게 해 주지"

사황은 지체없이 프레이저의 맥문을 놓으며 손바닥으로 그의 얼굴을 덮었다. 

"히이익"

전력으로 흡성대법을 전개하자 프레이저의 입에서 바람 빠지는 소리가 새어나왔다.
그와 동시에 손의 힘이 풀리며 들고 있던 블러디 레이가 바닥에 떨어졌다.
위로 젖혀진 투구의 틈으로 드러난 프레이저의 피부가 급격하게 퇴색하고 있었다.
허공에 뜬 상태로 프레이저는 부들부들 떨고 있었다.
프레이저의 마나를 겨우 목숨을 부지할 정도 만을 남겨놓고 모조리 흡수해버린 사황은
그를 저만치 던져버렸다. 

"크윽"

보기 흉하게 나동그라진 프레이저의 전신에서 헤르시온이 헤제되고 있었다. 
사황의 흡성대법에 마나를 빨린 이상 더 이상 헤르시온을 착용할 수가 없었기 때문이었다.

"이 이럴 수가? 내.. 내 몸이"

"수법을 보니 이런 짓을 많이 해 온 것 같은데. 이번에는 네놈이 한 번 당해 보거라"

"네 네놈이..."

사황은 그를 한 번 쳐다본 뒤
바닥에 떨어져 있는 프레이저의 블러디 레이를 주워들어 프레이저에게 던져 주었다.

"이상한 힘이 실려있는 검이군.
하지만 아무래도 좋아. 이제 다시 한 번 더 결투를 벌여볼까?"

블러디 레이를 손에 쥐고 나서야 프레이저는 용기를 되찾았다.
그러나 대부분 사라진 그의 마나는 결코 돌아오지 않았다.
그는 이를 갈면서 소리쳤다.

"네 놈의 정체는 뭐냐? 복부를 꿰뚫렸는데도 살아나다니 네놈은 트롤인가?
그리고 나에게 도대체 무슨 짓을 한 거지?"

"네놈이 나에게 한 짓보다는 나아. 감히 내 아내에게 수작을 부리다니 죽어랏"

사황은 주워든 장도를 들고 프레이저에게 달려들었다. 눈에 보이지도 않을 속도였다.
저 이상한 검을 부숴버릴 생각이었기에 사황은 혼신의 내력을 장도에 불어넣었다.
그의 도는 이제 석자가 넘는 강기를 뿜어내고 있었다. 

그 모습을 보자 루크와 사브지리는 다시 안도의 빛을 떠올렸다. 

"대장님이 예전의 힘을 되찾으신 것 같소"

그 말에 루크는 고개를 끄덕이며 재대결이 벌어지는 곳을 응시했다. 

프레이저는 안간힘을 써서 블러디 레이를 곧추 세웠다.
마나가 대부분 빨려나간 상태였기 때문에 이제는 그것을 드는 것도 힘겨웠다.
그러나 눈물겨운 노력에도 불구하고 그의 방어는 무위로 끝났다. 

파팍

처절한 비명소리와 함께 블러디 레이가 그대로 두 조각이 나버렸다.
사황의 검강과 격돌한 결과였다.
이미 마나가 바닥난 프레이저는 블러디 레이에 도저히 마나를 주입할 수가 없었던 것이다.
조각난 검편들이 사방으로 비산했고 프레이저의 손아귀가 찢어져 낭자하게 피가 흘렀다. 

"이럴수가? 블러디 레이가"

프레이저는 망연한 듯이 중얼거리며 조각난 블러디 레이의 잔해를 내려다보았다.
순간적으로 그의 눈에 살기가 떠올랐다. 

"너 이자식..."

그는 마치 같이 죽자는 듯 무작정 사황에게 달려들었다.
사황은 비웃는 듯한 웃음을 흘리며 달려오는 그의 발부리를 걷어차 버렸다.
프레이저는 그대로 바닥에 꼬구라졌다.

"욱"

묵직한 신음소리가 들려왔다.
프레이저는 모래바닥에 턱을 깔아뭉개며 그대로 엎드려 있었다.
사황은 그의 뒷덜미를 잡아 들어올렸다.
그의 눈에 담긴 비웃음이 더욱 짙어졌다. 그의 손은 붉은 기가 번들거리고 있었다.
그런데 사황이 사령혈장으로 막 프레이저의 가슴을 뭉개버리려고 할 찰나에
무언가 엄청난 기운이 엄습했다.
그것을 느낀 사황은 재빨리 몸을 돌리며 프레이저를 들어 가로막았다.

콰쾅

날아온 기운은 정통으로 프레이저의 가슴팍에 격중했다.
너무나도 엄청난 기운이라 프레이저는 채 비명도 지르지 못하고 그대로 절명해 버렸다.
화염 마법인 듯 그 기운은 프레이저의 시신을 덮은 채 지글지글 타오르기 시작했다. 

그 순간에 몸을 날려 바닥을 뒹군 사황은 느릿하게 몸을 일으켰다. 
전방에는 발할레스가 넋 나간 듯한 표정으로 그를 주시하고 있었다.
프레이저를 살리기 위해 공격을 가한 것인데
사황이 설마 프레이저를 방패로 삼을 줄은 몰랐기 때문이었다.

자신이 직접 프레이저를 죽인 꼴이 된 발할레스는 화가 머리끝까지 났다.
프레이저를 키우기 위해 자신이 얼마나 노력했던가?
한낱 중견 용병단의 대장이던 프레이저를 충실한 수족으로 만들기 위해
네크로멘서스에서는 온갖 지원을 아끼지 않았다.
때문에 당장 상부의 질책이 걱정된 발할레스는 그 분노를 사황에게 표출하기 시작했다. 

"너 이 자식"

그의 손에서 다시 적황색의 광구가 타올랐다.
조금 전 프레이저를 죽인 바로 그 마법이었다.
적황색 광구는 급격히 커지더니 쏜살같이 사황을 노리고 날아왔다. 
그것을 보고 있던 사황은 재빨리 몸을 날렸다.
염갑을 걸치지 않은 지금은 그것을 막아낼 방법이 없었다.
이리 저리 몸을 날리는 사황의 주변으로 마법 불꽃들이 연이어 날아와 작렬했다. 

콰쾅

하지만 내공을 되찾은 이상 사황은 겁나지 않았다. 마치 젊음을 되찾은 것 같았다.
신법을 펼쳐 그것을 피해내던 사황은 반격을 준비했다.
하지만 염갑이 없이 공격 마법을 난사하는 발할레스에게 접근하기는 쉽지 않았다.
때문에 사황은 이리저리 몸을 날리며 조금씩 접근하는 방법을 택했다. 

발할레스는 솟구치는 분노에 완전히 이성을 잃고 있었다.
마땅한 전투병력이 없다는 네크로멘서스의 약점을 보완하기 위해
마검 블러디 레이까지 주어가며 키운 프레이저였다.
그런 인물을 자신의 손으로 죽인 꼴이 된 발할레스는
기필코 상대를 죽여 버리겠다는 생각을 굳히고 있었다.
헤르시온을 걸치지 않은 지금이 절호의 기회였다. 

"이놈. 쥐새끼처럼 잘도 빠져나가는 구나"

버럭 호통을 내지른 발할레스는 연속적으로 매직 미사일을 난사했다.
위력은 다소 떨어지지만
여러 발이 한꺼번에 날아가기 때문에 그의 발을 묶어놓는데는 그만인 공격마법이었다.
고위급 흑마법사인 발할레스의 공격답게 수십발의 매직 미사일이 순식간에 전개되었다.
공기가 극도로 압축되어 빛을 발하다가 한 순간 날아가서 사황의 주위에 연신 작렬했다.
격중될 때마다 주위의 모래가 푹 패며 자욱한 먼지구름이 솟아올랐다.
빠른 속도로 몸을 날리던 사황도 등과 허리에 두어 방을 직격 당했다. 

"젠장맞을"

화가 머리끝까지 난 사황은 일직선으로 발할레스에게 달려들었다.
상당히 아프긴했지만 더 맞아도 죽지는 않을 것 같았기 때문이었다.
그는 도막을 펼치며 앞으로 육박해 들었다.
그 틈을 놓치지 않고 발할레스는 빠른 공격 마법인 라이트닝 볼트를 난사했다.

라이트닝 볼트는 매직 미사일보다 연사속도가 훨씬 빠른 마법이다.
그것을 예상하지 못한 사황은 경악해서 손에 든 도를 맹렬히 휘둘렀으나
모두 막는 것은 무리였다. 

"우욱"

라이트닝 볼트를 정통으로 얻어맞은 사황은 눈앞이 아찔해지는 것을 느끼고 주춤했다.
호신강기가 막아주었지만 그래도 온몸이 찌르르 하는 고통에 정신이 오락가락했다.
왜 마법사가 공포의 대상인지 알 수 있었다.
사황 정도의 실력자도 헤르시온이 없다면 상대하기가 힘든 것이 마법사였다. 

"엉?"

순간 그의 몸이 허공에 떠올랐다.
잠시 정신이 흐트러진 것이 실책이었다.
어느새 발할레스가 마법을 걸어 그를 허공에 띄운 것이다.
마치 거미줄에 걸린것처럼 허공에 대롱대롱 매달려 버둥대는 사황을 바라보던 발할레스는
자신이 알고 있는 것들 중 가장 위력이 있는 버스트 플레어를 캐스팅했다.

"이제는 확실하게 끝내주지"

버스트 플레어는 지금까지의 마법과는 달리 어느 정도 시간을 요하는 공격마법이었다.
그만큼 위력도 막강했다.
막 캐스팅을 마치고 손을 떨치려는데 문득 그의 귀에 파공성 소리가 들렸다.
놀라서 고개를 돌리자 검을 든 누군가가 그에게로 달려들고 있었다. 

"헛. 어느 놈이"

경악성과 함께 발할레스는 몸을 돌리며
사황에게 날리기 위해 준비했던 버스트 플레어를 뒤쪽으로 쏘아붙였다.
5써클 급 최강의 대인 공격마법인 버스트 플레어는
막 검을 내려치려던 인물의 가슴팍에 정통으로 명중했다.

콰쾅

엄청난 폭음과 함께 화염이 일어났다.
폭발로 인해 뜨겁게 달구어진 공기가 발할레스의 얼굴을 지졌다.
고위력의 마법을 너무 가까이에서 전개한 때문이었다.

눈을 꼭 감은 그는 얼굴을 가리며 뒤로 조금 물러섰다.
그런데 온통 앞을 가린 연기 사이에서 예기를 발하는 검이 한 자루 튀어나왔다.
너무나 순간적이라서 미처 몸을 피할 사이도 없었다. 

"크윽"

발할레스는 극심한 고통과 함께 옆구리가 시큰해지는 것을 느낄 수 있었다. 
발할레스는 다급하게 헤이스트 마법을 걸어 빠른 속도로 뒤로 물러났다.
그의 옆구리에서는 피가 줄줄 흘러내리고 있었다.
연기가 걷히자 자신에게 상처를 입힌 인물의 정체가 명확하게 드러났다.
그는 헤르시온을 착용한 팔라딘 급 기사였다.
그가 싸가지란 자의 수하인 루크라는 것을 알아차린 발할레스는 이를 부드득 갈았다.

"이런 젠장. 저놈을 잊고 있었군"

그러나 그를 상대할 수는 없었다.
아무리 그가 고위급 마법사라고 해도 헤르시온을 입은 기사를 당해낼 수 없다.
어떠한 공격마법도 통하지 않는 것이다. 

"할 수 없군" 

발할레스는 몸을 돌렸다.
하지만 그는 가증스러운 적 용병대장의 목숨이라도 끊어놓을 요량이었기에
재빨리 사황에게로 달려갔다.
그의 손은 어느새 검게 물들어 있었다.
닿기만 해도 상대의 생명력을 모조리 빨아들여 죽음에 이르게 한다는,
공포의 흑마법인 포스 오브 데스(force of death)의 힘이 발휘된 것이다. 
칙칙한 검은빛을 띠고 있는 손이 상대의 몸에 닿는다면
그 대상자는 순식간에 생명을 잃게 된다.
비록 임무를 실패할지언정 상대 용병대장의 생명만은 거둘 수 있다. 

이미 프레이저를 죽게 한 상대 용병대장은 허공에서 떨어진 충격으로 비틀거리고 있었다.
도저히 피할 엄두도 내지 못하고 우두커니 서 있을 뿐이었다.
발할레스는 눈을 빛내며 그대로 상대의 가슴팍을 짚어 버렸다.






[소드엠페러]3장 소드엠페러 213회 


그러나 그의 손에 걸리는 것은 아무 것도 없었다. 

"엇! 일루젼?" 

손끝에서 허전한 감촉이 느껴지자 발할레스는 놀라 경악성을 토해냈다. 
놀랍게도 상대의 모습이 마치 허깨비처럼 사라진 것이다.
고개를 돌려 그의 존재를 찾을 여유도 없었다.
그 뒤에 나타난 것은 검은 색의 거대한 실루엣이었다. 

"오...오거?" 

우두커니 서 있던 용병대장이 있던 자리에는
검은 갑주를 걸친 가디언이 두 눈에 흉성을 빛내며 서 있었다.
자신을 향해 엉거주춤 손을 뻗고 있는 마법사를 보자 
가디언은 본능적으로 손에 든 전투망치를 휘둘렀다.
놀란 발할레스는 다급하게 몸을 피했으나 가디언의 동작은 너무나도 빨랐다.
아무리 헤이스트 마법을 전개 했더라도 피할 수는 없다는 것을 안 발할레스의 얼굴이
경직되었다. 

퍼억 

놀랄 사이도 없이 발할레스의 왼쪽 어깨가 짓이겨지며 훨훨 날아가고 있었다. 
그의 입에서는 핏둥치가 선렬하게 뿜어지고 있었다.
몸의 반이 으스러질 정도로 가공할 힘이었다.
극도의 고통으로 크게 떠진 발할레스의 눈에
그를 뒤쫓아 들어 오는 검은 그림자가 보였다.
정신이 혼미해진 와중에서도 그는 하나 남은 오른 손으로 수인을 맺었다. 

"아이스 브링거" 

그의 손에서 하얀색 광구가 맺히더니 달려오는 가디언의 전신으로 날아갔다. 
가디언은 본능적으로 손에 든 방패와 전투용 망치를 교차시켜 막아갔다. 

펑 

커다란 폭음과 함께 방패와 망치가 얼어붙더니 급속도로 부스러지기 시작했다. 
걸음이 조금 주춤해졌지만 가디언은 아랑곳없이 움직이고 있었다.
드래곤 본 재질의 갑주여서 더 이상의 피해를 입지 않은 가디언은
달려오던 기세 그대로 발할레스를 덮쳐갔다.
그의 눈이 커지는 순간
어른의 머리통만한 주먹이 발할 레스의 남은 팔을 그대로 찍어 버렸다. 

"끄아아악" 

하나 남은 오른 손이 박살이 나며 발할레스는 목이 터져라 비명을 질렀다. 
고통으로 도무지 정신을 차릴 여유가 없었다.
엄청난 통증이 전신을 관통하고 있었고
거친 숨을 몰아쉬는 오거의 숨결마저 확 풍겨오자 그는 그만 기절할 지경이었다. 

그런데 그의 몸이 위로 쑥 들렸다.
고통 속에서 죽음을 떠올리고 있던 발할레스는 간신히 눈을 떠 보았다.
그 오거였다. 건틀릿 부분이 하얗게 얼어붙은 상태의 가디언이
손을 뻗어 발할레스의 몸을 들어올린 것이다.
두 팔을 모두 잃어 버렸기에 그는 꼼짝도 할 수 없었다.
그저 오거의 커다란 손아귀에 머리통이 잡혀 꼴사납게 대롱대롱 매달려 있을 뿐이었다.
얼어붙은 오거의 건틀릿에서는 살을 에일 듯한 한기가 전해지고 있었다. 


사황은 싸가지 용병단의 본진에서 그것을 쳐다보고 있었다.
작전은 성공이었다. 이미 그는 가디언을 부른 상태였다.
허공에서 떨어지자마자 그는 분신술을 전개 하여 자신의 잔영을 남겨두고
그 틈을 타서 염갑을 착용하러 간 것이다.
루크의 암습을 틈타 작전을 성공시킨 사황은 의기양양한 기색이었다.
휘하의 용병들이 염갑을 입히는 동안 사황은 발할레스를 쳐다보다 차가운 미소를 지었다. 
내력을 밀어넣어 염갑을 착용한 사황은 걸음을 옮겨 가디언에게로 다가갔다.
그는 꼼짝달싹도 하지 못하는 발할레스를 쳐다보며 입을 열었다. 

"네놈이 나에게 수작을 부린 놈이로군" 

고통으로 정신이 혼미해진 가운데에서도 발할레스는 이를 부드득 갈았다. 

"멍청한 프레이저 놈이 일을 그르치지만 않았어도..." 

그러자 사황은 냉랭하게 그의 말을 끊었다. 

"네가 어떤 목적으로 프레이저를 조종하려는 지는 관심이 없다.
하지만 신디아에게 손을 대었다는 것, 그 이유로 너는 죽지도 살지도 못하게 될 것이다" 

"웃기지 마라" 

매서운 눈초리로 자신을 노려보던 발할레스를 쳐다보던 사황은
빙글빙글 웃으며 손을 뻗어 그의 가슴팍에 있는 6개 대혈을 짚었다.
그는 이미 발할레스를 살려둘 마음이 없었다.
때문에 손을 쓰는 데 추호도 머뭇거림이 없었다. 

상대가 무슨 짓을 하려는지 몰라서 의아하게 쳐다보던 발할레스는
문득 전신이 무척 가렵다는 느낌이 들었다.
그 가려움은 점점 커져 급기야 엄청난 고통으로 확대되어 갔다.
마치 수천 마리의 개미가 혈관 속을 기어다니며 일제히 물어뜯는 듯한 고통이었다. 

"무.. 무슨 짓을 하는거냐. 크어억" 

참다못해 처절한 비명을 지르기 시작하는 발할레스를 쳐다보던 사황은
비릿한 미소를 지었다. 

"분근착골이라는 중원 고유의 술법이지. 그럼 맛이 어떤가 한 번 봐 두도록...." 

말을 마친 사황은 철혈 용병단이 망연자실하게 쳐다보고 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.
눈치를 챈 사브지리와 루크가 그의 뒤를 따랐다.
그들은 이제 본연의 모습을 되찾고 있었다.
마나를 운용할 수 없다는 불리한 상황에서도 그들의 대장은 승리를 거둔 것이다. 

"끄아아악. 제발 나.....나를 죽여다오" 

그들의 뒤로 처절한 발할레스의 비명소리가 메아리치고 있었다. 

순식간에 대장이 목숨을 잃고 총사가 적의 손에 잡히자
철혈 용병단의 이천여 용병들은 아연한 표정들이었다.
설마 프레이저가 패해할 줄은 몰랐기 때문에 
그들을 지휘하던 부대장들마저도 말을 잃고 쳐다보는 형국이었다. 
그들은 불안한 시선으로 걸어오는 사황을 보고 있었다.
도착한 사황은 그들을 둘러보며 입을 열었다. 

"이번 대장 대결은 나의 승리로 끝났다. 여기에 이의 있는 사람 있나?" 

그 말에 철혈 용병단들이 술렁이기 시작했다.
곧 무언가를 결정한 듯 말을 주고 받던 부대장 서너 명이 앞으로 나섰다.
안색이 굳어 있는 것을 보아 순순히 말을 듣지 않을 것은 분명해 보였다.
그들은 사황을 노려보며 고함을 질렀다. 

"우리는 당신의 실력을 인정할 수 없소.
프레이저 대장을 죽인 것은 당신의 실력이 아니오.
총사 발할레스의 공격이 아니었다면 당신은 그를 이기지 못했소. " 

그 말을 들은 사황은 고개를 끄덕였다. 사실 그렇게 생각하는 것에도 일리가 있었다.
자신은 발할레스의 금제 때문에 프레이저에게 정신없이 당하는 장면만을 보였다.
다시 말해서 자신의 실력을 십분 보여주지 못한 것이다. 
게다가 발할레스를 사로잡은 것은 가디언이었다. 
때문에 철혈 용병단의 부대장들은 사황의 실력을 의심하고 있는 것이다. 
실력 있는 자가 아니면 섬기지 않는 용병들의 습성상 그것은 당연한 일이었다. 
보다못한 루크가 그들을 노려보며 윽박질렀다. 

"너희들도 알다시피 이번 대결은 최후까지 살아남는 자가 승자로 귀결된다고 합의를 했다.
그런데도 이의가 있는 건가?" 

싸가지 용병단을 병합시키기 위해 수단 방법을 가리지 않은 프레이저와 발할레스였다.
그들의 소행을 떠올린 루크는 부대장들을 대상으로 막 분노를 표출하려고 했다.
그 때 사황의 묵직한 일성이 들려왔다. 

"잠깐 기다리게" 

루크를 제지시킨 사황은 철혈 용병단의 부대장들을 응시하며 입을 열었다. 

"좋다. 그렇다면 내 본신의 실력을 보여주겠다.
내가 프레이저와의 대결에서 힘을 쓰지 못한 이유는 굳이 설명하지 않겠다.
대신 너희들을 대상으로 내 실력을 보여줄 생각이니 각자의 무기를 뽑도록 해라.
너희 네 명 모두가 덤벼도 무방하다. 
만약 나를 이긴다면 너희들에게 철혈 용병단의 대장자리를 내어 주겠다." 

"그 말이 정말이오" 

사황은 고개를 끄덕 함으로써 긍정을 표했다.
그러자 철혈 용병단의 네 명의 부대장들의 눈에서 탐욕스런 눈빛이 비치기 시작했다.
그것은 당연한 일이었다. 
프레이저와의 대결에서 나타난 사황의 실력은 별것이 아니었기 때문에
용병 부대장들은 그를 업신여기고 있었다.
저만하면 자신들이 꿀릴 게 없다는 생각이었다.
더욱이 그들 네 명이 합공한다면 이미 이긴 것과 진배가 없다는 생각도 들었다.
프레이저가 죽은 이상 철혈 용병단의 대장 자리는 비어있는 상태였다. 
때문에 남은 부대장들은 막강한 철혈 용병대의 대장이라는 지위에 매료되어 있었다.
곧 한 부대장이 앞으로 나와 입을 열었다. 

"당신의 제의를 수락하겠소.
만약 당신이 이긴다면 우리는 당신을 대장으로 인정하겠지만
그러지 못할 시 우리를 이대로 보내 주어야 하오" 

"약속하지" 

서로를 마주본 부대장들은 뜻이 통했는지 고개를 끄덕였다.
힘을 합쳐 상대를 쓰러뜨린 뒤 그들 중에서 대장을 뽑자는 무언의 합의가 오고갔다.
부대장들은 자신들의 진형에 들어가서 자신들의 무기를 준비했다. 
그 틈을 터서 철혈 용병단의 용병들은 죽어 널브러진 프레이저의 시신을 수습했다.
그는 지금까지 자신들의 대장이었기에 그의 시신을 거둘 충성심은 남아 있었던 것이다.
그들 중 한 명이 오거에 잡혀있는 총사의 모습을 힐끗 쳐다 보았다. 

발할레스는 여전히 오거의 손아귀에 머리통을 잡혀 대롱대롱 매달린 채로
아직 까지 울부짖고 있었다.
이제 그는 악을 쓰다못해 힘이 다한 듯 가쁜 숨만을 간신히 몰아 쉴 뿐이였다.
두려운 시선으로 그것을 힐끗힐끗 쳐다보던 용병들이 전장을 모두 정리했을 때
사황은 앞으로 나가 중앙에 버티고 섰다. 

"그럼 시작해 볼까?" 

사황의 느긋한 음성이 들려오자
탐욕에 불탄 네 명의 부대장들은 무기를 거머쥐고 다가왔다.
모두가 중갑주로 몸을 감싸고 각각의 병기를 들고 있었다. 
사황이 걸친 헤르시온을 염두에 둔 듯 그들은 약속한 듯이 중병기를 준비하고 있었다.

"그럼 공격하겠소" 

부대장들은 긴장한 기색이 역력한 채 그를 포위하기 시작했다.
이제 내력을 되찾은 이상 무기 따위에 신경쓸 필요가 없었다.
드래곤 본 재질의 장도를 아끼고 있던 사황은
무기를 바꿔 이제는 클레이모어를 들고 있었다.
그가 눈에 불을 켜고 네 명의 부대장을 쓸어보자
기세 등등하던 부대장들도 섣불리 공격할 엄두를 내지 못하고 있었다.
하지만 어디에도 자신의 실력을 과신하는 이는 있는 법이다. 

"이야압" 

곧 한 명의 부대장이 득달같이 달려드며 거대한 바스타드 소드를 휘둘러왔다. 
체구도 만만치 않은 인물인데다가 원심력을 이용해 휘두른 덕분에
그 검에는 가공할 힘이 실려있었다.
하지만 결정적으로 거기에 걸 맞는 정교함과 순발력이 떨어지는 것은 어쩔 수 없었다. 

"속전속결을 하잔 말이군. 그것 좋지" 

나직이 내뱉은 사황은 클레이모어를 모로 돌려 검격을 차단했다.
정확히 힘이 가해지는 적용점을 가로막자 바스타드 소드는 허무하게 퉁겨져 버렸다. 
사황은 클레이모어를 수습함과 동시에 달려들어
팔꿈치로 그자의 투구 옆 부분을 강하게 가격했다. 

쾅 

투구가 형편없이 찌그러져 들어가며 자세가 흐트러진 부대장은
얼굴 가리개 틈으로 피를 쏟으며 나가 떨어졌다.
놀랍게도 단 한방에 넉 아웃 된 것이다. 
다른 부대장들이 경악하는 것을 본체만체 한 사황은
발을 날려 널브러진 부대장의 명치를 강하게 내려찍었다.
둔중한 타격음과 함께 체인 메일이 푹 꺼져 들어갔고,
부들부들 떨던 그는 몸을 축 늘어뜨렸다. 

"죽지는 않겠지만 몇 달 고생을 해야 할 것이다" 

사황이 여유롭게 지껄이는 틈을 타서 남은 부대장들이 일제히 공격을 가해왔다. 
장검 한 자루와 모닝스타,그리고 그래이트 액스가 사황의 등판을 목표로 일제히 쏘아졌다.
그가 입은 헤르시온을 염두에 두고 준비한 무기인 듯 했다. 
뜻밖의 상대의 실력에 놀란 감이 없지는 않았지만
그들은 철혈 용병단의 대장이 된다는 꿈에 이미 눈이 멀어 있었다. 

'가소로운 것들' 

냉랭하게 코웃음을 친 사황은 클레이모어를 들어 풍차처럼 돌렸다.
그의 장도에는 이미 강기가 충만해 있었다.
물샐틈없이 도막이 펼쳐지자
그에게 쏟아지던 무기들이 둔탁한 충격음과 함께 거세게 퉁겨졌다. 

"이럴수가" 

육중한 모닝스타가 맥없이 퉁겨지자
그것을 휘두르던 부대장은 놀라 뒤로 물러서며 자신의 병기를 살폈다.
통짜 쇠로 만든 모닝스타는 손이 들어갈 만큼 푹 패어 있었다.
사황의 도강과 격돌한 결과였다.
이미 사황은 도강을 끌어올리고 있었기에
그의 클레이모어는 푸르스름한 유형의 기가 솟아나와 있었다. 

그러나 부대장들은 그것이 오러 블레이드라는 것을 눈치채지 못했다. 
마나의 운용을 모르는 용병들이 그 위력을 알수는 없었기에
그들은 겁을 먹지 않고 다시 달려들었다.
마치 호롱불에 날아드는 불나방과 같은 형국이었다. 

사황은 클레이모어를 휘둘러 배틀 액스를 들고 달려드는 부대장의 하체를 쓸어갔다.
그러자 그 부대장은 껑충 뛰어 그것을 피해냈다.
반응을 보니 제법 실력이 만만치 않은 자였다.
그러나 사황의 공격은 계속 이어지고 있었다. 
발 밑을 스쳐 지나가는 것처럼 보이던 클레이모어가
난데없이 방향을 바꿔 위로 솟아올랐다.
깜짝 놀란 부대장은 황급하게 뒤로 물러났으나 클레이모어는 생각 보다 길었다. 
순식간에 그의 갑주가 길게 갈라졌다. 그 틈으로 몸이 훤히 드러나 보였다. 
강철 재질의 체인 메일이 깨끗하게 두 조각이 난 것이다.
그러나 놀라고 있을 여유도 없었다.
특이한 빛을 발하는 상대의 클레이모어가
어느새 자신의 머리 부분으로 쏘아지고 있었기 때문이었다.
그 부대장은 결사적으로 배틀 액스를 들어 자신의 머리를 보호했다.






[소드엠페러]3장 소드엠페러 214회 


쩡

육중한 배틀 액스의 머리 부분이 그대로 잘려져 나가 버렸고
그 충격에 그는 그만 무릎을 끓고 말았다.
청광을 발하는 클레이모어는 그의 공포에 잠긴 눈앞에 멈추어 선 채 빛을 발하고 있었다.

"이렇게 강하다니?"

그는 삶을 체념하고 눈을 꼭 감았다. 설마 상대가 이렇게 강할 줄은 몰랐다.

"네놈은 아웃이다"

냉랭한 한 마디와 함께 온 몸을 엄습하던 듯한 으스스한 기운이 사라졌다. 
그러나 상대의 실력에 압도된 그는 눈을 뜰 줄을 몰랐다.
단지 무릎을 꿇은 자세로 미동도 없이 서 있을 뿐이었다. 

그 광경을 쳐다보던 두 명의 부대장은 아연할 지경이었다.
설사 프레이저라 하더라도 이런 위용을 보일 수는 없었다.
그들 사 인의 합공이라면 프레이저도 섣불리 승리를 장담할 수 없을 정도인데
저 용병대장은 숫제 자신들을 가지고 놀고 있는 것이 아닌가?
잠시 멍해있던 부대장들은 사황이 다시 몸을 날리자 이를 악물며 병기를 들어올렸다. 

"크하하하 사령도법 제 4장 파풍난비"

기세등등한 호통소리와 함께 그들의 눈앞이 일순 밝아졌다.
사황이 클레이모어를 맹렬히 휘둘렀기 때문에 일어난 현상이었다.
강기가 극심한 회전으로 인해 날리면서 마치 빛무리처럼 보일 정도였다.
사황의 공격은 부대장들의 전신으로 육박해 들어갔다. 

파파파팍

장검 한 자루와 모닝스타가 여지없이 부숴지고 있었다.
그 무기를 들고 있는 부대장들은 충격으로 인해 마치 중풍환자처럼 부들부들 떨고 있었다.
그들의 손아귀가 찢어져서 피가 배어나오고 있었다. 
단지 그들이 할 수 있는 일은 몸을 최대한 웅크리며
손에 든 무기가 조각나는 모습을 구경하는 것뿐이었다.
사황의 공격은 이제 두 부대장의 무기뿐만이 아니라
전신의 갑옷마저도 갈가리 찢어버리고 있었다. 

털썩

사황이 클레이모어를 거두자 두 부대장은 망연자실한 표정으로 그 자리에 무릎을 꿇었다.
그들의 두 손은 아직도 덜덜 떨리고 있었다.
그들은 공포에 질린 눈동자를 들어올려 사황을 쳐다보았다. 

"이제 나를 인정하겠나?"

사황이 그들을 내려다보며 으르렁거렸다.
그래도 대답이 없자 사황의 눈초리가 쭉 찢어졌다.
그러자 그들은 정신없이 고개를 끄덕였다. 

"이...인정합니다."

"귀하의 실력이면 철혈 용병단의 대장이 되실 충분한 실력이 있습니다"

그것을 본 사황은 다소 만족한다는 표정으로 시선을 돌렸다.
이제 마무리를 할 차례였다.
그는 고개를 돌려 오거에게 잡혀 있는 발할레스를 쳐다보았다. 
부들부들 떨고 있는 발할레스는 극도의 고통으로 인해 제 정신을 잃고 있었다. 
두 눈은 뒤집혀 있었고 입가에는 게거품이 흘러내리고 있었다.
그 상황에서도 의식을 잃을 수 없다는 것이 원망스러운 듯 했다.
그것을 보고 있던 철혈 용병단들의 눈동자에 공포가 어른거리는 것을 본 사황은
가디언에게 명령을 내렸다.

퍽

명령을 받은 가디언의 손아귀에서 발할레스의 머리통이 그대로 터져 버렸다. 
발할레스의 시신은 뇌수를 질펀하게 쏟아내며 바닥에 힘없이 널브러졌다. 
수족 확보를 위해 네크로멘서스에서 파견된 고위급 흑마법사인 발할레스가
이렇듯 허무하게 생을 마감한 것이다.

별로 유쾌하다고는 할 수 없는 광경이라 사황은 그것을 외면했다. 
그는 따뜻한 눈빛으로 루크를 쳐다보았다.

"도와줘서 고맙다."

"뭘요. 당연히 할 일인데요."

사황은 이번에는 사브지리를 보며 명령을 내렸다.

"네가 할 일이 있다"

"말씀하십시오"

"내 실력을 본 이상 저들은 이제 반항할 엄두를 내지 못할 것이다.
너는 이길로 본부에 가서 우리 용병단의 전 인원을 데리고 오거라.
나는 이들과 함께 먼저 철혈 용병단의 본부로 가겠다.
만약 그들이 말을 듣지 않는다면 무력을 동원해서라도 그들을 휘하에 복속시킬 생각이다"

"알겠습니다"

"그리고 루크 너는 소렌틴 영지로 가서 하던 일을 계속 하도록 하고"

"예"

그들은 각자의 임무를 위해 본부 쪽으로 움직였다.
그들이 떠나자
사황은 자신이 굴복시킨 부대장 네 명을 길잡이로 앞장세우고 철혈 용병단으로 행군했다.
이제 그들을 흡수할 절차가 남았다.
승리한 싸가지 용병단의 이천여 용병들은
의기양양한 기색으로 철혈 용병단의 본거지로 향했다.
이번에 복속된 철혈 용병단의 구성원들도 그들의 뒤를 따랐다.
대조적으로 그들은 기가 죽어 고개를 푹 수그리고 있었다.
그들의 연합세력은 빠른 걸음으로 철혈 용병단의 본거지를 향해 진군하고 있었다. 



이제 안정을 되찾은 지크레아의 궁성에서는
많은 사람들이 합심해서 체제를 정비하고 있었다.
일은 한치의 오차도 없이 착착 진행되고 있었다.
이미 귀족들을 토벌하러 간 캐슬 실버와 베로나로부터
반란을 획책한 모든 귀족들을 토벌했다는 낭보가 전해져 있는 상태였다.
개선하는 국왕군의 병력이 이제는 오만이 넘는다는 소식에
베델부르크 2세는 기쁜 표정을 지었다.

'그 병력이라면 앞으로 귀족들의 눈치를 전혀 볼 필요가 없겠군'

그의 앞에는 근위 기사들과 마법사들이 밝은 표정을 하고 있었다.
그들 대부분은 숙청된 귀족들의 공석을 메우기 위해 승격된 신임 의원들이었다.
고르고 고른 그들은 자신을 도와 귀족들의 횡포를 효과적으로 견제할 인재들이기도 했다. 

귀족들의 숙청에 의한 혼란도 이제 대부분 진정되어 있었다.
루키페르는 민심을 얻기 위한 전략의 일환으로
귀족들에게서 몰수한 재물을 굶주리는 시민들에게 대대적으로 풀었다.
때문에 세금 감면에 이은 이번 구휼 활동으로 인해 시민들은
대부분 베델부르크 2세의 개혁을 지지하고 있었다.
가혹한 세부담에서 벗어나게 된 국민들은
급기야 공개된 장소에서도 베델부르크 2세의 선정을 널리 칭송하기에 이르렀다.
반대적으로 귀족들의 입김은 압도적으로 줄어들었다. 
이제 베델부르크 2세는 귀족들의 눈치를 볼 필요 없이
자기 의지대로 국정을 밀고 나갈 수 있게 된 것이다. 

귀족 일색이던 귀족원의 의석은 이제 실력 있는 기사들과 마법사들이 채우고 있었다.
그들 대부분은 베델부르크 2세에게 충성을 다하는 인물들이기 때문에 
이제 귀족들의 의석은 채 과반수가 못되었다.
바야흐로 지크레아의 왕권이 귀족들의 힘을 능가하고 있는 것이다.

베델부르크 2세는 조금 전에 끝난 귀족회의에서
그들의 도움에 힘입어 자신이 꿈꿔왔던 사안을 대부분 통과시킨 상태였다. 
자신이 의도한 방향대로 일이 잘 진행되어 나가자
베델부르크 2세는 흡족하다는 표정을 지었다.
그와 대조적으로 귀족들의 얼굴에는 똥을 씹은 듯한 씁쓸한 표정이 떠올라 있었다.
이제 귀족들의 기세는 한 풀 꺾여 있었다.
이미 가장 강대했던 크란시아 공작의 최후를 익히 알고 있던 터라
그들은 이제 남은 자신들의 권익을 지키는 데 급급해 하고 있었다.
그러나 인두세를 비롯한 수많은 세금은 이미 폐지된 상태였다.
호사스러운 생활을 가능하게 했던 모든 세원이 끊겨 버린 지금
귀족들은 암울한 자신들의 미래를 어느 정도 각오해야만 했다.

'이제 그대들의 영화는 먼 옛날 일이 되었다.'

귀족들의 권리를 상당수 제한한 것이 못내 기쁜 베델부르크 2세는
고개를 돌려 자신의 뒤에 서 있는 엘리스를 쳐다보았다.
그녀는 꿈꾸는 듯 자신을 바라보고 있다가 그에게 빙긋 미소를 지어 보였다.
내심 베델부르크 2세는 그녀가 몹시 사랑스러워졌다. 

'권력욕에만 사로잡혀 있던 가증스러운 레오나보다는 얼마나 사랑스러운 여인인가?'

잠시 생각에 잠겨 있던 베델부르크 2세는
한 의원이 의견을 내자 상념에서 깨어 고개를 돌렸다.
제법 권력을 쥐고 있었으나 이제는 이빨 빠진 호랑이가 되어 버린 델루시아 백작이
풀죽은 모습으로 자리에서 일어나 있었다. 

"전하께 한 말씀 올리겠습니다." 

"말해보시오. 델루시아 백작"

"이미 레오나 왕비가 죽은 이상
전하께서는 새로운 왕비를 맞으시는 것이 합당하다고 사료되옵니다.
왕비님 역시 전 국민들의 정신적인 지주이신 만큼
귀족 가문의 영애들 중에서 신중히 고르시는 것이 좋을 듯 싶습니다.
의원 여러분들은 어떻게 생각하시는 지요 " 

그는 뭔가 기대가 된다는 표정을 지으며 좌중을 돌아보았다.
그러자 귀족들의 얼굴에는 모종의 빛이 일어나고 있었다.
눈치가 빠른 베델부르크 2세는 대번에 그들의 의중을 꿰뚫어 보았다.
그의 입가에는 냉랭한 미소가 슬그머니 떠오르고 있었다.

'혼인을 매개로 왕실과의 가문과의 관계를 개선하겠다는 뜻이군'

귀족들은 지금 한 가닥 기대만을 걸고 있는 것이다.
바로 자신들의 딸을 베델부르크 2세의 배필로 맞아들여
자신 가문의 권익을 유지하겠다는 기대.
베델부르크 2세는 지크레아 대대로 아무도 하지 못했던 왕권강화를 이룩한 국왕이었다. 
만약 자신의 딸이 강력한 힘을 가진 베델부르크 2세의 왕후로 간택된다면
귀족들에게는 더 이상 좋은 일이 없었다. 

그러나 베델부르크 2세는 그들의 의도에 따를 생각이 전혀 없었다.
그는 내심 엘리스를 차기 아내 감으로 점찍고 있었다.
그것은 당연한 것이었다. 그녀가 아니었다면 지금의 자신은 존재할 수가 없었다.
지하 밀실에서 아무도 모르게 죽어갈 몸이 엘리스와 한센 공작,
그리고 여러 기사들의 활약 의해 구해진 것이다. 

이미 레오나 왕비의 횡포에 넌더리가 나 있던 베델부르크 2세는
이제는 조용히 자신을 내조해 줄 아내 감을 원하고 있었다.
거기에는 엘리스가 적격이었다. 
가문의 후광이 없는 데다 다정다감하고 따뜻한 심성의 소유자인 엘리스는
국정에 지친 자신을 위로해 줄 유일한 여인이었다.
게다가 보기 드물게 당찬 성격이기도 했다.
베델부르크 2세는 공포의 케르베로스 앞에서 자신을 막고 나선 엘리스의 용기를
아직도 기억하고 있었다. 

'그녀는 내 심정을 이해해 주겠지?'

하지만 지금 섣불리 그녀를 내세웠다가는 역효과가 날 수도 있었다.
이 일은 토벌대로 나간 캐슬실버경과 베로나가 돌아온 뒤에 시행해야 한다.
권익을 되찾을 모든 길이 막힌다면 귀족들이 무슨 짓을 할 지 모르기 때문에
베델부르크 2세는 뒤에 서 있는 엘리스를 힐끗 쳐다보고는 고개를 돌렸다.
그는 델루시아 백작을 쳐다보며 입을 열었다. 

"아직 국정이 안정되지 않은 상태에서 아내를 맞이하라는 그 말은 받아들일 수가 없소.
무엇보다도 지금은 우리 지크레아의 가장 큰 은인인
한센 공작의 행방이 밝혀지지 않은 상태요.
때문에 그 문제에 대한 더 이상의 언급은 사양하겠소"

베델부르크 2세의 굳건한 거부의사에
의견을 내었던 델루시아 백작은 입을 다물고 말았다.
안색을 굳힌 국왕은 귀족원을 해산할 것을 명했다. 

"오늘 귀족회의는 여기서 끝맺도록 하겠소"

귀족들은 후일을 기약하며 그 자리를 떠날 수밖에 없었다.
베델부르크 2세가 만만치 않은 인물임을 확인하는데 그친 귀족들은
쓸쓸하게 자신들의 영지로 돌아갔고,
집무실에는 이제 국왕파 인물들만 남게 되었다. 


"저...전하 그 말은 ...."

깜짝 놀란 엘리스가 황급하게 두 손을 내저었다.
귀족들이 나간 뒤 베델부르크 2세가 말했던 내용이 너무 뜻밖이었던 것이다.
배석해 있던 기사들과 마법사들도 당혹한 눈초리로 베델부르크 2세를 쳐다보고 있었다. 

"다시 한 번 말하겠소. 엘리스. 내 아내가 되어 주시오"

베델부르크 2세는 어느덧 시녀인 엘리스에게 경어를 쓰고 있었다. 
때문에 엘리스는 정말 몸둘 바를 모르고 있었다.
안절부절하던 엘리스는 다급하게 베델부르크 2세를 만류했다.

"전하 그것은 천부당만부당한 일이옵니다. 천한 신분인 제가 어떻게..." 

그 말을 들은 베델부르크 2세는 주위에 늘어선 인물들에게 시선을 돌렸다.

"경들은 엘리스가 지크레아의 왕비가 되는 일에 대해 어떻게 생각하시오"

그러자 잠시 말문을 잊고 있던 인물들 틈에서 누군가가 쓱 나왔다.
그는 궁정마법사인 루키페르였다.
이미 그는 베델부르크 2세의 의도를 알고 있었기에 미소를 띠며 대답했다. 

"전하.
제가 보기에는 엘리스는 우리 나라의 국모가 되기에 추호도 손색이 없는 분으로 보입니다.
경들도 다 보셨지 않소.
죽음을 무릅쓰고 레오나 왕비의 음모를 알려 전하를 그녀의 마수에서 구해내고,
공포스러운 지옥의 문지기 케르베로스 앞에서도 굳건히 전하를 지켰다는 사실은
전 국민이 목격한 사실이오.
이런 상황에서 신분 따위가 무어 필요하겠소? 경들은 그렇게 생각하지 않소?"

돌아가는 상황을 눈치챈 기사들과 마법사들이 부랴부랴 거기에 찬성하고 나섰다.
그들이 거기에 반대할 이유는 아무 것도 없었다.
그들 역시 따뜻한 성품의 엘리스가 왕후가 된다면
백성들을 위해서 더 이상 좋은 일이 없다는 것을 잘 알고 있었다. 

"그렇소. 지크레아의 왕비가 되실 분은 엘리스만이 유일하오"

"나 역시 엘리스님께서 왕비님이 된다는 것에 찬성이오"

그러자 베델부르크 2세는 흡족하다는 눈빛으로 엘리스를 다시 응시했다







[소드엠페러]3장 소드엠페러 215회 


"그대가 지크레아의 왕비에 오르는 데는 이렇듯 아무런 이견도 없소.
그러니 엘리스 내 필생의 염원이오. 내 아내가 되어 주시오"

베델부르크 2세는 어느새 한 쪽 무릎을 끓고 장미 한 송이를 내밀고 있었다. 
일국의 국왕이 이런 태도를 보이는데 엘리스도 더 이상 그것을 거부할 수 없었다.
더욱이 그는 자신이 평소에 사모하던 인물이 아니겠는가?
얼굴을 붉힌 엘리스는 주저하다 손을 뻗어 베델부르크 2세가 내민 장미꽃을 받아들었다.
베델부르크 2세의 얼굴에는 환희의 빛이 일렁였다.
자신을 뚫어져라 쳐다보는 그의 시선이 부담스러운지 엘리스는 시선을 바닥으로 돌렸다.
고개를 수그린 그녀의 가녀린 목은 부끄러움과 기대감으로 붉게 물들어 있었다. 

"와아아아 엘리스 왕비님 만세"

"국왕전하 만세"

보고 있던 기사들이 왁자하게 떠들며 박수를 쳐 댔다.
마법사들도 무척 기쁜 기색이었다.
보고 있던 루키페르만이 황급하게 마법을 펼쳐
그 소리가 궁정 밖으로 새 나가는 것을 막았다.
아직은 귀족들에게 알릴 형편이 되지 못했다. 
이것은 토벌대의 오만 병력이 수도에 있을 때 밝힐 사인이었다.
그러나 그의 얼굴에도 은은한 미소가 피어오르고 있었다.
내심 그는 베델부르크 2세의 결정에 감탄하고 있었다. 

'잘하셨습니다. 전하. 이제 전하는 전 국민의 지지를 얻어낼 기반을 닦으신 것입니다.
시녀의 신분인 엘리스가 국모의 자리에까지 오른다면
지크레아의 전 국민은 앞으로 희망을 가질 수 있을 것입니다'

그는 그 광경을 지켜보다가 몸을 돌렸다. 그에게는 아직 할 일이 많았던 것이다. 
자신의 방에 돌아온 루키페르는 밀린 업무를 처리하기 시작했다.
밀린 서류는 방대한 양이었다. 그 양에 입을 딱 벌린 루키페르는 나직이 투덜거렸다.

"토벌군 사령관인 캐슬실버경이 돌아오면 행정을 담당할 학자들을 대거 뽑아야겠군."

지금까지 그 일은 귀족들의 측근들이 하던 일이었다.
귀족들은 자신들의 영지를 관리하기 위해 그 일을 대부분 자신의 혈족들을 뽑아 맡겼다.
다른 사람들을 신용하지 못하는 귀족들로써는 당연한 일이었다.
그런데 귀족들이 숙청되고 그 영지가 국고로 몰수된 이상 그 일을 할 만한 사람은 없었다.
일을 맡아 하던 사람들은 대부분 귀족들과 함께 처형되어 버렸다.
때문에 머리가 좋은 마법사들이 그 일을 해나가고는 있지만 그것은 일시적인 것일 뿐이다.
때문에 루키페르는 평민들 중에서 능력 있는 인재들을 뽑아야만 한다고 생각하고 있었다.

"응"

문득 루키페르는 하던 일을 멈추고 의아한 시선을 지었다.
뭔가 규칙적인 마나의 진동이 느껴졌기 때문이었다.
잠시 집중해서 그것의 정체를 살핀 루키페르의 눈이 동그래졌다.

"이것은 통신마법을 알리는 ...."

루키페르는 알아낸 사실에 잠시 말문을 잊고 있다가 황급하게 수정구를 꺼내어 들었다. 

물론 통신마법은 어느 정도 실력이 있는 마법사라면 능히 시전 할 수 있다. 
하지만 미리 암호와 시간을 정해놓지 않는다면
모르는 인물들에게는 결코 시전 할 수 없는 것이 통신 마법이기도 했다.
하지만 지금 들어온 신호는 불특정 다수에게 보내는 통신 마법이었다.
그것도 자신 정도의 고위급 마법사가 아니면 알아차릴 수 없을 정도로 미약한 신호가
광범위하게 오고 있었다. 
이것은 궁정 마법사인 자신도 쉽사리 엄두를 내지 못하는 것이다.
소용되는 마나의 양이 엄청나기 때문에 그런 것이다.
루키페르는 다급하게 수정구를 꺼내어 들고 그 신호를 받아들였다.
그러자 수정구에서는 한 인물의 윤곽이 희미하게 떠올랐다. 

"당신은 누구요"

수정구에 드러난 인물은 다짜고짜로 입을 열었다.
희미해서 도저히 분간도 할 수 없는 영상이었다.
그것을 보아 자신의 정체를 감추려는 빛이 역력하게 드러났다.

"나는 지크레아의 궁정 마법사인 루키페르입니다. 당신은 누구십니까?"

실력으로 보아 자신보다 고위급 마법사가 분명했기 때문에
루키페르는 다소 공손한 태도로 그의 정체를 되물었다.

"다행이군. 이제야 제대로 연결이 되었구료. 당신과 통신을 하고 싶소." 

"하지만 당신의 정체를 알지도 못하는데 왜?"

그러나 수정구의 인물은 막무가내였다.

"당신에게 암호를 알려줄 테니 그 방법대로 마나를 재배열하시오." 

할 수 없이 루키페르는 상대가 불러준 암호대로 수정구의 마나를 배열했다. 
그러자 수정구에서는 이제 상대의 영상이 명확하게 떠오르고 있었다.
그의 모습을 본 루키페르는 경악해서 소리쳤다. 그는 자신이 익히 아는 인물이었다.

"아니 프라티우스님"

뜻밖에도 수정구에 나타난 인물은
과거 로세니아의 궁정 마법사이자 몇 명 남지 않은 8써클의 대마법사 프라티우스였다.
평소에 존경해 마지않던 그가 미소를 지으며 루키페르를 쳐다보고 있었다.

'과연, 프라티우스 님이셨군. 그러니 이런 무식한 방법으로 신호를 보낼 수 있지'

루키페르는 쓴웃음을 지었다.
상대는 아르펜 대륙에 존재하는 마법사 대부분의 정신적인 지주인 프라티우스였다.
물론 루키페르도 그를 잘 알고 있었다.
때문에 루키페르는 공손한 태도로 그에게 예를 올렸다.

"정말 오랜만이옵니다. 프라티우스 ...............님"

전하란 칭호를 붙이려다
이미 그가 공작의 작위를 삭탈 당했다는 것을 기억해 낸 루키페르는 말꼬리를 흐렸다.
불연 듯 그가 자신에게 신호를 보낸 연유가 궁금 해진 루키페르는
미간을 모으며 그것을 물었다. 

"그런데 무슨 일로 제게 연락을 하셨습니까?"

수정구에 드러난 프라티우스는 빙그레 미소를 지었다. 

"경에게 묻고 싶은 것이 있소"

"말씀하십시오"

"혹시 지크레아에 우리나라의 한센 공작이 머무르고 있지 않소?"

"네?"

너무나도 뜻밖인 프라티우스의 말에 루키페르는 깜짝 놀라 되물었다.
그의 머리는 그 와중에서도 빠르게 돌아가고 있었다. 

'우리나라라고 한다면 프라티우스님께서 다시 베실리안 왕자와 손을 잡았단 말인가?
더욱이 한센 공작을 알고 있다면
이미 그는 로세니아의 복원을 위해 애쓰고 있다는 말인데'

비로소 모든 사실을 깨달은 루키페르는 안색을 굳히며 그간의 사정을 설명했다. 

"사실은..............."

한센 공작의 활약 덕분에 지크레아가 귀족 세력을 축출하고 왕권이 강화되었다는 말에
프라티우스는 다행이라는 표정을 지었다.
그러나 아르시오네 공주가 실종되고 한센 공작이 그녀를 구하러 가서 연락이 없다는 말에
미간을 모으고 알수 없다는 표정을 지었다.
그러나 한센 공작의 실력을 믿고 있는 탓인지 별로 걱정이 된다는 표정은 아니었다.
그것을 느낀 루키페르는 고개를 끄덕였다. 

'하긴 케르베로스까지 해치운 공작의 능력으로 볼 때,
그 누가 그를 해할 수 있다는 말인가?'

한센 공작의 공포스럽기까지 한 능력을 떠올려 보던 루키페르는
고개를 끄덕이며 프라티우스를 쳐다보았다.
우선은 그에게 알려 줄 것이 있었다. 

"프라티우스님. 저희 베델부르크 국왕전하께서는
베실리안 왕자님을 전적으로 지원하기로 결정을 내렸습니다.
지크레아 왕국은 베실리안 왕자님의 영원한 우방임을 이 자리를 빌어 밝히겠습니다"

"그거 고마운 일이구려"

"토벌군이 도착하는 데로 지원군을 편성할 생각입니다.
요청이 있으시다면 용병단을 포함한 이만의 병력을 즉각 파병해 드리겠습니다"

그 말에 프라티우스는 만족한다는 듯 미소를 띠었다.
드디어 한성이 성공한 것이다.
지크레아의 지원이 있다면 로세니아의 복원은 이제 시간 문제였다.
이미 세자르 왕국에서의 일이 성공적으로 끝났다는 일레인의 보고를 받은 터라
프라티우스의 기쁨은 더욱 컸다. 

"앞으로 연락할 일이 많을 것이오. 때문에 양국간에 통신망을 만들어 두도록 합시다" 

그들은 우선 앞으로 통신을 할 수 있는 암호를 주고받았다.
그것을 통해 세르보네 영지와 지크레아간에는 신속한 통신이 가능하게 된 것이다.
통신망 설정을 끝낸 프라티우스는 루키페르에게 따듯한 시선을 보냈다. 

"베실리안 왕자 전하를 대신해서 경에게 감사드리오. 국왕 전하께도 전해 주시기 바라오.
그리고 혹시라도 한센 공작에게 연락이 있거든 지체없이 내게 연락을 해 주기 바라오."

"여부가 있겠습니까"

"고맙소"

그 말을 끝으로 프라티우스의 모습은 수정구에서 사라졌다.
그의 모습이 사라졌음에도 불구하고 루키페르는 한참 동안 수정구를 들여다보고 있었다.
그의 얼굴에는 어느새 놀랍다는 표정이 떠오르고 있었다.

"소드 마스터의 경지를 초월한 존재와 대마법사 프라티우스라...
그 둘의 힘만으로도 베실리안 왕자의 힘은 로세니아를 다시 세우는데 부족함이 없겠군"

잠시 한센을 생각해 본 루키페르는 고개를 저었다.
어떻게 해서 그 젊은 나이에 아무도 생각할 수 없는 경지에까지 올랐는지
도저히 이해가 가지 않았다. 
하지만 그런 인물이 우군이라는 사실에 안도한 루키페르는
다시금 밀린 일에 몰두하기 시작했다.
처리되는 일만큼이나 그의 푸념도 계속 이어졌다. 

"젠장 정말 끝이 없군" 



열흘 동안 항해를 계속한 한성은 완전히 그로기 상태에 놓여 있었다.
비록 바닷가에서 자라나 배를 타본 경험이 많다고는 하지만
지금 배를 뒤흔드는 파도는 엄청나게 큰 파도였다.
멈추지 않고 계속되는 움직임에 익숙해진다는 것은 그에게도 무리였다.
내공으로 그것을 억누르는 것도 역부족이어서 그것을 포기한 한성은
창백해진 안색으로 잔뜩 웅크리고 있었다. 

"괜찮으시오? 기사님"

배를 몰아가던 노인이 걱정스럽다는 표정으로 말을 건넸다.
그러나 한성의 눈에는 그가 도저히 인간으로 보이지 않았다. 과연 그는 바다 사나이였다.
엄청난 배의 요동에도 아랑곳없이 그는 태연한 신색으로 배를 조정하는데 여념이 없었다.
한성은 배 멀미로 인해 어질어질 해지는 의식을 간신히 추스려 대답을 했다.

"예 저는 괜찮습니다"

노인은 그런 한성의 반응을 보고도 놀랍다는 표정을 지었다.

"사실 이 정도 견디고 있는 것도 대단한 일이오.
이 치르크 해협의 파도는 바다에서 날고기는 뱃사람이라도 견디지 못하오.
그것에 미루어 당신의 참을성을 익히 알 만 하오"

노인은 혀를 끌끌 차며 그를 위로했다.
그들이 작은 배에 몸을 맡기고 항해에 나선 지도 이제 열흘이 다 되어가고 있었다.
노인은 바다에서 잔뼈가 굵은 어부답게 배를 부리는데 대단한 실력을 가지고 있었다.
그러나 이 작은 배로 큰 해적선을 따라잡는 것은 애당초 무리였다.
해적선은 바람의 힘 이외에도 사람의 힘, 즉 노에 의한 추진력이 있는 것이다.
상대가 되지 않는 시합이긴 하지만 노인은 그걸 가능하게 했다.
그는 조류와 바람을 적절히 이용해 보름이 걸린다는 뱃길을 열흘로 단축해 놓은 것이다.
그들은 이제 치르크 화산섬을 지척에 두고 있었다.

하지만 지금부터가 문제였다.
치르크 화산섬을 수호한다는 드래곤의 숨결이 닿아서인지
그곳은 천연적인 방어망을 가지고 있었다. 
제대로 배를 움직일 수도 없는 조류가 섬의 둘레를 맹렬히 돌고 있었고
곳곳에서는 암초가 마치 배들을 유혹하듯 뽀족한 끄트머리를 드러내놓고 있었다. 
주위는 자욱한 안개에 둘러싸여 한 치 앞도 분간할 수 없을 정도였다.

그러나 노인은 익숙한 손길로 배를 조종하여
암초를 피하고 조류에 흐르는 물길을 찾아 배를 전진시키고 있었다.
한성은 그의 능력에 경탄을 금하지 못했다.

"정말 어르신이 아니었다면 그 누구도 이곳에 들어갈 수 없을 것입니다"

"허허 과찬이시오"

지체 높은 공작에게서 어르신이란 말을 들은 것이 쑥스러운 듯 노인은
빙그레 미소를 머금었다.
그는 이미 한성에게서 이곳으로 들어가려는 이유를 들었다. 
로세니아의 공주가 해적들에게 팔려갔기 때문에
그녀를 구하러 간다는 소리를 들었기는 하지만
노인은 굳이 다른 말을 하지 않았다.
공주가 드래곤에게 제물로 바쳐질 것이라는 말 또한 하지 않았다.
이미 계약이 끝난 이상 그는 한성을 치르크 화산섬에 데려다 주면 될 뿐이었다.
노인은 묵묵히 돛을 조정하고 삿대를 저어 배를 전진시킬 뿐이었다.
한참을 말이 없던 그는 주름진 눈을 들어 한성에게 입을 열었다. 

"원래 이 길은 해적선도 다닐 수 없는 길이라오.
덩치가 큰 해적선은 결코 이곳을 뚫고 나가지 못하오"

"하오면"

노인은 돛을 조종하며 말을 이어나갔다.

"해적선들은 섬의 왼편에 나 있는 유일한 출입구로 다닌다오.
하지만 해적선이 아닌 배는 결코 그곳에 들어가지 못하지요.
해적들의 철통같은 경비망이 있는 데다
절벽 위에는 해적들이 설치해 놓은 발리스타와 캐터필터가 수도 없이 있기 때문에
그것을 뚫고 화산섬에 접근할 수 있는 배는 없다오.
일전에 우리 지크레아의 함대 하나가 치르크 화산섬을 공격하다가
통로의 절반도 채 들어가지 못하고 모조리 침몰 당했지요.
수병들이 모두 수장 당한 것은 말할 나위도 없지요. 불쌍한 것들.."






[소드엠페러]3장 소드엠페러 216회 


노인은 애처롭다는 표정을 지었다.
한성은 그제야 노인이 왜 통로를 마다하고 위험하기 그지없는 이곳으로 배를 몰고 왔는지
알 수 있을 듯 했다. 

이곳의 전쟁을 치러보면서 한성은 투석기라는 무기가 얼마나 위력이 있는지 알고 있었다.
비록 정확도는 엉망이었지만
그것에 격중 당한다면 지금 타고 있는 이 배는 일격에 가루가 될 것이다.
아무리 자신이 강하다고 해도
배가 격침 당한다면 물 속에서는 제 위력을 발휘하기 힘들 것이다.
수전에 익숙한 해적들을 당해낼 수 없는 것이다. 

꽝

한성이 생각에 잠겨있는 순간 배가 갑자기 요동을 쳤다.
놀란 한성은 뱃전을 잡고 결사적으로 매달렸다.
노인의 다급한 경고소리가 들려왔다.

"이제 마지막 고비요. 이것을 헤쳐야만 화산섬에 닿을 것이오.
배의 요동이 심할 테니 선실로 들어가는 것이 좋을 것이오"

"아닙니다 이곳에 있겠습니다"

그 말에 노인은 진물이 흐르는 눈을 들어 한성을 쳐다보았다.
그는 한성의 호기에 놀란 듯 했다.
그는 할 수 없다는 듯 고개를 저으며 다시 삿대를 잡았다.

"결코 만만치 않을 것이오. 정녕 뜻이 그러하시다면 뱃전을 꼭 붙잡고 있도록 

하시오"

말이 끝나자마자 배가 마치 절벽에서 떨어진 것처럼 뚝 떨어졌다.

퍽

배는 엄청난 충격과 함께 물로 떨어졌다. 미처 정신도 차릴 여유가 없을 정도였다.
그들의 앞에는 어느새 엄청난 크기의 소용돌이가 펼쳐져 있었다.
그들이 타고 있는 작은 배는 급속도로 소용돌이에 빠져들고 있었다. 

드르륵

배 밑창에서 암초에 의해 긁히는 듯한 기분나쁜 소리가 들려왔다.
작은 어선이라서 무게가 나가지 않는 것이 정말 다행이었다.
만약 조금만 더 큰 배였다면 대번에 밑바닥에 구멍이 뚫렸을 것이다.
그러나 그 충격으로 인해 바닥에 틈이 생겼는지
배의 바닥으로 조금씩 물이 괴기 시작했다.
그 물은 급격히 불어나고 있었다.
한성은 다급하게 그 물을 퍼내기 시작했다. 

"고맙소"

노인은 한성에게 사의를 표한 뒤 사력을 다해 삿대를 저었다.
높은 신분에도 그는 상당히 눈치가 빠른 인물이었다.
그러나 노인이 사력을 다해 삿대를 저었음에도 불구하고
소용돌이의 힘은 엄청나서 배는 점점 그곳으로 빨려들고 있었다.
노인은 혼신의 힘을 다해 배가 소용돌이로 빨려 들어가는 것을 저지하며 
무언가를 계속 찾고 있었다.

그런 상태는 한참동안 계속되었다.
순간 노인의 눈에서 빛이 일어났다.
그는 지금까지와 반대로 삿대를 저어 배를 소용돌이로 접근시켰다.
배가 갑자기 속도가 붙자 한성은 중심을 잃고 하마트면 바다로 거꾸로 떨어질 뻔했다.
간신히 천근추를 시전해서 몸을 고정시킨 한성은 
의아한 표정으로 노인의 행동을 쳐다보고 있었다.
배는 어느새 소용돌이의 중심으로 다가서고 있었다.
가운데 일어나는 하얀 포말은 이 작은 배쯤은 순식간에 삼켜 버릴 것 같았다. 

"헛"

한성이 경악성을 터뜨리는 순간 노인은 혼신의 힘을 다해 배의 방향을 바꿨다. 
그러자 배는 잠시 기우뚱하더니 소용돌이의 가장자리를 걸치고 지나가기 시작했다.
노인은 그 찰라의 틈에 물길을 찾은 것이다.
배는 소용돌이의 힘이 상쇄되는 틈을 타고 빠르게 나아가고 있었다.
한성의 초인적인 시력에도 보이지 않는 것을 노인이 발견했다는 것이
무척 신기할 정도였다.

노인은 정신없이 노를 젓는데 여념이 없었다.
땀이 비오듯 흐르는데도 아랑곳하지 않았다.
그것을 본 한성은 미간을 지긋이 모았다.

"도와드려야겠군"

한성은 배의 이물에서 노를 젓는 노인에게로 다가갔다.
그러나 그를 도와줄 방법이 도통 생각나지 않았다. 

"그렇지"

뭔가를 생각해낸 한성은
노인의 등뒤에 바짝 붙어 앉은 뒤 슬그머니 내력을 모으기 시작했다.
내력이 모이자 한성은 이물에 넘실거리는 파도에 대고 냅다 장력을 발출했다.
그리 익숙하지는 않았지만
그가 전개한 사령혈장은 수면에 작렬해서 무수한 포말을 일으켰다.
한성이 계속해서 장력을 발출하자
반작용의 원칙에 의해 배의 속도는 점점 증가하고 있었다.
한성의 조력에 의해 배가 조금 속도가 붙었으나 노인은 그것을 느낄 여유도 없었다.
단지 죽어라고 삿대를 저을 뿐이었다.

그들의 노력이 효과가 있었는지 소용돌이는 점점 멀어지고 있었다. 
그들은 마치 지옥의 문과도 같던 보이던 소용돌이에서 벗어나고 있는 것이다. 

잠시 시간이 지나자 소용돌이의 모습은 이제 완전히 사라지고
언제 그랬냐는 듯이 파도가 조용해졌다.
아까의 다급했던 순간과는 정말 딴판이었다. 
자욱하던 안개도 조금씩 걷히기 시작했고 그 사이로 희미하게 육지의 모습이 보였다. 

"헉헉 저곳이 바로... 치르크 화산섬이라오"

노인은 뱃전에 기대앉으며 가쁜 숨을 토해냈다. 무척 힘이 드는 모양이었다. 
그 상태로 노인은 한참동안 미동도 없이 누워 있었다. 

'하긴 그렇게 사력을 다해 삿대를 저었으니?'

한성은 조금 겸연쩍은 눈초리로 노인을 내려다보았다.
다 자기 때문이었기에 미안한 감정마저 들었다.

잠시 숨을 돌린 노인은 다시 배를 젓기 시작했다. 
배가 느릿한 속도로 나아가자 섬을 덮고 있던 안개가 조금씩 옅어지고 있었다. 
발데스 노인은 무척 조심스럽게 배를 몰고 있었다.
배가 암초로 뒤덮인 곳을 지나 둥그렇게 형성된 만으로 들어가자
마침내 안개는 모두 걷히고 치르크 화산섬의 정경이 한 눈에 들어왔다.

그것을 바라본 한성은 놀라움을 금하지 못했다. 
전면으로 보이는 큰 항구에는
수를 헤아릴 수도 없는 해적선들이 즐비하게 정박해 있었기 때문이었다.
엄청난 규모였다.
일견해 일백여 척이 넘어 보이는 해적선들을 볼때 해적단의 규모는 그의 상상을 초월했다.

"해적선 한 척에 몇 명의 해적이 탈 수 있소?"

한성의 질문에 노인은 어리둥절한 기색이었으나 순순히 의문을 풀어 주었다.

"노잡이까지 해서 큰배는 대략 사백 명,
작은 배는 백 팔십 명 정도 탑승하는 것으로 알고 있소" 

'그렇다면 큰 배가 삼십여 척, 작은 배가 칠십 여 척, 물경 삼만에 가까운 대 해적단이군'

한성은 해적선의 규모에 놀라움을 금하지 못했다.
이 정도의 규모라면 일국의 해군과도 일전을 겨룰 만 한 세력이었다.

한성이 놀라 입을 벌리고 있을 동안 발데스 노인은 계속 배를 몰고 있었다.
조금 안쪽으로 들어가자 좌측으로 절벽 사이로 난 기다란 통로가 보였다.
여러 척의 해적선들이 그곳을 통해 오가고 있었다.
아마 그곳이 발데스 노인이 말한 유일한 출구였던 모양이었다. 
노인의 말대로 절벽 위에는 투석기로 보이는 공성 무기들이 깨알처럼 보였다. 
한성은 시력을 집중시켜 절벽 위에 배치된 그것들의 수효를 가늠하고 있었다. 
캐터필터와 발리스타가 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많다는 것을 확인한 한성이
혀를 내둘렀다.

"과연 철옹성이라고 할 만 하오. 저곳으로 들어왔다면 바로 발각될 뻔했소"

그러자 발데스 노인의 침통한 목소리가 들려왔다.

"이미 발각되었소. 그토록 조심을 했건만..."

깜짝 놀란 한성이 노인이 가리킨 방향을 쳐다보자
그곳에서는 한 대의 배가 이쪽을 향해 빠른 속도로 접근하고 있었다.
연안 항해용의 쾌속선인 모양으로 
배의 양쪽에 각각 여덟 개씩의 노가 튀어나와 연신 물보라를 일으키고 있었다. 
발데스 노인의 얼굴이 어느새 창백해져 있었다.
그는 힘을 주어 삿대를 저으며 입을 열었다.

"여기서 잡힌다면 결코 무사하지 못할 것이오.
그러니 공격을 받더라도 해안에 정박해야겠소"

그들이 타고 있는 배는 속도를 내기 시작했다.
그것을 짐작했는지 추격하는 해적선도 포말을 일으키며 거세게 물살을 가르고 있었다.
두 배의 추격전은 한 참동안 계속되었다.
그러나 여러 사람이 노를 젓는 해적선을 당해낼 순 없었기에
거리는 점점 가까워지기 시작했다.

그들이 탄 배가 해적선이 정박해 있는 항구를 피해 우측으로 계속 달리자
절벽으로 이루어진 해안 가가 보였다.
해적선이 정박해 있는 포구 말고는 모두가 절벽으로 이루어진 곳 같았다.
사람의 힘으로는 기어오를 수 없을 정도로 가파른 절벽이라서 한성은 적이 감탄했다.
드러난 것만으로도 치르크 화산섬은 난공불락의 방어지인 듯 싶었다.
그들이 탄 배는 바로 그곳으로 가고 있었다.
발데스 노인은 한성을 돌아보며 입을 열었다.

"헤엄을 칠 줄 아시오?"

"예 조금은"

그러자 노인은 다행이라는 표정을 지었다.
그것을 보아 해적선의 추격을 뿌리칠 수 없을 듯했다.
때문에 노인은 위험을 무릅쓰고 배를 접안시키려고 하는 것이다.

"일단 저기에 배를 대겠소. 당신은 해안에 가까워지면 물에 뛰어들도록 하시오. "

"네?"

한성이 놀란 표정으로 반문하자 노인은 처연한 웃음을 떠올렸다.
마치 삶을 체념한 듯한 표정이었다.
그것을 보아 이곳으로 오기를 결정할 때부터 죽음을 각오한 것 같았다.

"어차피 우리 두 사람이 모두 살아남는 것은 불가능한 일이오.
그러니 내가 놈들을 유인하겠소"

"그것은 안됩니다. 그럼 노인장은 살아남을 수...."

노인은 단호한 기색으로 말을 끊었다. 

"내 여기에 오겠다고 결심한 때부터 죽음을 각오하고 있었소.
대신 당신에게 내 손주를 부탁하겠소.
그 아이를 필히 기사로 키워주시기 바라오. 당신을 믿겠소"

"......."

한성은 착잡한 심정이었다.
아무리 아르시오네 공주를 구하는 일이라고 하나
그 대신 한 목숨을 희생시키는 격이 되었다.
이 상태로는
그들이 들어온 통로로 접어들기도 전에 해적선의 손에 붙잡힐 것이 불 보듯 뻔했다.
만약 해적들의 손에 잡힌다면 노인은 결코 살아남을 수 없다.
그의 심정을 이해하듯 노인은 부드러운 어조로 그를 달랬다.

"어서 뛰어드시오. 이미 살대로 산목숨, 더 이상의 여한은 없소."

한성은 마음을 굳히고 결연한 눈초리로 그를 쳐다보았다.

"알겠습니다. 도리안은 제가 꼭 기사로 키울 것을 약속드리겠습니다"

노인은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
이미 해적선은 가까운 거리까지 접근해 있었다.
고함을 지르는 해적들의 얼굴이 보일 정도였다.
한성은 슬며시 해적선의 반대방향으로 가서 노인을 한 번 쳐다보았다.

"은혜에 감사드립니다. 그럼 행운을..."

"어서 가시오"

한성은 그를 외면하며 그대로 물 속에 뛰어 들었다.
그러자 노인은 이제와는 달리 전력으로 배를 젓기 시작했다.
작은 배가 포말을 일으키며 빠져나가기 시작했다. 

놀란 해적선이 다급하게 방향을 틀었다.
물 속에 뛰어든 한성의 존재를 알고 있는 듯 했지만
해적들은 이내 배를 추격하기로 결정을 내린 듯 했다. 

"멈춰라"

해적선에서 거친 호통소리가 들렸다.
그러나 노인은 아랑곳없이 배의 속도를 올렸다.
그의 배는 일직선으로 그들이 들어온 소용돌이 쪽으로 나아가기 시작했다.
그러자 해적선은 당황한 듯 잠시 머뭇거렸다.
혼자서 삿대를 젓는다고 생각할 수 없을 정도로 배가 빨랐기에
해적선도 곧 추격을 개시했지만 쉽사리 따라잡지 못했다. 

"화살을 날려라"

해적선에서 곧 화살이 쏟아지기 시작했다.
빗발치듯 작렬하는 화살을 뚫고 배는 계속 나아갔다.
어느 순간 노인이 화살에 맞았는지 배가 달리는 것을 멈췄다. 
해적선은 이제 움직임을 멈춘 어선에 가까이 접근하고 있었다.

한성은 물에서 머리를 내민 채 쳐다보고 있었다.
여러 명의 해적이 어선으로 뛰어드는 것을 확인한 그의 눈에는
착잡한 감정이 어려 있었다. 

"고맙소 발데스 노인. 어르신의 뜻대로 도리안을 꼭 기사로 키워 드리겠습니다"

나직이 중얼거린 한성은
해적선이 자신을 찾아내려는 듯이 이쪽으로 접근하자 그대로 물 속에 잠수해 들었다.
그는 물 속에 잠긴 상태로 절벽으로 접근해 들었다. 



해적들의 본부는 제법 규모가 컸다.
하지만 천험의 요새를 근거지로 삼고 있는 만큼 외부의 침공걱정이 없어서인지
방비는 다소 허술한 편이었다.
한성은 한 건물의 지붕에 숨어 건물들의 배치를 눈여겨보고 있었다.
내력이 깊은 한성은 물 속에서 꽤 오랫동안 숨을 참을 수 있었다.
때문에 그는 물 속에 잠수한 상태로 해안까지 헤엄쳐 나왔던 것이다.
잠시 숨을 돌린 후 한성은 절벽을 기어올라 해적단의 본부에 잠입해 들어온 것이다. 

"난감하군. 아르시오네 공주가 어디에 갇혀 있는지 도무지 알 수가 없으니..."

상당히 많은 수의 해적들이 이리저리 오가고 있었다.
술에 취해 비틀거리는 해적들이 태반이었는데
그것을 보아 약탈을 마친 해적들이 휴식을 취하고 있는 모양이었다.
한성은 책에서 본 치르크 해적단의 유래를 기억해 냈다. 

원래 치르크 해적단은
이 치르크 해협의 여러 섬에 살고 있는 소수 민족들로 구성되었다고 했다.
천성이 무척 거칠고 잔인한 성품의 치르크 인들은 선천적으로 배를 잘 모는 종족이었다.
대륙의 사람들과는 달리 무척 작고 왜소한 체구를 지녔지만
대신 강인하고 참을성이 많았다.
또 타고난 힘과 호전성 때문에 대륙의 주민들은 그들을 무척이나 두려워했다. 
척박한 토양을 가진 화산섬인 치르크에서는 별달리 먹고 살 일이 막막했기 때문에
원주민들은 예로부터 지나가는 상선을 약탈하는 일을 생업으로 삼고 있었다.






[소드엠페러]3장 소드엠페러 217회 


오랫동안 유지되어 오던 그들의 규모가 급격히 팽창한 것은 50년 전의 일이었다.
그들이 이렇게 규모가 큰 해적단으로 성장할 수 있는 배경에는
캇셀도르프 제국의 침략전쟁이 큰 몫을 했던 것이다.
제국은 막대한 전비를 충당하기 위해 돈이 되는 일에는 혈안이 되어 있었다.
때문에 세 공작의 명령에 의해 멸망한 왕국의 기사들과 병사들은
대부분 노예로 팔려 버렸다.
잘 단련된 몸을 가진 병사들은 비싼 값으로 팔 수 있었기 때문이었다.

검을 다룰 줄 아는 병사들이 대거 노예시장으로 나오자 해적단이 그들에게 눈독을 들였다.
인구가 적은 관계로 대규모 세력확장에 곤란을 겪고 있던 치르크 해적단에서
이 기회를 놓칠 리가 만무했다.
그들은 그 동안 약탈한 금은 보화를 대량으로 지불하고 그들을 대대적으로 사들였다. 
그리고 사들인 노예 병사들에게 해적이 될 것을 강요했다.

패망한 왕국의 병사들에게 그것을 거부할 길은 없었다.
한 번 해적이 된 그들은 탈출하더라도 갈 길이 없었다.
해적들은 잡힌다면 재판도 없이 즉결처분되었으므로
달리 방도가 없던 그들로써는 어쩔 수 없이 해적의 길을 걸을 수밖에 없었다.
때문에 자포자기한 병사들은 살기 위해 해적들의 명령에 복종했고,
그들 중 실력 있는 기사들이 체계적으로 검술을 가르치자
해적단의 힘은 기하급수적으로 불어났다.
그것이 바로 치르크 해적단이 강성해진 이유였다.

패망한 왕국 출신의 해적들은 특히 제국의 상선이 걸려들면 눈에 불을 켜고 덤벼들었다.
그들은 복수심에 불타 제국의 국민이라면 가리지 않고 죽이거나 바다에 던져 넣었다.
때문에 새로운 골치거리를 만든 제국이 뒤늦게 후회했지만 이미 때는 늦었다.

급기야 제국은 해적단 토벌에 나섰다.
그러나 해적에 가담한 기사들이
이미 해적단의 통로에 투석기를 대량 설치해 두었기 때문에
제국의 함대는 엄청난 피해를 입고 도주할 수밖에 없었다.
해군 대부분을 잃은 제국은 이만 갈 뿐 더 이상 아무런 공격도 가할 수 없었다.
때문에 치르크 해적단은 점차 그 규모가 커져
이제는 멀리 남쪽나라의 세자르 왕국까지 힘을 뻗치는 상태가 되었다. 

"제 무덤을 제가 판 격이지"

한성은 생각 없는 제국의 공작들을 비웃으며 고개를 들었다.
그는 지나가던 해적들을 유심히 살피고 있었다.
그의 눈에 순간적으로 이채가 서렸다. 

"저놈 정도면 아는 것이 있겠군"

아래에는 제법 호화로운 복장을 한 해적 하나가 흐느적거리며 걸어가고 있었다. 
허리에 차고 있는 검을 보니 중견 부대장 급 정도 되어 보이는 해적이었다. 
저 정도라면 공주의 행방에 대해 알고있을 확률이 높았기에
한성은 슬그머니 몸을 날려 건물의 뒤편에 내려섰다.
아무런 소리도 나지 않았다.
한성은 목표로 삼은 해적을 은밀히 미행하기 시작했다.
그자가 인적이 없는 곳으로 갈 때까지 그는 기척을 숨기고 뒤를 따랐다. 


화려한 복장을 한 해적은 술에 몹시 취해 흐느적거리고 있었다.
그의 얼굴에는 자조적인 비웃음이 떠올라 있었다. 

"휴우"

현실을 몹시 비관하는 듯 그는 깊은 한숨을 내쉬었다.
삼십대 중반의 나이에 상당히 수려한 용모를 지닌 사내였다.
손아귀에 굳은 살이 단단히 박힌 것으로 보아 제법 검술을 익힌 듯한 인물로 보였다.
그가 인적이 드문 골목길로 접어들자 마자 그의 앞에 검은 그림자가 내려섰다.

"웬 놈이냐?"

술에 취해 비틀거리는 기색은 간데없이 그는 빠른 동작으로 검을 뽑아들었다. 
상당히 숙련된 동작이었다.
검은 그림자는 눈을 빛내며 그에게 달려들었다.
그러자 그 해적은 몸을 뒤로 날리며 거세게 검을 휘둘렀다. 놀랄 정도의 반사신경이었다.
그러나 그의 반격은 헛되이 빗나가 버렸다.
상대는 놀라운 몸놀림으로 그의 공격을 피해 낸 것이다. 

"헛"

헛바람을 들이킨 해적은 검을 세워 자신의 머리와 가슴을 보호했다. 
그러나 그의 대비는 한 발 늦었다.
습격한 인물은 빠른 손놀림으로 그의 가슴팍 언저리를 두어 차례 짚어버렸다. 
해적은 몸이 굳어지는 것을 느끼고 막 고함을 지르려고 했다.
그러나 습격자가 턱을 뽑아놓자 그는 더 이상 소리를 내지 못하고 입만 벌리고 있었다. 
습격한 검은 그림자는 날랜 동작으로 그를 들쳐메고는 다른 곳으로 몸을 날렸다. 

인적이 전혀 없는 곳까지 해적을 들쳐메고 온 한성은 그를 바닥에 내려놓았다. 
그리 부드럽지 못한 손길이라 해적은 바닥에 엉덩이를 단단히 찧을 수밖에 없었다.
신음소리를 지를 형편이 못되었기 때문에 그는 눈물만 찔끔할 뿐이었다.
한성은 잠시 그를 내려다보다가 그의 턱을 다시 맞춰 주었다.
그러자 그 해적은 이를 갈며 한성을 노려보았다.

"네놈은 누구냐.
감히 우리 해적단의 본부에 잠입하다니 간이 배 밖으로 나온 모양이구나?"

"네게 물어볼 말이 있다"

한성은 단도직입적으로 그에게 물었다. 그러자 해적의 눈초리가 쭉 찢어졌다.

"내가 거기에 대답할 것이라고 생각하나?"

"열게 하면 되겠지?"

한성은 지체없이 그의 가슴팍 대혈을 몇 개 제압했다.
그러자 해적은 전신이 가려워지는 듯한 느낌과 함께 온몸을 부들부들 떨기 시작했다.
분근착골의 고통이 밀려오자 그의 악문 입술에서 신음소리가 새어 나왔다.
생전 처음 겪어보는 종류의 고통이었다.
그러나 보기보다는 참을성이 강한 모양으로 그는 여간해서는 굴복하지 않았다. 

"대가 센 놈이군"

결국 시간이 없음을 느낀 한성은 그에게 가한 분근착골을 풀었다.
지금껏 효과가 입증된 사령제심안으로 그의 입을 열게 할 작정이었던 것이다.
온몸을 뒤덮은 고통이 사라지자
그 해적은 한숨을 내쉬며 기가 질린 듯한 눈으로 한성을 쳐다보았다. 

"꽤나 이상한 수법이군. 이 레이킷을 공포에 질리게 할 정도니"

"이것이 아니더라도 네 입을 열게 할 수법은 있다.
너는 결국 아르시오네 공주의 행방에 대해 불어야 할 것이다"

한성은 지체없이 사령제심안을 시행하려고 했다.
그러자 해적의 놀란 일성이 들려왔다. 

"잠깐만 기다려 다오"

그의 반응에 놀란 한성은 그의 얼굴을 쳐다보았다.
해적의 얼굴에는 놀란 기색이 역력했다. 

"혹시 로세니아의 아르시오네 공주님을 말하는 것이냐?"

"그렇다 너는 그녀를 알고 있는가?"

그가 아르시오네 공주에게 경어를 붙이자 한성은 조금 이상하다는 생각이 들었다.
그러자 아까 느낀 의혹이 다시금 떠올랐다.
그가 반격을 가한 검술이 웬지 눈에 익다는 느낌이 들었기 때문이었다.
게다가 그의 말투는 정통 표준어였다.
때문에 한성은 사령제심안을 펼치는 것을 잠시 연기했다. 

"좋다. 기회를 줄 테니 말해 보아라"

그러자 해적은 착잡하다는 표정을 지으며 한성을 힐끗힐끗 살피다 지긋이 입을 열었다.

"공주님을 구하려고 잠입하신 분이오"

"그렇다 나는 베실리안 왕자님 밑에 있는 한센 공작이라고 한다"

한성이 공작이라는 말에 레이킷이라 불린 해적은 무척 놀란 기색이었다.
잠시 그의 얼굴을 쳐다본 레이킷은 나직한 목소리로 자신의 정체를 밝히기 시작했다.

"저는 사실 로세니아의 중앙군 소속의 기사였습니다." 

그 말에 한성은 어처구니없다는 표정을 지었다.
로세니아의 기사가 해적이 되었다는 말에 적이 놀란 것이다.
그의 해명이 뒤이어 들려왔다.

"라인하르트에 패전한 뒤 포로로 잡힌 저는 노예로 팔렸습니다.
그들은 기사와 병사를 가리지 않고 대거 노예로 팔아치웠지요.
관례를 무시한 처사였지만 저희들은 어쩔 수 없었습니다.
지금 제가 여기에 있는 이유는 치르크 해적단이 저와 제 동료들을 사들였기 때문입니다.
한 번 해적이 된 이상 다른 방도가 없기에 어쩔 수 없이 해적으로 일하고 있습니다"

그의 말을 들은 한성은 나직이 한숨을 내쉬었다.
상대국을 약화시키기 위해 제국에서 사용하는 방법은 가증스럽기 그지없을 정도였다.
하지만 지금은 어쩔 수 없었다. 

'불행 중 다행이군'

뜻밖에도 여기서 로세니아의 기사였던 자를 만나게 되고
그의 태도로 보아 일이 잘 풀려갈 수 있다는 생각을 한 한성은
그에게 아르시오네 공주의 행방을 물었다. 

"공주님은 지금 어디에 있나?"

레이킷은 부끄럽다는 표정을 지으며 고개를 숙였다. 

"공주님께서 잡혀오셨으나 저는 아무런 힘을 쓸 수 없었습니다.
비록 뛰어난 검술실력으로 인해 부대장의 직책을 맡기는 했으나
해적들은 저희들을 완전히 믿지 않습니다.
여기서는 저희들은 파리목숨과 다를 바 없기 때문에
섣불리 공주님을 구하러 나설 수 없었습니다.
저희 처지를 이해하시고 저희들의 비겁함을 용서하십시오"

"괜찮소. 십분 이해할 수 있소. 그런데 아르시오네 공주는 지금 어디에 있소"

레이크의 설명에 의해
한성은 치르크 해적들이 아르시오네 공주를 사 온 이유에 대해 자세히 알 수 있었다.
해적들은 그들이 섬기는 레드 드래곤에게 바칠 제물로
비싼 값을 주고 공주를 사들인 것이다.
지금까지는 한성이 들은 바와 다르지 않았다.
그러나 공주가 이미 제물로 바쳐지기 위해
드래곤이 살고 있는 분화구로 떠났다는 말을 들은 한성은 그 자리에서 벌떡 일어났다.
그는 다급하게 입을 열었다.

"그곳이 어디요."

"제가 안내하겠습니다.
그리고 이곳에는 저와 뜻을 같이한 로세니아의 병사들이 몇 있습니다.
그들을 데려가심이...." 

"아니오 지체할 시간이 없소"

"알겠습니다"

레이킷은 지체없이 한성에게 따라오라는 손짓을 하고 걸음을 옮겼다.
뜻하지 않게 내부의 조력자를 얻게 된 한성은 조용히 그의 뒤를 따라갔다. 



그곳으로 올라가면서 한성은 레이킷과 많은 대화를 나눴다.
그의 설명에 의해
한성은 이곳에는 그와 같은 처지에 놓인 병사들이 많다는 사실을 알 수 있었다. 
레이킷은 회한에 찬 표정으로 상황을 설명했다.

"일단 해적단에 팔린 이상 저희들은 대륙에 발을 디디자마자 잡혀 처형당할 운명입니다.
때문에
대다수의 로세니아 병사들은 어쩔 수 없이 계속 해적 일을 할 수밖에 없는 실정입니다"

해적이 된 로세니아 병사들의 처지를 들은 한성은
그들의 처지에 깊은 동정을 금하지 못했다.
그러나 지금은 달리 길이 없었다. 단지 말로써 그들을 위로할 수밖에 없었다. 

"기다리시오. 공주님을 구하고 나라를 되찾은 후 꼭 그대들을 구하러 오겠소. 
나라를 위해 용감히 싸웠던 그대들을 로세니아는 결코 잊지 않을 것이오"

"말씀만이라도 고맙습니다"

그러나 레이킷은 마뜩찮다는 반응을 보였다. 그저 말만이라도 고맙다는 표정이었다.
직접 참전한 그들은 이미 그 전쟁에 제국의 입김이 작용했다는 것을 잘 알고 있었다.
때문에 강대한 제국의 막강한 군대를 상대로
베실리안 왕자가 로세니아를 다시 세울 수 있는 가능성이 희박하다는 것을
잘 알고 있었다. 
또 해군이 없는 로세니아가
어떻게 치르크 화산섬을 정벌하고 자신들을 구원해 수 있을 것인가?
그런 이유로 레이킷은 자신의 처지를 자포자기하고 있었다. 
하지만 로세니아에 대한 충성심만은 아직까지 남아있기 때문에
그는 위험을 무릅쓰고 한성을 도우려고 하는 것이다.


치르크 화산섬의 가장 높은 봉우리 위에는 용암이 부글거리며 끓고 있는 분화구가 있었다.
바로 그 아래에는 제법 넓게 펼쳐져 있는 평평한 분지가 존재하고 있었고
거기에는 많은 사람들이 우글거리고 있었다.
각양각색을 차림새를 하고 있는 그들은 겁에 질린 표정으로 웅성거리고 있었다.
분지의 중앙에는 높다란 제단이 놓여 있었다.
해적들은 그 제단을 중심으로 넓게 산개해서 연신 머리를 조아리고 있었다.
제단 위에는 하나의 기둥이 세워져 있었는데 거기에는 한 인영이 밧줄에 꽁꽁 묶여있었다.
바람에 이리저리 날리는 긴 머릿결로 보아 그 인영은 여자인 듯 싶었다. 

노예로 팔렸다가 이제는 드레곤에 바쳐지는 제물 신세가 된 비운의 공주는
이제 체념한 표정으로 지긋이 눈을 내려깔고 있었다.
그녀의 이름은 아르시오네였다. 
심정이 정말 착잡하기 그지없었다.
그녀의 귀에는 오로지 해적들의 웅성거리는 소리만이 나직이 들려왔다. 

"신이시여"

아르시오네의 입에서 나직한 기도소리가 흘러나왔다.
정말 이렇게 될 줄은 몰랐다. 

"공주 당신은 이제 드래곤에게 제물로 바쳐지기 위해 치르크 화산섬으로 갈 것이오.
누가 구하러 올 것이란 생각 따윈 하지 않도록 하기 바라오. 으하하하"

언데드가 된 흑마법사의 입을 통해 자신이 팔려 가는 목적에 대해 들었을 땐
공주는 마치 지옥의 불구덩이에 떨어진 듯한 충격을 느꼈다.
한센을 따라오지 않고 세르보네 영지에 남아 있었다면 이런 처지에 놓이지 않았을 것이다.
하지만 그녀는 그것을 후회하지 않았다. 

'덕분에 그에게 내 속마음을 모두 털어놓을 수 있었잖아?'

그렇게 자신을 위안하며 아르시오네 공주는 죽음의 공포를 극복하려 애썼다. 
이렇게 기둥에 묶여 제물로 바쳐지게 된 상태에서도
그녀는 한 사람의 얼굴을 떠올리고 있었다.
공주는 이제 다시는 보지 못할 사람의 이름을 나직이 불러보았다.
아무런 대답이 없는 공허한 외침이었지만 다소 마음이 진정되는 것을 느낄 수 있었다. 

"그가 나를 구하러 올 수 있을까?"

그러나 그녀는 고개를 절래절래 흔들었다.






[소드엠페러]3장 소드엠페러 218회 


그들은 아마 자신이 이곳으로 잡혀 왔다는 사실조차도 모르고 있을 것이다. 
만약 그 사실을 알았다고 해도 이곳으로 들어올 방법은 요원했다.
이미 그녀는 해적선을 타고 들어오면서 이곳의 엄청난 방어시설을 목격한 바가 있었다. 
통로의 양쪽 절벽 위에는
수를 헤아릴 수 없을 정도의 캐터필터와 발리스타가 곳곳에 배치되어 있었고,
배가 절벽 쪽으로 바짝 붙는 경우를 대비해서 투석 장치가 빼곡이 설치된 모습은
정말 장관이었다.
군사학에 지식이 별로 없는 공주가 봐도 정말 물샐 틈 없는 방어였다.
지금껏 어떠한 왕국에서도, 아니 가장 강대한 캇셀도르프 제국에서도
감히 해적단을 토벌할 엄두를 내지 못하고 그대로 좌시 할 수밖에 없는 이유를
대충 짐작할 만 했다.
한센이 비록 지크레아 해군의 도움을 얻는다고 해도
자신을 구하기 위해 이곳을 공격한다는 것은 어불성설이었다.
때문에 공주는 이제 삶을 거의 체념하고 있었다. 

그때 해적들의 웅성거리는 소리가 딱 그쳤다.
공주는 감았던 눈을 슬며시 떠보았다.
그러나 혹시나 하는 기대에도 불구하고 변한 것은 아무 것도 없었다. 
해적 대장으로 보이는 키 작은 사내가 제단 위로 올라오고 있었다.
짓눌러진 납작코에 새카만 피부를 가진 왜소한 사내였다.
그것으로 보아 이 치르크 화산섬의 원주민인 듯 했다.
그는 다가와서 우악스런 손길로 공주의 턱을 잡고 이리저리 돌려보았다.
그의 손길이 무척 역겨웠지만 공주는 잠자코 있었다. 
번들거리는 눈빛으로 한참동안 공주를 쳐다보던 사내는 흰 이를 드러내고 씩 웃었다.

"베레나스 님께서 기뻐하시겠군"

그는 어눌한 억양으로 지껄인 뒤 단상을 내려갔다.
그는 늘어선 해적들을 모두 엎드리게 했다.
그들이 모두 부복한 것을 확인한 사내는 넙죽 엎드려서 연신 절을 하기 시작했다. 


"공주님은 저곳에 계십니다"

막 도착해서 그 광경을 지켜보고 있던 레이킷이 제단의 위를 손가락질했다. 
공주를 구하기 위해서 일전도 불사하겠다는 듯이 레이킷은 허리에 찬 검을 뽑으려고 했다.
그러자 한성은 그를 만류했다.

"당신까지 끼어들 필요는 없을 듯 하오.
나 혼자서도 충분하니 당신은 몸을 피하도록 하시오"

"괜찮으십니까?"

그 말에 한성은 빙그레 미소를 지었다. 

"공주를 구해낼 자신은 있소. 하지만 이곳에서 탈출할 방법이 없소.
혹시 당신이 탈출로를 준비해 줄 수 있겠소?"

그 말에 레이킷은 의혹어린 시선을 보였다.
혼자의 몸으로 어떻게 해서
저 많은 해적들이 운집해 있는 곳을 뚫고 공주를 구해낸다는 말인가?
그의 의문을 한성은 행동으로 풀어주었다.
겉옷을 벗자 그의 몸통을 감싼 헤르시온이 드러났다.

'팔라딘의 경지에 오른 인물이군. 하지만 저 많은 해적들에겐 힘들텐데'

그러나 달리 방법이 없었기에
레이킷은 잠시 뭔가를 생각하더니 자신이 없다는 투로 대답했다. 

"당장은 곤란합니다. 하지만 노력해 보겠습니다.
일단 공주님을 구해내신다면 곧장 저를 만난 자리로 오십시오.
제가 뜻을 같이 하는 동료들과 함께 기다리고 있겠습니다.
당분간 우리 숙소에서 숨어 지내시다가
경계가 해제될 때, 출항하는 해적선에 끼어 탈출하는 것이 유일한 방법인 듯 싶습니다"

"부탁하오"

"부디 몸조심하도록 하십시오"

고개를 끄덕인 레이킷은
조금 걱정이 된다는 눈빛으로 공주를 힐끗 쳐다보더니 아래로 내려가기 시작했다.
그의 모습이 사라지자 한성은 헤르시온을 착용했다. 
검은빛의 헤르시온이 빈틈없이 그의 몸을 감싸자
한성은 허리에 찬 장검을 뽑아 들고 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

특이한 차림새의 한성이 공터에 모습을 드러내자 해적들은 금방 그를 발견할 수 있었다. 

"침입자다"

다급한 일갈과 함께 부복해 있던 해적들이 하나 둘씩 일어나기 시작했다.
그들은 단신으로 다가오는 한성을 보더니 차례로 무기를 뽑기 시작했다.
가장 앞에 부복해 있던 해적들의 제사장이 한성의 모습을 보더니
노기를 띠며 모든 해적들을 일으켜 세웠다.

"저런 천둥벌거숭이 같은 놈. 감히 성지를 침입하다니 용서할 수 없다.
여봐라 저놈을 당장 갈기갈기 찢어 버려라"

그의 폭갈과 함께 해적들은 흉흉한 기세로 한성에게 접근하기 시작했다. 
그들 대부분이 작달막한 체구에 검은 피부를 지닌 치르크 원주민인 것을 안 한성은
나직이 내뱉었다. 

"골수까지 해적인 놈들만 모였군. 사정 봐줄 필요가 없으니 잘 되었군"

한성은 검에 강기를 불어넣으며 그들에게 달려들었다.
두 명의 해적이 가로막았으나 순식간에 두 토막이 나 버렸다.
그들을 벤 한성은 몸을 돌려 배후로 접근하는 해적 세 명을 연달아 처치했다.
해적들은 피를 낭자하게 뿜으며 그 자리에 꼬구라졌다. 

"조심해라. 보통놈이 아니다"

그들이 입고 있던 쇠사슬 갑옷이 마치 종잇장처럼 베어진 것을 본 해적들은
깜짝 놀라 소리쳤다.
치르크 특유의 쇠사슬 갑옷은 대단한 방어력을 가지고 있었다.
무척 무거워서
작달막한 체구에도 불구하고 힘이 좋은 치르크해적들만이 입을수있는 방호구이기도 했다.
새끼손가락 굵기의 쇠사슬을 엮어 만든 그 갑옷은 움직임이 자유로울 뿐 아니라
창이나 화살 따위의 찌르기 공격을 효과적으로 방어할 수 있었다.
하지만 금속으로 만들어진 이상 한성의 검강에는 저항할 수 있을 리가 만무했다.
그런 갑옷을 입은 다섯 명의 해적들이 순식간에 죽어 넘어지자
해적들은 비로소 경시할 수 없는 상대임을 깨닫고 멈칫했다. 

"저놈이 입은 것은 헤르시온이다.
마나를 사용할 줄 아는 놈이니 중병기를 가진 자들이 앞으로 나와라"

그들이 우왕좌왕 하는 틈을 타서 한성은 빠른 속도로 제단으로 접근했다. 
인질이 될 지도 모르기에 공주를 먼저 구할 생각이었다.
한성의 목적을 깨달은 듯
해적들의 제사장이 주위의 해적들에게 호통을 쳐서 앞을 가로막게 했다. 

"저놈의 목적은 저 계집이다.
팔라딘이라도 해도 인간임이 분명하다면 힘에 한계가 있다. 모로지 덮쳐라"

그 말에 제단 주위의 해적들이 앞을 막아갔다.
한성은 달려가는 기세 그대로 어검술을 구사했다.
그의 손에서 검이 쏜살같이 쏘아지며
앞을 가로막은 해적 서너 명을 순식간에 꼬구라뜨렸다.
해적들은 하나같이 중갑주를 걸치고 있었기 때문에
어검술의 위력이 제대로 발휘되지는 못했다.
하지만 그런 기술을 처음 보는 해적들의 발을 묶어 놓는 데는 충분했다. 

"조심해라 놈이 마법을 쓴다"

"마법이라니? 말조심 해"

"커억"

막 소리를 내지른 해적 한 명이 가슴을 뚫려 털썩 쓰러졌다.
그의 몸을 뛰어넘은 한성은
부신수형을 극성으로 전개하며 가로막은 해적들의 머리를 타넘어 갔다. 
해적들이 다급하게 찔러댄 무기의 끝을 가볍게 디뎌가며
한성은 제단 위에 사뿐히 내려섰다.
그러자 이미 기다리고 있던 제사장이 육중한 메이스를 휘둘러왔다. 
아직 중심을 잡지 못한 한성은 피할 수 없음을 느끼고 검을 휘둘러 그것을 막았다. 

쩡

검강에 의해 메이스는 두 동강이 났으나 검을 통해 전해지는 충격은 만만치 않았다.
덩치가 작아도 치르크 인들의 힘은 보통이 아니라는 것을 느낀 한성은 
어안이 벙벙한 표정으로 서 있던 제사장의 머리에 손을 대고 두어번 흔들었다. 

퍼엉

제사장의 머리가 산산조각이 나며 피와 뇌수를 내뿜기 시작했다.
한성은 그의 허릿 춤에서 검을 한 자루 낚아챈 뒤
돌려차기로 그의 시신을 멀리 날려버렸다.
그제서야 한성은 몸을 날려 아르시오네 공주의 앞을 막아섰다. 


아르시오네는 정말 꿈인 듯 싶었다.
이미 삶을 체념한 상태였지만
세상에서 가장 믿음직스러운 사내의 모습이 해적들 사이에서 나타나자
그녀는 이 일이 꿈인지 생시인지 도무지 분간이 가지 않았다.
자신이 생각하기에 그는 로세니아 뿐만 아니라 아르펜 대륙에서 가장 강한 사내였다.
그 명성답게 해적들을 순식간에 쓸어버린 그가 자신의 앞에 버티고 서자
그녀의 감정이 극도로 치밀어 오르고 있었다.
공주는 목청껏 그의 이름을 불렀다. 

"한센! 와주셨군요"

"걱정하지 마십시오. 공주님. 곧 구해드리겠습니다"

그녀를 안심시킨 한성은
검을 휘둘러 막 제단 위로 뛰어오른 해적 두 명의 공격을 가로막았다.
타고난 성정이 그러한지 치르크 해적들은 결코 포기하는 법이 없었다.
때문에 마음을 모질게 먹은 한성은 가차없이 그들의 목을 날려 버렸다.
그런 뒤 자신을 향해 쏘아져오는 배틀 액스 두 자루를 퉁겨버린 한성은
제사장에게서 빼앗은 검을 들어 내력을 집중했다. 

"파검혈뢰"

검은 푸르게 백열하더니 곧 산산이 터져 버렸다.
그 조각들은 강기를 머금은채 한데 모여 있던 해적들에게로 맹렬히 쏘아졌다.

"으헉"

놀란 해적들이 다급하게 피하려고 했으나
검 조각이 쏘아지는 속도는 피하고 자시고 할 상황이 아니었다.
처절한 비명과 함께 그들의 선진이 우수수 쓰러졌다.
그러나 해적들이 걸친 중갑주 때문에 피해는 그리 크지 않았다.
중원에서와는 달리 파검혈뢰술은 철제 갑주에 가로막혀
겨우 한 두 명의 해적들을 꿰뚫었을 뿐이었다.
그래도 십 수명의 해적들이 목숨을 잃자 그들은 상대가 보통이 아니라는 것을 깨닫고
소리를 질렀다. 

"화살을 쏴라"

그 말에 해적들은 일제히 석궁을 꺼내 한성을 겨냥했다.
제물의 안위 따위에는 신경도 쓰지 않는다는 태도였다.
한성의 얼굴이 심각해졌다.
쿼렐 따위가 자신의 헤르시온을 뚫을 수는 없지만
아무런 보호장구가 없는 아르시오네 공주는 예외였다.
때문에 한성은 그녀의 앞을 가로막으며 최대한 검막을 펼쳐 공주의 몸을 보호했다.
곧 수십 발의 쿼렐이 그들에게로 집중되었다. 

핑핑

한성이 전개하는 검막에 의해 쿼렐들이 퉁겨지며 어지럽게 흩어졌다.
검막이 막지못한 화살은 한성이 육탄으로 가로막았기에 다행히 공주는 무사할 수 있었다.
사수들이 화살을 재 장전하는 틈을 타서 한성은 공주를 결박하고 있던 줄을 잘라내고
그녀를 감싸안았다.

곧 두 번째 일제사격이 집중되었다.
모든 해적들이 석궁을 소지하고 있었고 그들 대부분이 능숙한 궁수였기 때문에
아까와는 비교도 안될 정도의 화살비가 퍼부어졌고
그것들은 한성의 전신으로 날아오고 있었다. 

"조심하십시오"

한성은 아르시오네를 감싸안고 몸을 동그랗게 말은 채로 웅크렸다.
화살의 수가 너무 많았기 때문에 검막은 시전 할 엄두를 내지 못했다.
오직 그 방법만이 공주를 보호할 수 있는 유일한 방법 듯 했다.
질펀하게 쏘아지는 화살들이 곧 한성의 갑주를 맹렬히 두드리기 시작했다.

퍽 퍼퍽

비록 뚫리지는 않는다고 해도
화살이 와서 작렬하는 충격은 한성의 몸을 통해 공주에게 그대로 전달될 수밖에 없었다.
공주는 눈물을 글썽거렸으나 그저 보고만 있을 수밖에 없었다.

한 차례의 화살비가 지나가자 한성은 살며시 고개를 들었다.
헤르시온으로 보호했다고는 하나 집중사격을 받은 등허리가 얼얼했다.
고개를 든 한성의 눈에 난감하다는 빛이 스쳐 지나갔다.
장전을 할 타이밍에도 화살이 날아오고 있었기 때문이었다.
해적들은 어느새 선진이 사격을 하면 후진이 석궁을 받아들어 장전해 주는 전법을
쓰고 있었기 때문이었다.

화살 공격은 끊이지 않고 계속 날아들었기 때문에
한성은 다급하게 고개를 숙일 수밖에 없었다. 
그의 등판에는 화살이 명중하는 둔탁한 소리가 계속 터져 나오고 있었다. 

살며시 고개를 든 한성의 눈에 순간적으로 암울한 빛이 스쳐지나갔다.
해적들이 캐터필터 까지 끌고 오는 것을 얼핏 본 때문이었다.
그 위력을 떠올려 본 한성은 난감하기 그지없었다.
아무리 드래곤 본 재질의 헤르시온이라도
성문이라도 일격에 부수는 투석기에 정통으로 맞는다면 자신이 무사할 지 의문이었다. 
그 충격은 피와 살로 된 인간이라면 견딜 수 있을 성질이 아니었기 때문이었다. 

참다못한 한성은 화살이 조금 뜸해지자 빠른 속도로 몸을 일으켰다.
해적들이 투석기를 사용한다는 것을 안 이상
이대로 두더지처럼 웅크리고만 있을 형편이 아니었다.
그러나 공교롭게도 그 틈을 파고든 화살에 아르시오네의 팔이 명중되었다. 

"흐윽"

그녀의 고통스러운 신음소리를 들은 한성은 다시금 몸을 웅크릴 수밖에 없었다.
해적들은 투석기를 준비하면서도 계속해서 화살을 발사하고 있었다.
그 때 투석기가 발사되었는지 굉음과 함께 무시무시한 파공성이 들려왔다.
한성은 일순 긴장하며 온 몸의 호신강기를 끌어올렸다.

콰쾅 

다행히 그 돌은 제단을 넘어가서 엉뚱한 곳에 명중했다.
그러자 해적 부대장들이 길길이 날뛰었다. 

"멍청한 것들. 고정된 목표물 하나 맞추지 못하나?"

보다못한 부대장 하나가 다가가서 투석기를 직접 조종했다.
조준을 끝낸 투석기는 정확히 제단을 겨냥한 채 고정되었고 곧 거대한 돌덩이가 올려졌다.
해적들이 달려들어 시위를 당기는 소리를 들으면서도
한성은 화살비 때문에 꼼짝도 없이 웅크릴 수밖에 없었다.
투석기에 맞을 것을 각오한 그는 호신강기를 극성으로 끌어올리고 있었다.








[소드엠페러]3장 소드엠페러 219회 


무사할 지는 모르겠지만
한 대 맞아준 뒤 먼지가 피어오르면 그때를 이용해 몸을 피할 생각이었다.
순간 어디선가 커다란 굉음이 들려왔다.

"콰우우우우"

마치 무언가의 포효소리 같았다.
처음에는 나직이 시작된 소리는 점점 커지더니
급기야는 귀청을 찢을 듯 울려 퍼지기 시작했다.
그 소리와 함께 해적들의 얼굴에서 핏기가 싹 사라졌다.
그들은 겨냥한 투석기를 날릴 생각도 하지 못하고
그 자리에서 얼어붙은 듯 서 있을 뿐이었다.
그것도 잠시였다. 

"크아악"

"으악 내 귀"

들려온 소리가 고막을 자극하자 그들에게 울부짖으며 바닥에 데굴데굴 뒹굴기 시작했다.
그 소리에는 사람의 뇌성을 마비시키는 가공할 힘이 실려있었기 때문이었다. 

그 소리는 한성에게도 영향을 미치고 있었다.
그러나 내력으로 귀를 보호해서 통증에서 벗어난 한성은
슬며시 고개를 들어 주위를 돌아보았다.
해적들이 고통에 몸부림치며 바닥을 뒹구는 광경을 보고 있던 한성은
품속에서 비명소리가 터져 나오자 다급하게 고개를 숙였다. 

"아아악"

아르시오네 역시 그 소리에 의해 고통을 느끼고 있었던 것이다.
한성은 다급하게 손을 뻗어 그녀의 혼혈을 짚었다.
혈도가 제압된 공주는 겨우 고통에서 벗어날 수 있었다.
축 늘어진 그녀를 안은 한성은 몸을 일으켜 제단을 내려가려고 했다. 

그 때 들려오던 포효 소리가 갑자기 멎었다.
정신없이 뒹굴던 해적들은 고통이 사라지자 여기저기서 몸을 일으켰다. 

"저놈이?"

그들이 한성을 발견하고 석궁을 다시 겨누려고 할 무렵
어디선가 엄청난 호통소리가 들려왔다.
엄청난 위압감을 주는 음성이었다.

"나의 잠을 깨우고서도 아직도 정신을 못차렸는가?"

그 소리는 마치 천둥소리처럼 그곳에 있는 모든 인물들의 귓가에 똑똑히 울려 퍼졌다.
그러자 해적들은 다시 사시나무 떨 듯 부들부들 떨기 시작했다.

"더 이상 나를 화나게 하지 말고 이 자리에서 썩 꺼져라"

그 말에 해적들은 걸음아 날 살려라 하고 줄행랑을 치기 시작했다.
극도로 겁에 질렸는지
그들은 각자의 병기도 팽개친 채 쏜살같이 아래쪽으로 사라지고 있었다.

순식간에 일어난 일이었다.
해적들이 사라지고 난 분지에는 한성과 아르시오네 밖에 남지 않았다.
이대로 내려갔다가는 해적들의 집중공격을 받을 것이 분명했기 때문에
한성은 미간을 모은 채 그 소리가 들려온 방향을 짚어보고 있었다. 

"이상하군"

신기하게도 소리가 들려온 방위를 전혀 짚어내지 못한 한성은
순간 떠오르는 생각에 아연했다.
아까 들려온 포효소리는 자신이 한 번 들어본 종류였기 때문이었다.
경황이 없었기 때문에 그는 미처 떠올리지 못한 것이다.
조금 틀리기는 했지만 그것은 블랙 드래곤 카르보네스가 내지른 소리와 유사했다.
한성은 그것을 떠올리고는 안색이 순식간에 경직되었다.

"드래곤인가?"

그때서야 치르크 해적들이 섬기는 레드 드래곤을 떠올린 한성은 잠시 아연했다. 
그의 뇌리에는 카르보네스의 무서운 전투력이 떠올랐다.
비록 자신이 카르보네스를 처치했다고 하지만 그것은 운이 좋았기 때문이었다.
아무리 그라고 해도 이렇게 훤히 터진 장소에서는 드래곤을 상대할 자신이 없었다.
더욱이 그의 품에는 실신한 아르시오네 공주까지 있지 않은가?

"우선 피해야겠군" 

생각을 정한 한성은 공주를 안고 막 몸을 날리려고 했다.
그러나 그의 걸음은 얼어붙은 듯 그 자리에 멈춰섰다. 그의 안색이 극도로 일그러졌다.
그의 앞에는 어느새 장대한 체구의 사내가
팔짱을 끼고 느긋하게 그를 주시하고 있었기 때문이었다.
비록 인간의 형태를 하고 있지만 풍기는 분위기로 볼 때 인간이 아님은 확실했다.

한성은 그의 생김새를 자세히 살폈다.
거친 가죽갑옷을 걸친 수려한 용모의 사내였으며
허리에는 거대한 바스타드 소드를 차고 있었다.
붉은 빛이 감도는 특이한 검이었다.
한성은 그의 시선에 사로잡힌 채 미동도 없이 서 있었다. 

전에 카르보네스를 만났을 때와 조금도 틀린 점이 없는 상황이었다.
초인의 경지에 달한 그의 감각으로도 그의 접근을 눈치채지 못했다면
두말할 나위도 없었다.
서 있는 사내에게서는 아무런 기세도 풍겨나지 않았다.
사내는 마치 자연의 일부인 양 멍하니 서서 자신을 주시할 뿐이었다.

한성은 마음을 굳히고 그의 눈을 쳐다보았다.
무심한 듯 지켜보는 그의 시선 속에서
형언할 수 없을 정도로 심유한 눈빛과 함께 엄청난 광기가 느껴졌다.
인간이라면 도저히 그런 눈빛을 가질 수 없을 터였다.
한성은 나직이 입을 열었다.

"드래곤이십니까?"

사내는 고개를 끄덕이더니
느릿하게 손을 뻗어 한성이 안고 있는 아르시오네 공주를 가리켰다.
착 가라앉은 묵직한 어투였다. 그것을 보아 그는 무척 화가 난 것 같았다.

"그 여인은 내게 바쳐진 제물 같은데?"

한성의 안색이 경직되었다.
상황을 타개할 만한 방법을 생각해 내기 위해 그의 머리는 빠르게 돌아가고 있었다. 

"그렇기는 합니다. 하지만 그녀는 해적들에 의해 무단으로 납치된 상태입니다.
제물로 바쳐져서는 안 되는....."

그러나 사내는 무표정하게 그의 말을 끊었다. 

"어째서 내가 인간 나부랑이의 사정 따위에 귀를 기울여야 하는 거지?"

이제 한성은 그가 드래곤이라는 사실을 명확히 알 수 있었다.
인간의 모습을 한 채 인간 나부랑이라는 말을 하는 것이 조금 어폐가 있기는 하지만
그에게는 그것을 자연스럽게 느낄 수 있게 하는 묘한 분위기가 풍겨지고 있었다.
속으로 그를 화나게 하면 안된다는 생각을 되풀이하던 한성은
공손한 태도로 머리를 숙였다. 

"미천한 인간으로써 위대하신 존재에게 자비를 구합니다"

사내는 말없이 한성을 응시하다가 눈에 이채를 띠웠다. 

"블랙 드래곤의 드래곤 본이군. 너는 드래곤 슬레이어인가?"

'아차'

한성은 마치 쇠뭉치로 한 대 얻어맞은 기분이었다.
드래곤을 죽인 인간! 그렇다면 자신이 드래곤이라고 해도 살려두지 않을 터였다.
때문에 한성은 긍정도 부정도 하지 않은 채 신경을 곤두세우고 있었다.
그 기분을 이해한다는 듯 사내는 말을 이어갔다.

"네가 드래곤 슬레이어라고 해도 아무런 상관이 없다.
하찮은 블랙 드래곤 나부랑이 따위는 나는 동족으로 인정하지 않는다.
하지만 내게 바쳐진 제물은 두고 가도록 하라."

그 말을 들은 한성은 점차 마음이 안정되는 것을 느꼈다.
어차피 싸움을 피할 수 없다고 생각하자 억눌러 두었던 투지가 점차 되살아났다.
드래곤과의 일전을 각오한 한성은 미소를 지으며 나직이 대답했다.

"그럴 수 없다. 드래곤!"

그 말에 사내는 무표정한 얼굴로 한성의 눈을 쳐다보았다. 어처구니없다는 눈빛이었다.
그것은 곧 하찮은 미물이 자신에게 맞선다는 사실에 분노를 느끼는 듯한 눈빛으로
바뀌어갔다.
상대의 눈빛에서 점점 광기가 커져가는 것을 느낀 한성은 
아르시오네 공주를 바닥에 살며시 내려놓은 뒤 허리에 찬 검을 천천히 뽑아들었다. 

스르릉

순수 드래곤 본으로 된 검신이 빛을 발하며 모습을 들어내었다.
그러자 상대는 묘한 눈빛으로 한성을 응시했다.

"나를 이길 수 있다고 생각하나 보군"

"길고 짧은 것은 대어봐야 하지 않겠나. 드래곤?"

한성의 말을 들은 레드 드래곤은 천천히 머리를 들어 하늘을 쳐다보았다. 

"사천 년 전에 겪어보는 드래곤 슬레이어로군. 반가워"

고개를 돌린 사내의 눈은 이제 완연한 광기로 물들어 있었다.
그는 한성을 노려보며 허리의 검을 천천히 뽑아 들었다. 

"너는 육천 년 동안 살아오면서 내가 본 인간 중에서는 가장 마나를 잘 사용하는 인간이다.
나는 그것을 느낄 수 있다.
허나 네 능력으로는 불가능하다.
내 이름은 베레나스. 이제 너에게 드래곤의 공포를 일깨워 주마" 

검을 뽑아든 베레나스는 천천히 걸음을 옮겨 한성에게로 다가왔다.
그의 몸에서는 엄청난 마나의 기운이 소용돌이치고 있었다.
한성은 계속 뒷걸음쳐서 뒤로 뒤로 물러났다.
싸움의 사정권에서 아르시오네를 보호하려는 생각이었다. 

그것을 눈치챈 베레나스는 손을 한 번 저었다.
그러자 아르시오네의 몸이 두둥실 떠오르더니 저쪽으로 쏜살같이 날아갔다. 

"이런"

대경한 한성은 몸을 날리려고 했다.
그러나 뒤이어 들려온 베레나스의 일성에 그는 엉거주춤 그 자리에 멈추어 섰다. 

"멈춰라. 인간. 나 또한 나의 제물을 상하게 할 생각은 없다."

그의 말대로 맹렬히 날아가던 아르시오네의 몸은 서서히 멈추더니
멀리 떨어진 나무등걸 아래에 사뿐히 안착했다.
그것을 확인한 한성은 다소 안도하며
다가오는 베레나스에게 시선을 집중하며 입을 열었다. 

"일단 고맙다는 말을 해두지"

잠시 어리둥절한 기색을 보이던 베레나스는 한성을 차갑게 쏘아보았다.

"인간들이란 정말 이상하군.
자신의 목숨이 위험한 상태에서도 암컷을 구하려고 아둥바둥 애를 쓰니 말이야"

"암수 구분이 없는 드래곤으로써는 하등 이상할 것이 없겠지?"

한성은 본체로 현신하지 않고 있는 지금이 놓칠 수 없는 기회라고 생각했다. 
때문에 그의 분노을 최대한 이용하기 위해 계속 이죽거렸다.
그러나 베레나스는 한성의 계략에 순순히 넘어가지 않았다. 

"인간이여. 나는 육천 년을 살아온 고룡이다.
어줍잖은 미물의 잣대로 나를 판단하지 마라"

그 말과 함께 베레나스의 검이 천천히 휘둘러져 왔다.
너무나도 느릿하게 다가왔기에 한성은 그만 그 위력을 경시하는 우를 범하고 말았다.
레드 드레곤의 검을 퉁겨 버리는 즉시 반격을 가해야겠다는 심산으로
한성은 다가오는 검을 퉁겨내려고 했다.
그러나 검과 검이 부딪치자마자
한성은 엄청난 충격이 전신을 꿰뚫는 것을 느낄 수 있었다. 

"우욱"

자신의 검이 밀리는 것을 느낀 한성은 사력을 다해 몸을 옆으로 날렸다.
간발의 차이로 그 검을 피하기는 했지만 검에 스친 견갑이 그대로 부서져 나갔다. 
놀랍게도 드래곤 본으로 된 견갑이 일격에 잘려나간 것이다.
놀란 한성은 극도의 내력을 검에 불어넣었다.
그러자 시퍼런 검강이 검신에서 쑥 솟아올랐다. 
그것을 바라본 베레나스는 의외라는 표정을 지었다.

"마나를 응축해서 유형의 기운으로 승화시킬 수 있는 인간이었군. 과연 내 예상대로야.
하지만 지금까지 인간 중에서 네가 전개한 것 같은 위력을 가진 자는 없었다"

"고맙군" 

"하지만 나를 해할 수 있다는 생각은 하지 않는 것이 좋을 것이다"

고룡이 된 뒤 모처럼 덤벼드는 인간의 존재가 꽤 유쾌한지
베레나스는 흥미롭다는 표정을 지었다.
이번에는 한성이 그를 공격해 들어갔다.
검강이 일렁이는 검을 휘둘러 상대의 상단을 쏘아가자
베레나스는 느릿하게 검을 들어올려서 그것을 막았다.
그러나 검격이 막 일어나려는 찰나에
한성의 검은 아래로 미끄러지며 그의 가슴에 작렬했다.

"욱"

그러나 뒤로 물러선 것은 한성이었다.
놀랍게도 그의 검강이 통하지 않는 존재를 만난 것이다.
손을 통해 은은한 통증이 느껴지는 것을 참아내던 한성은
시선을 들어 상대의 흉갑을 살폈다.
단지 색이 바랜 가죽 갑옷으로 보였지만
타격을 가한 순간 엄청난 반 탄력이 전해진 것이다.
빛을 발하는 광막이 베레나스의 가슴 부분에서 솟아나 있었다.
드래곤답게 그는 순간적으로 실드 마법을 전개한 것 같았다.
그러나 한성의 공격이 영 효과가 없지는 않았던지
그의 가죽갑옷에는 보일 듯 말 듯한 흠집이 나 있었다.
베레나스도 조금 놀란 기색이었다. 

"나를 놀라게 할 정도로 빠른 검술이군." 

나직이 내뱉은 베레나스는 다시 검을 꼬나 잡고 다가왔다.
검강이 통하지 않자 한성은 기가 막혔지만
마법의 힘이 더해진 그의 공격은 결코 경시할 수가 없었다. 

"좋아 얼마나 견디나 볼까?"

한성은 부신수형을 극성으로 전개하며 그에게 달려들었다.
베레나스가 다시 검을 휘둘러 왔으나 한성은 혼신의 힘을 다해 그의 검을 막았다. 

푸캉

이번에는 베레나스의 검을 위로 퉁겨버리는 데 성공했다.
검에 실린 힘을 효과적으로 분산시켜 버리는 명검술이 위력을 발한 것이다.
그 상태로 한성은 달려들어 베레나스의 전신을 연신 난자하기 시작했다.
가격할 때마다 베레나스의 전신에서는 백색의 광막이 생겨나
한성의 검강을 퉁겨내고 있었다.
하지만 한성은 아랑곳없이 그의 전신을 내려찍었다.

하지만 헛수고였다. 상대는 아무런 상처를 입지 않았다.
정신없이 가격 당하던 베레나스는 느릿하게 손을 들어올렸다. 

펑

한성의 가슴에서 커다란 폭발이 일어났다.
그 충격으로 인해 한성은 가슴이 시커멓게 그을린 채로 허공에 붕 떠서 한참을 날아갔다. 





[소드엠페러]3장 소드엠페러 220회 


실드마법으로 보호했다고는 하지만 전신이 얼얼해지는 것을 느낀 베레나스는 
씁쓸한 표정을 지었다.

"천 년의 기간 동안 검술에 정진했는데 과연 검술은 인간들의 전유물인가?. 
쓰지 않으려고 했건만 결국 마법을 쓰고야 말았군" 

말을 마친 베레나스는 검을 다시 허릿춤에 꽃았다.
에인션트급에 든지 일천여 성상이나 지난 만큼 그는 인간세상에 대한 경험이 많은 터였다.
오랜 시간동안 인간들의 검술을 배웠고,
자신의 드래곤 본으로 상상도 할 수 없을 정도의 위력을 가진 마법 검을 만든 뒤로는
검술만으로도 인간에게 지리라는 생각은 해 본적이 없었다.
지금까지는 그랬다.
유희에 나선 뒤 베레나스는 지금까지 자신의 일검을 막아내는 자는 본 적이 없었다.
그만큼 강대한 힘이 실려있었기 때문이었다. 

하지만 겁도 없이 자신에게 덤벼든 저 인간은 자신의 공격을 유유히 막아내지 않는가?
비록 실드를 펼쳐 막아냈다고는 하지만
거기서 전해지는 충격은 상대가 만만치 않은 존재임을 알 수 있게 해 주었다.
그는 느긋하게 팔짱을 낀 채 몸을 일으키는 한성에게로 다가갔다. 

다행히 한성은 큰 상처는 입지 않았다.
단지 거세게 내동댕이쳐진 충격으로 인해 잠시 비틀 했을 뿐이었다.
그는 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.

"과연 드래곤의 위력은 명불허전이군"

베레나스는 무표정한 얼굴로 손을 들어올렸다.
공기의 흐름이 뭔가 이상하다는 것을 느낀 한성이 잽싸게 바닥을 뒹굴었다. 

콰앙

그가 서 있던 지표면이 삽시간에 터져 나갔다.
놀랄 사이도 없이 한성은 계속 몸을 움직여야만 했다.
그가 움직이는 곳을 따라다니며 무형 무음의 기운이 계속해서 작렬했기 때문이었다.
전력을 다해 부신수형을 펼친 때문에 격중되지는 않았지만
그의 숨결이 차츰 거칠어지고 있었다.
힘이 떨어져 가는 것을 느낀 한성은 전력을 다해 베레나스와의 거리를 벌렸다. 

그의 몸이 바람을 가르며 뒤로 물러나고 있었다.
어느 정도 거리를 떨어뜨리자 이제는 드래곤의 공격을 미약하게나마 감지할 수 있었다.
무슨 마법인지는 모르지만 그것은 아무런 기척도 내지 않았고 속도또한 엄청나게 빨랐다.
바닥이 1미터 이상이나 파헤쳐진 것을 보면 그 위력 또한 짐작할 수 있었다. 
한성은 바닥을 뒹굴며 해적들이 떨어뜨리고 간 장검 한 자루를 집어들었다. 

"맛 좀 봐라 드래곤"

막 베레나스의 공격을 피해낸 한성은 전력을 다해 파검혈뢰술을 펼쳤다.
커다란 바스타드 소드가 산산이 부서지며
수를 헤아릴 수도 없는 검 조각들이 우박처럼 베레나스에게 쏘아졌다.
베레나스는 무척 흥미롭다는 표정으로 쳐다보고 있었다.
피할 생각이란 전혀 없는 것 같았다. 

두두두두두

파검혈뢰술에 의한 검편들은 베레나스의 전신에 연신 작렬하고 있었다.
검편들은 부딪칠 때마다 드래곤의 실드를 두드리며 소멸해 가고 있었고
연속적인 충격에는 견디기 힘든지 그는 주춤주춤 뒤로 물러나고 있었다.
상처를 입지는 않았다. 
하지만 베레나스는 가죽 갑옷이 갈가리 찢어진 낭패한 몰골로 멍하니 서 있었다.
그의 실드가 완전히 막아내지 못한 것이다.
그는 호기심 어린 표정을 떠올렸다. 

"정말 나를 놀라게 하는군. 인간."

"...."

한성은 기가 질렸다.
검강이 통하지 않는데다가
파검혈뢰술을 고스란히 격중당하고도 멀쩡할 수 있는 생물이라니?
절로 감탄이 터져 나왔다.

"드래곤이 왜 지상 최강의 생명체인지 알 것 같군"

"인간에게 듣는 찬사지만 별로 기분이 나쁘지는 않군"

베레나스는 눈앞의 인간에게 무척 흥미가 생겼다.
성룡이 된 뒤 계속 무미건조한 생활만을 해오던 터에
모처럼 자신의 관심을 끄는 생명체를 만난 것이다.
지금껏 유희생활을 적지 않게 해 왔지만
이렇듯 자신이 신경을 곤두세워야 하는 경우는 처음 겪는 일이다.
때문에 베레나스는 이 상황을 최대한 즐기기로 했다. 

"좋다. 한 대 맞아줬으니 이제 내 공격을 한 번 받아 보아라. 막든 피하든 상관없다. "

베레나스는 손을 치켜들었다. 용언마법답게 주문 따위는 전혀 필요 없었다. 
순식간에 하늘이 어두워지더니 구름으로 덮이기 시작했다. 

후두두둑

한성의 주위로 우박같은 것들이 맹렬히 떨어지기 시작했다.
날카롭게 모가 난 얼음 조각들이었다.
수를 헤아릴 수도 없을 정도의 그것들이
강풍을 타고 비오듯 한성의 전신을 덮치고 있었다. 

"헛"

한성은 대경해서 이리저리 몸을 날렸다.
그러나 우박과 함께 불어닥치는 강풍 때문에 몸을 가누기가 쉽지 않았다.
게다가 우박의 수 또한 엄청나게 많았기에 완전히 막을 수는 없을 듯 싶었다.
아마 자신의 재빠른 신법을 염두에 두고 전개한 마법인 듯 했다.
할 수 없이 한성은 헤르시온의 방어력을 믿고 천근추를 전개해서 바닥에 몸을 고정시켰다.

파파팍

자신이 죽인 해적들의 시체가 거기에 격중되어 갈가리 찢어지고 있었다.
그것을 봐서 위력을 만만히 봐선 안될 듯 싶었다.
천근추로 몸을 고정시키고 있던 한성의 전신을 얼음조각들이 두드리기 시작했다.
드래곤 본 재질의 헤르시온으로 보호한다고 하지만 몸에 전해지는 충격이 보통이 넘었다.
호신강기를 끌어올리고 나서야 겨우 한숨을 돌린 한성은 나직이 뇌까렸다.

"이대로 가다간 골병이 들겠군"

이를 악문 한성은 전력을 다해 검막을 전개했다.
그의 검이 채 보이지 않을 정도로 회전하기 시작했고,
한성의 주위에는 마치 드래곤의 실드와 흡사한 광막이 펼쳐져서 그를 보호했다.
우박 공격은 한참동안 계속되었다.
그러나 인간의 한계를 초월한 내공을 가진 한성은
혼신의 힘을 다해 검막을 펼쳐 그 공격을 막았다. 
여전히 강풍은 어떠한 저항도 용납하지 못하겠다는 듯이 불어오고 있었으나 
한성은 미동도 없이 방어를 계속 해 나갔다. 

파팍

그의 검막에 격중된 얼음 조각들이 산산이 부서져 흩어졌다.
그의 검막을 뚫고 들어오는 우박들은 거의 없었다.
그의 노력은 헛되지 않아 점차 강풍이 사그러들기 시작했다.
비오듯 떨어지던 우박들도 뜸해지고 있었고,
조금 지나자 구름이 걷히고 밝은 태양이 모습을 드러내었다.
거기에는 베레나스가 묘한 표정을 짓고 서 있었다. 

"이것도 막아냈는가? 인간"

"이젠 내 차례겠지?"

한성은 이를 갈며 몸을 폈다.
그는 잘게 부스러진 우박의 잔해에 허리까지 묻혀 있었다.
헤치고 나온 한성은 내력을 고르며 베레나스를 뚫어지게 쳐다보았다. 

한성은 이미 드래곤의 장난기를 어느 정도 느끼고 있었다.
상대는 지금 자신을 가지고 놀고 있는 것이다.
그것에 화가 치민 한성은 이제 자신이 알고 있는 최강의 검법을 전개하려고 했다.
케르베로스를 강제 귀환시킨 최고의 기술인 심검을 시전하려고 하는 것이다.
저번의 경험으로 한성은 물리적인 힘으로 드래곤을 죽일 수 있다는 것을 알고 있었다.
때문에 한성은 카르보네스의 드래곤 본으로 된 검에 극도의 내력을 밀어 넣으며
지긋이 눈을 감았다.
점차 마음을 안정시키자 그의 무념무아의 경지로 접어들기 시작했다.
일체의 의지도 없는 완전한 마음의 평온. 
눈을 감고 있는 인간을 쳐다보며 베레나스는 무척 재미있다는 표정을 지었다. 

"어디 한 번 공격해 보아라 인간"

그러나 한성의 귀에는 아무 말도 들리지 않았다.
지긋이 뜬 그의 눈에는 아무런 감정도 분노도 떠올라 있지 않았다.
그저 무심하고 공허한 눈빛으로 베레나스를 응시하고 있을 뿐이었다.
백열하다 못해 타오르고 있는 듯한 그의 검이 서서히 치켜세워졌다.
그 검을 보고 있던 베레나스는 뭔가 불안하다는 느낌이 들었다. 
말로는 설명할 수는 없지만 수천 년을 살아온 자신의 감각이 위험신호를 보내는 듯 했다.
그러나 피하기에는 고룡의 자존심이 용납치 않았다. 

'저것이 나를 해할 수는 없다'

불안감을 떨쳐버리려는 듯 베레나스는 자신이 전개할 수 있는 최대한의 실드를 쳤다.
하얗다 못해 청백색으로 빛나는 실드가 그의 주위를 완전히 감쌌다. 
놀랍게도 그는 같은 드래곤과의 싸움에서나 볼 수 있는 궁극의 방어막을 형성한 것이다.
완전히 준비를 하고서야 베레나스는 다소 안도가 되는 듯 상대의 일거수 일투족을 살폈다.
순간 그의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 

"이것은?"

하찮은 인간의 손에서 검이 사라졌을 때 그는 단지 어리둥절해 했을 뿐이었다. 
그러나 무언가가 공간의 왜곡시키면서 자신을 향해 강하게 쏘아진다는 느낌을 받자
경악했다.
자신을 충분히 해할 수 있을 정도의 무언가가 공간을 뚫고 날아들고 있었기 때문이었다.
그것은 겹겹이 쳐놓은 자신의 실드를 마치 통과하듯 지나치고 있었다.
실드가 막지 못한다는 것을 알고 놀란 베레나스는 다급하게 몸을 날렸다.
그러나 그 검은 눈이 달린 듯
정확히 자신의 드래곤 하트가 있는 부분만을 노리며 움직이고 있었다.
그것을 봐서 저 인간은 자신의 약점을 정확히 알고 있는 듯 했다.

"이런"

베레나스는 드디어 생명의 위협을 느꼈다.
놀랍게도 인간의 기술에 의해 그의 목숨이 위협받고 있는 것이다.
이대로 있다간 위험하다는 것을 느낀 베레나스는 
자신이 알고 있는 모든 마법기술을 동원해 앞을 가로막고 다른 곳으로 공간이동을 했다.
그의 모습은 공간을 통해 순식간에 멀리 떨어진 곳으로 이동했다. 
그러나 인간이 날린 검은 공간을 왜곡한 채 계속해서 그를 따라다니고 있었다. 
결국 피할 수 없음을 알게 된 베레나스는 안색이 창백해졌다. 

슈팟

전신을 관통하는 듯한 충격에 그의 몸이 움찔 굳어졌다.
그의 목에는 백열하고 있는 장검이 깊숙이 꿰뚫고 있었다.
정확히 드래곤 하트가 있는 부분이었다. 
긴 장검을 목에 꽃은 채로 베레나스는 미동도 없이 서 있었다.
그냥 우두커니 서 있을 뿐이었다.
한성의 입에서 비로소 짙은 미소가 배어나고 있었다. 

"드래곤 하트가 부서졌다면 다시는 살아날 수 없겠지?"

케르베로스를 강제 귀환시켰듯 심검은 이번에는 레드 드래곤 베레나스를 처치한 것이다.
긴장이 풀리자 그의 몸이 비틀했다.
이번의 공격에 한성은 자신의 모든 내공을 소모한 것이다.
막 쓰러질 듯 비틀거리며 한성은 아르시오네가 누워있는 곳으로 걸음을 옮기려고 했다.
순간 그의 귀에 나직한 음성이 들려왔다. 

"난 아직 죽지 않았다. 인간" 

한성의 눈이 급격히 커졌다. 그는 경악하며 몸을 틀었다.
거기에는 베레나스가 목에 검을 꽃은 채 이쪽으로 걸어오고 있었다.

"어 어떻게"

"놀랐나 인간? 하긴 내가 죽음을 생각했을 정도니 당연하겠지"

"드래곤 하트를 관통 당하고도 살 수 있단 말인가?"

베레나스는 빙그레 미소를 지었다. 

"내 드래곤 하트는 파괴되지 않았다.
에인션트 급의 드래곤을 만만히 보지 말아라 인간.
나는 절체절명의 순간에 내 드래곤 하트를 정령계로 공간이동 시켰다. 
때문에 나는 물리적인 상처만을 입은 상태다"

베레나스는 손을 들어 한성의 검을 서서히 뽑았다.
피가 자욱하게 흘러나왔으나 개의치 않은 표정이었다.
검을 뽑아낸 자리에는 흉측한 구멍이 뚫려 있었다. 
순간 그 속에서 빛이 일어나더니 붉은 빛의 보석 같은 것이 모습을 드러냈다. 
동시에 그의 상처가 아물기 시작했다.
상처 부위에서 하얀빛이 일어나더니 피가 멎고 새 살이 돋아올라 구멍을 메꾸고 있었다.
언제 상처를 입었냐는 듯 베레나스는 몸을 펴더니 한성에게 검을 던져주었다. 

"정말 대단하다 인간.
나 베레나스에게 목숨의 위협을 느끼게 할 정도의 기술을 구사하다니?
도무지 인간이라 믿을 수 없을 정도다"

"................."

"너 정도로 강한 인간이라면 나도 이제 너를 경시하지 않겠다.
나는 이제 대인 최강이라는 궁극의 마법으로 너를 공격하겠다.
만약 네가 이것을 막아낸다면.."

"막아낸다면"

"나는 너를 인정하겠다"

그 말에 한성은 쓴웃음을 지었다. 그는 지금 자신의 상태를 잘 알고 있는 것이다.
조금 전의 공격에 한성은 혼신의 힘을 다 썼다. 때문에 그의 내공은 고갈된 상태였다.
드래곤이 최선을 다한다면 아까의 마법과는 비교도 할 수 없을 터,
현재의 몸 상태로 그 공격을 막아내는 것은 눈곱만큼의 가능성도 없다고 생각되었다. 

그러나 한성은 담담한 표정을 지었다.
공간이동을 할 수 있는 드래곤의 손에서 달아날 수 있으리란 생각이 들지 않았기에
도리어 마음이 편해졌다. 
그는 드래곤을 마주보며 입을 열었다. 

"한가지 부탁이 있다"

"뭔가?"

"저 여인을 그녀가 살던 곳으로 보내다오"

그 말에 베레나스는 비릿한 미소를 지었다.

"인간이여. 네 종족의 관점으로 드래곤을 판단하지 말라고 말하지 않았던가? 
드래곤은 오로지 인정한 인간이 아니면 부탁을 들어주지 않는다.
제물을 어떻게 처리할까 하는 것은 오로지 내가 판단할 문제다"

"................"

"네가 그녀를 살리고 싶으면 나의 공격을 받아내면 된다. 각오는 되어 있는가?"

이제 죽음을 목전에 둔 한성의 뇌리에는 순간 지난 일들이 주마등같이 지나가고 있었다.
로세니아를 다시 세운다는 한 가지 목적으로 인해 그 동안 잊고 있었던
마젤란에 대한 복수와 함께 중원에 두고 온 두 명의 여인이 떠올랐다.
문득 여기에 와서 해놓은 일들에 대한 회의가 들기는 했지만 결코 후회하지는 않았다.
한성은 마음을 굳게 먹었다.
어떠한 경우에서도 절망하지 않는 그의 성격답게
한성은 드래곤을 쳐다보며 당당히 외쳤다. 

"너의 공격을 받겠다"

"마음에 드는 인간이군"

빙그레 미소를 머금은 베레나스는 한성의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 

"내 공격은 이것이다 .. 파워 워드 킬"

순간 한성은 뇌리가 텅 비는 것을 느꼈다.
세상과 맺고 있던 끈이 떨어지는 듯한 괴리감.
정신이 아득해지는 것을 느낀 한성은 휘청거리며 한 쪽 무릎을 꿇었다.
계속해서 그의 의지가 사라지고 있었다. 

'이것이었나? 오로지 드래곤만이 시전할 수 있다는 궁극의 살인마법'

베레나스의 마법은 점점 그의 의식을 갉아먹고 있었다.
부들부들 떨고 있는 한성의 모습을 베레나스는 무표정한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.





[소드엠페러]3장 소드엠페러 221회 


점점 의식이 흐려지는 것을 느낀 한성은 안간힘을 써서 정신을 추스르려 노력했다.
하지만 모든 것이 허사였다. 마침내 한성은 죽음이란 단어를 떠올리기에 이르렀다.
정신이 없는 와중에서도
이것이 마치 사황교에서 겪은 백인합령술과 비슷하다는 생각을 하던 한성은
정신이 퍼뜩 들었다. 

"안돼. 나는 죽을 수 없어. 내게는 아직도 할 일이 남아있어"

한성은 그때의 경험을 되살려 다시금 의지력을 불태우기 시작했다. 
어떤 일이 있어도 복수해야 할 상대인 마젤란과, 그를 사랑하는 두 여인.
그리고 처절히 죽어간 선영의 얼굴까지도 떠올리려 노력하며
한성은 드래곤의 마법에 저항해갔다.
이를 악문 그의 입가에서는 피가 줄줄 흘러내렸고,
손톱이 손바닥을 점점 파고 들어가고 있었다. 

"이상하군"

부들부들 떨고 있는 한성을 바라보고 있던 베레나스는 의아한 표정을 지었다. 
자신의 경험으로 미루어 죽었어도 벌써 죽어야 하는 시간이 지났는데
저 인간은 아직까지 목숨을 이어가고 있는 것이다. 

파워 워드 킬

인간이 도저히 막아낼 수 없는 마법으로 오직 드래곤만이 시전 할 수 있다는 마법이다.
그것은 정신력이 지고한 존재만이 전개할 수 있는 기술이다.
자신보다 고등한 정신력을 가진 존재에게는 통하지 않기 때문에
강력한 의지력을 가진 드래곤이 최악의 경우 사용하는 마법이기도 했다.
지금까지 베레나스는 이 마법에서 벗어난 인간이 있다는 말은 들어보지 못했다.
하물며 자신은 에이션트 급에 든 고룡이 아니었던가?
만약 저 인간이 견뎌낸다면 자신을 능가하는 정신력을 가지고 있다는 말이 된다.
백년도 살지 못하는 인간이 수천 년을 살아온 드래곤의 정신력을 능가한다는 경우는
상상하기도 힘들었다.
때문에 베레나스는 저 광오한 인간의 죽음을 추호도 의심하지 않고 있었다. 

"인간인 이상 이 마법에서 벗어날 수는 없다."

그는 다시금 인간 쪽으로 시선을 돌렸다.
지금 그가 공격을 가한다면 수월히 죽일 수 있겠지만
이미 마법에 많은 마나를 소모했기 때문에
고룡인 그로써도 이제는 손가락 까닥할 힘이 없었다.
또 그러고 싶은 마음도 없었기에
베레나스는 무표정한 눈초리로
죽음과 사투를 벌이고 있는 인간을 지긋이 응시하고 있었다.
그러나 그의 얼굴에는 놀랍다는 빛이 서서히 떠오르고 있었다.

한성은 어느새 마음의 평온을 되찾고 있었다.
비록 얼굴에 피가 낭자한 몰골로 부들부들 떨고 있었지만
지금까지 겪어온 인간의 한계를 넘는 시련으로 인해 단련된 그의 의지력은
죽음에 강하게 저항하고 있는 것이다.
그는 지금 환상에 사로잡혀 있었다.
지금껏 자신이 죽인 망령들이 그의 몸을 갈기갈기 찢고 있었어도
그의 마음은 절대로 평정을 잃지 않고 있었다. 

"모든 것이 마음에 달려있다"

나직이 뇌까린 한성은 자신을 향해 달려드는 그 어떤 것도 피하지 않았다.
공포를 느끼고 도망치는 순간이 바로 죽는다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
자신이 죽인 오거가 엄청난 힘으로 자신의 목을 뽑아버려도,
패천성주의 장력이 자신의 몸을 갈기갈기 찢어도,
심지어 크루거의 파괴광선에 의해 몸이 입자 단위로 분해되어 버리는 광경에도
한성은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
마치 현실인 듯 극도의 고통이 전신을 관통했지만
한성은 사력을 다해 그 통증을 삭이며 정신을 차리려 애썼다. 

"정신 차려라. 한성." 

그는 오로지 인류의 미래가 자신에게 걸려있다는 생각만 반복적으로 되뇌일 뿐이었다.

"이럴수가?"

베레나스는 믿을 수 없다는 듯이 두 눈을 부릅떴다.
바닥을 뒹굴며 버둥거리고 있던 인간이 점차 몸을 일으키고 있는 것이다.
비틀거리며 몸을 편 인간은 고개를 들어 자신을 똑바로 쳐다보고 있었다.
핏발이 선 두 눈에 코와 입에서 흘러내린 피가 낭자한 얼굴로
그 인간은 자신을 똑바로 쳐다보며 쉰 목소리를 흘렸다.

"설사 신이라고 해도 나를 죽일 수는 없다. 드래곤"

말을 마친 한성은 걸음을 옮겨 베레나스에게로 다가갔다.
쓰러질 듯 비치적 거리면서도 그는 혼신의 힘을 다해 걸음을 옮겼다.
그의 눈은 활활 타오르고 있었고 베레나스는 기가 질릴 지경이었다.
상대는 자신이 전개한 궁극의 마법을 이겨낸 것이다. 

"어..어떻게 인간이?"

도저히 믿을 수 없는 광경에 베레나스는 그저 멍하니 서 있을 뿐이었다.
눈앞까지 걸어온 인간이 검을 들어올려도 그저 바라만 보고 있을 뿐이었다. 

한성은 들어올린 검을 느릿하게 내려쳤다.
그러나 아무런 내력이 들어있지 않은 검은 힘없이 베레나스의 어깨에 걸쳐질 뿐이었다.
한성의 눈이 순간적으로 풀렸다. 이제 힘이 다한 것이다.
정신이 아득해져 오는 것을 느낀 한성은 겨우 입을 열 수 있었다.

"과연 지상 최강의 존재답다. 드래곤"

한성은 미소를 지으려고 애썼다.
그러나 그의 미소는 완성되지 못했다.
의지력의 한계에 다다른 한성은 풀썩 앞으로 꼬구라졌다.
베레나스의 어깨에 얼굴을 박은 채로 한성은 점차 의식을 잃어가고 있었다.



한성은 주위를 감싼 어둠 속에서 서서히 눈을 떴다.
흐릿한 그의 시선에는 오로지 칠흑 같은 어둠만이 감싸고 있었다.
머리가 깨어질 것 같은 두통을 느끼고 있던 한성은 나직이 신음소리를 지르려 했다.
그러나 그의 말은 도통 목구멍 밖으로 새어나오지 않았다.

"어떻게 된 거지? 설마 이곳이 저 세상인가?"

아무리 눈을 깜박거려도 그를 둘러싼 어둠은 걷히지 않았다.
마치 꿈속인 듯 전신의 감각들 마저도 아득하게만 느껴졌다.
손가락 하나도 까닥할 수 없었다. 
그것을 느낀 한성은 슬그머니 실소를 지었다.

"드래곤에 의해 죽은 것인가? 그렇다면 이곳은 지옥이겠군.
아무리 생각해 봐도 천국에 갈 만큼 착한 일을 한 적이 없으니"

문득 그의 귀에 미약한 소리가 들려왔다. 도저히 분간할 수도 없는 소리였다. 
하지만 여자의 음성 같다는 생각이 어렴풋이 들었다. 

"누굴까"

골똘히 생각에 열중하는 그에게 조금씩 밝은 빛이 새어 들어온다는 것이 느껴졌다.
그 빛은 점점 강렬해지며 그의 눈에 자극을 주기 시작했다.
약간의 통증을 느낀 한성은 눈을 가늘게 뜨고 몸을 움직이려고 안간힘을 썼다.
그의 노력이 효과가 있었는지 점차 온 몸의 감각이 되살아나기 시작했다.
문득 가슴이 뜨거워지고 있다는 느낌을 느낀 한성은 눈을 크게 뜨고 계속 깜박거렸다.
조금 시간이 지나자 주위의 사물을 어렴풋이 분간할 수 있었다.
시력이 회복되고 있다는 신호였다. 
문득 그의 시야에 자신을 쳐다보고 있는 누군가의 얼굴이 들어왔다. 

"누구지?"

흐릿하던 그의 얼굴이 점점 제 자리를 찾아가고 잠시후 한성은 놀라 소리를 질렀다.

"아니 공주님"

극도로 잠겨있는 쉰 소리가 그의 입을 통해 터져 나왔다.
그는 바로 아르시오네 공주였다.
어떻게 된 연유인지 눈치챌 사이도 없이
아르시오네 공주는 그의 가슴에 얼굴을 묻고 그 동안 참았던 울음을 터뜨렸다. 

"한센님. 엉엉엉"

'계속 나를 지켜보고 있었군. 그렇다면 내가 살아있단 말인가?'

가슴이 뜨거워진 이유가 그녀의 눈물 때문이란 것을 알아차린 한성은
몸을 일으키려고 했다.
마치 자신의 몸이 아닌 듯 전혀 말을 듣지 않았지만 점점 감각이 되살아나고 있었다.
때문에 한참을 버둥거려 몸을 일으킨 한성은 공주의 머리를 지긋이 쓸어 주었다. 

'그런데 공주님이 왜 여기에 ?'

고심하고 있던 한성의 눈에 누군가가 다가오는 것이 보였다.
한성은 그 쪽으로 시선을 돌렸다.
그의 모습을 확인한 한성은 대경해서 벌떡 몸을 일으켰다.

"너 너는..."

한성이 부들부들 떨며 손가락질하자 다가오던 인물은 빙그레 미소를 지었다. 
그는 바로 자신을 이 지경으로 만든 레드 드래곤 베레나스였다.
그의 눈에는 이제 적의를 찾아볼 수 없었다.
마치 동족을 대하는 듯한 온유한 눈빛으로 자신을 지켜보고 있었다. 

"이제 일어났나?" 

"...."

잠시 말을 잊은 한성은 아르시오네 공주의 반응을 보고 다소 안도했다.
조금 긴장하기는 했지만 그녀의 표정에서 공포가 느껴지지 않았다.
때문에 한성은 자신을 치료한 상대가 바로 드래곤임을 알 수 있었다.
한성의 속마음을 짐작이라도 하듯 베레나스가 말문을 열었다. 
그의 어조는 극도로 부드러웠다.

"비록 내가 힐링 마법을 써서 자네의 몸은 치유했지만,
마법의 휴유증으로 인해 정신적인 타격이 심한 상태였네.
깨어날 수 있을까 반신반의했는데 다시 정신을 차리다니
과연 나에게 공포를 느끼게 한 인물답군"

"그렇다면 이곳은?"

"나의 레어일세"

한성은 그때야 비로소 극도로 긴장하고 있던 감각을 추스렸다.
상대의 태도로 봐서 자신을 죽이지는 않을 듯 싶었다.
문득 그는 눈물을 흘리고 있는 공주에게로 향했다.
한성은 아르시오네의 등을 부드럽게 어루만지며 그녀를 위로했다.

"마음고생이 심하셨을 텐데 괜찮으십니까?"

"저는 괜찮아요"

그러자 베레나스가 은근슬쩍 그들의 대화에 끼어 들었다.

"저 여성의 몸에 펼쳐놓은 수법은 지금껏 처음 보는 기술이더군.
인위적으로 체내에 흐르는 마나의 흐름을 통제하다니?
내가 지금껏 살아오면서 한번도 들어본 적 없는 수법이야.
그것을 푸느라 내가 고생좀 했지?"

"그럴 것이오"

쓴웃음을 짓던 한성은 정색을 하고 베레나스의 눈을 쳐다보았다.
한성은 현재 그에게 궁금한 것이 많았다.
자신을 거의 죽일 뻔까지 했었는데 지금 이런 태도를 보이는 것이
적이 궁금했기 때문이었다. 

"그런데 왜 나를 치료한 것이오. 설마 유희를 더 즐기고 싶어서?"

그 말에 베레나스는 천천히 고개를 저었다.

"자네는 아직 날 적대하는군.
하지만 좋아. 솔직히 말해 난 자네에게 궁금한 것이 무척 많다네.
자네는 이제 내가 인정한 인간이니 더 이상 자네의 생명을 노리지 않을 것이네"

"드래곤에 의해 인정된 인간?"

그러자 베레나스는 쓴웃음을 지었다.
부끄럽게도 하찮은 인간에게 생명을 위협받던 그때의 상황이 다시 떠오르는 듯 했다.
그러나 상대는 이제 더 이상 하찮은 인간이 아니었다.

"자네는 도저히 인간이라고 생각할 수도 없을 정도의 전투력과 정신력을 가진 존재일세.
고룡인 나에게까지 공포를 느끼게 했을 정도니 두말할 나위가 없겠지"

그 말에 아르시오네 공주는 따스한 눈빛을 보내왔다.
보면 볼수록 그는 자신을 놀라게 하는 인물이었다.
사실 카르보네스를 죽였다는 것도 놀라웠다.
그리고 정신을 잃고 있어 직접 보지는 못했지만
에이션트 급의 레드 드래곤을 궁지로 몰아넣을 정도라니?
게다가 공주는 그에게 감동하고 있었다.
자신을 구하기 위해 드래곤과 당당히 맞서 싸우다니?
세상에 레이디를 숭상하는 기사들이 많다고 하나
그만한 용기를 가진 기사가 또 있으랴 싶었다.
눈빛이 몽롱해진 아르시오네를 힐끗 쳐다본 베레나스가 다 안다는 듯이 빙그레 웃었다.










[소드엠페러]3장 소드엠페러 222회 


"무엇보다도 내가 너를 높이 평가한 것은 파워 워드 킬 마법을 극복해 낸 데 있다.
그것을 극복했다면 너의 정신력이 나의 그것을 능가한다는 말이 되지.
그런 존재라면 너는 충분히 존중받을 가치가 있다.
솔직히 지금도 믿기진 않지만 말이야"

그의 웃음을 본 한성은 마음이 편안해지는 것을 느꼈다.
어느새 그는 드래곤에 대한 편견이 모두 사라지고 있었다.
카르보네스를 통해 모든 드래곤을 단정한 것이 조금 쑥스러웠다.

"당신은 카르보네스와는 전혀 다르군요"

그러자 베레나스는 조금 놀란 표정을 지었다.

"카르보네스? 시틀레안 산맥의 블랙 드래곤을 말하는 것이군.
그따위 수준 낮은 드래곤과 나를 비교하다니 섭섭하군.
그렇다면 네가 카르보네스를 죽였다는 짐작이 맞아 떨어졌군"

한성은 조금 조심스러운 어조로 변명을 늘어놓았다.
어쨌든 드래곤 슬레이어와 드래곤의 관계가 편할 리가 없었기 때문이었다. 

"어쩔 수 없었습니다.
이 세계에 와서 처음 만난 존재였는데 다짜고짜로 저를 공격하더군요.
그래서 어쩔 수 없이 그를 죽일 수밖에 없었습니다."

"아니야. 그것을 탓하고 싶은 마음은 없네.
오히려 자넬 상대한 경험에 비추어
어지간한 드래곤은 자네를 당해낼 수 없다는 생각이 드는군. "

베레나스는 별로 개의치 않은 표정을 지었다.
그것을 봐서 레드 드래곤들은 블랙이나 화이트 일족을 멸시하고 있다는 생각도 들었다.
한성은 이미 이곳의 책자에서
모든 드래곤 중에서는 레드 드래곤이 가장 강하고 현명하다는 사실을
읽어본 경험이 있었다.
문득 베레나스는 한성의 말에 뭔가를 느꼈는지 그 대목에 관해 물어 보았다.

"그런데 이곳으로 처음 오다니 자네는 이 대륙의 인간이 아닌가?"

"그렇습니다." 

한성은 베레나스에게 자신이 이곳에 온 경위에 대해 설명했다.
그가 팔에 찬 아티팩트의 능력으로
시간과 공간이 다른 차원에서 차원이동을 통해 온 존재라는 사실을 알자
베레나스는 놀라움을 금하지 못했다.
그것은 하나의 충격이었다. 

"놀랍군. 그렇다면 자네가 다른 차원에서 온 자라는 말인가?" 

"그렇습니다"

그러자 베레나스는 뭔가 짐작 가는 바가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"그러고 보니 뭔가 짚이는 것이 있군.
지금까지 풍문으로
인간계에서 몇 명의 마법사가 마법진을 통해 차원이동을 했다는 풍문을 들은 적이 있어.
하지만 그 이후로는 소식이 없는 것으로 보아 실패했다고 알고 있지.
그쪽의 생물이 이쪽으로 온 경우는 내가 알기로는 자네가 처음이야"

"차원이동에 관한 소문은 사실입니다.
제가 잠시 머문 차원에서도 이곳의 마법사 한 명이 몇백 년 전에 온 적이 있으니까요.
그가 이곳의 인물이라고 단정하는 이유는
그가 바로 헤르시온을 소지하고 있었기 때문입니다.
그가 남긴 헤르시온을 제가 사용하다가 이곳으로 가지고 왔으니까요"

"그런 일이 있었다니?"

모든 것을 알게 된 베레나스의 표정은 경악 그 자체였다. 

"혹시 차원이동 마법에 관해 아시는 바가 있습니까?"

"약간은... 하나 여타의 드래곤들은 차원이동을 한다는 자체를 불필요한 일로 여기지.
나 역시 그런 드래곤 중 하나이고. 하지만 그 방법에 대해서는 자세히 알고 있다네." 

베레나스의 다소 심드렁한 대답을 듣자 한성은 정신이 번쩍 들었다.
드디어 자신이 살던 시대로 돌아갈 수 있다는 한 가닥 희망을 찾은 것이다.
오랫동안 묻어놓았던 기대를 되살린 한성은
베레나스에게 차원이동을 통해 돌아갈 수 있는 가능성에 대해 물어보았다.
그러나 돌아온 대답은 부정적인 것이었다.

"그것은 생각하지 않는 편이 좋을 것이야.
지금 세상에 존재하는 차원만도 26차원일세.
신 계나 정령계등 알려지지 않은 차원도 많이 존재하고 있지.
그런 터에 자네가 살던 차원만을 골라 정확하게 이동한다는 것은
드넓은 사막에서 바늘 찾기나 마찬가지일세.
최악의 경우 자네는 인간이 전혀 생존할 수 없는 곳이나 공간의 틈으로 떨어질 수도 있어.
그럴 경우는 바로 죽음일세"

그 말을 들은 한성은 실망했다.
오백 년 전 중원으로 온 마법사의 경우를 봐서
자신도 중원이나 미래로 돌아갈 수 있다는 희망을 품었는데
그것이 단순히 우연일뿐이라니?

극도로 실망한 한성의 기색에도 불구하고 베레나스는 태연하게 말을 이어나갔다.
인간의 감정을 염두에 두지 않는 드래곤다웠다.

"오백 년 전의 그 자도 우연히 자네 차원으로 갔을 뿐, 결코 정하고 간 것은 아닐 것이야.
그러니 꼭 집어 그곳으로 차원이동을 할 수 있는 방법은 전무하다고 생각해야 할 것이야"

"그렇군요"

한성은 다시 풀죽은 기색으로 돌아갔다.
모처럼 희망을 가졌는데 물거품으로 돌아간 허탈감이 그를 더욱 슬프게 했다.
문득 손에 와 닿는 부드러운 감촉에 고개를 들자 아르시오네의 아름다운 얼굴이 보였다.
그녀는 그를 위로하려는 듯 그의 손을 꽉 쥐어 주었다.

그러나 공주의 내심은 치밀어 오르는 희열로 가득 차 있었다.
한성과는 반대로 그녀에겐 사모하는 사람을 차지할 수 있다는 기쁨에 젖어 있었다.
사실 한성이 베레나스에게 자신이 살던 곳으로 돌아가는 방법을 물었을 때,
그녀는 절망했다.
사랑하는 사람을 떠나보낼 수도 있다는 슬픔 때문이었다.
그녀는 나직이 속으로 부르짖었다. 

'이분을 결코 놓칠 수는 없어'

그러나 한성은 그런 아르시오네 공주의 속내를 결코 눈치채지 못했다.
눈치가 빠른 편이지만 그는 현재 베레나스가 던진 한 마디에 완전히 사로잡혀 있었다. 

"일단 식사를 좀 하겠나?"

벌써부터 시장기를 느끼고 있던 한성이 그것을 마다할 리가 없었다. 


"이곳이 당신의 레어입니까?"

"그렇다네 내가 해츨링 시기를 벗어난 뒤부터 지금까지 계속 살아오던 장소일세.
지금은 많이 좁아져서 보통 인간의 모습으로 생활하고 있다네"

그들은 아름답게 꾸며진 응접실에 앉아 음식을 먹고 있었다.
드래곤의 레어답게 갖가지 보석으로 치장된 아름다운 장소였다.
침향목으로 된 듯한 고급스러운 탁자위에는
온갖 귀금속으로 된 화려한 식기가 놓여 있었다.
그 위에는 보기에도 먹음직스러운 음식들이 먹음직스러운 향기를 풍기고 있었다.
몹시 배가 고팠던 한성은 허겁지겁 음식을 먹고 있었다.

아르시오네 공주는 먹는 것도 잊은 듯
옅은 미소를 띠며 연신 요리를 들어 한성의 앞에 놓아두고 있었다.
마치 그가 먹는 것을 보기만 해도 기쁘다는 기색이었다.

한참동안 식탐에 열중하던 한성이 이제 배가 좀 찼는지
그의 초인(?)적인 식욕에 놀라고 있던 베레나스에게 말을 걸었다.

"듣기로는 분화구에 사신다고 들었는데 열기가 느껴지지 않는 것을 보니
이 레어는 다른 곳에 있는 곳인가 보군요?"

그 말에 베레나스는 빙글빙글 웃으며 고개를 저었다. 

"여기는 분화구 안일세."

그 말에 한성과 아르시오네는 깜짝 놀랐다.
그런데도 전혀 화기가 느껴지지 않다니?
용암으로 가득 찬 레어 임에도 불구하고 주위는 쾌적하기 그지없었다. 
어디선가 싱그런 산들바람까지 불어오는 듯 했다.
그들의 의혹 어린 시선을 느낀 듯 베레나스는 그 연유를 설명했다.

"드래곤들이 원래 귀찮은 것을 싫어하듯 나 역시 마찬가지일세.
레어가 용암 아래 있으니 어떤 생물이 방해를 하겠는가?"

"그렇기는 하지만 레어에서 나가실 때는 어떻게...."

"자네는 자꾸만 내가 드래곤인 것을 망각하고 있는 듯 싶네.
공간이동을 통해 밖으로 오가면 되지 않는가?
설마 드래곤이 공간이동을 못하는 존재로 보는 것은 아니겠지?"

"그렇군요"

한성은 천천히 고개를 끄덕였다.
식사를 마친 그들은 계속 담소를 나누고 있었다.

한성은 그에게 자신이 처해 있는 상황에 대해 털어놓았다.
이곳에 온 뒤 우연한 기회에 로세니아의 왕자를 알게 되어
이곳의 불합리한 제도를 타파하기 위해 그를 도와주고 있는 것에 대해 설명한 한성은
그 문제에 대해 베레나스와 폭넓은 대화를 나누었다.
베레나스 역시 인간 세상에 대한 견문이 적지 않기 때문에 
한성이 느낀 불합리한 제도에 대해 토론을 할 수 있었다.
하지만 인간 세상에 관심이 없는 드래곤답게
베레나스는 한성의 말에 공감은 하되 감동하지는 않았다.
급기야 한성의 말이 계속되자 지루함마저 느끼는 듯 했다.
그것을 느낀 한성은 짐짓 뭔가 생각이 난 듯 화제를 돌렸다. 

"그런데 베레나스 님께서 치르크 해적들을 보호하신다고 들었는데 그 말이 사실입니까?"

베레나스는 눈을 똥그랗게 뜨고 대꾸했다.

"누가 드러던가?"

".............."

"자네는 내가 그깟 하찮은 인간 놈들을 보호해야 할 정도로 할 일이 없다고 생각하나?" 

"하지만 제물 운운하지 않았습니까?"

"장난으로 그런 것일세.
드래곤은 성룡이 된 후로는 마나 말고는 아무 것도 먹지 않아.
비린내 나는 인간 여자 따윌 먹어봐야 무얼하나? 고작해야 입맛만 버리겠지"

듣고 있던 한성은 부아가 슬그머니 치미는 것을 느꼈다.
인간을 앞에 두고 인간 따위라니?

그 기색을 눈치챈 듯 베레나스는 멋적은 웃음을 지었다. 

"아 미안 미안 마음이 상했다면 용서하게. 이 말투가 입에 붙어서..."

"개의치 않습니다"

베레나스는 한성을 지긋이 쳐다보았다. 

"자네의 능력으로 볼 때 아무리 봐도 인간으로 보이지 않는구먼"

"인간 맞습니다"

"자네가 그런 능력을 지니게 된 배경을 듣고 싶군"

이제 베레나스라는 레드 드래곤에게 호감을 느낀 한성은
그에게 자신의 지나온 처지를 설명해 주었다.
상대는 자신이 이기지 못한 유일한 존재였다.
때문에 그에게서 어떻게 해서든 조력을 얻으려고 마음먹은 한성은
그에게서 미래에 일어날 인류의 멸망을 얘기해 주었다.
한성이 벌써 두 번씩이나 차원이동을 했으며
머나먼 미래에는 이계에서 온 강대한 존재에 의해
지구상의 생물이 깡그리사라질 것이라는 말을 들은 베레나스는 무척 놀랐다.

"그런 일이 있으리라곤 상상도 못할 일이군."

한성은 그를 힐끔 쳐다보며 말을 이어갔다.

"당신같이 강한 존재가 있었다면 외계인에게 그리 쉽게는 당하지 않았을 것이오.
하지만 내가 살던 시대에는 드래곤이란 존재가 없었소. 

"그럴지도... 우리 드래곤은 지금도 계속 개체수가 줄어들고 있으니
먼 미래에는 더 이상 존재하지 않을 수도 있어"

베레나스는 한성이 살던 시대와 그가 겪은 상황에 대해 전해듣고 무척 놀랐다. 
시간과 공간이 다른 두 차원을 거쳐온 한성의 파란만장한 일생은
오랫동안 무료한 생활을 되풀이했던 베레나스에겐 대단한 흥미 거리가 되었다.
때문에 열심히 대화에 귀기울이던 아르시오네가 지쳐 골아 떨어진 후에도
그들의 대화는 밤새도록 계속 되었다. 

베레나스는 특히 현대의 과학기술에 많은 관심을 가졌다.
인간들이 우주선을 개발해서 멀리 떨어진 행성에까지 발을 디뎠다는 대목에서는
감탄을 금치 못했다.
그저 미물로 여긴 인간이 그런 무한한 잠재력을 가지고 있다는 데 베레나스는 놀라워했다.
하찮게만 보아온 인간들이 달리 보이는 순간이었다. 

"인간이란 존재가 그렇게나 발전할 수 있다니?"

"그게 바로 인간들의 단합된 힘이죠.
하나 더하기 하나는 셋이 될 수도 있습니다. 바로 시너지효과라는 것이죠"

"네 말뜻은 자세히는 모르겠다만.
좌우지간 여기서 네가 만들고자 하는 자유와 기회의 국가라는 것도
그런 맥락으로 이해하면 되겠구나"

오랜 세월을 살아온 존재답게 베레나스는 한성이 표현하고자 하는 것을 쉽게 알아들었다.
그러나 그런 국가를 만들기 위해 힘을 빌려줄 수 있느냐는 한성의 요청에는
베레나스는 지긋이 고개를 저었다.

"비록 널 인정하기는 하지만 난 결코 인간들의 일에 끼어 들고 싶지 않다.
너 정도 능력이면 그 정도는 충분히 가능하다고 생각된다."

한성은 쓴웃음을 지었다.
사실 드래곤의 파괴력이면 엄청난 도움이 될 것이기 때문에
조금 기대를 한 것은 사실이었다.
하나 그의 도움이 없어도 로세니아은 다시 일어날 것이다.
단지 그에게서 미래로 돌아갈 방법에 대한 긍정적인 대답을 얻는 것이 한성의 내심이었다.
그러나 마법의 원조라고 하는 드래곤의 능력으로도 그것은 불가능했다. 

"그리고 너를 미래로 되돌리는 것은 내가 전혀 도움을 줄 수 없을 것 같다. 
차원이동 마법을 시전 할 수는 있다.
하지만 위치를 설정한다는 것 자체가 불가능한 일이야.
그러니 넌 다른 방도를 찾는 것이 좋을 것이다"

"그래야 겠지요?"

그의 말에 다소 실망한 한성은
마젤란의 토시를 분석해서라도 기어코 그 방법을 찾아낼 심산이었다.
그러기 위해서는 로세니아의 일이 먼저 마무리되어야 한다.

비록 이 아르펜 대륙에도 시간이 간다면
그가 만들고자 하는 중앙집권체제가 언젠가는 형성될 것이다.
비록 중앙집권체제가 완벽하다고 할 수 없는 것이고 
내재한 오류에 의해 언젠가는 문제점이 드러날 제도였다.

하지만 현재의 봉건제보다는 월등히 우수한 제도이다.
때문에 한성은 자신의 생각을 그대로 밀고 나갈 생각이었다.
그것만이 당장 귀족들에게 삶의 기본적인 권리마저도 위협받고 있는
평민들과 농노들을 해방시킬 수 있는 일이다.
그들에게 용기를 주어
태어난 신분에 구애 없이 가진 바 능력을 발휘할 수 있게 할 수 있다.
그것은 한성이 어릴 때부터 교육받아온 자유와 평등의 신념이기도 했다.

생각을 정리한 한성은 베레나스에게 고개를 숙였다.











[소드엠페러]3장 소드엠페러 223회 


안계를 넓혀 주셔서 감사드립니다."

얼마 겪어보지는 않았지만 베레나스는 한성이 무척 마음에 들었다.
사황이 그랬던것처럼
레드 드래곤 베레나스마저도 한성이 가지고 있는 불굴의 신념과 의지에 감복한 것이다.

"아니다. 부디 네가 하고자 하는 일을 이루기를 바라겠다."

문득 뭔가가 생각이 났는지 한성이 고개를 들어 베레나스의 얼굴을 쳐다보았다.

"참 부탁드릴 것이 있습니다.
조만간 제가 보낸 병사들에 의해 이 섬이 조금 시끄러워 질텐데
그때 제 얼굴을 봐서 너그럽게 용서해 주시길 바랍니다"

그 말에 베레나스는 빙그레 미소를 떠올렸다.
그의 눈에는 별로 긍정적인 표정이 담겨있지 않았다.
그것을 느낀 한성은 그 문제에 대해 자세히 설명했다.
그는 레이킷과 한 약속을 지켜야만 했기 때문이었다. 

"사실 저는 이곳의 해적들을 토벌할 생각입니다.
베레나스 님은 느끼지 못하시겠지만
이곳의 해적들은 인간 세상에 큰 해악을 끼치고 있지요. "

결국 베레나스는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"네 마음대로 하려무나.
하긴 그렇게 해 놓아야지 네가 날 찾아오기가 수월할 테지.
그 일에 대해서는 내가 상관하지 않겠다. 그밖에 내가 뭐 도와줄 일이 없느냐?"

"부탁이 하나 더 있습니다.
혹시 베레나스 님의 능력으로
저와 공주를 세르보네 영지까지 이동시켜 주실 수 있습니까?"

"그거야 쉬운 일이지"

이틀 밤을 꼬박 새운 인간과 드래곤의 대화는 그때서야 끝이 났다.
드래곤과는 달리 인간은 자지 않으면 못 견디는 존재이기 때문에
한성은 대화가 끝나자 잠이 쏟아짐을 느꼈다.
아르시오네 공주를 안고 베레나스가 안내한 침실에 간 한성은
그대로 골아 떨어져 버렸다. 



세르보네 마을은 로세니아의 수복을 위해 수많은 사람들이 모여있는 상태였다. 
그곳에는 오늘도 활기차게 하루가 지나가고 있었다.
영지 전체가 전쟁준비에 몰두해 있다고 밖에 표현할 수 없을 정도로 활기찬 가운데
세르보네 영지는 나라를 되찾을 준비를 차곡차곡 해나가고 있었다.
대장간에는 대장장이들이 땀을 흘리며 갑옷과 무구를 만들어내고 있었고
부녀자들이 동원되어 화살대와 무구들을 손질하고 있었다.
드넓은 연무장에는 수많은 병사들이 웃통을 벗은 채
우렁찬 기합소리와 함께 검술 수련에 몰두하고 있었다.
제법 쌀쌀한 날씨였지만 병사들의 몸에 굵은 땀방울이 주렁주렁 배어 나올 정도로
훈련은 혹독했다. 
그러나 누구 한 사람 불평을 하는 사람은 없었다.
다만 그들은 지친 나머지 조금 뒤에 있을 휴식시간을 손꼽아 기다릴 뿐이었다. 
검은색 헤르시온을 걸친 교관들이 여기저기서 호통을 쳐 댔다. 

"몸을 한 바퀴 돌린 뒤 적의 상단을 가격한다. 손잡이를 꽉 잡아라"

그들 중에는 낯이 익은 스피렌 자작도 가세해 있었다.
바로 근위 기사단에 소속되어 있는 팔라딘들이 그들을 지도하고 있는 것이다.
그들에게 조련을 받은 병사들의 검술실력은 일견해도 범상치 않아 보였다.
자로 잰 듯한 동작에 살아있는 눈빛들이 그것들을 증명해 주는 듯 했다.
무표정한 눈빛으로 그들을 쳐다보던 스피렌 자작은 만족한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"잠시 쉬었다 한다"

그 말에 한창 검술을 연마하던 병사들은 다행이라는 듯이 검을 허리춤에 꽂아 넣었다.
그들은 여기저기 흩어져 이마의 땀을 닦아내기 시작했다.
고된 훈련뒤의 휴식시간은 정말 꿀맛이었다.
그들이 휴식을 취하는 모습은 일견해 무질서해 보이기도 했지만
일정한 진형을 이루고 있었다.
그것을 보아 적의 공격에 언제든 대응할 준비가 갖춰진 것 같았다.

기합소리가 난무하던 연무장은 곧 적막감이 감돌 정도로 조용해졌다.
정적을 뚫고 어디선가 한 병사가 중얼거리는 소리가 들려왔다.

"세상에 근위 기사에게 검술을 수련 받다니 꿈만 같은 걸?" 

그의 옆에 있던 병사가 물병을 단숨에 비워버린 뒤 맞장구를 쳤다.

"글세 말이야.
평생 칼 하나 덜렁 잡은 경장보병으로 보낼 것 같았는데
내가 저 비싼 중장갑주를 지급 받은 중갑 보병이 될 줄은 꿈에도 몰랐어." 

그의 옆에는 아무렇게나 벗어놓은 플레이트 메일이 보였다.
다소 투박해 보였지만 무척 견고하고 단단해 보이는 갑주였다.
건틀릿과 정강이 받이를 비롯한 모든 장비들이 빈틈없이 갖춰져 있었다.
처음에 입을 연 병사가 부럽다는 듯한 표정을 지으며 말을 이어갔다.

"그건 약과야.
3전단의 데이비드 녀석은 마나에 자질이 있다고 벌써 팔라딘 교육과정에 들어가 있는걸?
아니 방앗간 집 아들이 팔라딘이 된다니 정말 부럽기 그지없네"

"이 사람아 자네도 마나에 소질이 있다면 당장이라도 들어갈 수 있네. 안 그런가?"

"그렇긴 그려"

담소를 나누고 있던 병사들은 순간 바람이 맹렬히 불어닥치자 의아한 표정을 지었다.
그것은 휴식을 취하고 있던 모든 병사들이 마찬가지였다.
그들은 어리둥절한 눈빛으로 연신 사방을 살피기 시작했다.

"엉. 저것은?"

순간 한 병사가 손가락질을 했다.
그러자 다른 병사들이 긴장한 채 그곳을 쳐다보았다.
드넓은 연무장의 한 곳에는 난데없이 공기가 소용돌이치고 있었다.
조금 전까지만 해도 없던 것인데
급격히 생겨난 소용돌이의 가운데는 번쩍이는 광구가 빙글빙글 돌고 있었다. 

"전원 집합. 경계태세를 갖춰라"

그것이 공간이동을 해 오는 것이라는 것을 안 교관들이 호통을 쳐댔다.
병사들은 다급하게 각자의 병기를 챙겨들고 몰려들기 시작했다.
그들은 검을 뽑아든 채 광구를 중심으로 둥글게 포진한 뒤 숨을 죽였다.
그들의 동작이 일사분란한 것을 봐서 대단한 수련을 겪었다는 것을 알 수 있었다. 

빛 무리는 급격히 빛을 발하더니 순간적으로 빛을 내쏘며 소멸해갔다.
순간적으로 눈부심을 느낀 병사들이 눈을 감았다가 떠보니
그 자리에는 일남일녀가 버티고 서 있었다. 

"누구냐?"

경각심을 느낀 병사들이 일제히 검을 내뻗어 그를 겨냥했다.
날이 시퍼렇게 선 서너 자루의 장검이 겨누고 있음에도
나타난 인물은 아무런 동요 없이 그들을 마주보았다.
마치 유람이라도 온 듯한 태평한 태도였다. 

"응?"

그의 몸에 영지의 기사들이 착용하는 검은색 헤르시온이 착용되어 있는 것을 발견한
교관 하나가 검을 거두며 조심스럽게 다가갔다.
그것을 걸치고 있다면 적이 아닐 수도 있다.
하지만 신분파악을 확실히 할 작정으로 그 교관은 나직이 입을 열었다.

"누구신지 신분을 밝혀 주십시오"

"병사들이 잘 단련되었군요"

나타난 인물은 빙그레 웃으며 그들을 쳐다보았다.
그런데 병사들의 뒤에서 다급한 일성이 들려왔다. 

"아니 한센 공작님?. 

놀란 병사들이 고개를 돌렸다.
그 곳에는 자신들의 교관인 스피렌 자작이 멍하니 서 있었다.
그의 얼굴에는 웃음기가 서서히 떠오르기 시작했다.
얼마나 기다렸던 사람인가? 스피렌 자작은 미소 띤 얼굴로 한성에게 다가갔다.

"공작 전하. 드디어 돌아오신 것입니까?"

"그렇소. 무척 오랜만이구려, 스피렌 자작"

"왕자 전하께서 무척 기다리고 계셨습니다. 공주님을 구해오셨군요" 

한성은 고개를 끄덕였다.
그는 그때서야 아르시오네 공주에게 예를 올렸다. 

"스피렌이 공주님을 뵙습니다"

"수고가 많으시군요. 스피렌 자작님"

공주의 답례에 기쁜 표정을 짓고 있던 스피렌 자작은 문득 정신이 들었는지 
멍하니 서 있던 병사들에게 호통을 쳤다.

"사령관님이 돌아오셨다.
무얼 하는 거냐? 어서 이 분을 호위해라. 베실리안 왕자전하께로 가야한다"

그 말에 경악한 병사들은
각자의 장비를 추스르며 부산하게 호위할 채비를 갖추기 시작했다.
병사들은 이름만 들었던 그들의 총사령관을 직접 보고 무척 놀란 모습이었다.
스피렌은 고개를 돌려 한성을 쳐다보았다.

"공간이동으로 오실 줄은 꿈에도 몰랐습니다.
병사들의 행동이 다소 무례했던 점 양해해 주십시오"

"무슨 말씀을 그저 믿음직스러울 뿐이지요"

한성은 아르시오네 공주를 쳐다보았다. 

"드디어 세르보네 영지로 돌아왔습니다. 공주님"

공주는 아무 말도 없었다.
그저 미소를 머금은 채 따뜻한 눈빛으로 한성의 얼굴을 바라보고만 있을 뿐이었다.
갑주를 모두 착용한 병사들이 그들을 둘러싸고 움직이기 시작했다.
한성은 병사들의 안내를 받아 뮬렌 백작의 저택으로 움직이고 있었다.


한성을 본 베실리안 왕자는 신도 제대로 신지 않고 달려나왔다.
그가 얼마나 한성을 기다려왔음을 볼 수 있게 하는 대목이다.
집무실에 마주앉은 뒤 한성은
왕자에게 지크레아 왕국에서 일어난 모든 일에 대해 소상히 털어놓았다.
이미 프라티우스가 루키페르와의 통신을 통해 그간의 경황을 대부분 파악한 상태였다.
때문에 한성이 설명해야 할 것은 그리 많지 않았다.
하지만 한성은 레드드래곤 베레나스에 대해서는 비밀을 지켰다.
굳이 밝힐 필요가 없었기 때문이었다. 

그간의 사정을 모두 들은 베실리안 왕자는 놀랍다는 표정을 지었다. 

"오오 정말 천운이었군요"

벌써 지크레아에도 조르그문트 공작의 마수가 뻗쳤을 지는 짐작하지 못한 사항이었다.
만약 그의 계략이 성공해서
공작의 의도대로 만약 왕자의 군대가 지크레아의 토벌군과 충돌했다면
그 동안 키워놓은 병력이 큰 피해를 입었을 것이다.
하지만 한성과 지크레아의 충신들의 활약으로 인해 그 음모가 분쇄되었다는데 
모두가 안도의 한숨을 내쉬었다.

그들이 기뻐하는 것은 그것뿐이 아니었다. 
그들은 한성이 무사히 돌아온 것만으로도 진심으로 기뻐하고 있었다.
지크레아에서 응원군을 얻을 수 있다는 사실을 알고 있는 왕자는
따듯한 눈빛으로 한성을 쳐다보았다. 

"과연 장담하신대로 성공하셨군요"

이미 왕자는 루키페르를 통해
지크레아에서 이만에 이르는 구원병이 준비되고 있다는 것을 알고 있었다.
한성은 그 동안 조련된 병사들의 상태를 카르밀에게 물어보았다.
세르보네 영지에는 지원병들이 계속적으로 보충되어
이제 8000에 가까운 군세를 가지고 있었다.
이곳에 베실리안 왕자가 있다는 소문이 퍼지자
살아남은 로세니아의 패잔병들이 대거 몰려들었던 것이다.
이 정도면 결코 만만치 않은 전력이었다.

소수정예를 꿈꾸는 뮬렌 백작에 의해
그들은 카르보네스의 보물을 팔아 얻은 자금으로
대부분 중갑 보병과 기병으로 편성이 되어있었다. 
수는 적지만 하나 하나가 잘 단련된 정예였던 것이다.
이제 한성이 도착한 이상 로세니아를 되찾을 준비는 모두 끝났다. 

그 옆에는 뮬렌 백작과 대 마법사 프라티우스가 웃음 띤 얼굴로 서 있었다.
조금 기다리자 이 반가운 소식을 듣고 기사단장인 카르밀과 근위 기사들도 들어왔다. 

그들은 그토록 기다렸던 총사령관이 도착하자 무척 기쁜 기색이었다.
이제 그는 그동안 조련해 놓은 병사들을 이끌고 로세니아를 되찾아 줄 것이다.
한성은 그러나 레드 드래곤 베레나스에 대한 일은 아무에게도 말하지 않았다.
굳이 밝힐 필요가 없었기 때문에 아르시오네 공주에게도 단단히 당부해 두었다.
한성은 카르밀을 쳐다보며 그간의 준비에 대해 물었다.
사황의 근황이 무척 걱정이 되었던 것이다. 

"세자르 왕국에서의 일은 어떻게 되었소?"

"며칠 전에 루크에게서 전갈이 왔습니다.
싸가지 경도 능력이 대단하시더군요. 
그곳에서 가장 큰 용병단까지 합쳐 이제 이만 팔천의 병력을 만들어 놓았다고 합니다.
그것을 봐서 그곳의 일은 성공적으로 끝난 것 같습니다"

"다행이군요"

그러자 프라티우스가 빙그레 웃으며 말을 덧붙였다.

"경께서 만들어 놓으신 몬스터 병기들은 완전히 완성이 되었습니다.
가디언이라고 불리는 오거 100기에게는 모두 드래곤 본이 코팅된 갑주를 입혔습니다.
분량이 모자라는 관계로 트롤에게는 강철갑주를 입혔지만
무척 견고하기 때문에 일반 병사들은 충분히 상대할 수 있을 것입니다.
힘이 대단한 몬스터들이라서 대단한 전투력을 발휘할 수 있을 것입니다"

"통제는 잘 되던가요?"

"예. 몬스터 5기당 한 명씩의 마법사를 붙였습니다.
싸가지 경이 가르쳐준 대로 이미 몬스터들의 심령을 완전히 장악한 상태입니다.
그들의 안전에 대해서는 미노타우로스 한 마리씩을 붙여 놓았고
마법 공격에 대해서도 준비가 끝났습니다. "

"마법공격도 방어할 수 있다는 말입니까?"

"그렇습니다.
전투가 벌어질 경우
각 마법사들이 자신이 조종하는 몬스터의 갑옷에 대 마법 주문을 걸어둘 것입니다.
그렇다면 몬스터들이 마법공격에 격중당하더라도 그리 큰 피해가 가지 않을 것입니다."

한성은 고개를 끄덕였다. 

"수고가 많으셨군요"

"무슨 말씀을.. 나라를 되찾는 일인걸요"