

제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 144회 


눈앞의 평범하게만 보이는 사내가 말로만 듣던 소드 마스터란 것을 알게 되자, 
공주는 심각한 고민에 빠졌다.
그러나 한성은 변함없이 털털한 성격을 보였고,
어느새 공주는 한성을 깊이 신뢰하게 되었다.

다음 날에도 베로나의 수련은 계속 되었다.
스피렌과의 대결을 바탕으로 베로나의 실력은 어느새 한 단계 상승되어 있었다.
그리고 베로나가 헤르시온을 착용한 이상
사황도 거리낌없이 베로나를 향해 도를 날릴 수 있었기 때문에,
한성과 사황의 계속되는 지도를 받은 베로나의 실력은 일취월장하고 있었다. 


암살자들의 손을 피해 달아나던 베실리안 왕자 일행은
어느새 세르보네 마을에 거의 도착해 있었다.
그러나 제국과 라인하르트 왕국에서 보낸 암살자들의 계속되는 추격으로 인해
왕자 일행은 엘리시온 산맥을 넘을 엄두를 내지도 못하고 
먼길을 돌아서 엘리시온 산맥의 남쪽으로 향했다.
온갖 고역을 겪으며 마침내 험준한 산맥을 넘은 그들은 곧바로 세르보네 마을로 향했다. 

그것은 왕자 일행으로도 다행이었다.
원래의 통로는 디바인 마크가 불러들인 몬스터들로 우글거렸고,
이미 라인하르트 왕국에서 보낸 한 개 기사단이
엘리시온 산맥의 통로를 차단하기 위해 통로를 넘어가다가
몬스터들에 의해 전멸 당했기 때문에,
현재 그들의 뒤를 쫓는 추적자들은 얼마 되지 않았다.
그러나 싱글튼을 비롯한 삼십 명의 팔라딘들이 계속 그들의 뒤를 쫓고 있었기에,
왕자일행은 행보를 빨리 해서 마침내 세르보네 영지에 도착할 수 있었다.

영지에 들어선 왕자 일행은 바로 뮬렌 백작의 저택으로 찾아갔다.
그러나 공교롭게도 뮬렌 백작은 모처로 출타 중이었고,
왕자 일행은 뮬렌 백작이 돌아올 때까지 하염없이 기다릴 수밖에 없었다.

그 때 왕자 일행이 머무르던 뮬렌 백작의 저택에 십여 명의 인물들이 찾아왔다.
그들은 바로 소문을 듣고 찾아온 스피렌과 그의 부하들이었다. 
생각지 못하게 스피렌을 만나게 된 베실리안 왕자는 무척이나 반가와했다. 
그러나 반가움도 잠시 스피렌에게서 아르시오네 공주의 처지를 듣게 된 베실리안 왕자는
불같은 분노에 사로잡혔다.
그녀는 바로 베실리안 왕자의 동생이었기 때문이었다. 

"어떻게 일국의 왕족을 노예로 팔아 넘길 수가 있지?
게다가 그 제국의 귀족 놈은 대담하게도 옛 로세니아의 영토에서
로세니아의 공주를 희롱할 생각을 하고 있단 말인가?
도대체 뮬렌 백작은 뭘하고 있었나?" 

이제 베실리안 왕자는 자리를 비운 뮬렌 백작마저 의심하기 시작했다.
계속 되는 도피 생활로 인해 쉽사리 남을 믿지 못하게 된 베실리안 왕자는
뮬렌 백작을 믿지 못해 다시금 세르보네영지를 떠날 생각을 굳히기 시작했다.
실상 뮬렌 백작은 그 사실에 대해 모르고 있었지만,
그것을 생각하지 못한 베실리안 왕자는 뮬렌 백작이 이미 변심하고 있다고 판단을 내렸다.
우선 그들은 공주를 먼저 구해낸 뒤, 이곳을 떠나기로 결정을 내렸다.

격전 끝에 살아남은 근위 기사는 열 여섯 명,
거기에다 스피렌과 십여 명의 병사들까지 합친다면,
그 실력이 뛰어나다는 여기사를 능히 제압할 수 있다고 판단한 베실리안 왕자는
그 계획을 곧 실행에 옮겼다.
경비대장인 세바스찬에게 아무런 말도 하지 않은 채,
왕자 일행은 조용히 뮬렌 백작의 저택을 빠져 나오기 시작했다.
이제 모두 스물 여덟 명으로 불어난 왕자 일행은
조용히 그 캇셀도르프 제국의 귀족이 살고 있다는 고성으로 향하기 시작했다.

그러나 그들은 싱글튼이 이미 세르보네의 외곽에 도착해서
그들이 영지에서 빠져 나오는 장면을 지켜보고 있다는 사실은 눈치채지 못했다.
싱글튼은 세르보네 영지에서 빠져 나오는 왕자 일행을 지켜보며
의미심장한 미소를 짓고 있었다. 

"다행이군, 세르보네 영지 안에서는 왕자를 처치하기가 쉽지 않았지만,
의외로 왕자가 다시 나오는 것을 보니 일이 쉽게 풀리겠군" 

비록 인원이 늘기는 했지만,
늘어난 인원 중에서 팔라딘 급은 단 한 명 뿐인 것을 알아차린 싱글튼은
왕자 일행을 미행하며, 자신의 부하들이 모두 모인 다음 공격을 가하려는 마음을 먹었다.
그가 데리고 온 부하들은 대부분이 로세니아의 팔라딘이었던 전력이 있는 기사들이었다.
자신의 뒤에서 붉게 충혈된 눈빛을 번들거리고 있는
이십 여 명의 부하들을 바라보던 싱글튼은 하얗게 미소를 지었다. 

"쯧쯧 로세니아 왕자의 신세도 기구하구만,
바로 자신의 기사들에 의해 최후를 맞이해야 한다는 사실이........." 

혀를 끌끌 찬 싱글튼은 나머지 수하들이 따라올 수 있게, 바닥에 표식을 해 놓은 다음,
조용히 왕자 일행을 미행하기 시작했다. 



세르보네 영지와 그 고성과는 상당히 거리가 떨어져 있었다.
그랬기에 밤늦게 세르보네 영지에서 출발한 그들은
새벽이 되어서야 그 고성에 도착할 수 있었다. 
밤새 강행군을 한 때문인지 무척 피곤했지만, 머뭇거릴 시간이 없었기에
왕자 일행은 바로 공주를 구출하기 위한 계획의 실행에 들어갔다.
카르밀 후작이 기사들에게 작전을 설명해 주기 시작했다. 

"스피렌 경과 그 부하들은 근위 기사 두 명을 데리고 성의 뒤쪽을 맡으시오. 
만약 적이 탈출할 때에는
근위 기사들이 그들을 발길을 막고 있는 틈을 타서 우리에게 신호를 해 주도록 하고
나와 나머지 기사들은 성의 문을 열고 그들을 몰겠소" 

카르밀 후작의 명령에 따라,
그들은 두 무리로 나뉘어 한 무리의 기사들은 성의 뒤쪽을 포위하고,
나머지 기사들은 성안으로 난입해 들어갔다.
그러나 한성이 이미 그들의 접근을 눈치채고 있는 줄은 꿈에도 모르고 있었다.

성문이 잠겨 있지 않다는 것을 확인한 그들은 일제히 성안으로 침입해 들어갔다.
그러나 이내 아무도 보이지 않는다는 것을 확인하고는 그 자리에 멈추어 섰다. 
이어 카르밀 후작의 수신호에 따라 그들은 뿔뿔히 산개하여 성내를 수색하기 시작했다.
몇 명의 기사는 성의 내부를 살피기 위해 계단을 달려 올라갔다.
남은 십여 명의 기사들은 성문 앞에 버티고 서서 탈출자가 있는지 살피기 시작했다. 
그러나 성의 내부를 수색하기 위해 들어간 기사들에게서 아무런 통보가 없자, 
베실리안 왕자는 조바심이 났다. 

"기사들을 더 보내야 하는 것 아니오?" 

"잠깐 기다려 보십시오" 

경험이 많은 카르밀 후작은 성의 뒤편에 포진하고 있는 부하들까지 모두 불렀다.
그들이 모두 성의 마당에 집결하자
카르밀 후작은 상대가 도망치지 못하도록 성문을 내렸다.
십여 명의 기사가 쇠사슬을 잡아당기자 성문이 올라가며 성은 바깥과 완전히 차단되었다.
그것을 확인한 카르밀 후작은 큰 소리로 외치기 시작했다. 

"너는 이미 포위되었다. 순순히 나와라" 

솔직히 상대가 나올 것이라고는 생각하지 않았지만, 카르밀은 다시 한 번 외쳤다. 
상대의 반응을 보고 그에 대처하리라는 생각이었는데,
뜻밖에도 청량한 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울리며 귓가에 똑똑히 들려왔다. 

"시끄럽군. 남의 성안에서 고래고래 고함을 지르다니" 

그와 동시에 계단을 내려오는 발걸음 소리가 들렸다.
그러자 카르밀은 부하들을 동원해 그 계단을 빈틈없이 에워싸고는
그 인물이 내려오기만을 기다렸다. 
이윽고 고성의 주인이 서서히 모습을 드러내기 시작했다.
뭔가를 등에 메고있는 젊은 기사 하나가 모습을 드러내자,카르밀은 의아한 표정을 지었다.
설마 저렇게 젊은 인물이 이 성의 주인이라는 생각을 하지 못했다.
그러나 저인물이 바로 공주를 데리고 있는 자가 맞다는 스피렌 자작의 말을 들은 카르밀은
안색을 굳히며 적의에 찬 눈빛으로 젊은 기사를 쏘아보기 시작했다. 

"먼저 들어간 기사들은 어떻게 했나" 

"아 그들은 편히 쉬고 있지, 아마 내일 아침까지는 푹 잘거야,
자 그럼 나의 성에 침입한 이유를 설명해 보겠나" 

한성은 유들유들하게 대답했다. 그러나 그의 태도는 카르밀의 분노를 증폭시켰다. 

"너는 감히 건드려서는 안될 분을 건드렸다. 그 대가는 오직 죽음뿐이다.
죽기 전에 할 말은 없는가?" 

그러자 한성은 빙그레 미소를 머금었다.
한성은 먼저 베로나에게 공주를 경호하라고 당부한 뒤에 나왔다.
그랬기에 공주를 걱정할 필요는 없었다.
이미 한성은 성의 내부로 침입한 기사 십여 명을 혈도를 짚어서 기절시킨 뒤,
나머지 기사들이 뛰어들기를 기다려 다시 제압할 생각이었다.
그런데 상대편 우두머리가 생각보다 신중했기 때문에
마침내 한성은 모습을 드러내고 만 것이다.
살기를 뿜어내고 있는 로세니아의 기사들을 바라보며 한성은 천천히 염갑을 착용했다. 

"꽤나 배짱이 좋은 도적떼로군, 다짜고짜 남의 성으로 난입해서 주인을 죽이려 하다니?..
응 그런데 저놈은 그때의 그 도둑이로군, 혼자서는 안되니 패거리들을 끌고 왔나 보지? "

그 말을 들은 근위 기사들은 연기를 풀풀 피워 올릴 정도로 분노에 휩싸였다. 
자신들을 도적 떼로 간주하는 모욕적인 말을 들은 그들은
한성을 죽일듯이 노려보다가 카르밀의 명령에 따라 일제히 한성에게 달려들기 시작했다. 
카르밀 후작은 침착하게 상대가 착용한 헤르시온을 유심히 살피고 있었다. 

"이상하군, 철로 된 저것은 무척 옛날에 제조된 것인데,
저것을 입으려면 보통의 팔라딘으로는 엄두도 내지 못할텐데" 

의구심을 풀지 못하고 있던 카르밀은
그러나 자신의 부하들이 그 인물에게 덮쳐 가는 것을 보고는
그를 곧 죽은 목숨으로 단정했다.
그러나 상황은 자신이 예견하지 못하는 방향으로 전개되기 시작했다.
두 명의 기사가 지푸라기 쓰러지듯 쓰러지고, 
드러난 상대의 검에서 3 피트가 넘는 유형의 기운이 솟구쳐 오른 것을 본 카르밀은
안색이 시퍼렇게 질리기 시작했다. 

"오옷 오러 블레이드!
저자는 대체 누구인데, 소드 마스터만이 완성할 수 있다는 완성된 오러 블레이드를......" 

그러나 상황은 카르밀이 한가롭게 지켜볼 수 있는 지경이 아니었다.
엄청난 검강을 뿜어내는 검을 휘두르며
상대는 자신의 부하들을 가차없이 베어 넘기고 있었다. 
방패로 막아도 아무런 소용이 없었다.
상대는 로세니아 기사들의 검과 방패를 가차없이 베어 버리며,
무인지경으로 휘젓고 있었다.
여기 저기서 함께 혈로를 헤쳐온 충직한 부하들이 쓰러지는 것을 보자
카르밀은 다급하게 후퇴명령을 내렸다. 

"모두 물러서라" 

그러자 정신없이 당하던 기사들이 조금씩 물러서기 시작했다.
그러나 그들은 바로 퇴각하지 않았다.
비교적 성한 기사들이 상대를 견제하는 틈을 타서
부상을 입은 동료들을 모두 수습한 근위 기사들은 조금씩 뒤로 물러났다.
이미 십여 명의 동료들이 부상을 입고 신음을 흘리고 있었다.
다행히 그들이 목숨을 잃지 않은 것을 확인한 카르밀은
천천히 검을 뽑으며 상대에게 다가가기 시작했다. 
그러나 카르밀이 아무리 최상급의 팔라딘이라고 해도
상대의 기술을 상대할 자신은 없었다.

"오러 블레이드(검강)! 

자신조차 완성하지 못한 그 가공한 기술을 이미 상대는 연성하고 있었다. 
앞으로 나가며 카르밀은 나직하게 왕자에게 중얼거렸다. 

"전하 제가 죽는다면 몸이 성한 기사들과 함께 신속히 성을 빠져나가십시오. 
십중팔구 제가 패할 확률이 높습니다." 

그 말을 들은 베실리안 왕자는 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
카르밀 후작이 누구인가? 로세니아 제일의 실력을 자랑하는 최상급의 팔라딘이 아니던가?
그런 전력을 가지고 있는 카르밀 후작이 체념한 듯한 말을 하자 
베실리안 왕자는 힘이 쭉 빠지는 느낌이 들었다. 

앞으로 나선 카르밀 후작은 자신의 마나를 검에 밀어 넣으며 한성에게 말을 걸었다. 

"놀랍군, 이런 시골 고성에 소드 마스터 급의 기사가 있을 줄은 전혀 몰랐어" 

그 말을 들은 로세니아의 근위 기사들은 일제히 경악하기 시작했다.
특히 베실리안 왕자의 놀라움은 더욱 컸다.
지금까지 로세니아에서도 백 년 전에야 소드 마스터의 경지에 오른 기사가 나왔을 뿐,
그 뒤로는 소드 마스터를 구경조차 해 본 적이 없었다.
일국의 왕자가 그럴진데, 근위 기사들은 더 이상 말할 나위조차 없었다.
한성은 빙글빙글 웃으며 상대의 얼굴을 응시하고만 있었다.
마음을 가라앉힌 카르밀은 전력을 다해 마나를 검에 밀어 넣었다.
그러자 페르넨이 시전한 것과 그 형태가 같은 안개 같은 강기들이
그의 검에서 뿜어져 나오기 시작했다.
그러나 그가 이른 경지는 이미 페르넨을 훨씬 능가하고 있었다. 

푸르스름한 안개같은 검강을 뿜어 올리며 카르밀은 공격을 할 채비를 갖추기 시작했다.
그러나 상대의 실력을 본 한성은 문득 그들의 정체에 대해 다시금 생각해 보기 시작했다.
단순한 도적단으로 보기에는 상대의 실력이 너무 강했다.
그러나 상대의 검강도 충분히 자신의 목숨을 위협할 수 있었기에, 
페르넨의 공격이 시작되자 한성은 정신을 차리고 상대의 공격에 맞서 나가기 시작했다.

사실 상대의 실력은 무척 뛰어났다. 마치 예전의 검마 염천백을 보는 기분이었다.
게다가 방패를 이용한 그의 공격은 충분히 위력적이라서
한성은 그의 방패공격에도 신경을 써야 했다.

그러나 한성과 카르밀과는 결정적으로 차원이 달랐다.
이미 심검의 경지에 올라선 한성은 충분히 카르밀을 압도하고 있었다.
한성의 검강과 부딪친 카르밀의 강기는 눈에 뜨게 약해져 가고 있었고, 
마침내 카르밀의 장검은 힘을 잃고 두 조각으로 부러져 버렸다.
이어 그의 방패가 조각나기 시작했다.

방패가 완전히 부서지자 공격할 수단을 모두 잃은 카르밀은
기합성을 지르며 육탄으로 한성에게 덤벼들었다.
한성보다 훨씬 우람한 체격을 지닌 카르밀이 어깨를 부딪쳐 오자,
한성에게 충분한 위협이 되었다.
뒤로 물러나던 한성은 허공에 몸을 띄운 뒤, 그대로 돌려차기를 먹였다.
맹렬한 기세로 달려오던 카르밀은 빤히 보면서도 도저히 그 공격을 막을 수 없었다.
그는 가슴에서 전해져 오는 엄청난 충격에 의해 그대로 허공에 붕 떠 버렸다.
한성은 뒤로 물러서며 카르밀의 몸에 붙어 충격을 흡수한 다음,
돌려차기로 상대의 흉갑을 걷어차 버렸던 것이다.
카르밀은 허공에 붕 뜬 채 가물거리는 시선을 들어
베실리안 왕자가 있는 쪽을 바라보았다. 

그러나 베실리안 왕자는 자신의 당부대로 도망갈 생각이 전혀 없이
창백한 얼굴로 이쪽을 응시하고 있었다.
그것을 본 카르밀은 사력을 다해 입을 열었다. 

"전하 어서 남은 기사들을 데리고 피신하십....." 

그러나 카르밀은 채 말을 잇지도 못하고 혼절해 버렸고,
그의 거구는 굉음을 내며 바닥에 쳐 박혔다. 

카르밀이 쓰러지자 남은 근위 기사들은 일제히 달려나와서 왕자의 앞을 가로막았다. 
그러나 운신할 수 있는 기사들은 몇 되지 않았다.
단 다섯 명의 근위 기사들만이 한성을 가로막으며 왕자에게 외쳤다. 

"전하 어서 피신하시옵소서" 

그러나 베실리안 왕자는 얼굴을 굳히며 나직히 입을 열었다. 

"카르밀 경까지 쓰러진 마당에 굳이 피신하고 싶은 마음이 없소, 경들은 물러서시오" 

앞을 가로막은 근위 기사들을 밀치며 베실리안 왕자는 한성에게 다가가기 시작했다.
그러자 남은 근위 기사들의 드러난 눈에서는 비통하다는 빛이 일렁였다.
심지어는 망연자실하게 바닥에 주저앉는 기사들도 있었다. 

"전하라고?" 

말을 듣고 갈피를 잡지 못하고 있던 한성이 그에게 의아한 시선을 보냈다. 
한성의 코앞까지 다가선 베실리안 왕자는 나직하게 상대의 정체를 묻기 시작했다. 

"당신은 도대체 누구시오" 

"그러는 당신의 정체를 밝히는 것이 우선이 아니겠소?" 

눈앞의 정체 모를 소드 마스터가 자신의 정체를 되묻자, 베실리안 왕자는 맥없이 말했다. 

"굳이 당신에게 나의 정체를 밝히고 싶은 마음은 없소.
도망 다니는 것도 지쳤으니, 나는 이제 쉬고 싶소, 대신 한 가지 부탁이 있소, " 

"말해 보시오" 

"내 한 사람만 죽이고, 저 기사들은 살려 주시오" 

그것을 들은 한성은 정색을 했다. 

"자신의 정체를 밝히지도 않으면서 저들을 살려 달라니 도무지 영문을 모르겠군요" 

그 때, 한성의 뒤에서 다급한 아르시오네 공주의 목소리가 들려왔다. 

"안돼요. 그를 죽이지 말아요" 

의아한 표정으로 한성이 고개를 돌리자,
정신없이 달려오는 아르시오네 공주의 모습이 보였다.
그녀의 뒤에는 베로나가 바짝 붙어서 뛰어오고 있었다.
공주의 모습을 보았는지 이번에는 베실리안 왕자의 음성이 그의 뒤에서 들려왔다. 

"아르시오네!" 

"오빠!" 

그들은 서로 부둥켜안았다.
그들은 생사조차 알지 못했던 서로의 존재를 확인하고 기쁨에 잠기기 시작했다.
그제서야 상대의 정체를 눈치챈 한성이 나직히 중얼거렸다.
달려온 베로나는 한성의 뒤에 공손히 시립해 섰다. 

"그랬었군. 이 젊은이는 로세니아의 왕자였군.
그랬기에 그는 동생을 구하기 위해 다짜고짜 고성을 공격해 왔던 것이었군" 

그제서야 상대 기사들의 뜻 모를 행동을 이해할 수 있었던 한성은
고개를 돌려 장내를 쓸어 보았다.
비록 단 한 명도 죽이지는 않았지만,
저들은 대부분이 자신의 손에 의해 가볍지 않은 부상을 입었다.
미리 자신들의 의사를 밝혔다면 굳이 서로 싸우지 않아도 되었고,
사건을 원만하게 해결할 수 있었을 것이라는 생각을 한 한성은
내심 왕자의 성급함을 질책했다.
그러나 한성은 왕자 일행이 급박한 상황에 처해 있어 그럴 여유가 없었다는 것은
알아차리지 못했다. 

아르시오네 공주를 얼싸안고 기쁨에 겨워있는 베실리안 왕자는 이내 정신을 차리고는
다시 한성을 적의에 찬 모습으로 쏘아보았다. 
그것을 눈치챈 아르시오네는 베실리안 왕자를 설득하기 시작했다. 

"오빠 저 분은 저를 구해주신 분이예요" 

"그런 소리는 하지 말아라 아르시오네. 나는 지금 네 말을 듣고 싶지 않다" 

아직까지 한성을 캇셀도르프 제국의 귀족으로 알고 있는 베실리안 왕자는 
아르시오네 공주의 말을 단호하게 일축했다.
베실리안 왕자는 이미 아르시오네 공주가
저 가공할 실력의 소드 마스터에게 몸과 마음을 다 빼앗긴 것으로 간주하고 있었다.
그것을 느낀 아르시오네 공주는
곧 자세한 사정을 베실리안 왕자에게 자세히 설명하기 시작했다. 

"저분은 캇셀도르프 제국의 귀족이 아니예요.
게다가 저분은 루크의 예전 동료라서 저를 구해주셨을 뿐이랍니다.
저분은 깍듯이 예의를 지켜 저의 몸에 전혀 손을 대지 않았어요" 

공주의 설명에 베실리안 왕자는 차츰 상대에 대한 의심을 지울 수 있었다. 
고개를 돌린 베실리안 왕자는 다소 누그러진 눈빛으로 한성에게 물었다. 

"공주의 말이 사실이오" 

잠시 기를 집중하며 골똘히 생각하던 한성이 이내 대답했다. 

"그렇소, 그런데 혹시 후발대가 있소?
지금 성 주위를 팔라딘 급 기사들이 삼십 명 정도가 둘러싸고 있는데...." 

그러자 왕자 일행의 안색이 급격히 창백해졌다.
자신들의 뒤를 따라올 팔라딘이라면 생각나는 인물들이 있었던 것이다.
근위 기사 두 명이 성문으로 다가가서는 문 틈으로 성밖을 관찰하기 시작했다.
이어 경악에 찬 그들의 목소리가 들렸다. 

"전하 그놈들이옵니다. 이미 저들은 성을 완전히 포위하고 있사옵니다" 

산 넘어 산이라, 거듭되는 시련에 베실리안 왕자는 이제 완전히 넋이 나가 있었다. 
그것을 본 아르시오네 공주는 조심스럽게 그들의 정체에 대해 왕자에게 물어 보았다.
그러자 멍하니 서 있던 근위 기사 한 명이 공주의 질문에 대답해 주었다. 

"전하 성밖을 포위하고있는 기사들은 예전에는 로세니아의 자랑스러운 기사들이었습니다.
그런데 적의 포로가 된 뒤, 무슨 사악한 마법에 걸렸는지,
지금까지 저희들을 적대시하며, 추격해 오고 있사옵니다.
이미 다섯 명의 근위 기사들이 저들의 손에 유명을 달리했사옵니다" 

그것을 들은 한성이 관심을 가지기 시작했다.
원래 사람의 정신을 혼미하게 하는 수법은 사황교의 장기였기 때문이었다.
그 때 커다란 음성이 성안으로 들려왔다. 

"베실리안 왕자! 이제 도망 다니기가 지겹지 않소? 이제 순순히 목을 늘어뜨리시오" 

그 말을 들은 한성은 이내 상대의 정체를 짐작할 수 있었다.
이미 한성은 싱글튼의 목소리를 들은 적이 있었기 때문에,
이내 모든 내막을 짐작할 수 있었다. 

"그랬군. 저자가 내게 먹인 약이 바로 의식을 혼미하게 하는 약이었군" 

이미 한성은 싱글튼이 자신에게 준 약이 이상하다는것을 깨닫고 뱉아버린 경험이 있기에
상황을 대충 파악한 한성은 베실리안 왕자에게 나직히 말했다. 

"내가 저들을 막아 주겠소.
그러니 당신은 부상당한 부하들을 데리고 성의 내로 들어가시오" 

그러나 베실리안 왕자는 고집을 부렸다. 

"싫소, 저들도 엄연한 로세니아의 국민! 당신에게 죽도록 내버려 둘 수 없소" 

그러자 한성은 쓴 웃음을 지었다. 

"약속하리다, 저들 중 한 명도 죽이지 않겠소" 

한성의 확약을 듣고서야
베실리안 왕자는 아르시오네 공주를 데리고 성내로 들어가기 시작했다.
이어 부상을 입은 동료들을 부축한 로세니아의 근위 기사들이 그 뒤를 따랐다.

카르밀의 거구가 옮겨지는 것을 확인한 한성은
베로나에게 그들을 보호해 주라는 명령을 내렸다.
그리고는 지체없이 한성은 쇠사슬을 겨냥해 검을 날렸다.
이기어검술로 날아간 한성의 검은 성문을 닫고 있는 쇠사슬을 여지없이 잘라 버렸고,
성문이 내려오는 소리를 들으며 한성은 조용히 실내로 몸을 날렸다.
처음에 성에 잠입한 근위 기사들은
이미 자신에게 혈도를 점혈된 모습 그대로 의식을 잃고 쓰러져 있었다.
먼저 들어간 근위 기사들이 그들을 흔들고 있는 모습이 보였다.
한성은 조용히 그들에게 다가갔다. 

"저리 비키시오" 

혈도를 풀어주자 그들이 깨어났다.
근위 기사들이 사정을 설명해 주는 것을 보고있던 한성은
그들이 의아한 눈동자로 자신을 힐끔힐끔 쳐다보는 것을 느낄 수 있었다.
그들도 왕자 일행과 함께 내실로 향하는 것을 보며,
한성은 조용히 어두컴컴한 복도에서 적이 들어오기만을 기다렸다.
비록 삼십명의 팔라딘이라고 했지만
한성에게는 그들을 전혀 상처 입히지 않고 제압할 묘안이 있었다. 


성문이 굉음을 내면서 내려오자 싱글튼은 의아한 표정을 지었다.
사실 왕자 일행들이 웬 작은 고성으로 들어가자,
싱글튼은 고약하게 되었다고 생각하던 참이었다.
원래 공성전에는 방어하는 병력의 세 배가 넘는 병력으로 공격하는 것이 정석이었다.
그만큼 성은 효과적인 방어수단이었다.
그랬기에 성을 공략할 방법을 궁리하던 싱글튼은
일단 고함을 쳐서 자신들의 존재를 알린 뒤, 장기전을 펼칠 생각이었다.
작은 고성이었기에 물자가 충분하지 않을 것이란 생각으로 그랬던 것인데,
뜻밖에도 성문이 내려와 해자 위에 놓이자
싱글튼은 기회다 싶어 휘하의 기사들을 진격시켰다.
그러나 만일의 경우를 대비해서 싱글튼은 안으로 들어가지 않았다.
어차피 자신 휘하의 팔라딘들은 모두 멸망한 로세니아의 기사들.
그들의 희생 따위에는 관심이 없었기에,
싱글튼은 부하들을 투입하고 나서 이상이 없는지 관찰하기 시작했다.

이어 성의 안으로 들어간 기사들이 이상이 없다는 신호를 해 왔다.
그러자 싱글튼은 천천히 성안으로 발길을 옮기기 시작했다.
그의 부하들은 우두커니 성의 마당에 서서 사방을 둘러보며 경계하고 있었다.
사위는 쥐 죽은 듯이 조용했다.
바닥에 흥건한 핏자욱만이 조금 전까지 사람이 있었다는 것을 증명해 줄 뿐이었다. 

"베실리안 왕자 숨바꼭질을 할 생각이오? 우리 피차 귀찮은 짓 하지 맙시다" 

그러나 싱글튼에게 돌아오는 것은 공허한 메아리 뿐이었다.
결국 분통이 터진 싱글튼은 곧바로 부하들을 성의 내부로 투입시켰다.
먼저 열 명의 기사들을 동원해 성의 내부를 수색해 보도록 한 싱글튼은
부하들의 보고를 기다리기 시작했다.

그러나 그들의 보고는 전혀 이어지지 않았다.
심지어 한 마디의 비명소리도 들려 오지 않았다.
계속 기다리던 싱글튼은 점차 불안해지기 시작했다.
투입한 기사들이 꿩 구어 먹은 소식이라 의아해진 싱글튼은 재차 수하들을 투입했다.
싱글튼은 카르밀과는 달리 수하들에 대한 애착심이 없는 인물이었다.
게다가 그의 수하들은 대부분이 전투에서 사로잡은 로세니아의 기사들이었기에,
싱글튼은 서슴없이 열 명의 기사를 뽑아 들여보냈다. 

그러나 그들도 역시 소식이 끊겼다.
두 번째로 들어간 기사들도 감감 무소식이자
기다리다 못한 싱글튼은 마침내 남은 기사 여덟명과 함께 직접 성으로 들어가기 시작했다.

성의 내부로 들어가는 어두운 통로에 들어서자 칠흑같은 어둠이 그들을 감쌌다. 
미처 횃불을 준비하지 못했던 터라,
그들은 신경을 곤두세우며 통로의 내부로 걸음을 옮겼다.
그러나 통로는 가도가도 끝이 없었다.
성의 규모에 비해서 무척이나 긴 통로라서 싱글튼은 조바심이 나기 시작했다. 

"어떻게 된 거야? 설마 성밖으로 향하는 비밀통로인가?
아니야 분명히 이층으로 향하는 계단을 올라섰는데?" 

통로의 길이에 의아해진 싱글튼은 잠시 걸음을 멈추고는 부하들을 불렀다. 
그러나 다가온 부하들은 어느덧 세 명 밖에 남아있지 않았다.
싱글튼은 자신도 모르게 다섯 명의 부하가 사라졌다는 사실에 경악하고 있었다. 

"어떻게 이런 일이, 분명히 부하들이 쓰러지는 기척이 들리지 않았건만....." 

불안해진 싱글튼은 일단 성밖으로 나가야겠다는 생각을 굳혔다.
부하들을 앞세우고 싱글튼은 허둥지둥 온 길을 달려가기 시작했다.
그러나 나가는 통로도 끝이 없기는 마찬가지였다.
지금까지 들어온 시간의 두 배나 되는 시간을 달렸어도 통로의 입구는 보이지 않았다.
차츰 싱글튼은 자신이 처한 상황을 이해하지 못하겠다는 듯이 고개를 흔들기 시작했다. 


한성은 바로 그들의 지척에서 빙그레 웃고 있었다.
저들은 한성을 바로 코앞에 두고 제자리에서 맴돌고 있었다.
사실 그들은 한성이 설치한 진에 의해 붙잡혀 있었다. 
한성은 성의 이층으로 통하는 통로에 백무환영진이란 절진을 설치해 두었다. 
물론 자신이 자는 틈을 타서 침입하는 도둑을 잡기 위한 것인데,
뜻밖에도 팔라딘 같은 고급 기사들이 이 진법에 걸릴 줄은 몰랐다.
물론 이곳의 인물에게 중원의 진법에 대한 지식이 있을 리가 없었다.
경험이 전혀 없었기 때문에 그들은 쉽사리 진법에 빠져들었다.

진법의 효과를 충분하게 본 한성은 조용히 다음 사냥물을 물색하기 시작했다.
그의 옆에는 마혈을 제압당해 멀뚱멀뚱 눈만 크게 뜨고 있는 이십여 명의 기사들이
벽에 기대어 서 있었다.
그동안 한성은 진법에 빠져 허우적거리는 기사들을 한 명씩 제압하여
벽에 기대어 세운 것이다. 

비록 그들이 헤르시온을 걸치고 있었다지만, 한성은 이미 발경의 달인이었다. 
그랬기에 한성은 그들이 착용한 헤르시온을 뚫고
소리 없이 그들의 마혈을 제압할 수 있었다.

한성은 다시금 사냥을 시작했다.
제자리에서 맴돌고 있는 기사들에게 다가간 한성은 다시 소리 없이 한 명을 제압한 뒤,
그를 끌어 들였다. 
그러자 온 몸이 뻣뻣히 굳은 기사 한 명이 한성의 손에 이끌려서 진의 이쪽에 들어왔다.
혈도가 제압된 그 기사는 내력의 유통이 차단되면서
몸에 착용했던 헤르시온이 다시 원상태로 돌아가기 시작했다.

한성은 그 기사를 벽에 기대어 새워놓고는 조용히 남은 두 명의 기사를 쳐다보았다.
그 중 한 명은 한성도 익히 아는 인물이었다.
그는 바로 망각의 눈물을 자신에게 먹이려고 했던 기사였다. 
그랬기 때문에 그를 마지막 목표물로 잡아 놓고,
한성은 마지막 남은 그의 부하에게 다가가기 시작했다.

그러나 한성이 이번에는 실수를 했다.
조심스럽게 다가가서 그 인물을 제압하는 데는 성공했지만,
한성은 미처 그 인물이 들고 있는 검에는 신경을 쓰지 못했다.
제압 당한 인물은 온몸의 힘이 풀렸고,
그 인물의 손에 들려 있던 검이 바닥으로 떨어지며 요란한 소리가 통로에 울려 퍼졌다. 


신경을 곤두세우며 조심조심 발걸음을 떼어놓던 싱글튼은
문득 검이 떨어지는 소리에 고개를 홱 돌렸다.
그러자 그의 눈에 도저히 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 
아무리 보아도 돌로 되어있는 벽에서 손이 하나 툭 튀어나와 있는 것이 아닌가? 
벽에서 나온 손은 부하 한 명을 붙들고 그대로 벽으로 끌고 가 버렸다. 

싱글튼이 자신의 눈을 의심하는 사이에
부하는 어느새 벽 속으로 완전히 모습을 감춰버리고 말았다.
이것이 어찌된 일인가 고민하던 싱글튼은 서슴없이 벽 속으로 몸을 들이밀었다.
눈앞에 벽이 달려들자 싱글튼은 무의식적으로 눈을 감았다. 
그러나 예상했던 충격은 느껴지지 않았고
벽은 어느새 온데간데 없이, 다른 공간이 그의 앞에 펼쳐졌다.
그곳을 보자 싱글튼은 깜짝 놀랐다.
자신의 부하들은 헤르시온이 헤제된 상태로 미동도 없이 벽에 일렬로 기대어 서 있고,
그 앞에는 어디선가 본 듯한 인물이 빙글빙글 웃으며 자신을 쳐다보고 있었다. 
기억력이 명석한 싱글튼은 이내 상대의 얼굴을 기억해 냈다. 

"너는 그 카르마고의 성문에서....." 

"호, 나를 기억하는가? 기억력이 대단한 인물이군" 

여전히 한성은 빙글빙글 웃으며 싱글튼에게 다가가기 시작했다.
비로소 상황을 깨달은 싱글튼은 살기를 피워올리며 검을 뽑아 들었다. 

"저들에게 무슨 짓을 한 거지?" 

그러나 한성의 태도는 여전히 유들유들했다. 

"그건 네가 알 바가 아냐.
그런데 한 가지 물어보자, 조용히 잡힐래? 아니면 맞고 잡힐래?"

"미친놈" 

싱글튼은 살기를 피워 올리며 번개처럼 검으로 상대를 후려쳤다.
그러나 상대는 놀라운 몸놀림으로 검의 사정권 밖으로 물러나고 있었다.
물러선 상대는 다시 유들유들하게 싱글튼에게 말을 걸기 시작했다. 

"그렇게 다짜고짜 검을 휘두르면 내 정체를 어떻게 밝히려고 그러나?" 

"나불거리는 혓바닥을 뽀........" 

기세 좋게 내뱉던 싱글튼의 말이 중간에 뚝 끊겼다.
어느새 상대의 얼굴이 변하고 있었기 때문이었다.
시간이 조금 지나자 상대는 싱글튼이 결코 잊을 수 없는 얼굴로 변해 있었다.
비로소 그의 정체를 알게 된 싱글튼은 문득 어처구니없다는 표정을 지었다. 

"너는 그 이국의 소드 마스터?" 

"잘 기억하고 있군" 

"너 잘 만났다" 

순간 싱글튼의 얼굴에 살기가 어렸다.
자신의 깨끗한 경력에 오점을 남긴 상대를 만나게 되자, 싱글튼은 제정신이 아니었다.
상대의 실력을 생각하지도 않고 공격해 들어갔다.
그러나 한성은 흥분한 싱글튼이 도저히 당해낼 수 없는 상대였다. 
한성은 상대를 빨리 제압하기 위해 연신 맹공을 가했고,
차례대로 방패와 검이 부서져 나간 싱글튼은
한성의 강력한 발차기를 몇 방 얻어맞고는 그 자리에서 꼬꾸라졌다.
얼마나 강하게 가격했는지, 복부 부위의 헤르시온은 심하게 찌그러져 있었다.

넘어진 싱글튼의 혈도를 제압한 한성은
통로에 설치한 백무환영진을 풀고는 내실로 들어가기 시작했다.
이어 한성의 통보를 받고 달려나온 로세니아의 근위 기사들은
헤르시온이 헤제된 채, 통로의 벽에 쭉 기대어 세워진 예전의 동료들을 보고는
믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

한성의 설명을 듣고도 이해를 하지 못한 근위 기사들은
벽에 기대어 있는 기사들을 조심스럽게 들어 성내의 방으로 하나씩 옮기기 시작했다. 

'아무리 소드 마스터라도 어떻게 저들을 상처하나 없이 제압할 수 있지? ' 

의문을 품은 근위 기사들이 싱글튼의 부하들을 옮기는 사이
한성은 베실리안 왕자가 머무르는 방으로 찾아갔다.
거기에는 공주와 베실리안 왕자가 카르밀을 흔들고 있었다. 

"이리 나오시오" 

한성은 죽은듯 늘어져 있던 카르밀의 흉부를 추궁 과혈해 주기 시작했다. 
카르밀은 이미 한성의 경력이 실린 발차기에 가슴을 가격 당해 의식을 잃은 상태였다.
그랬기에 한성이 카르밀의 뭉친 혈도를 풀어주자,
그는 이내 눈을 뜨고는 사방을 두리번거렸다.
한성을 발견하고 다시금 싸늘하게 살기를 피워 올리는 카르밀에게
베실리안 왕자가 다가가서 그간의 경황을 설명해 주었고, 
아직까지 의구심이 가시지 않은 눈빛으로 카르밀은 한성을 힐끗 바라보았다. 

상황판단이 빠른 카르밀은
이내 한성이 제압해 놓은 기사들을 심문하기 위해 그 방을 나섰다.
이미 한성의 손에 의해 상당수의 근위 기사들이 부상을 입은 상태였기에,
그들이 한성을 보는 눈길은 싸늘했다.

그것을 느낀 한성은 쓴웃음을 지으며 베로나를 데리고 다른 방으로 향했다.
이미 육십 명이나 되는 기사들이 성에 들어와 있었기 때문에
한성은 구석진 방에서 묶을 생각이었다.
비록 쌍방이 싸운 것이 서로간의 오해였다고는 하나,
그들에게 직접적으로 상처를 입힌 것이 바로 한성이었기 때문에,
한성은 그들의 눈총을 피해 베로나의 옆방에 가서 쉬기로 한 것이다. 


베실리안 왕자 일행은 부상자들을 치료하기 위해 계속 그 고성에서 머물렀다. 
물론 한성은 그들이 편히 쉴 수 있게 배려해 주었고,
그 동안 한성은 베로나의 검술지도에만 몰두하기 시작했다.
다행히 한성의 손에 치명상을 입은 기사들은 없었다.

그 동안 베실리안 왕자는 세르보네 영지로 사람을 보내
뮬렌 백작에게 자신이 여기에 머물고 있다는 것을 밝혔다.
전갈을 받은 뮬렌 백작은 휘하의 병사들을 이끌고 허겁지겁 고성으로 달려오기 시작했다.
아직까지도 로세니아 왕가에 충성을 다하고 있던 뮬렌 백작이었기에
한달음에 고성으로 달려온 그는 마침내 왕자를 접견할 수 있었다.
베실리안 왕자를 보자마자 뮬렌 백작은 서슴없이 한 쪽 무릎을 꿇고는
왕자에게 충성의 예를 올렸다. 

"그 동안 얼마나 고생이 많으셨습니까? 전하" 

그 모습을 본 베실리안 왕자는 고개를 끄덕였다.
백작의 태도로 보아 로세니아 왕가에 대한 그의 충성심은 의심할 여지가 없었다.
이어 스피렌 자작이 다가와서 왕자에게 귀엣말을 건넸다. 

'아르시오네 공주가 이곳에 있다는 사실을 아마 뮬렌 백작이 모르고 있을 것이 옵니다.
전하' 

스피렌 자작에게서 일의 전모를 들은 베실리안 왕자는
따뜻한 눈빛으로 뮬렌 백작의 노고를 치하했다. 

"먼저 뮬렌 경의 충성심에 진심으로 감사의 뜻을 전하는 바요.
하늘에 계시는 아버님께서도 뮬렌 공의 충성심에 무척 기뻐하실 것이오" 

"천만의 말씀이십니다" 

뮬렌 백작의 주름진 얼굴이 실룩거렸다.
그는 삼대에 걸쳐 로세니아에 충성을 다해온 귀족가문의 자손이었다.
그랬기에 그는 베실리안 왕자의 치하에 감격했던 것이다.
다시 재회한 기쁨도 잠시,
우선 뮬렌 백작은 이내 휘하에 끌어모은 병력에 대해 왕자에게 설명하기 시작했다. 

"그동안 계속 사병을 키우고는 있었으나,
영지의 재정상태가 그리 좋지 못해서 많은 병력을 모으지는 못했습니다.
이제 겨우 육백 명 정도의 병사들이 영지를 지키고 있습니다" 

그 말을 들은 베실리안 왕자는 깜짝 놀랐다.
인구가 천 이백 남짓한 세르보네 영지에서 육백 명이라면, 인구의 반이 병사란 말인가?
의아하게 생각하는 베실리안 왕자에게 뮬렌 백작은 왕자의 의구심을 풀어 주었다. 

"실은 로세니아 정규군에 소속되어 있던 병사들 중 일부분이 탈출하여 이곳으로 왔습니다.
거기다 피난민들 중에서도 자원 입대하는 청년들이 상당수 있습니다. 
하지만 영지의 사정이 그리 넉넉치못해서
일단 군대 경험이 있는 사람들만 우선적으로 뽑고 있습니다" 

물론 베어몬트 국왕에 의해 임명된 라인하르트 왕국의 귀족들은
그동안에 소모한 전비를 충당하기 위해 점령한 지역에 과중한 세금을 부과했다.
그들의 학정에 견디다 못한 영지의 주민들이 계속 세르보네영지로 들어오고있었기 때문에
현재 세르보네 영지의 주민은 이천 명이 넘었다.

그 사실을 알게 된 베실리안 왕자의 안색도 침중해졌다.
이미 왕자는 도피생활 중에 하층민들의 비참한 생활에 대해 어느 정도 파악하고 있었다.
왕실에 있었다면 전혀 알지 못했겠지만, 
암살자들의 손을 피해 숨어 다니느라
왕자는 하층민들이 어떤 생활을 하는지 직접 체험해 보았던 것이다.
농노들이 먹는 음식을 씹어보고,
그들이 굶주림에 참지 못해 자신의 딸을 노예상인에게 팔아 넘기고,
급기야는 아사해 죽은 시신까지 목격한 왕자는 불연 듯 서글퍼졌다. 

'굶주리는 백성들을 두고서 꼭 왕가의 복원에만 매달려야 하는가?' 

침울한 기분을 떨쳐 버리기 위해 고개를 든 베실리안 왕자는 불연 듯 무언가가 떠올렸다.
자신이 예전에 듣기에 이 세르보네 영지에는 악명 높은 블랙 드래곤이 살고 있어서
영지의 주민들이 하루에도 서너 명씩 죽어 간다는 사실을 기억해 낸 왕자는
그 사실에 대해 물어 보았다.
그러자 뮬렌 백작은 빙그레 웃으며 말을 이어나갔다. 

"예 전하 그 블랙 드래곤 카르보네스는 이제 수면기에 들었는지,
전혀 움직임을 보이지 않고 있습니다.
그랬기에 저희들이 버티기가 용이한 상태입니다" 

"하늘이 도우셨군요. 이런 실정에서 그런 마룡이 날뛴다면 더욱 사정이 악화될 텐데...." 

베실리안 왕자는 다시 이 고성에 머무르는 인물에 대해 물어 보았다. 
그러나 뮬렌 백작도 한성이 정체를 숨겼기 때문에
고성의 주인에 대한 자세한 정체는 모르고 있었다.
대충 자신이 알고 있는 사항에 대해 털어놓은 뮬렌 백작은
먼저 그 인물을 만나볼 생각을 했다.
뮬렌 백작은 영지 경비대장인 세바스찬을 시켜
가지고 온 식량과 약품을 부상당한 기사들에게 나눠주라고 분부한 뒤, 
성의 뒤뜰에 있다는 한성을 찾아갔다.

성의 뒤뜰에는 한성이 한창 베로나와 대련을 벌이고 있었다.
뮬렌 백작은 다가가며 그들이 대련을 벌이는 모습을 지켜보기 시작했다.
문득 백작은 그들이 시전하는 검술이 웬지 낯이 익다는 느낌이 들었다. 
그러나 뮬렌 백작은 저 인물이 아르키스 영지와의 대 전사 결투에서 자신들의 편에 서서
페르넨을 꺼꾸러뜨린 이방인 무사라는 것까지는 생각이 닿지 않았다. 

'이상하군, 분명히 어디선가 본 것도 같은데?' 

골똘히 생각해 보던 뮬렌 백작은 그들에게로 가까이 다가갔다.
그러자 한성은 베로나와의 대련을 그만두고는 백작에게 빙그레 미소를 지어 보였다. 

"안녕하셨습니까 뮬렌 백작님" 

"네 베리..... 아, 그것은 위장한 신분이라면서요?" 

이미 왕자에게 상대의 정체에 대해 간략하게 들었기 때문에
뮬렌 백작은 상대가 제국의 귀족이 아니라는 것을 기억해내고는 말꼬리를 흘렸다.
그러자 한성은 더욱 미소를 짙게 지으며 백작에게 다가갔다. 

"절 기억 못하시겠습니까?" 

"글쎄요, 누구시더라?" 

순간 뮬렌 백작의 눈이 갑자기 튀어나올 듯 부릅떠졌다.
어느새 상대의 얼굴이 변하고 있었기 때문이었다.
마치 슬라임처럼 얼굴의 근육이 움직이며 전혀 다른 얼굴로 변하는 것을 본 뮬렌 백작은
멍하니 상대의 얼굴만을 쳐다보았다. 
마침내 상대의 얼굴이 완전히 딴사람으로 바뀌자,
뮬렌 백작은 그제서야 상대의 정체를 알게 되었다. 

"당신은 그때의 대 전사!....." 

"이제 아셨군요, 사정이 있어 신분을 속인 점 용서바랍니다" 

한성이 웃으며 사과하자 뮬렌 백작은 반색을 하며 다가와서 한성의 손을 덥석 잡았다. 

"무슨 사과라니요? 당신이 아니었으면 우리 영지는 지금 남아있지도 않았겠지요. 
가만 당신의 이름이 한센이라고 하셨지요?". 

"예 기억하시는군요" 

문득 뮬렌 백작은 의아하다는 표정으로 한성의 얼굴을 바라보았다. 

"그런데 어떻게 우리말을?.... 그 때는 통역 마법으로 간신히 의사소통을 한 것 같은데"

"예 카르마고의 아카데미에서 이곳의 말을 배웠습니다" 

한성은 나직하게 이곳의 언어를 배운 과정을 밝혔다.
그러자 뮬렌 백작은 이해가 간다는 표정으로 고개를 끄덕거렸다.
내심 뮬렌 백작은 루크 일행의 안부가 궁금해졌다. 

"그런데 동행했던 루크 일행은 어떻게 되었습니까?" 

그러나 한성이 제국의 수도인 카르마고에서 헤어진 뒤, 계속 보지 못했다고 말하자 
백작은 조금 실망한 표정을 했다.
그는 나라를 되찾는 데, 루크와 벨레로크도 끌어들일 생각을 하고 있었다.
이어 뮬렌은 한성에게 아르시오네 공주를 구해 준 일에 대해 고맙다는 의사를 밝혔다. 

"그리고 우리 공주님을 구해 주신데 대해 진심으로 감사를 드리오" 

"괘념치 마십시오.
제가 백작님에게 입은 은혜도 있는데, 공주님의 사정을 안 이상 가만히 있으면 안되지요" 

"정말 고맙소이다. 훗날 베실리안 왕자님이 왕좌를 되찾으시는 날, 필히 후사하실 것이오" 

말을 마친 뮬렌 백작은 천천히 몸을 돌렸다.
그것을 보고 씁쓸한 웃음을 짓던 한성은 문득 베로나를 쳐다보며 조용히 뇌까렸다. 

"또 아무 죄 없는 일반 병사들만 무수히 목숨을 잃겠구나" 

그러자 베로나는 무표정하게 자신의 의견을 밝혔다. 

"그래도 예전에 듣기로는 로세니아의 백성들은 제국에 비해 살기가 낫다고 들었습니다.
그에 비하면 제국의 국민들은 더욱 비참하지요" 

베로나의 말을 들은 한성은 깊이 한숨을 내쉰 뒤,
다시금 베로나에게 검술을 펼치도록 했다. 


그 고성의 지하에는 감옥이 있었다.
그 무렵의 건물이 거의 다 그렇듯이
한성과 왕자 일행이 머물고 있던 그 고성에는 계속 방치되어온 낡은 감옥이 있었다. 
무척 오랫동안 비어 있었던 그 지하 감옥에 이제 새로운 주인이 생겼다. 
그 감옥의 앞에는 두 명의 기사가 입구를 감시하고 있었고,
그 안에는 치열한 설전이 벌어지고 있었다.
반역한 기사들에게 달려간 카르밀은 바로 그들의 심문에 들어갔다.
그러나 그들은 한 마디도 말을 하지 못했다.
다만 그 기사들은 충혈된 눈으로 카르밀을 노려보고만 있었던 것이다.
그들에게서 아무것도 알아내지 못한 카르밀은
싱글튼을 데리고 지하 감옥으로 데리고 온 것이다. 

"네놈은 저들에게 도대체 무슨 짓을 한 거냐?" 

"카르밀, 이 멍청한 놈아 내가 그것을 대답해 줄 것이라고 생각하냐?" 

모욕적인 말을 들은 카르밀이
자신의 옆에 서 있는 웃통을 벗고 있는 건장한 기사에게 눈짓을 했다.
그러자 그 기사는 서슴없이 몽둥이를 들고는
싱글튼의 전신을 사정없이 후려치기 시작했다.
그러나 싱글튼은 비오듯이 작렬하는 몽둥이 찜질에도 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
그는 연이어 카르밀에게 싸늘한 목소리로 독설을 퍼부었다. 

"카르밀, 네놈은 도망 다니면서 도둑 떼가 다 되었구나.
명색이 기사단의 수장인 네놈은 엄연한 기사의 신분인 나에게 하는 짓을 보니
이제는 기사의 긍지도 다 팽개친 모습이구나" 

"네놈에게는 이것도 과분하다" 

연이어 내려치는 몽둥이 세례에도 아랑곳없이 독설을 퍼붓는 싱글튼을 바라보며
카르밀은 차갑게 말했다.
그도 그럴 것이 지금 한성의 손에 제압되었던 옛 로세니아의 기사들은
현재 모두가 예외 없이 거품을 물고 온 몸을 뒤틀고 있었기 때문이었다. 

비록 한성에게 마혈을 제압당해서 꼼짝도 못하고 있기는 했지만,
그들은 온 몸을 비비꼬며 마치 광인과 같은 모습을 보이고 있었다.
비록 자신들을 공격해 왔지만 그들은 자신의 옛 부하들이었다.
보다 못한 카르밀이 어떻게 해서든 싱글튼의 입을 열어 그들의 고통을 덜어 주고자 했으나
싱글튼은 순순히 그의 말을 듣지 않았다.

싱글튼이 입을 열지 않자 카르밀은 난처해졌다.
상태를 보니 기사들은 사악한 마법에 의해 조종당하고 있는 것 같았다.
그러나 저들이 어떤 방법으로 옛 로세니아의 기사들을 조정하고 있는지
도저히 알 수 없는 데다,
왜 저들이 저토록 고통을 호소하고 있는 지도 모르기 때문에 카르밀은 난감했다. 

그들은 말도 제대로 하지 못했다.
카르밀의 심문에도 저들은 번들거리는 붉은 눈으로 사납게 쏘아보며,
뜻 모를 기성만 지를 뿐이었다.
무슨 사악한 마법에 심령을 제압당한 것 같았기에
카르밀은 먼저 싱글튼을 고문하여 저들을 구할 방법을 알아내려는 것이었는데
싱글튼은 만만히 입을 열지 않았다.
제대로 된 고문장구도 없었기에
비교적 체격이 건장한 기사를 시켜 지금 비오듯 매질을 하고 있기는 했지만
싱글튼은 한 마디도 입을 벙긋하지 않았다. 

카르밀은 차츰 조바심이 나기 시작했다.
그 때 감옥의 문이 열리고 한 인물이 들어섰다.
그 인물이 고성의 주인임을 확인한 카르밀은 그에게 공손히 인사를 건넸다.
처음에는 부하들을 상하게 한 인물이라 어느 정도 적의를 보인 카르밀이었으나,
상대의 높은 검술 실력과, 또 그들을 성에서 머물 수 있도록 허락한 일 때문에
카르밀은 그에게 비교적 예의를 차리고 있었다. 

"안녕하십니까, 그런데 여기에는 왠 일로" 

그러자 한성도 공손히 답례를 했다. 

"위에 있는 기사들의 상태를 보고 내려왔소, 그래 좀 소득은 있었소?" 

카르밀은 난처한 기색으로 고개를 절래절래 흔들었다. 

"그게 ...아직까지, 워낙 지독한 놈이라서" 

"제가 심문을 좀 해 볼까요?" 

그러자 카르밀은 반색을 했다.
이미 소드 마스터의 경지에 올라선 저 인물이라면 뭔가 방법이 있을 지도 몰랐다.
그랬기에 카르밀은 한성에게 모든 것을 맡긴 뒤, 안의 기사들에게 잠시 나가있게 했다.
그러나 한성은 카르밀에게도 잠시 자리를 비켜 줄 것을 당부했다.
할 수 없이 카르밀은 문쪽으로 다가갔다.
싱글튼을 제압한 것은 바로 한성이었기 때문에,
의아한 시선을 보내면서도 카르밀은 순순히 한성의 말에 따랐다.

카르밀이 모든 부하들을 데리고 나가자,
한성은 감옥의 문을 잠근 뒤, 싱글튼을 지그시 바라보았다.
그러자 싱그튼은 안색을 일그러뜨리며 한성을 날카롭게 쏘아보았다. 

"조르그문트 공작 전하께서 이 원수를 꼭 갚아 주실 것이다" 

"꿈 깨!" 

간단히 한 마디를 던진 뒤, 한성은 지체없이 사령제심안을 펼치기 시작했다. 
싱글튼은 그 눈빛을 보고 깜짝 놀랐으나 이내 눈빛이 몽롱해지기 시작했다. 
마침내 사령제심안에 완전히 제압당한 싱글튼은
자신이 아는 것에 대해 모조리 털어놓기 시작했다. 

한성이 들어간지 얼마 되지 않아 감옥의 문이 열리고 한성은 다시 모습을 드러내었다.
기다리고 있던 카르밀은 기대에 찬 눈빛으로 한성에게 다가갔다. 

"어떻게 되었소" 

그러자 한성은 빙그레 미소를 지으며 손에 든 작은 병을 카르밀에게 건네주었다. 

"저놈을 심문해 본 결과,
당신의 옛 부하들은 '망각의 눈물'이라는 비약에 의해 심령이 제압당해 있소.
이 약은 매일 조금씩 복용하지 않으면 금단 증상이 생긴다고 하니,
그들에게 이 약을 복용시키시오.
그러면 일단 그들의 고통만은 덜어 줄 수 있을 것이오" 

"망각의 눈물!" 

카르밀은 깜짝 놀랐다는 표정으로 중얼거렸다.
그도 망각의 눈물이 어떤 비약인지 들어본 적이 있었기 때문이었다.
이내 그는 두 눈에 살기를 뿜어내기 시작했다. 

"더러운 놈들 본국의 기사들에게 그런 약을 먹이다니" 

물론 카르밀도 망각의 눈물이 어떤 작용을 하는지 알고 있었다.
그 약은 네크로멘서스라는 흑마법사들의 집단에서 사용하는 것으로
사람의 심령을 제압해 타인을 알아 볼 수 없게 만드는 사악한 약이었다.
한성의 손에서 망각의 눈물을 받아 든 카르밀은 다급하게 윗층으로 달려 올라갔다. 

"고맙소. 본관은 일단 저들을 살려야 하니......" 

한성도 싱긋 웃으며 지상으로 올라가기 시작했다.
그러자 남은 기사들은 얼른 감옥의 문을 열어 젖혔다.
그 안에는 싱글튼이 몽롱한 눈빛의 얼빠진 얼굴을 하고 우두커니 의자에 앉아 있었다. 
그러자 의아해진 왼쪽의 기사가 말했다. 

"어떻게 저 독한 놈의 입을 열었지? 자네는 알겠나?" 

"그럴 내가 어떻게 알겠나, 뭐 간지럼이라도 태웠나 보지?" 

오른쪽의 기사도 호기심에 찬 눈빛으로 먼저 입을 연 기사를 바라보았다. 
그들은 서서히 눈빛이 돌아오고 있는 싱글튼을 바라보며 고개를 갸웃거리고 있었다. 


뮬렌 백작과 대화를 나누고 있던 베실리안 왕자는 카르밀의 보고를 듣고 깜짝 놀랐다. 

"전하. 그 인물의 말에 따라 망각의 눈물을 조금씩 복용시킨 결과
옛 기사들은 발작을 멈추었사옵니다.
허나 아직까지 제대로 말을 하지 못하는 것을 봐서, 
망각의 눈물에 인해 여전히 심령이 제압당해 있는 것 같사옵니다." 

카르밀의 보고를 들은 베실리안 왕자도 제국의 처사에 분통을 터뜨리기 시작했다. 
생체실험을 서슴치 않는 네크로멘서스의 흑마법사들은 각 왕국에서는 기피의 대상이었다.
만약 네크로멘서스의 구성원이라는 것이 밝혀진다면
그 인물은 어떠한 왕국에서도 사형을 면하지 못했다.
그랬기에 그 집단의 흑마법사들은 대부분이 지하에 숨어 암약하고 있었다.
그런데 가장 강대한 힘을 자랑하는 제국의 공작이 그들과 끈이 닿아 있다니,
그들은 도저히 이해할 수가 없었다. 

물론 나라를 잃고 떠돌아 다니는 어려운 상황에서도
베실리안 왕자 일행은 네크로멘서스와 손을 잡을 생각은 꿈에라도 하지 않았다.
그런데 아르펜 대륙을 거의 장악하고 있는 제국에서 그들과 손을 잡다니?
그들은 도대체 캇셀도르프 제국의 속내를 알 수가 없었다.

그리고 그들은 이미 싱글튼의 정체를 알고 있었다. 
라인하르트 공국과의 전쟁에서 사로잡힌 것으로 추정되는 로세니아의 팔라딘들이
널리 알려져 있는 조르그문트 공작의 심복을 따라다니고 있다면,
이미 캇셀도르프 제국은 라인하르트 왕국의 뒤를 봐 주고 있다는 말과 진배가 없었다. 

그것을 알게 된 베실리안 왕자는
자신의 계획에 한성을 끌어들이려는 마음을 굳게 먹기 시작했다.
소드 마스터의 경지에 오른 막강한 실력에,
공작의 심복마저 입을 열게 만드는 신비로운 그의 능력은
그들로 하여금 강력한 우군을 만들 수 있는 기회를 놓치지 않게 만들고 있었다.

아르시오네 공주의 설명에 의해
한센이 소드 마스터의 경지에 오른 인물이라는 것을 알게 된 뮬렌 백작은
새삼 그가 대 전사 결투에서 페르넨을 꺾은 것을 이해할 수 있게 되었다. 

'그래 소드 마스터 정도 되니까 페르넨을 꺾을 수 있었겠지' 

베실리안 왕자와 기사단장 카르밀, 그리고 뮬렌 백작은
한성을 끌어들이자는 의견에 만장일치로 의견의 일치를 보았다. 


베실리안 왕자는 곧 그 계획을 실행으로 옮겼다.
할 일이 남아 있던 뮬렌 백작은 일단 세르보네 영지로 돌아가기로 하고,
베실리안 왕자와 카르밀 후작은
천천히 한성이 제자를 가르치고 있다는 성의 뒤뜰로 걸어가기 시작했다.

조금 걸어가자 칼 부딪치는 소리가 들려왔다.
불연 듯 상대의 검술실력이 보고 싶었던 카르밀은 걸음을 빨리 하여 다가가기 시작했다.
여전히 한성은 베로나와 검술 대련을 벌이고 있었다.
이제 베로나는 한성이 강기를 시전하지 않는다면 여간해서는 밀리지 않았다.

실전과 다름없이 치열하게 겨루고 있는 두 사람을 보던 베실리안 왕자는
나직하게 경탄성을 질렀다.
그는 지금까지 수많은 기사들의 검술대련을 봐 왔었다. 
그러나 저 두 명의 검사들이 보여주는 검술 대련은
마치 한 폭의 아름다운 그림을 보는 것 같았다.
어떤 것이 공격이고 어떤 것이 방어인지 알 수 없을 정도로
경쾌하게 검술을 펼치는 두 사람은
두 마리의 학이 어우러지듯 우아하게 검무를 추고 있었다.

그러나 카르밀이 그것을 보는 감정은 달랐다.
이미 깊은 수준으로 검을 이해하고 있는 카르밀은
저 완만하고 우아하게만 보이는 검술의 위력을 뼈저리게 느끼고 있었다. 

'저 투 핸디드 소드 검술은 결코 하루 이틀 사이에 만들어진 것이 아니야, 
적어도 수백 년 이상의 시간을 두고 완성시킨 명가의 검술이야' 

내심 검술의 위력에 감탄하고 있던 카르밀은
불연 듯 상대와 다시 한 번 사심 없이 검을 섞어 보고 싶다는 생각이 들었다.
검을 든 무인의 순수한 열정으로써 카르밀은 상대와 다시 싸워보고 보고 싶었던 것이다.
그러나 지금은 때가 아니었다. 


이미 한성은 베실리안 왕자와 카르밀이
자신이 대련하고 있는 광경을 지켜보고 있다는 사실을 알고 있었다.
그러나 한성은 베로나와 한참동안 대련을 마친 뒤, 그들에게 시선을 돌렸다.
온통 땀으로 범벅이 되어 있는 베로나와는 대조적으로
한성은 무척이나 평온한 호흡을 유지하고 있었다.
한성은 조용히 검을 검집에 꽂고 있는 베로나에게 말을 건넸다 

"오늘은 여기까지 하자, 너는 올라가서 좀 쉬도록 하거라" 

"예 스승님" 

베로나는 공손히 대답을 하고는 몸을 돌려 성으로 걸어가기 시작했다. 
그녀는 흘린 땀을 씻어 내고는 쉬고 싶은 마음이 간절했다.
그것을 보던 한성은 조용히 왕자에게 다가가기 시작했다.
문득 그것을 느낀 베실리안 왕자는 조용히 입을 열었다. 

"제가 방해한 것이 아닌가요?" 

"괜찮습니다" 

한성은 조용히 대답했다.
그러자 베실리안 왕자는 고개를 돌려 성으로 걸어가고 있는 베로나의 뒷모습을 응시하며
나직히 중얼거렸다. 

"저 처녀는 당신의 제자입니까" 

한성은 묵묵히 고개를 끄덕여 왕자의 질문에 대답했다.
그러자 카르밀은 눈에 불을 켜고는 한성을 쏘아보았다.
고개를 끄덕여 대답한다는 것은
일국의 왕자에게 하는 행동으로는 상당히 불경스러운 태도였다.
그러나 한성은 아랑곳하지 않고 단도직입적으로 왕자에게 말했다. 

"제게 무슨 할 말이 있어서 오신 것 같은데?" 

쓴 웃음을 지은 베실리안 왕자는 조용히 말을 꺼내기 시작했다. 

"귀하도 알다시피,
나의 왕국인 로세니아는 그만 제국의 비열한 책략에 의해 멸망하고 말았소" 

"........." 

"그러나 나는 어떻게 해서든 로세니아를 부활시킬 생각이오.
아직까지 로세니아에는 왕가에 충성을 다하는 열사들이 남아 있소,
게다가 이미 세르보네 영지의 뮬렌 백작도 힘을 더할 것을 약속하였소, 그리고........" 

그러나 한성은 무표정하게 왕자의 말을 끊었다. 

"전쟁을 벌이실 생각입니까?" 

그러자 안색을 굳힌 베실리안 왕자는 단도직입적으로 말을 꺼냈다. 

"나를 도와주시오!" 

".........." 

"그렇다면 결코 당신의 은혜를 잊지 않을 것이오.
훗날 내가 나라를 되찾는다면 당신에게 넓은 영지와 귀족의 작위를 약속하겠소.
결코 섭섭하게 대하지는 않을 것이오" 

그러자 한성은 왕자의 눈을 쏘아보았다.
그리고 안색을 굳히면서 또박또박 왕자에게 말하기 시작했다. 

"후후후 결국 당신의 왕좌를 되찾기 위해 도와달라는 말이었군요" 

"무엄하다" 

안색을 일그러뜨린 카르밀이 검 자루에 손을 얹으며 고함을 질렀다. 
그러나 한성은 그에 아랑곳하지 않고 계속 말을 이어나갔다. 

"그렇다면 당신은 당신이 일으킨 전쟁으로 인해 얼마나 많은 병사들이 목숨을 잃고,
또 국민들이 얼마나 많은 고통을 겪으리란 것은 안중에도 없겠지요?" 

한성의 질책으로 인해 베실리안 왕자의 안색이 창백해 졌다.
그러나 왕자는 한 마디 대꾸도 없이 묵묵히 한성의 서슬이 퍼런 질책을 듣고만 있었다. 

"아마 당신은 귀하게만 자란 왕족이라서 하층민들의 고통에는 관심이 없는 모양인데,
나는 엄연한 평민출신이오.
국민이 겪게 되는 고통을 모르는 이상,
나는 당신의 부귀를 되찾기 위한 전쟁에는 전혀 관심이 없소.
아마 다른 사람을 수배해 보는 것이 좋을 것이오" 

차갑게 쏘아붙인 한성은 그대로 몸을 돌렸다.
참다못한 카르밀이 검을 뽑아 들고는 한성에게 외쳤다. 

"검을 뽑아라.
내 비록 실력은 없으나 로세니아의 왕가를 능멸하는 네놈을 가만히 두지 못하겠다" 

"그만하시오" 

침울한 안색으로 베실리안 왕자는 카르밀을 제지했다.
울찔하던 카르밀은 왕자의 제지에 다시금 검을 검집에 꽂아 넣고는
한성을 한 번 쏘아보았다. 

"이만 돌아갑시다" 

형언할 수 없는 신색으로 베실리안 왕자는 말없이 몸을 돌렸다.
묵묵히 카르밀도 왕자의 뒤를 따랐다.
몸을 돌려 서 있던 한성은 그들이 걸어가는 기척을 눈치채고는 조용히 몸을 돌렸다.
여전히 싸늘한 안색을 풀지 못하고 있는 한성은
그들이 멀어지는 모습을 무심히 바라보고 있었다. 


자신의 방으로 돌아간 베실리안 왕자는 침대에 팔짱을 끼고 누워 상념에 잠겼다. 

'정말 나는 부귀를 되찾기 위해 로세니아를 되살리려고 하는 것인가?' 

갈피를 잡을 수 없게 된 베실리안 왕자에게
불연 듯 험난한 여정에서 보았던 하층민들의 생활이 떠올랐다.
삶에 아무런 희망도 없이 하루하루를 연명하고 있던 그들을 생각해 낸 왕자는
한성의 말을 다시 한 번 떠올려 보았다.
처음 자신이 농노들의 생활을 보았을 때 그것은 바로 충격이었다.
내 나라의 국민들이 이렇게 비참한 생활을 하고 있었나? 의심하던 베실리안 왕자는
계속되는 도피생활 동안 그것이 왕국의 실정이라는 사실을 깨달았다.

더욱이 로세니아가 멸망한 뒤, 그들의 삶은 더욱 고달파졌다.
전쟁에 의해 수많은 사병을 잃은 라인하르트의 귀족들은
다시금 그것을 채우기 위해, 새로운 영지에 과중한 세금과 수탈을 일삼았다.
귀족들의 창고에서는 먹을 것이 썩어갈 정도로 넘쳐 났지만,
농노들은 먹을 것이 없어 굶주리는 것은 일상사가 되었다.
굶주림을 참다 못한 백성들이
자신의 자식들을 노예로 파는 경우도 허다하게 보아왔던 베실리안 왕자였기 때문에,
이번 도피생활을 통해서 그가 느낀 것은 엄청나게 많았다.

생각다 못한 베실리안 왕자는 그 자리에서 일어났다.
그 때 자신의 동생인 아르시오네 공주가 방안으로 들어왔다.
오빠가 방문을 박차고 나가려는 것을 보고 아르시오네 공주는 의아하게 물어 보았다. 

"어디 가세요?" 

"성의 주인에게 볼일이 있어서 가 보려구 한다" 

그러자 아르시오네 공주는 황급히 대답했다. 

"저도 같이 가요". 

"그러려무나" 

어차피 동생도 알아야 했기에
베실리안 왕자는 아르시오네 공주를 데리고 한성의 방으로 향하기 시작했다. 


한성도 묵묵히 자신의 방에서 침대에 누워 있었다.
그런데 누군가가 문을 두드리자 한성은 별 생각 없이 들어오라고 했다. 

"들어오시오" 

그러자 베실리안 왕자와 아르시오네 공주가 들어왔다.
설마 그들이라고는 짐작하지 못한 한성은 바로 침대에서 일어나 그들을 맞았다.
한성의 모습은 평온하기 그지없었다.
설마 저 인물이 그토록 날카로운 독설을 퍼붓던 그자인가? 의심하던 베실리안 왕자는
조용히 자신의 용무를 밝혔다. 

"당신에게 뭔가 조언을 듣고 싶어서 왔소" 

'의외인걸' 

왕자의 신분으로 그토록 자신에게 창피를 당했으면 당연히 이를 갈고 있어야 정상일텐데,
별 표정 없이 조언을 듣고 싶다고 다시 찾아 왔다는 사실에 호기심을 느낀 한성은
그것을 승낙했다. 

"좋소 어떤 의견이 듣고 싶으시오" 

그러나 베실리안 왕자가 꺼낸 관심사를 들은 한성은 눈이 휘둥그레졌다. 
왕자는 바로 이상적인 국가를 만들려면 어떻게 하는 것인지를 물어왔던 것이다. 

"나는 온 국민이 모두 잘 살 수 있는 나라를 만들려면 어떻게 해야 하는지
당신에게 물어보고 싶어 찾아왔소" 

'의외로군 왕자가 나에게 그토록 모욕적인 말을 들었다면 두 번 다시 보고싶지 않을텐데.'

새삼 베실리안 왕자가 보통내기가 아니라는 생각을 하던 한성은
조심스럽게 자신의 생각을 밝혔다. 

"세상에 이상적인 나라는 없소.
하나 모든 국민들이 자신의 재량을 마음껏 떨쳐낼 수 있는,
그래서 모든 국민이 풍요롭게 잘 살 수 있는 나라에 대한 의견은 가지고 있소" 

고개를 끄덕인 베실리안 왕자는 그것에 대해 물어 보았다.
이어 한성의 말은 이어지기 시작했다. 

"내가 느낀 바로는 이곳에서는 신분의 차이가 너무나 엄격하오.
그래서 빈부의 격차가 존재하는 것이오.
귀족의 가문에서 태어난 사람들은 온갖 부귀영화를 누리고,
그와 반대로 농노나 평민의 집안에서 태어난 아이들은
제대로 교육받을 기회도 얻을 수 없다는 것이 이 아르펜 대륙의 실정이오. " 

그 말을 듣자 왕자의 항변이 이어졌다. 

"하지만 귀족들이 없다면 왕국을 제대로 통치할 수 없소" 

"물론 그것도 일리가 있소.
하나 능력도 없이 단지 귀족의 가문에서 태어났다는 이유 하나만으로
온갖 요직을 차지한다면
그것은 국가 전체로 봐서도 불행이오" 

"그렇다면 당신은 귀족 제도를 없애자는 생각을 가지고 있소?" 

"아니오, 단지 평민에게도 실력에 따라 요직에 오를 기회를 부여하자는 것이오, 
나는 이 아르펜 대륙을 떠돌면서
실력이 있음에도 불구하고 그것을 발휘할 기회를 얻지 못해 실의에 빠져있는 평민들을
다수 본 적이 있소,
만약 그들이 가진바 능력을 모두 발휘할 기회를 준다면
그 나라는 엄청난 힘을 얻게될 것이오. 

귀족제도가 나쁘다는 것은 아니오.
하지만 귀족의 가문에서 태어났다고 아무런 능력도 없이 중앙의 요직을 꿰차는 것은
이치에 합당하지 않소.
내가 보기에는 귀족 작위는 세속이 없이 일대에 한정하도록 하고,
누구든 실력이 있거나 공을 세운다면 평등하게 작위를 부여하는 것이 좋을 듯 하오.
만약 그대로 시행한다면
모든 국민들이 희망을 가지고 자신의 능력을 모두 발휘할 수 있을 것이오. 

물론 거기에는 전제조건이 있소.
평민이건 농노의 자식이건 차별하지 않고 받아들이는 교육기관을 건설해서
그들에게 먼저 배울 기회를 부여해야만 하오 " 

한성의 달변은 계속 되었다.
어느새 왕자를 자신의 방에 없음을 알고 찾아다니던
카르밀과 근위 기사들도 한성의 방까지 찾아와서는
왕자의 지시에 의해 그의 의견에 귀를 기울이고 있었다.
한성은 신분제도 외에도 이 아르펜 대륙의 병폐와 잘못된 제도에도 신랄한 비판을 가했다.

"그리고 근본적으로 노예 제도는 잘못된 것이오.
어찌 인간으로써 같은 인간을 사고 팔 수가 있다는 말이오.
물론 로세니아에서는 예전에 노예제도를 금지한 것은 알고 있소.
하나 대부분의 국가에서 노예제도가 성행하고 있소. 이 아이를 보시오" 

말을 하며 한성은 베로나를 가리켰다. 이미 베로나도 한성의 방에 와 있었다. 
지적을 받은 베로나는 이내 한성의 의도를 알고 자신에 대한 말을 꺼내기 시작했다. 

"저는 원래 노예였어요.
그런데 스승님에 의해 구해져서 이제 검술을 배운지 칠 개월이 조금 넘었어요" 

"그것은 말도 안돼" 

그 말을 듣자마자 늘어서 있던 근위 기사들 사이에서 경악성이 터져 나왔다. 
스피렌 자작이 도저히 믿을 수 없다는 표정을 하고는 앞으로 나섰다.
이미 스피렌 자작은 정정당당한 대결에서 베로나에게 패한 적이 있었다.
그런 만큼 스피렌 자작은 이를 악물면서 말을 꺼내기 시작했다. 

"그 말을 나는 도저히 믿을 수 없소.
나는 검을 잡은 지 무려 십 년만에 팔라딘의 경지에 올랐소.
그리고 다시 오 년 간을 불철주야 검술을 닦은 끝에
이제 중급의 팔라딘에 올라서게 된 것이오.
그런데 이제 칠 개월을 배운 사람에게 내가 졌다는 말을 어떻게 믿을 수 있겠소?" 

그러자 한성은 조용히 그것을 시인했다. 

"그것은 사실이오. 베로나는 나에게 오직 칠 개월 동안 검술을 배웠을 뿐이오. 
그러나 내 말의 요지는 그것이 아니오.
내가 처음 베로나를 보았을 때, 그녀는 노예상인에 의해 맞아 죽을 처지에 놓여 있었소.
이런 검술에 엄청난 재질을 가진 베로나가
단지 노예라는 이유로 인해
채 꽃봉오리를 이루기도 전에 떨어질 처지에 놓여 있었다는 말이오" 

한성의 말에 모든 인물들은 묵묵히 듣기만 했다.
한성의 말은 한 마디 반론도 펼 수 없을 정도로 논리 정연했다.
그리고 한성이 여러 시대를 거쳐오면서 얻은 폭넓은 지식은
그들에게 신선한 충격으로 다가왔기 때문이었다.
한성의 열변은 계속 되었다. 

"당신들도 귀족이지만 아마 느낀 바가 있을 것이오.
농노들이 얼마만큼 비참한 생활을 하고 있다는 것을....
나는 또 농노제도를 폐지해야 한다고 생각하오" 

그러자 카르밀이 조심스럽게 자신의 의사를 밝혔다.
그는 이미 한성의 해박한 지식에 깊이 감복하고 있었지만
그의 생각에 의문 나는 점이 있었기 때문이었다. 

"그런데 본관에게 궁금한 것이 있소.
만약 농노들에게 거주지 이전의 자유를 준다면 문제가 있소.
만약 흉년이 든다면 그들은 흉년이 든 영지를 떠나 다른 영지로 몰려갈 것이오.
그렇다면 그 영지는 경작할 사람이 없어 페허가 될 터인데...... 거기에 대한 대비는 있소"

그러나 한성은 거침없이 대답했다. 

"그 문제는 국가가 맡아야 하오.
국가에서는 그동안 거둔 세금을 이용하여 풍년이 들었을 때,
미리 식량을 비축해 놓아야 할 것이오.
그렇다면 흉년을 대비할 식량이 부족한 영지에 공급해 줄 수 있을 것이오.
또 상업을 장려해야 하오.
도로망을 정비해서
상인들이 풍년이 든 영지에서 식량을 사다가 흉년이 된 영지에 팔 수 있도록 해야하오.
그렇다면 각지의 산물들이 원활히 나라의 곳곳으로 공급될 수 있을 것이오.
물론 상인들이 매점매석을 하지 못하도록 상법을 미리 마련을 해야 하겠지요" 

그 뒤에도 한성의 의견에 대한 기사들의 질문이 이어졌다.
그러나 한성의 대답은 한 치도 막힘이 없었다. 

"그렇다면 병제는 어떻게 해야하오" 

한 기사의 질문에 한성은 현대 한국의 병제를 떠올렸다.
그는 빙그레 미소를 띠며 말을 이어나갔다. 

"현재 이곳에는 귀족의 사병들이 군대의 주축을 이루고 있소.
그 외에도 용병들이 많은 역할을 하고 있소.
하지만 그들은 대가를 받고 싸워주는 것 뿐이고,
왕실 근위병처럼 국가에 대한 충성심은 없소.
나는 징병제를 새로이 제안하는 바요.
나이가 찬 젊은이라면 의무적으로 몇 년동안 군대에 복무해야 할 것이오. 
거기에는 어떠한 예외도 없소.
평민이든 귀족의 아들이든 의무적으로 군대에 복무해야 하오.
그리고 군대에 복무했던 경험은 자랑스러운 것이어야 하오" 

그러자 이번에는 스피렌 자작의 질문이 이어졌다. 

"그런데 몇 년의 복무기간으로 실력이 있는 병사를 키울 수 있을까요?" 

한성은 그의 얼굴을 바라보며 말했다. 

"좋은 질문이오 마침 거기에 대한 답변을 하려고 했소.
물론 몇 년의 복무기간으로는 우수한 전사를 키울 수 없소.
그러니 거기에는 직업 군인제도가 병행 해야만 하오.
일정한 봉급을 받는 직업군인으로 하여금 각 병단의 장교로 삼도록 하고,
그들로 하여금 징병제로 뽑힌 병사들을 지휘하게 하는 것이오." 

한성의 말에 장내에 모인 모든 인물들은 골똘히 생각에 잠겼다.
한성의 제안은 그들에게는 한 마디로 충격이었다.
그리고 그의 대안은 항상 최상의 방책이었기 때문에
몇 시간에 걸친 토론은 그들로 하여금 한성을 다시 보게 하는 계기가 되었다.
한성이 꿈꾸는 국가관에 대해 모두 들은 베실리안 왕자는
무거운 얼굴로 한성에게 말을 건넸다. 

"정말 훌륭한 생각이오. 귀하의 폭넓은 지식에 깊이 감복하는 바요" 

"과찬이십니다" 

그러자 베실리안 왕자는 안색을 굳히고 단호하게 주위를 돌아보았다. 

"경들은 잘 들으시오" 

"옛 전하" 

"이것은 나의 명령이니 그대들은 거부함이 없이 나의 의견에 따르기 바라오" 

"옛 전하" 

근위 기사들이 복명하는 것을 들으며
베실리안 왕자는 안색을 굳히며 한성에게 말을 건넸다. 

"귀하에게 다시 한 번 청원드리겠소" 

"말씀하시지요" 

"내가 아닌, 백성들을 위해서!
베어몬트 공작의 학정에 시달리는 로세니아의 국민들을 위해서 제발 나를 도와주시오" 

".........." 

"지금 나에게는 나라를 되찾을 힘이 없소.
만약 당신이 나를 도와 나라를 되찾아 준다면,
나는 그 대가로 로세니아를 당신이 말한 그 나라로 만드는데 심혈을 기울이겠소" 

그러나 한성은 계속 묵묵부답이었다.
시선을 천장으로 둔 채 침묵만을 지키던 한성을 보며
베실리안 왕자는 최후의 제안을 했다. 

"그렇다면 당신이 직접 그 나라를 세우도록 하시오.
만약 나의 국민들을 행복하게 할 수 있다면
나는 당신 휘하의 일개 병사로 복무할 용의도 있소" 

"무슨 말씀이시옵니까?" 

"안되옵니다 전하" 

순간 근위 기사들은 예상치 못했던 왕자의 말에 경악에 차서 소리치기 시작했다. 
그러나 왕자는 손을 저어 기사들을 만류하고는 한성을 지긋이 쳐다보았다. 

그 눈길을 느낀 한성은 조용히 자리에서 일어났다.
그리고는 한성은 자신을 응시하는 로세니아의 왕자를 바라보기 시작했다.
베실리안 왕자는 열정이 이글이글 피어오르는 눈빛으로 한성을 응시하고 있었다. 
한성은 왕자의 시선에서 옛날 고려의 세자가 자신에게 보였던 눈빛을 보았다. 

'고려가 아닌 로세니아를 도와야만 하는 건가?' 

나직히 뇌까린 한성은 다시 천장을 쳐다보며 생각을 정리했다. 






제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 150회 


생각을 마친 한성은 베실리안 왕자에게 다가가서는 조용히 한 쪽 무릎을 꿇었다. 
그러자 베실리안 왕자는 한성의 반응에 무척 놀랐다.
놀라는 근위 기사들과 베로나의 시선 속에서 한성은 천천히 입을 열기 시작했다. 

"왕자님은 보기 드문 성군의 자질을 가지신 분입니다.
저는 이제 그런 왕자님의 결심을 믿고,
왕자님의 휘하에서 왕자님의 백성들을 위해 최선을 다할 것을 약속 드립니다" 

한성의 말에 근위 기사들은 놀라움을 감추지 못했다.
아르시오네 공주는 눈물을 떨구고 있었고,
베실리안 왕자는 실감이 나지 않는다는 듯, 얼떨떨한 표정으로 앉아 있다가
조용히 그 자리에서 일어났다.
이어 한쪽 무릎을 꿇은 한성의 어깨에 손을 올려놓으며
베실리안 왕자는 조용히 입을 열었다. 

"정말 고맙소. 앞으로 나는 어떠한 경우라도 경을 신뢰하겠소.
그리고 당신에게 맹세하겠소. 만약 나라를 되찾는다면 나는 내 몸처럼 백성들을 아끼겠소"

왕자의 말을 들은 한성은 조용히 말했다. 

"왕자님을 믿겠습니다.
비록 제가 이 아르펜 대륙의 사람이 아니라고는 하나,
저는 왕자님을 도와
로세니아를 다시 세울 때까지 제가 할 수 있는 모든 조력을 아끼지 않을 것입니다" 

그 말을 들은 왕자는 카르밀에게 자신의 검을 가지고 오게 했다.
그러자 카르밀은 로세니아 왕가를 상징하는 보검을 가지고 와서는
왕자에게 공손히 건넸다. 

그 검을 뽑은 베실리안 왕자는 검을 한성의 어깨에 대고 나직히 외쳤다. 

"이제부터 한센 경을 로세니아의 공작으로 봉하겠다.
이것은 로세니아 왕가의 명예를 걸고 맹세하는 것이니,
로세니아의 국민이라면 한센 경을 나와 동등한 위치에 놓고 대하기 바란다" 

뜻밖의 말에 근위 기사들은 정신이 멍해졌다.
그들은 설마 베실리안 왕자가 저 이국인을 공작의 반열에 올려 놓을 줄은 몰랐다.
지금까지 로세니아에는 단 한 명 밖에 존재하지 않을 정도로 공작의 지위는 대단했다.
공작은 바로 왕자와 동등한 위치에 있는 작위였던 것이다.

그러나 그들은 베실리안 왕자에게 아무도 반론을 제기하지 않았다.
그들은 한성을 공작으로 인정한 것이다.
솔직히 소드 마스터라면 어떠한 나라에서도 공작에 준하는 지위에 오를 수 있다.
그러나 그들은 한성의 검술실력보다도 그의 해박한지식과 국가관에 더욱감복했던 것이다.

물론 카르밀을 비롯한 근위 기사들도 대부분이 귀족의 신분을 가지고 있었다. 
그랬기에 한성의 계책대로 시행 한다면 피해를 보는 것은 바로 그들이었다. 
그러나 그들에게는 이미 남은 것이 없었다.
로세니아를 멸망시킨 베어몬트 공작에 의해 그들의 가족은 모두 처형되었고,
재산은 남김없이 몰수당했다. 
사실상 그들은 이제 평민과 다를 바가 없는 처지였기에
귀족의 권리를 제한하는 그 결정에 아무도 반론을 제기하지 않았다.
비록 자신이 가지고 있는 작위가 자신의 대에서 끝나겠지만,
그들은 묵묵하게 새로 공작에 등극한 한성의 의견을 따르겠다고 맹세했다.

이제 로세니아를 되찾을 희망에 젖어 있던 근위 기사들은 일제히 자신의 검을 뽑았다.
그리고 의장대의 사열도 없이 조촐하게 한성의 공작 임명식을 하기 시작했다.
물론 왕자의 신분인 베실리안에게 공작을 임명할 권한은 없었다.
그랬기에 한성에게 제수된 공작의 작위는
오직 왕자의 명령을 받는 근위 기사에게만 통용되었다.
그러나 그들은 그때부터 한성을 명백한 공작의 신분으로 대우해 주기 시작했다. 


이제 실질적으로 로세니아를 다시 세우려는 왕자의 일행에 동참한 한성은 
그들에게 닥친 문제에 대해 상의하기 시작했다.
일단 그들이 풀어야 하는 최선의 문제는
우선 망각의 눈물에 심령이 제압당한 팔라딘들을 구하는 일과,
곧 있을 라인하르트 왕국의 군대를 막아내는 일이었다.
그러나 한성에게는 그 두 가지 사안을 해결할 좋은 생각이 있었다. 

"전하 포로가 된 싱글튼을 제 임의대로 처리해도 되겠습니까?" 

난데없는 한성의 말에 베실리안 왕자는 의아한 표정이었으나 순순히 승낙했다. 
어차피 싱글튼은 한성이 사로잡은 인물이었고, 어차피 처형할 생각이었기에 
가능한 결정이었다.
왕자가 승낙하자 한성은 왕자에게 다시 다른 부탁을 했다. 

"전하 지금 당장 세르보네 영지에 사람을 보내어,
짐마차 다섯 대와 입이 무거운 병사 일백 명을 지원해 달라고 해 주시옵소서" 

"그것은 무엇 때문에 그러시오?" 

한성은 빙그레 웃으며 왕자의 궁금증을 풀어 주었다. 

"현재 우리에게는 군자금이 부족합니다.
그런데 제가 우연히 많은 보물들을 발견한 적이 있기에,
우선 그것을 가져와서 군자금으로 삼으려는 생각입니다." 

"호오 그렇소" 

베실리안 왕자는 다시금 놀랐다.
그 말이 사실인지 아닌지는 모르지만,
이미 한성에게 깊이 감복하고 있는 베실리안 왕자는 지체없이 뮬렌 백작에게 사람을 보내
한성이 요구한 사항을 전하도록 했다.
이어 한성은 왕자에게 예를 취하고는 천천히 지하 감옥으로 발길을 옮겼다. 

감옥으로 가는 통로에서 한성은 염갑을 착용하기 시작했다.
염갑이 한성의 몸을 휘감으면서 이내 사황의 음성이 들려왔다. 

<음냐, 음냐, 애송아, 또 베로나 가르쳐야겠지?> 

그러자 한성은 쓴 웃음을 지었다. 왠지 사황의 목소리만 들으면 짓궂어지는 한성이었다. 

"그것말고 또 네가 시킬 일이 있어서 불렀어" 

<그러면 그렇지, 또 뭘 부려먹으려고 불렀어?> 

사황의 투정에 한성은 빙그레 웃으며 자신이 결정한 일에 대하여 설명하기 시작했다.
대충 이 아르펜 대륙에서 벌어지는 일들을 설명해 준 한성은
자신이 로세니아의 왕자를 도와 그의 왕국을 부활시킬 계획임을 설명했다. 

<상당히 바쁜 놈이군, 그런데 내가 할 일이 뭐냐?> 

한성은 조용히 사황이 할 일을 설명했다.
한성은 사황에게 시켜 우선 싱글튼을 빙의시킨 뒤,
그로 하여금 망각의 눈물에 심령이 제압당한 팔라딘들을 구하게 할 생각이었다.
그러자 사황은 솔깃한 음성으로 되물었다. 

<그놈 실력은 강하냐?> 

"응, 제법 내공을 잘 모아두었더군.
네가 가진 내공심법으로 제대로 정제한다면 아마 이삼 갑자 정도는 될 거야" 

<그으래?> 

구미가 당긴다는 목소리로 사황은 한성의 제의에 찬성했다.
물론 이미 사황교의 모든 사술에 능통해 있는 사황이기에
약물을 사용한 심령 금제에 대한 지식은 풍부했다.
그랬기에 사황과 합의한 한성은 바로 싱글튼이 갇혀 있는 감옥으로 들어갔다. 


감옥에 갇혀 있는 싱글튼은 몸을 움직이려고 안간힘을 써 보았다.
그러나 마혈을 제압 당한 처지라서 꼼짝도 할 수 없는 것을 알게 된 싱글튼은
이를 갈기 시작했다. 

"도대체 어떤 마법을 썼기에 몸을 움직일 수 없는 거야? 

아혈은 제압되어 있지 않았기에 싱글튼은 독기 어린 목소리로 중얼거렸다. 
승리를 확신한 나머지 공작에게 상황을 보고하지 않은 자신의 실책이 새삼 후회스러웠다.
몸부림을 치는 싱글튼의 귀에 문득 감옥의 자물쇠를 푸는 소리가 들려왔다. 

철커덩! 

이어 낯익은 두 명의 근위 기사와 함께, 한성이 들어왔다.
그의 모습을 확인한 싱글튼은 한성을 쏘아보며 나직히 뇌까렸다. 

"이곳에서 나가기만 해봐라, 네놈을 갈아 먹을테다" 

그러자 그를 고문하던 건장한 체구의 근위 기사가 눈을 부라렸다. 

"이놈 이분은 이제 로세니아의 공작이시다. 말을 삼가라" 

그러나 싱글튼의 조롱은 계속 되었다. 

"얼씨구? 북치고 장구치고 너네들 끼리 다해 먹어라.
뒈져버린 펠레오네 3세가 살아와서 저놈을 공작으로 책봉했단 말이냐?" 

근위 기사들이 발작할 낌새를 보이자 한성은 조용히 웃으며 그들을 말렸다. 
한성은 조용히 염갑을 풀어 바닥에 내려놓은 뒤,
싱글튼의 옆에 놓여 있는 그의 헤르시온을 집어들었다.
그러자 싱글튼의 눈에서 불이 났다. 

"그건 내 거야" 

그러나 한성은 조용히 그의 말을 일축했다. 

"이제부터는 내 거야" 

어이가 없어하는 싱글튼을 놓아두고는 한성은 다시 근위 기사들을 데리고 나갔다. 
물론 한성은 그 전에 지풍으로 소리 없이 싱글튼의 혈도를 풀어놓는 것은 잊지 않았다.
그것으로 자신의 안배는 끝났기에 한성은 말없이 감옥의 문을 다시 닫았다.
그리고 근위 기사들에게 나직히 당부했다. 

"아마 싱글튼이 다시 문을 두드릴 것이오.
그때 만약 싱글튼이 저 헤르시온을 착용하고 있고, 눈동자가 회백색이면
안심하고 문을 열어 주시오.
그리고 그를 망각의 눈물에 심령이 제압된 팔라딘들에게 데려다 주시오." 

그러자 장대한 체구의 근위 기사가 걱정스러운 듯이 물었다. 

"만약 그가 도망치려고 하면 어떻게 합니까?" 

"걱정할 필요는 없소.
만약 눈동자의 색이 회백색이면 아마 싱글튼은 전혀 다른 사람이 되어 있을 것이오.
그러니 꼭 그것을 확인한 뒤 감옥 문을 열어 주시오" 

"알겠습니다 마제스티" 

근위 기사들은 한성에게 공손히 복명했다.
이미 왕자의 신임을 한 몸에 받고 있는 한성이니 만큼 그들의 태도는 극진했다.
한성은 나가서 다시 베로나의 수련을 보아주려는 생각을 했다.
뮬렌 백작이 짐마차를 가지고 도착하려면 아직 시간이 있었기에
한성은 천천히 성의 마당으로 나가기 시작했다.

이미 베로나에게는 많은 대련상대가 생겼다.
이미 스피렌을 꺾은 베로나는 몸이 성한 근위 기사들을 상대로 대련을 하고 있었다.
지금도 상당히 건장한 체구를 지닌 근위 기사와 
한 치도 밀림이 없이 검을 섞고 있는 베로나를 보며 한성은 빙그레 웃었다. 

비록 내력이 딸리기는 했지만,
명검술의 위력에 힘입어 베로나는 거세게 검을 날리며 근위 기사를 밀어붙이고 있었다.
하지만 자신의 경우처럼 베로나의 몸 속에도 엄청난 마나가 잠재되어 있었으므로
그녀는 머지않아 소드 마스터의 경지에 오를 것이다.
그것을 생각한 한성은 따뜻한 눈빛으로 베로나의 검무를 물끄러미 지켜보고 있었다. 


이국인 기사가 뭔가를 내려놓고 나가자 싱글튼은 의아해했다.
문득 자신이 다시 몸을 움직일 수 있는 것을 느낀 싱글튼은 조용히 그 자리에서 일어났다.
이내 그의 얼굴에서는 회심의 미소가 떠올랐다. 

"다행이군. 내 몸을 제압하던 마법의 효력이 다한 모양이야" 

싱글튼은 조용히 이국인 소드 마스터가 내려놓은 수상한 물건을 살펴보기 시작했다.
이내 싱글튼은 그 물건의 정체를 깨달았다. 

"헤르시온이군 그것도 엄청나게 구형의......." 

싱글튼은 서서히 분노가 일어남을 깨달았다.
자신의 헤르시온은 조르그문트 공작이 직접 하사받은 것이었다.
순수한 와이번 본으로 된 자신의 고급 헤르시온을 가져가고
이런 구형의 헤르시온을 남겨둔 한성을 저주하며
싱글튼은 조용히 그 헤르시온을 등에다 착용했다.
탈출하려면 이런 구형의 헤르시온이라도 걸쳐야만 했다. 

"더럽게 무겁군" 

나직히 투덜거린 싱글튼은 마나를 헤르시온에 주입했다.
그러자 한성이 가지고 있었던 염갑은 이제 싱글튼의 전신을 감싸기 시작했다.
염갑의 무게에 투덜거리던 싱글튼은
이어 온 몸으로 감옥의 문을 부술 생각을 하고는 문으로 다가가기 시작했다.
그러나 거기까지가 싱글튼이 기억할 수 있는 것의 전부였다. 

부들부들 떨기 시작한 싱글튼은 한참동안 온 몸을 떨면서 망연히 서 있었다. 
그리고는 점차 그의 눈동자가 회백색으로 물들기 시작했다.
어느덧 회백색의 안광을 번뜩이면서 싱글튼은 나직히 괴소를 흘리기 시작했다. 

"크하하하 제법 쓸만한 몸이군, 언어능력까지 흡수하느라 시간이 조금 걸렸지만, 
이놈의 몸속에 잠재된 내공이 상당히 많은데?" 

이제 싱글튼의 몸을 완전히 장악한 사황은 말을 마친 뒤, 내력을 일주천시켜 보았다.
한 번도 운기조식을 해본 적이 없었던 싱글튼의 내력이
사황의 제어하에 혈도를 타고 온몸을 휘감기 시작했다.
사황은 만족하다는 표정으로 나직히 내뱉었다. 

"멍청한 놈, 아니 내공을 이렇게 사지백해에 펼쳐 놓는다면 제대로 운용할 수가 없잖아.
주제에 내공은 꽤나 끌어 모았군......" 

아르펜 대륙에는 내공 심법이란 것이 존재하지 않는다는 것을 모르고 있었던 사황은
거침없이 감옥의 문으로 다가갔다.
그러자 밖에서 경비하던 근위 기사들이 문 틈으로 사황의 모습을 살폈지만
사황은 그들이 확인할 여유를 주지 않았다. 

"비켜라! 사령혈장" 

혼비백산한 근위 기사가 물러나는 틈을 타서
사황은 장심을 이용해 감옥의 문을 그대로 가격했다. 

콰쾅! 

강철로 보강된 감옥의 문이 가죽 북처럼 터져 나가면서, 자욱한 먼지가 일어났다. 
그 먼지를 뚫고 사황의 장대한 체구가 나오자 근위 기사는 긴장을 하며 검을 뽑아들었다.
그러나 안면가리개 사이로 드러난 회백색의 안광을 확인하자
그 근위 기사는 다시 검을 내렸다.
새삼 한센공작의 당부가 생각났던 것이다. 

"병든 놈들은 어디 있나? 안내하라!" 

이어 으르렁거리는 듯한 사황의 목소리가 들려왔다.
그러자 근위 기사들은 의아해 하면서도
그를 팔라딘들이 갇혀 있는 방으로 공손히 안내했다.
비록 싱글튼의 기억을 완전히 흡수했다고 하더라도
사황의 말투는 어딘지 모르게 어색했다. 
그러나 그의 몸에서 피어오르는 기세는 가공했기 때문에
근위 기사들은 주눅이 든 눈치로 앞장서서 걷기 시작했다.
사황은 말없이 그들의 뒤를 따랐다. 


어느덧 베로나는 카르밀을 제외한 모든 근위 기사들에게 승리를 거두고 있었다. 
비록 친선 비무였기 때문에 상대에게 상처를 입히는 것은 가급적 삼갔지만, 
베로나의 신묘한 검술에 근위 기사들은 하나같이 혀를 내두르며 놀라와했다. 
베로나에게 패한 근위 기사 한 명이 베로나에게 조심스럽게 말을 걸었다. 

"도대체 당신은 칠 개월 동안 검술을 배운 것이 맞소?" 

그러자 베로나는 쌀쌀하게 대꾸했다. 

"칠 개월 전까지는 나는 검을 잡아본 적도 없었어요" 

놀라워하는 근위 기사들을 두고 베로나는 묵묵히 자신의 방으로 걸어갔다. 

그것을 지켜보고 있던 한성은 빙그레 웃었다.
이제 아르펜 대륙에서 자신이 거둔 제자는
충실히 자신의 진전을 이어받고 있었던 것이다.
그것을 보고 있던 한성은
묵묵하게 팔라딘들이 갇혀 있는 성의 위층으로 올라가기 시작했다. 


그곳에서는 이미 싱글튼의 몸을 완전히 차지한 사황이
팔라딘들의 상세를 돌아보고 있었다.
근위 기사들은 조마조마한 심정으로
싱글튼의 탈을 쓰고있는 저 정체모를 인물이 팔라딘들의 혈도를 이리 저리 짚어보는 것을
지켜보고만 있었다. 

"목이 마르군" 

그러자 사황의 뒤에 늘어서 있는 근위 기사 한 명이
다급하게 물을 가지러 밖으로 뛰쳐나갔다.
정신을 차리지 못하는 팔라딘 중에는 자신의 절친한 친구가 있었기에,
그 근위 기사는 다급한 심정으로 물을 찾아 헤메기 시작했다.
그러던 중 베로나를 만난 근위 기사는 그녀에게 물을 구해 달라고 부탁했고,
물을 떠온 베로나는 그것을 접시에 담아서 방으로 가기 시작했다.

방안에 들어온 베로나는
난데없이 자신의 스승에게 제압된 적이 팔라딘들을 뒤집고 있는 것을 보고는
안색을 굳히며 검을 뽑아 들었다. 
그녀는 사정을 모르고 있는 듯 했다. 

"네놈은 탈출했구나?" 

그러자 옆에 서 있는 근위 기사들이 만류했으나
베로나의 검은 어느새 사황의 목을 베어갔다.
그때 사황의 손이 들리면서 베로나의 검을 덥썩 거머쥐었다.
자신의 내력이 실려있는 검을 상대가 맨손으로 잡아채자 베로나는 안색이 창백해졌다. 

"크크크 계집애, 여전히 성질이 급하구나" 

괴소를 흘리며 사황은 베로나에게 말을 걸었으나,
그것을 알 턱이 베로나는 발을 날려 사황의 턱을 걷어차 올렸다.
그러나 사황은 가벼운 고개 짓으로 그것을 피하고는 베로나의 검을 살짝 놓아 버렸다.
그러자 베로나는 중심을 잃고 뒤로 벌렁 나가 자빠졌다.

막 베로나가 바닥에 뒹굴려는 찰라에,
웬 따스한 손길이 베로나의 등을 받쳐서 중심을 잡을 수 있게 해 주었다.
익숙한 손길이라 베로나는 곧 그가 누구인지 알게 되었다.
베로나는 다급하게 고개를 돌리며 한성에게 싱글튼의 탈주를 알리기 시작했다. 

"스승님 저 인물이 탈출했어요" 

그러나 한성은 은은히 미소를 지으며 베로나에게 말했다. 

"저자의 눈을 보아라, 눈빛을 보면 저자가 누구인지 알수 있을거야" 

의아한 눈빛으로 상대의 눈빛을 살펴보던 베로나는 곧 그 눈빛의 정체를 깨달았다.
물론 베로나는 한성을 빙의했을 때의 사황의 눈빛을 알고 있었기 때문이다.
굳어있던 베로나의 안색이 풀리면서 미소가 떠올랐다. 

"싸가지 영감님" 

그러자 사황의 얼굴이 팍 구겨졌다. 

"이런 빌어먹을 계집애가 꼭 끝에다 영감님이란 말을 붙여....." 

그러나 베로나는 툴툴거리는 사황의 욕설에 그다지 신경을 쓰지 않았다.
사황도 한성에 못지 않게 자신에게 신경을 써주는 인물이었다.
비록 겉으로는 으르렁 거렸지만 사황은 그동안 베로나를 신경써서 보살펴 주었다.
빙글빙글 웃는 베로나를 보며 고개를 절래절래 젓던 사황은
곧 한성에게 으르렁거리기 시작했다. 

"애송아 제자 교육 좀 똑바로 못시키겠냐?" 

"뭘 그 정도면 훌륭한데" 

"으이그 주둥이만 살아 가지구...." 

투덜거리던 사황은 말없이 베로나가 가지고 온 물을 들이키더니
다시금 팔라딘의 혈도를 다시 살펴 보기 시작했다.
한성과 베로나는 조용히 사황이 하는 양을 관찰하고 있었다. 

"어떠냐? 고칠 수 있겠냐?" 

그러자 사황은 신중한 표정으로 대답했다. 

"그런데 우선 이들의 심령을 제압한 약물을 살펴봐야겠다. 상당히 악독한 약물 금제로군.
이 놈들은 약물에 완전히 제압 당해서, 아무도 알아보지 못하는 지경에 처해있어,
게다가 그 동안 이놈들은 자신의 내력을 마구 퍼부어서,
치료를 하더라도 아마 서너 달은 꼼짝없이 요양해야 할 거야" 

"약물은 아마 남아 있을거야" 

말을 마친 한성은 근위 기사 한 명에게 망각의 눈물이 남아 있냐고 물었다. 
다행히 망각의 눈물은 조금 남아 있었고,
조금 남아 있는 병을 꺼낸 근위 기사는 조심스럽게 사황에게 건넸다.
그러자 한성은 사황에게 그들을 완치시킬 가능성이 있냐고 물었다. 

"그럼 내가 누구냐? 사황교의 장기가 바로 강시술과 심령금제 아니겠냐?" 

"중요한 인물들이니 신경써서 치료 잘 하도록 해" 

가슴을 탕탕 치며 단언하는 사황에게 한성은 인상을 써 보이고는 그곳을 나가기 시작했다.
한성은 나가면서 근위 기사들에게 사황이 구해 달라는 것을 힘 닿는데 까지 구해주도록
분부했다. 

"알겠습니다 공작전하" 

공손히 복명하는 근위 기사들을 두고 한성은 성의 마당으로 향했다. 
이미 사황이 망각의 눈물을 손에 넣은 이상
그는 기필코 팔라딘들을 회복시킬 수 있을 것이다.
그것을 믿어 의심치 않는 한성은
먼저 카르보네스의 레어로 가서 드래곤의 보물을 털어올 생각을 하고 있었다. 


이미 뮬렌 백작은 다섯 대의 짐마차를 가지고 성에 도착해 있었다.
그들이 데리고 온 일백 명의 병사들은 성의 마당에 도열해 있었다.
그들은 미리 뮬렌 백작에게 언질을 받았는지
모두 가벼운 가죽 갑옷만을 입고는 먼길을 떠날 채비를 갖추고 있었다.
어느새 베실리안 왕자가 다가와서는 한성에게 말을 걸었다. 

"나도 따라가 보고 싶소. 동행해도 괜찮겠소?" 

"위험하시지 않겠습니까?" 

한성의 말에 베실리안 왕자는 빙그레 미소를 지었다. 

"소드 마스터의 경지에 이른 기사랑 동행하는데 무슨 위험이 있겠소.
로세니아를 살릴 수 있는 보물이라니 나도 꼭 보고 싶구료" 

그러자 한성은 싱긋 웃었다.
자신이 예전에 본 카르보네스의 보물은 어마어마한 양이었기에,
드래곤의 시체까지 수습할 생각을 한 한성은
카르밀과 함께, 남은 근위기사 십여 명을 다시 일행에 끼워 넣었다.
베로나는 남아있는 근위 기사 일곱 명과 함께 남아서 성을 지키기로 했다.
한성은 사황이 남아있었기에 그다지 걱정을 하지 않았다.
사황 정도의 고수라면 능히 소드 마스터와 맞서 싸워도 결코 지지 않을 것이기 때문에
한성은 왕자를 데리고 성을 나서기 시작했다. 

짐마차를 몰고 가는 관계로 그들의 이동 속도는 무척 느렸다.
그러나 그들은 꾸준히 카르보네스의 레어로 이동해 가기 시작했다.
물론 그들은 그 보물의 정체가 드래곤이 모아놓은 보물이라는 것은 꿈에도 생각치 못했다.



그 무렵 엘리시온 산맥의 통로를 막고 있는 대 마법사 프라티우스는
지금 곤경에 처해 있었다.
시간이 지날수록 통로로 몰려드는 몬스터들은 갈수록 그 수가 늘어갔다.
그랬기에 계속 마법진에 마력을 불어넣는 마법사들은
점점 힘이 달리는 것을 느낄 수 있었다.
마침내 통로를 막고 있는 마법의 벽에 몬스터들이 연속적으로 부딪쳐 오자
그 반탄력에 의해 몇 명의 마법사가 충격을 받고 그대로 나동그러져 버렸다.
프라티우스가 순간적으로 마력을 다시 불어넣었지만, 
어느새 오거 두 마리가 잠시 힘을 잃은 마법의 벽 사이를 뚫고
분지의 이쪽으로 모습을 드러내었다. 

"크르르르르" 

분지 안쪽에 있는 마법사들의 존재를 눈치챈 오거는
거리낌없이 마법진 주위에 둘러 싸여 있는 마법사들에게 달려들기 시작했다.
놀란 마법사들은 각자의 마법을 캐스팅하기 시작했다.
그러나 오거의 속도는 너무나 빨랐기에
이내 한 명의 마법사가 오거의 손에 붙들려 허공에 떠올랐다. 

"으아아악" 

순식간에 마법사의 목이 뽑혀져 나가며
자욱한 피보라가 육편과 함께 바닥에 낭자하게 흩어졌다.
그 마법사의 시체를 바닥에 내동댕이 치며 다른 희생자를 찾던 오거를 보며
일레인은 다급하게 캐스팅한 마법을 오거에게 발사했다. 
그러자 그 오거는 날랜 몸놀림으로 일레인이 쏜 파이어 볼을 가볍게 피해냈다. 

오거가 자신에게 육박해 오자 일레인의 안색이 창백하게 변하기 시작했다. 
그러나 마법을 캐스팅하던 마법사들은 일레인 뿐이 아니었다.
이어 엄청난 마나의 기운이 오거에게로 육박해 들었다. 

"라이덴! " 

그러자 감자기 메마른 하늘에게 벼락이 떨어져 정통을 오거를 직격하였다. 
그러나 뇌전에 정통으로 직격당한 오거는
온 몸에서 연기를 피워 올리면서도 끈질기게 일레인을 쫓기 시작했다.
그러나 마법사들이 발사한 공격마법이 여기저기서 퍼부어지면서 전신을 격중 당한 오거는
마침내 생명이 끊어진 고깃덩이가 되어 바닥에 널브러졌다.

그러나 들어온 오거는 그것 뿐이 아니었다. 
광폭한 표효소리와 함께 일레인의 몸이 그대로 허공에 붕 떠버렸다. 
어느덧 다른 한 마리의 오거가 일레인의 몸통을 잡고 허공에 들어 올렸던 것이다. 
그러자 마법사들의 얼굴이 창백하게 변하기 시작했다.
이내 일레인의 목과 몸통이 떨어지는 처참한 광경을 떠올리던 마법사들은
캐스팅한 마나를 두 손에 집중시킨 뒤, 오거를 응시하기 시작했다.
어차피 일레인을 구할 방법이 없었기에,
그녀의 생명이 끊어짐과 동시에 오거에게 공격을 퍼부을 생각이었다. 
그 때 창노한 음성이 메아리쳤다. 

"타임 슬립" 

순간적으로 오거의 몸이 그대로 굳어 버렸고,
어느새 모습을 나타낸 프라티우스가 그들을 일깨웠다. 

"빨리 일레인을 구해라" 

그러자 몇 명의 마법사들이 달려 나와서
프라티우스의 타임 슬립 마법으로 굳어 있는 오거의 손아귀에서 일레인의 몸을 빼내었다.
그러자 남은 마법사들은 일제히 오거에게 마법을 퍼부었다.
그것들은 마침 타임 슬립에서 빠져 나오는 오거의 전신에 격중했고,
전신이 벌겋게 익어 버린 오거는 힘을 잃고는 그 자리에 꼬구라졌다.
겨우겨우 오거를 처치한 마법사들은 프라티우스에게 경의의 눈빛을 보내고는
다시금 제 자리로 돌아가기 시작했다.
그들은 자신들은 감히 시전하지도 못하는 7써클의 마법을
마법진을 구동시키면서도 성공시킨 프라티우스의 능력에 감탄하고 있었다.

그러나 프라티우스의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 
이대로 가다가는 아무도 목숨을 부지할 수 없었다.
계속 밀려드는 몬스터들은 끝이 없었고, 남아 있는 마법사들도 극도로 지쳐 있었기 때문에
상황은 절망적으로 전개되어 가고 있었다.
그렇다고 마법진을 풀어 버리고,
몬스터들에게 로세니아의 국민들이 유린되도록 놔둘 수도 없는 노릇이었기 때문에,
프라티우스는 난감 해지기 시작했다.
마법진에 마력을 다 불어넣은 프라티우스는
마법진의 운영을 잠시 다른 마법사들에게 맡기고는 기력을 회복하기 위해 쉬기 시작했다. 

휴식을 취하고 있던 프라티우스의 뇌리에 문득 마틸다라는 엘프 소녀가 생각이 났다.
그녀는 일레인을 따라와서 자신을 만난 뒤, 자신의 마법진을 이용해 고향으로 돌아갔다.
아직 어린 엘프인 그녀가
각종 몬스터들이 우글거리는 동쪽 평원을 지나 그녀가 살던 숲으로 돌아갈 수 없었고
프라티우스가 그녀 일족이 살고 있는 숲의 좌표를 기억하고 있었기에 가능한 일이었다. 

문득 프라티우스는 일이 꼬이고 있다는 생각이 들었다.
마틸다가 속해 있는 엘프 일족의 족장인 하이 엘프는
대형 몬스터들의 준동을 미리 눈치채고는 
마틸다와 두 명의 오빠를 시켜 프라티우스에게 통보를 해 주도록 했다. 
아르펜 대륙의 국가들 중 엘프에게 가장 우호적인 나라가 로세니아였고,
특히 하이 엘프는 프라티우스와 약간의 친분이 있었기에,
그는 그런 도움을 주었던 것이다.

그런데 마틸다 일행은 도중에 세자르 왕국의 노예 상인들을 마주쳐서 그만 사로잡혔다.
하이 엘프가 보낸 경고를 자신이 미리 받았다면,
자신이 빨리 손을 써서 그 디바인 마크를 제거했을 것인데,
한창 몬스터들을 막고 있는 지금에서야 엘프들의 경고는 그에게 전달되었다.
이런 상태라면
베실리안 왕자와 합류를 하더라도 몬스터들을 막아낼 수 있다는 장담을 하지 못했다. 
그랬기에 프라티우스는 점점 절망적이란 생각을 떨쳐 버리지 못하고 있었다. 



베실리안 왕자를 위시한 일행들은
한성의 인도를 받으며 점차 카르보네스의 레어로 다가가고 있었다.
한성이 왕자를 안내하여 드래곤의 영역 가까이 들어가자 
뮬렌 백작은 차츰 걱정이 되기 시작했다.
새로이 공작에 책봉된 한센이 어떻게 보물을 발견했는지는 모르지만
차칫 카르보네스의 눈에 들킨다면
왕자를 비롯해 일백 명에 가까운 모든 인원이 몰살당할 것은 자명한 사실이었다. 
그런데도 한성은 거침없이 블랙 드래곤의 영토 깊숙히 들어가고 있었다. 

자신의 마음도 모르고 한센 공작이 거침없이 카르보네스의 영토에 발을 들여놓자 
뮬렌 백작은 더럭 겁이 나기 시작했다.
그러나 왕자 앞에서 겁에 질린 기색을 보이고 싶지는 않았기에
뮬렌 백작은 말없이 왕자의 뒤를 따랐다.

상당히 많은 인원이었기에 어지간한 몬스터들은 여간해서는 덤벼들지 않았다.
뮬렌 백작의 조바심과는 달리
베실리안 왕자는 드래곤에 대한 공포가 별로 크지 않은지 태평스런 모습이었다.
뮬렌 백작은 조심스럽게 휘하의 사병들을 바라 보았다. 
그들도 역시 겁에 질린 표정이었다. 
그러나 말로만 듣던 로세니아의 왕자를 모신다는 자부심으로
그들은 억지로 태연한 표정을 짓고 있었다.

마침내 한성이 절벽에 뚫린 동굴로 그들을 안내하자
뮬렌 백작의 얼굴은 파랗게 질려 버렸다.
절벽에 뚫린 동굴은 그 크기로 짐작해 봐서 카르보네스의 레어가 틀림이 없어 보였다.
사실 세르보네 영지의 그 누구도 카르보네스의 레어 가까이 가 본적은 없었다.
카르보네스는 자신의 레어 근처에 접근하는 사람 뿐만 아니라
자신의 영역에 침범하는 생명체라면 가리지 않고 죽여 버렸기 때문에,
지금까지 그 블랙 드래곤의 레어를 본 사람은 전무했던 것이다. 
그랬기에 뮬렌 백작은 저곳이 카르보네스의 레어라는 의심을 떨쳐버릴 수 없었다. 

그들이 동굴에 가까이 다가가자
백작 휘하의 사병들도 거기부터는 좀처럼 걸음을 떼지 못했다.
동굴의 규모로 보아 저곳은 블랙 드래곤의 레어가 분명해 보였다. 
그들은 갑자기 엄습하는 공포감에 질려 그 자리에 얼어 붙어 버렸다. 

느닷없이 뮬렌 백작과 병사들이 걸음을 멈추자,
한성은 의아한 기색으로 그들을 돌아보았다.
극도로 겁에 질린 뮬렌 백작의 얼굴을 보자
베실리안 왕자도 영문을 알 수 없다는 눈치로 그에게 이유를 물었다. 

"뮬렌 경, 왜 그러시오?" 

그러자 뮬렌 백작은 겨우 입을 열어 말을 이어나갔다. 

"전하 제가 보기에는 저 동굴은 바로 블랙 드래곤 카르보네스의 레어같사옵니다." 

그러자 비로소 카르밀을 비롯한 근위 기사들의 안색도 변하기 시작했다.
근위 기사들이 주위를 살피면서 조심스럽게 뒤로 물러나는 그들을 본 한성은
비로소 그들의 태도를 이해할 수 있었다. 

'아항! 이들은 내가 죽인 블랙 드래곤을 겁내고 있구나!'

겁에 질린 그들을 바라보던 한성은 문득 장난기가 어렸다.
그랬기에 한성은 모른 체 말을 꺼냈다. 

"그 보물은 바로 저 동굴 안에 있었소" 

그러자 뮬렌 백작은 발작적으로 외쳤다. 

"그렇다면 저곳에는 절대로 들어갈 수 없소" 

그 말에 카르밀을 비롯한 근위 기사들과 사병들도 동의했다.
그러나 한성은 단호한 기색으로 동굴로 들어갈 것을 촉구했다. 

"어차피 저 보물이 없으면 로세니아를 다시 세우는 것이 쉽지 않을 것이오.
우리는 저 보물을 꼭 손에 넣어야만 할 것이오" 

말을 마친 한성은 조용히 베실리안 왕자에게 눈짓을 했다.
그러자 의아한 표정을 하던 베실리안 왕자는 단호하게 말을 이어갔다. 

"어차피 저 보물을 얻지 못한다면 우리들은 모두 라인하르트 군대에 의해 죽을 것이다.
드래곤에게 죽으나 베어몬트의 병사들에게 죽으나, 마찬가지이니
나는 저 곳으로 들어갈 것이다." 

말을 마친 베실리안 왕자는 묵묵히 한성의 뒤를 따랐다.
그러자 엉거주춤 서 있던 근위 기사들도 어쩔 수 없이 왕자의 뒤를 따르기 시작했다.
결국 뮬렌 백작도 서서히 발걸음을 옮겼고,
마침내 사병들을 위시한 모든 인원들이
좀처럼 떨어지지 않은 걸음을 옮기며 동굴이 뚫려 있는 절벽으로 다가가기 시작했다.

절벽에 도착한 한성은 조용히 위를 올려다보았다.
상당히 높은 위치였지만 한성은 능히 그곳에 올라갈 능력이 있었다.
준비해 온 줄사다리를 꺼내라고 명령한 한성은
조용히 뒤로 물러서서 절벽과의 거리를 재기 시작했다.
한성의 행동을 베실리안 왕자와 근위 기사들이 유심히 바라보고 있었고,
영지의 병사들은 아예 다리를 후들후들 떨고 있었다. 
준비를 마친 한성은 극도로 신법을 펼쳐 절벽으로 뛰어 오르기 시작했다.
그러자 장내의 인물들이 경악하기 시작했다. 

"어떻게 인간이 저렇게 높이 뛰어오를 수가?" 

"한센 공작은 혹시 조인족(鳥人族) 아닐까?" 

근위 기사들의 의심 섞인 눈초리를 뒤로하고 뛰어오른 한성은
절벽의 중간을 딛고는 다시금 몸을 솟구쳤다.
결국 부신수형을 극성으로 전개하여 동굴의 입구에 사뿐히 내려선 한성은
일전에 베로나와 같이 들어왔을 때, 던져놓은 밧줄을 찾아 그것을 길게 늘어뜨렸다. 

"카르밀 경 이 밧줄에 준비해 온 줄사다리를 동여 매시오" 

한성의 말에 문득 정신을 차린 카르밀이 부하들을 독려해서
그 밧줄에 줄사다리를 동여매라고 했다.
그러자 한성은 밧줄을 잡아 당겼다.
밧줄은 줄사다리를 매달고는 절벽 위로 오르기 시작했다.
밧줄을 모두 끌어올린 한성은 그 줄사다리를 동굴의 입구에 단단히 고정시키고는
다시 외쳤다. 

"내가 먼저 들어가 내부를 살펴 볼테니 모두들 올라와서 동굴의 입구에서 대기하시오" 

말을 마친 한성은 동굴 속으로 몸을 날렸다.
그러나 아무도 사다리를 타고 오를 생각을 하지 않았다.
결국 왕자가 올라가려고 사다리를 잡자 카르밀이 다가와서 왕자를 만류했다. 

"전하 제가 먼저 올라가서 위를 살펴보겠습니다" 

결국 짐마차를 지키기 위한 오십 명의 병사들만 남겨두고는
모든 인원은 사다리를 타고 동굴로 올라가기 시작했다.
마음을 굳힌 뮬렌 백작은 엉거주춤 올라가는 병사들에게 호통을 쳐 대었고,
마지막 병사가 사다리를 중간쯤 올라가자 마지막으로 뮬렌 백작이 사다리를 잡았다.

동굴의 입구로 올라선 뮬렌 백작이 본 것은
드넓은 동굴의 입구와 겁에 질려 있는 병사들이었다.
예외로 베실리안 왕자만이 비교적 평온한 얼굴을 하고 있었고,
근위 기사까지도 겁먹은 얼굴로 사방을 두리번거리고 있었다.
그 때 동굴의 안에서 한성이 걸어 나왔다. 

"들어갑시다. 동굴 안에는 아무런 이상이 없소" 

그 말을 듣자마자 일행들은 다급하게 동굴 안으로 발길을 옮겼다.
한센 공작은 도대체 겁을 상실한 인물이라는 표정으로
뮬렌 백작은 한성의 얼굴을 힐끔힐끔 훔쳐보았다.
이어 선두에 선 병사들이 즐비하게 널려 있는 몬스터들의 시체에 걸려 넘어지면서
경고성을 질렀다. 

"어이쿠, 이건 뭐야 죽은 오크잖아, 고블린도 있고, 조심하십시오" 

이어 근위 기사들도 될 대로 되란 심정으로 그들의 뒤를 따랐다.
여전히 충성심이 강한 카르밀은
검을 뽑아 들고는 왕자의 앞을 가로막으며 조심스럽게 앞으로 나가기 시작했다.

결국 그들은 동굴의 중앙에 위치한 거대한 공동에 도착할 수 있었다.
그러나 그들은 이내 옆의 동굴에 머리를 박고 있는 거대한 실루엣을 발견할 수 있었다.
그것을 발견한 인물들은 누구나 예외없이 그 자리에 얼어 붙었다.
비록 상체는 보이지 않았지만 저 육중한 몸통에 나 있는 꼬리와 등에 나 있는 날개로 보아
그들은 이내 저 실루엣의 정체를 알 수 있었다.
블랙 드래곤 카르보네스를 발견한 그들은 차마 도망갈 엄두도 내지 못했다.
오금이 저린 병사 들이 여기저기서 바닥에 주저앉는 소리가 들려왔고,
베실리안 왕자도 당황한 표정으로 멍하니 서 있을 뿐이었다.
그것을 본 한성은 쓴 웃음을 지으며 내공을 모아 큰 소리로 외쳤다. 

"여러분 저 드래곤은 이미 나의 검에 의해 싸늘한 시체가 되었소.
그러니 그렇게 당황할 필요가 없소" 

그러나 아무도 한성의 말에 대꾸하지 않았다.
다만 베실리안 왕자만이 정신을 차리더니 한성의 얼굴을 바라보았다. 

"경의 말이 사실이오?" 

"틀림없는 사실이옵니다 전하" 

한성의 확답을 들은 베실리안 왕자는
그제서야 발걸음을 떼며 드래곤에게 다가가기 시작했다.
보기 드물게 담이 큰 인물인지
베실리안 왕자는 허리에 찬 검을 뽑아 드래곤의 꼬리를 찔러보기 시작했다.
그래도 드래곤이 반응이 없자 왕자는 비로소 안심하며 고개를 돌렸다. 

"드래곤은 이미 죽었다. 그대들은 걱정하지 말고 이리로 와서 확인해 보도록 하라" 

그제서야 근위 기사들이 움직이기 시작했다.
이어 병사들도 겁먹은 눈치로 조심스럽게 다가왔다.
근위 기사들은 카르보네스의 죽음을 확인한 뒤 일제히 믿을 수 없다는 표정을 했다.
곧 장내의 모든 인물들이 한성의 얼굴을 응시하기 시작했다.
그들은 사람의 힘으로써 웜급 드래곤인 카르보네스를 죽일 수 있다는 사실이
도저히 믿어지지가 않았던 것이다.

모든 사람들의 시선을 받으며 한성은 쓴 웃음을 지었다.
저들의 반응은 오히려 베로나보다 더 했다.
한성은 고개를 흔들며 병사들에게 명령했다. 

"저 드래곤이 머리를 박고 있는 곳이 바로 카르보네스의 보물 창고이니
모두들 힘을 합쳐 드래곤을 끌어내도록 하시오" 

그러자 병사들은 주춤주춤 걸음을 옮겼다.
그러나 그들의 걸음은 차츰 빨라지기 시작했다.
이어 근위 기사들까지 달려들어서 카르보네스의 꼬리를 잡고는
힘을 써서 끌어당기기 시작했다.
생각보다 카르보네스의 몸체는 가벼웠기에
그 육중한 드래곤의 몸뚱이는 먼지를 일으키며 서서히 공동의 중앙으로 끌려 나왔다. 

모습을 드러낸 카르보네스의 머리 복판에는 기다란 장검이 깊이 꽂혀 있었고. 
그것을 확인한 병사들은 비로소 드래곤의 죽음을 굳게 믿을 수 있었다.
그들은 이내 한성에게 달려들며 환호성을 질렀다.
그것은 근위 기사들도 예외가 아니었다. 
그들은 다름 아닌 웜급 드래곤 카르보네스를 처치한 영웅을 보고 있는 것이다. 
드래곤 슬레이어를 공작으로 모시고 있는 그들은
이내 한성을 둘러싸고는 고함을 치기 시작했다. 

"와아 공작전하 만세" 

"로세니아 만세" 

"베실리안 왕자 전하 만세" 

둘러싼 병사들 사이를 뚫고 들어온 베실리안 왕자는 한성에게 다가와서 말을 건넸다. 

"도대체 경의 능력은 어느 정도인지 짐작조차 할 수가 없군요.
일단 무엇보다도 나의 국민을 수없이 해친 마룡을 처치해준 것을 진심으로 치하하는 바요.
그런데 어떻게 이 드래곤을 죽일 수 있었소" 

왕자의 질문에
한성은 자신이 카르보네스를 처치할 수 있었던 과정에 대해 털어놓기 시작했다.
물론 차원 이동을 통해 이곳으로 오게 되었다는 대목은 빼고, 
한성은 우연히 카르보네스와 맞닥뜨리게 되어
격전 끝에 당해낼 수 없음을 알고는 도망가다가
드래곤을 자신의 레어로 유인하여 간신히 처치한 과정에 대해 털어 놓자
왕자일행은 일제히 감탄성을 발했다. 

"과연 대단하시오.
한센 경이 아니었다면 그 누구도 그런 방법을 생각해내지 못했을 것이오" 

그러자 한성은 겸연쩍은 웃음을 떠올리며 자신에게 쏠린 관심을 환기시켰다. 

"과찬이십니다.
우선 시간이 없으니 보고 안의 보물을 먼저 마차로 옮기는 것이 나을 듯한데,
어떻게 생각하십니까?" 

그러자 베실리안 왕자는 한성의 생각에 동의했다. 

"좋은 생각이오,
사실 카르보네스의 시체만 해도 저 보물보다 더한 가치가 있지만,
일단 모두 옮기도록 합시다.
짐마차를 다섯 대나 가지고 왔으니 운반하는 데는 무리가 없을 것이오.
그런데 저 거대한 드래곤의 몸체를 어떻게 옮겨야겠소?" 

"그것은 제가 처리하겠습니다" 

한성은 근위기사들과 병사들이 보고 안의 보물을 나르는 것을 지켜보며 검을 뽑아 들었다.
그 동안 베실리안 왕자는 한성을 유심히 지켜보고 있었고,
한성은 검에 내력을 깊이 밀어 넣었다.
그러자 푸르스름한 검강이 검신에 맺히기 시작했다.
검강이 충만한 검을 들고 한성은 카르보네스의 시체를 헤체하기 시작했다.
엄청난 강도를 가지고 있는 드래곤의 비늘이었지만,
한성의 검강에 닿자 여지없이 갈라져 내렸다.
이내 카르보네스의 거대한 몸체는 서서히 해체 되기 시작했다.

한성이 드래곤의 사체를 헤체하는 동안 병사들은 계속 보물을 마차로 나르고 있었다.
카르보네스가 사천 년을 살아오며 끌어 모은 보물은 엄청난 양이었다.
급기야 마차를 경비하던 병사들까지도 보물을 나르기 위해 동굴로 올라왔고,
그들도 여지없이 카르보네스의 시체를 발견하고는 그 자리에서 얼어붙어 버리는 일화도
발생했다.
그러나 다른 병사들의 설명에 그들은 이내 한성에게 존경의 눈빛을 보이고는
보물을 나르기 시작했다.
백 명이 넘는 인원이 동원되었기에 그리 오래 걸리지 않아
완전히 분해된 카르보네스의 사체와 보고 안의 보물은 모두 마차로 옮겨졌다.

그리고 그 안에는 생각지도 못했던 수확이 있었다.
거대한 공동의 가운데에는 온통 금이 깔려 있었던 것이다.
보물을 운반 하면서 바닥에 덮힌 흙이 드러났고 그 속에서는 황금빛의 빛이 흘러나왔다.
아마 카르보네스가 깔개로 사용하던 금인 모양이었다.
족히 대형 마차로 오십대 이상 될 듯한 엄청난 양이었다.
그것을 보던 뮬렌 백작이 중얼거렸다. 

"드래곤들이 황금을 깔고 잔다고 하더니 그 말이 사실이었군요" 

"황금을 깔고 자다니요?" 

"드래곤들은 자면서 무의식중에 브레스를 분출하지요.
그러나 어지간한 깔개로는 버티지 못한다고 들었습니다.
사실 확인된 것은 아니지만
대부분의 드래곤들이 황금을 레어의 바닥에 깐다는 소문을 들었습니다." 

그 엄청난 분량에 놀란 병사들은 멍하니 그 자리에서 움직일 줄을 몰랐다.
일단 가져온 마차로는 그 금들을 운반하지 못했기에
병사들은 다시 흙을 덮어서 금을 위장했다.
그 금들은 일단 뮬렌 백작이 나중에 병사들을 데리고 와서 운반하기로 하고
나머지 보석부터 운반하기로 했다.

레어에 깔린 금 외에
그들은 카르보네스의 레어 안에 있던 무기 종류와 마법서적까지 모두 털어서(?)
마차로 옮겼고,
마침내 카르보네스의 레어는 바닥의 금을 제외하고는 텅 비어 버렸다. 

두둑한 전리품을 싣고 그들은 서둘러 세르보네 영지로 향하기 시작했다.
이제 그들은 로세니아를 다시 세울 넉넉한 자금을 확보한 것이다.
무거운 짐을 실었기에 마차의 속도는 느렸으나
그들은 나라를 다시 되찾을 수 있다는 새로운 희망에 부풀어오르기 시작했다. 

보물과 함께 카르보네스의 사체를 실은 마차는
여러날이 걸려서야 세르보네 영지에 도착했다.
한성은 먼저 망각의 눈물에 중독되었던 팔라딘들의 상태를 보기 위해 고성으로 향했고,
베실리안 왕자와 뮬렌 백작은 바로 세르보네 영지로 향했다.
많은 보석들을 일단 뮬렌 백작 의 저택에 있는 지하 밀실에 보관할 생각이었다.
그런데 베실리안 왕자가 영지에 도착해보니 반가운 손님이 와 있었다. 

바로 왕자를 찾아다니던 루크와 벨레로크가
백작의 저택에서 그들을 기다리고 있는 것이 아닌가?
루크는 베실리안 왕자를 보자마자 한 쪽 무릎을 꿇고 기사의 예를 올렸다. 

"전하 그 동안 얼마나 고생이 많으셨습니까?" 

"근위 기사들의 목숨을 건 충성으로 다행히 목숨을 부지할 수 있었소" 

베실리안 왕자는 만면에 웃음을 띤 표정으로 다가와서 루크의 손을 잡았다.
그는 로세니아가 멸망했음에도 여전히 왕가에 충성을 다하는 루크에게
무척 고마움을 느꼈던 것이다.
먼저 루크는 자신의 옆에 서 있는 벨레로크를 설명했다. 
그러자 벨레로크는 정중히 기사의 예를 올렸다. 

"지크레아의 벨레로크가 로세니아의 왕자전하를 뵈옵니다." 

"그는 지크레아의 기사였습니다. 현재 저와 동행하고 있는 인물이지요" 

그러자 베실리안 왕자는 벨레로크의 공을 치하했다. 

"수고가 많으셨소. 경의 도움에 감사드리고" 

왕자의 치하를 들은 벨레로크는 어쩔줄을 몰라했고,
이내 루크는 자신이 대 마법사 프라티우스를 찾았다는 사실과,
그가 지금 곤경에 처해 있다는 사실을 말했다. 
그러자 베실리안 왕자와 뮬렌 백작은
잔악한 캇셀도르프 제국의 소행에 다시금 치를 떨기 시작했다. 

"그토록 가공할 몬스터 떼를 로세니아의 영토에 몰아넣을 생각을 하다니?" 

제국에 대한 분노로 인해 온 몸을 부르르 떨던 베실리안 왕자는
먼저 프라티우스를 도울 병력을 파견해야겠다고 생각했다.
문득 베실리안 왕자는 루크를 바라보았다. 

"참 이번에 경의 친구가 대단한 공을 세웠소," 

"예? 무슨 말씀이시온지? " 

"경은 아주 훌륭한 친구를 두었더구료. 소드 마스터의 경지에 오른 인물을 말이오" 

그러나 루크는 여전히 왕자의 말을 이해하지 못했다.
그러자 뮬렌 백작이 빙그레 웃으며 루크에게 설명하기 시작했다. 

"왕자전하께서는 대전사 결투때 경과 같이 싸웠던 그 이국인 무사를 말하시는 것이오,
루크경" 

그러자 벨레로크의 얼굴이 삽시간에 새파랗게 질리기 시작했다. 
그는 이내 경악한 목소리로 조심스럽게 물어 보았다. 

"그 인물이 지금 이 영지에 있습니까?" 

벨레로크의 반응에 의아해진 왕자는 그 사실을 시인했다.
그리고 그에게 공작의 작위를 부여했다는 것까지 친절하게 설명해 주었다.
그러자 루크도 어이가 없다는 반응을 보였다. 

"큰일났사옵니다. 전하.
그는 인간이 아니라 바로 흉폭한 블랙 드래곤 카르보네스의 폴리모프한 모습입니다. " 

그의 말을 듣자 왕자를 비롯한 모든 인물들이 실소를 짓기 시작했다.
루크와 벨레로크 만이 영문을 모르고 안색을 굳히고 있었고,
카르밀을 비롯한 근위 기사들은 아예 폭소를 터뜨리기 시작했다. 

"지금 웃을 일이 아닙니다.
그가 어떤 연유로 왕자님의 신뢰를 얻었는지는 모르오나,필시 그를 경계해야만 할 것이오"

그러자 베실리안 왕자는 빙글빙글 웃으며 루크의 손을 잡아 끌었다.
그리고는 그를 짐마차로 데리고 가기 시작했다.
근위 기사들은 여전히 빙글빙글 웃으며 그의 뒤를 따랐다. 
짐마차에 도착한 베실리안 왕자는 마차의 포장을 살짝 들추며 루크를 돌아보았다. 

"이 안을 한 번 들여다보시오" 

여전히 얼떨떨한 표정으로 루크는 포장 안으로 머리를 집어넣었다.
이내 루크의 다급한 경악성이 튀어 나왔다.
그 안에는 바로 정수리에 검이 박힌 카르보네스의 머리 부분이 실려 있었던 것이다.
이어 벨레로크가 마차 안에 머리를 집어넣더니 같은 반응을 보였다.
놀랍다는 안색으로 고개를 돌린 루크는 베실리안 왕자를 바라보았다. 

"그렇다면 그는......" 

"그렇소 그는 드래곤이 아니라 드래곤 슬레이어였소" 

그러자 루크의 얼굴에도 겸연쩍은 표정이 떠오르기 시작했다.
물론 자신도 드래곤을 한 번도 본 적이 없었기에,
한센의 가공할 실력과 먹성을 보고 섣불리 그를 드래곤으로 단정했던 것이
쑥스러웠기 때문이었다.
이제 슬며시 미소를 짓는 루크에게 은근한 어조로 베실리안 왕자가 말을 건넸다. 

"드래곤의 사체와 함께, 카르보네스가 모아 놓았던 모든 보물을 다 싣고 왔으니, 
아마 다시 군대를 모을 군자금은 충분할 것이오" 

베실리안 왕자는 빙그레 미소를 지었다.
이제 망각의 눈물에 의해 심령이 제압당한 팔라딘들만 회복시킨다면
로세니아를 되찾는 것은 결코 불가능한 일이 아니기 때문이다. 

뮬렌 백작의 명령에 의해 마차 가득히 실려있는 보물과 드래곤의 사체는
저택의 지하에 있는 밀실로 운반되기 시작했다. 


왕자 일행과 헤어진 한성은 곧바로 자신의 고성으로 향했다.
성에 들어서자 남아있던 근위 기사들이 공손히 예를 취해왔다. 

"공작전하를 뵈옵니다" 

"수고가 많소" 

답례한 한성은 곧바로 사황이 있는 곳으로 올라갔다.
여전히 사황은 팔라딘 한 명을 붙잡고 씨름을 하고 있었다.
한성이 들어가자 사황은 눈길을 한성에게 돌렸다. 

"잘 되어가냐?" 

"거의 다 회복시켰다 애송아. 아직 몇 놈 남았지만, 오늘 중으로는 치료가 끝날거다" 

여전히 퉁명스러운 사황의 말투에 한성은 빙그레 미소를 지었다.
문득 한성은 팔라딘들을 회복시켰다는 말에 반색했다.
한성은 놀랍다는 표정을 지으며 사황을 치켜 세웠다. 

"이야! 정말 놀랍구나, 흑마법에 의해 금제된 사람들을 회복시키다니?
이거 다시 봐야겠는데?" 

그러자 사황은 가슴을 펴며 우쭐거렸다. 

"물론 심령 금제 정도야 내 전공이 아니겠냐? 조금 힘들었지만 이 정도야 가뿐하지..." 

"그런데 회복된 기사들은 괜찮고?" 

"심맥이 많이 손상되었어.
몇 달 푹 쉬면 몸은 회복되겠지만, 아마 내력의 손실은 감수해야 할거야.
그런데 이곳의 인물들에게는 내공심법 같은 것이 없는 것 같더군" 

"그럴거야 그래서 여기의 기사들은 가지고 있는 마나에 비해
운용할 수 있는 내공은 많이 부족한 편이지" 

"그런 것 같았어" 

사황은 다시금 팔라딘의 치료에 몰두하기 시작했다.
한성은 이곳의 언어와 지식을 익히기 위해 일 년 넘게 몰두했지만,
싱글튼의 기억을 모두 흡수한 사황은 비교적 빠르게 이곳에 익숙해 가고 있었다.
한성은 사황을 도와 팔라딘의 몸을 추궁 과혈해 주기 시작했다.
한성의 도움은 생각보다 효과적이라서
그날 밤 늦게 그들은 제압된 팔라딘들을 모두 치료할 수 있었다.
치료가 끝나자 베로나가 예의 그 팬 케익을 구워왔다.
근위 기사들과 함께 둘러 앉은 자리에서 한성과 사황은 다시금 다투기 시작했다. 

"야 그것 내가 찜해놓은 것이야" 

"웃기고 있네, 여기서 니꺼내꺼가 어디있어?" 

"그럼 다시 찜이다 카아아악 퇘!" 

"이런 나쁜 자식!" 

"왜 꼽냐?" 

"꼽다! 왜?" 

이미 익숙해져 있는 일이라 베로나는 묵묵하게 케익을 먹고 있었지만
근위 기사들은 놀라운 광경을 보고 채 벌린 입을 다물지 못하고 있었다.

날이 밝자 근위 기사들은 회복된 팔라딘들이 있는 곳으로 달려갔다. 

"이봐 휴고 나를 알아보겠어?" 

"으으음, 가만 너 크랜슨이잖아? 그런데 내가 왜 여기에 있지" 

눈을 뜬 팔라딘들은 힘없는 목소리를 내었고,
그들이 자신을 알아본다는 사실에 근위 기사들은 흥분하기 시작했다.
예전의 동료와 얼싸안고 기쁨에 겨워있는 근위 기사들은
이내 사황에게 사의를 표하기 시작했다. 

"정말 감사드립니다. 그런데 성함이?.............." 

헛기침을 하며 사황은 천천히 자신의 명호를 밝혔다. 

"크음 큼, 본좌의 이름은 싸가지라고 한다. 앞으로 싸가지라고 부르면 된다" 

"아! 써(sir) 싸가지! 저의 동료들을 치료해 주신 은혜 절대 잊지 않겠습니다" 

사황은 근위 기사들에게 둘러 싸여 거드름을 피기 시작했다.
물론 싸가지의 본뜻을 알고 있는 한성은
터져 나오는 웃음을 참느라고 안간힘을 써야만 했다. 

'짜슥아 싸가지라고 아예 광고를 하고 다녀라' 

한성의 내심을 용케 눈치채었는지
사황은 갓 회복된 팔라딘들도 붙잡고 자신의 명호를 밝혔고,
고성에 있는 모든 기사들은 사황의 새 명호를 머리 속에 깊이 넣기 시작했다. 


기쁜 소식을 들은 베실리안 왕자는 카르밀을 데리고 팔라딘들을 보러 왔다. 
물론 루크도 거기에 동행했다.
베실리안 왕자는 먼저 한성을 보고 반색을 했다. 

"정말 경을 얻은 것은 로세니아의 홍복이오. 국민들을 대신해서 감사드리겠소" 

"과찬이십니다. 기사들을 치료한 것은 바로 이 기사이옵니다." 

싱글튼의 모습을 하고 있는 사황에게 왕자는 의아한 시선을 보냈으나,
한성의 설명을 들은 왕자는 사황의 공로를 치하하기 시작했다. 

"싸가지 경의 도움으로 인해 나의 기사들이 제 정신을 찾았소.
싸가지 경의 은공에 감사드리는 바이오.
부디 바라는 것이 있으면 말해 보시오. 무엇이든 들어 주겠소" 

왕자의 말에 사황은 눈을 빛냈다.
오백 년이 넘게 잠들어 있던 사황은 새삼 여자 생각이 간절했다. 

"뭐 별로 바라는 것은 없사오나 크크 계집.........
크윽. 아니옵니다. 저는 바라는 것이 없사옵니다" 

한성에게 옆구리를 격타 당한 사황은 얻어맞은 부위를 문지르며 말꼬리를 흐렸다. 
물론 한성은 사황에게 미리 정신교육을 단단히 시켰다.
사황은 일파의 종사로써 타인에게 머리를 숙일 수 없다고 고집을 부렸으나,
장차 일국의 국왕이 되실 분이라는 설명에 사황은 결국 복종할 것을 승낙했다.
더욱이 한성이 사정을 설명하자 사황은 탐탁치 않아 했지만
한성의 부탁에 의해 로세니아를 다시 세우는 데 협조하기로 굳게 약속했다. 

'크크크 뭐 나중에 기회가 있겠지.
가만 보니 이곳의 여인들은 모두 이쁘기가 그지없군, 크하하하하' 

응큼한 사황의 속셈을 모른 채, 베실리안 왕자는 그의 무욕을 치하했다. 

"싸가지 경은 정말 욕심이 없군요. 그럼 나는 회복된 기사들을 보기 위해 올라가겠소" 

베실리안 왕자는 천천히 성의 내부로 발길을 옮겼다.
그러자 왕자의 뒤에 시립해 있던 루크가 한성에게 다가왔다. 

"한센 정말 오래간만이야." 

"그렇군, 루크, 일년 만이지? 그런데 내가 드래곤이라는 생각은 이제 고쳤나?" 

그러자 루크는 쑥스럽다는 표정을 했다.
자신의 성급한 오해로 인해 상대가 얼마나 곤혹스러웠을까 하는 생각에
루크는 얼굴을 붉히며 차마 고개를 들지 못했다. 

"정말 미안해, 그것은 내 실수였어" 

"괜찮아. 이해해줄게, 그런데 일레인과 벨레로크는 어디에 있지?" 

"난 여기 있어" 

루크의 뒤에서 벨레로크가 모습을 드러내었다.
그러자 한성은 그를 보고는 다시금 웃기 시작했다. 

"술 대결 한 번 더 해야지" 

"노-우, 이제 너하고 두 번 다시 술대결은 안해" 

질린 표정으로 벨레로크가 고개를 가로젓자 그들은 다시금 폭소를 터뜨렸다. 

한성은 그들에게 사황을 소개해 주기 시작했다.
사황이 한성의 친구라고 설명하자, 그들은 놀라며 다급하게 인사를 했다.
그러나 사황은 한성을 지긋이 노려볼 뿐이었다. 

"임마 내가 왜 너 친구야?" 

"어 그럼 졸개였나" 

"크아아아악" 

그들은 얼싸안고 서로의 관절을 꺽어주기 시작했다.
그것을 보고 있던 루크와 벨레로크는
고개를 절래절래 저으며 다시 성의 안으로 들어가기 시작했다. 


그들은 회복된 팔라딘들을 데리고 세르보네 영지로 향하기 시작했다.
근위 기사들은 미리 준비해 온 마차에 팔라딘들을 태우고는 영지로 향하고 있었다. 
편의상 뮬렌 백작의 저택이 고성보다는 적을 방비하기가 나았기에
그들은 고성을 버리고 다시 세르보네 영지로 가기로 결정을 내렸다.
모든 짐을 꾸린 한성과 베로나는 왕자 일행과 동행했고,
그들은 마차를 호위하며 길을 떠나고 있었다. 
베로나의 아름다운 얼굴을 보자 벨레로크가 이내 수작을 부려왔다. 

"이야 이쁜 아가씨인데 누구야" 

"응 내 제자" 

"나 소개 좀 해 주라 응" 

그러자 베로나는 날카롭게 벨레로크를 쏘아 보았다.
한성은 빙글빙글 웃으며 벨레로크를 바라보았다.
그리고 귓속말로 뭐라고 중얼거리자 벨레로크의 안색이 갑자기 침울해지기 시작했다.
베로나가 매서운 눈초리로 노려보는 것도 모르고
벨레로크는 멍하니 정신이 나간 표정으로 말에 몸을 맡기고 있었다. 
그러자 루크가 다가와서 한성에게 말을 걸었다. 

"벨레로크 왜 그래?" 

"응 아르비오나 공주의 소식을 전해 주었거든..." 

그러자 루크는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"하긴 저놈도 아르비오나 공주를 잊지 못할거야.
평소에 여자만 보면 껄떡대는 벨레로크지만 정작 여자가 다가올 때는 냉랭하게 대하거든" 

루크의 말을 들은 한성은 고개를 끄덕였다.
풀죽은 벨레로크의 모습을 측은한 시선으로 보며
그들은 세르보네 영지로 들어서기 시작했다. 


이미 루크의 보고에 의해서 프라티우스가 곤경에 처해있다는 사실을 들은 왕자는 
모든 기사들을 불러서 대책을 의논하기 시작했다.
원래 왕자는 몸이 성한 기사들을 모두 보내어 프라티우스를 구하려는 생각을
가지고 있었다. 그러나 
한성이 그것을 만류했다. 

"왕자전하 아마 싸가지경과 저만 있으면 난관을 해결할 길이 있을 것 같습니다." 

그러나 왕자는 조심스럽게 말했다. 

"그러나 루크 경의 보고에 의하면 수백 마리의 대형 몬스터가 우글거린다는데, 
경들의 실력이 아무리 강하다고 해도 힘들지 않겠소?" 

그러자 한성은 빙그레 미소를 지었다. 이미 그에게는 대비책이 있었다. 

"저에게 맡겨 주십시오. 대신 루크와 벨레로크를 데리고 가겠습니다." 

한참동안 생각에 잠겨있던 왕자는 그것을 허락했다.
물론 망각의 눈물에 제압당한 기사들이 아직까지 회복하지 못했기에
그동안 그들을 보호해야 했고, 
카르보네스의 보물로 병사들을 훈련시켜 무장시킬 필요가 있었기에,
베실리안 왕자는 카르밀 후작과 함께 세르보네 영지에 남아있기로 했다. 

한성은 우선 몸이 성한 기사들에게 내공심법을 전수해 주려는 마음을 가졌다. 
상당히 많은 마나를 가지고 있는 이곳의 팔라딘이 만약 내공심법에 의해 운기 한다면,
그들은 가진바 능력을 모두 발휘할 수 있다.
실상 왕자 휘하의 팔라딘들은 가지고 있는 마나를 모두 운용하지 못했다.
그것은 캇셀도르프 제국의 팔라딘들도 마찬가지였다.
그랬기에 한성은 태극조화심법을
이곳의 인물들이 이해할 수 있도록 조금 변형시키기 시작했다.
이곳의 언어로써 심법을 완성한 한성은 우선 그 심법을 카르밀 후작에게 전수해 주었다.
또 부신수형도 중갑주를 입은 기사들이 원활히 움직일 수 있도록 일부를 발췌해서
약간 뜯어 고쳤다.

색다른 기술에 반신반의 하던 카르밀은
한성의 거듭되는 권유에 의해 태극조화심법을 배우기 시작했다.
하지만 내공심법을 전혀 모르던 카르밀이 태극조화심법을 익히는 것은 정말로 어려웠다.
그러나 한성이 일주일 이상 들어붙어 지도하자 
카르밀도 태극조화심법을 약간이나마 운용할 수 있었다.
일단 운용할 방법을 찾은 이상 나머지는 자신의 수련에 달렸다.
갖은 고생끝에 운기조식의 입문에 든 카르밀은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

"이 이럴수가? 내 몸의 마나가 많이 늘어난 기분입니다. 공작전하 " 

기쁨에 겨워 어쩔 줄 몰라하는 카르밀은 놀랍다는 표정으로 한성을 바라보았다. 

"마나의 양은 변함이 없소.
대신 체내의 마나를 순간적으로 끌어올려 사용할 수 있게 하는 것 뿐이오" 

"정말 놀라운 기술입니다. 그래서 공작 전하의 실력이 그토록 강하셨군요" 

한성이 베실리안 왕자에게서 공작의 작위를 제수 받자
카르밀 후작은 그때부터 깍듯한 공대를 취해왔다.
사실 공작이란 작위는 결코 낮은 지위가 아니었다. 
지금까지 로세니아에서도 공작은 단 한 명밖에 없었던 것이다.
그리고 공작의 작위도 왕자가 섣불리 하사할 수 없는 것이다.
그렇지만 카르밀은 한성에게 극진하게 대했다.
이미 그는 한성의 강한 실력에 매료되어 있었던 것이다. 
한성은 사의를 표하는 카르밀에게 나직히 당부했다. 

"나는 이제부터 대 마법사 프라티우스를 구하러 갈 것이오.
그 동안 포로가 되었던 기사들을 회복시킨 뒤, 이 기술들을 전해 주시오.
물론 몸이 성한 기사들에게 우선적으로 전수해 주어야겠지요?" 

"어김없이 봉행하겠습니다" 

머리를 깊숙이 숙이는 카르밀을 두고 한성은 조용히 백작의 저택을 나섰다. 


"프라티우스 전하가 있는 곳까지는 닷새 거리야 한센.......공작전하!" 

한성이 공작의 작위를 받았다는 것을 생각해 낸 루크는 한성에게 전하라는 호칭을 붙였다.
그러자 한성은 쓴웃음을 지으며 손을 내저었다. 

"닭살 돋게 하지 말고 그냥 말을 놓자, 그것이 편하지 않을까?" 

"그래도 돼?" 

"..................." 

갑작스러운 반응에 한성이 멍한 표정을 짓자 벨레로크가 너털 웃음을 터뜨렸다. 
그러자 한성도 실풋이 웃음을 짓고 고개를 저었다.
그들의 선두에는 변함없이 루크가 앞장을 서고 있었고,
뒤에는 사황과 베로나가 말다툼을 하며 따라오고 있었다.
그들은 세르보네 영지를 떠나 프라티우스가 있는 엘리시온 산맥으로 향하고 있었다. 

"다시 한 번 말해봐. 계집애야" 

"백 번을 물어도 똑같아요 싸가지 영감님" 

"크아아악 이노무 계집애가........" 

듣다못한 한성이 사황을 쏘아 보았다. 

"남의 귀한 제자 가지고 뭐하는 짓이야" 

"애송아 이 계집애는 본좌의 제자도 된다! 간섭하지 마라" 

"젠장" 

투덜거리며 다시 앞을 보는 한성에게 루크가 다가와서 호기심을 털어놓았다. 

"싸가지 경은 도대체 어떤 분이야. 상당히 거칠어 보이는데?" 

"저 놈은 성질이 정말 더럽다고 할 수 있지" 

그때 한성의 눈에서 불똥이 번쩍 튀었다.
강력한 경력에 강타당한 뒤통수를 감싸안고 끙끙 앓는 한성의 귓전에
사황의 싸늘한 음성이 들려왔다. 

"네놈은 본좌의 청력을 무시하는 거냐?" 

"으이그" 

한성은 투덜거리며 다시 말을 몰기 시작했다.
루크와 벨레로크는 의아한 표정을 하며 사황을 힐끔힐끔 쳐다보았다.
그들로써는 소드 마스터의 경지에 이른 한성에게 저렇게 막 대하는 사황이
이해가 되지 않았다.
그러나 그들은 사황도 이미 소드 마스터의 경지에 이르러 있음은 알지 못했다.

날이 어두워지자 그들은 노숙을 하기로 결정했다. 
루크와 벨레로크는 장작을 모으러 다녔고, 이어 베로나가 예의 팬 케익을 굽기 시작했다. 
이미 베로나는 한성과 사황의 먹성을 알고 있었기에 팬케익을 산더미처럼 구웠고, 
루크는 그것을 보고 벌린 입을 다물지 못했다. 

"너무 많이 구운 것이 아니오?" 

그러나 루크는 이내 입을 다물었다.
한성과 사황을 먹는 것을 보고 있던 벨레로크도 질려서 고개를 절래절래 저었고,
다만 베로나만이 묵묵하게 케익을 먹고 있었다.
마침내 자기 자리에 놓인 팬케익을 다 먹은 사황은 벨레로크에게 말했다. 

"덩치 큰 아이야 안 먹을 거면 네 케익 좀 다오" 

물론 성질 급한 벨레로크가 가만히 있을 리가 만무하였다. 

"말씀이 과하십니다. 저보고 아이라뇨?" 

그러자 사황은 빙글빙글 웃으며 그를 바라보았다.
벨레로크는 여전히 씨근거리며 사황을 노려보고 있었다. 

"네 나이가 몇 살이냐?" 

"먹을 만큼 먹었습니다. 이제 서른 둘입니다" 

사황은 천천히 손가락을 헤아리기 시작했다. 

"가만있자 내 나이가 몇이더라? 오백 팔 년 더하기 백 삼십 둘은 육백 사십인가? 
덩치큰 아이야 내 나이는 육백이 넘었단다." 

사황의 말에 루크와 벨레로크는 두 눈이 휘둥그레졌다.
도저히 믿을 수 없다는 눈빛으로 그들은 한성을 바라보았고,
한성은 쓴 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 
그러자 그들은 아주 정신이 나가버렸다.
루크가 나직히 중얼거렸다. 

"엘프도 그렇게 오래는 못사는데 그럼 혹시 마족 입니까?" 

"떽! 버르장머리 없는 것들... 혼이 좀 나야 되겠군." 

사황의 으르렁거리는 소리를 듣고도 그들은 여전히 이해를 못하고 있었다. 
보다 못한 한성이 사황의 귀를 잡아 당겼다.
그리고는 그의 귀에다 대고 중국어로 말을 걸었다. 

"이봐 싸가지. 정도껏 해둬. 말이야 바른 말이지 네가 사람이냐?" 

"그럼 내가 귀신이란 말이냐" 

"바로 맞췄군" 

싸늘하게 살기를 피워 올리는 사황의 눈을 바라보며
한성은 안색을 굳히며 그에게 당부했다.. 

"이건 부탁인데.
이곳의 인물들은 중원인들과 성격이 달라.
그러니 섣불리 굴복시키려고 하지 말고 기회가 있을 때, 네 힘을 보여주도록 해.
그러면 아마 너를 보는 눈이 달라질거야" 

"그냥 콱 눌러 버리는 것이 낫지 않을까?" 

"아직도 내 말을 이해를 못하는군.
대충 말하면 이들은 자존심이 상당히 강한 종족이야.
그러니 굽혀질지언정 좀처럼 휘어지지는 않아.
그러니 내 말대로 하는 것이 나을거야" 

"마음에 들지는 않지만 알았다." 

별로 내키지 않는다는 투로 사황은 고개를 끄덕였다.
실상 사황도 전혀 다른 세계로 와서 얼떨떨하던 참이라서 좀처럼 갈피를 잡을 수 없었다.
싱글튼의 기억을 얻은 사황은 약간이나마 이 세계에 대한 지식을 가지고 있었다. 
허나 그가 살던 중원과는 달리 이곳에서는 무림의 세계라는 것이 없었다.
아무리 실력이 있더라도 이곳에서는 한 집단의 수장이 되는 것은 불가능했다.
그랬기에 이곳에서 사황교같은 단체를 만들 수가 없음을 느낀 사황은
우선 한성을 도와 주기로 했다.
마음을 잡은 사황은 이내 투덜거렸다. 

"이럴 줄 알았으면 그냥 중원에 남는 것이 나을 뻔했어" 

"왜그러지?" 

"이곳에서는 아무리 실력이 있어도 왕족이 아닌 이상 한 단체의 수장이 될 수 없잖아" 

그러자 한성은 사황을 살살 꼬시기 시작했다. 

"왜 네 실력이면 뛰어난 용병대의 대장이 될 수도 있을 텐데" 

그러나 사황은 시큰둥하게 대답했다. 

"그깟 청부무사들의 수장이 될 생각은 없다" 

"그러지 말고 로세니아를 세우는데 네 능력을 보여줘.
그렇다면 작위를 얻을 수도 있고,
또 네 실력이 널리 알려지면 네 휘하에 들겠다고 찾아오는 무사들도 있을 텐데.
이곳의 용병들은 중원의 청부 무사들과는 달라.
웬만큼 강한 용병대는 한 국가의 정규군만큼 강한 힘을 가지고 있다구" 

"정말이냐?" 

솔깃해서 바라보는 사황에게 한성은 고개를 끄덕거렸다.

중국어로 대화를 나누는 두 사람을 의아하게 쳐다보는 루크는
피로가 몰려오는 것을 느끼고 잠을 청했다. 
이미 베로나는 깊은 잠에 빠져 들어갔고,
내친 김에 한성과 사황은 밤새도록 그 동안 못했던 대화를 나누기 시작했다. 


날이 밝자 그들은 다시 길을 떠났다.
엘리시온 산맥의 끝자락에 도착한 그들은 서슴없이 산을 올라가기 시작했다.
사황이 실력을 보일 기회는 이내 다가왔다.
그들이 산 기슭에서 잠시 쉬고 있을 때,
디바인 마크에 이끌려 오던 오거 두 마리가 일행을 발견하고는 다가왔던 것이다.
저번과는 달리 루크는 오거를 별로 두려워하지 않았다.
이미 그들은 한성의 실력을 굳게 믿고 있었다. 
사황은 거대한 체구의 오거를 보고는 광소를 토해 냈다. 

"크캇캇캇 저게 오거란 괴물이군. 심심한데 잘 만났다." 

예의 급조한 도를 뽑아들고 달려가려는 사황을 잡고 한성은 나직히 주의를 주었다.
이미 한성에게는 따로 생각한 것이 있었기 때문이었다. 

"왜그래?" 

"오거를 성급히 죽이지 말아라. 대신 저놈의 전신을 가격해서 혈도를 한 번 찾아보도록 해" 

"왜 그러지?" 

"루크의 말로는 저 안에는 저런 괴물이 수도 없이 많다고 했어.
만약 혈도를 찾아낸다면 쉽게 제압할 수 있을거야" 

"무슨 꿍꿍이인지는 모르지만 알았다. 덩치 큰 아이야 받아라" 

사황은 벨레로크에게 자신의 도를 던져주고는
두 손의 관절을 꺾으며 오거에게로 다가갔다. 

"저 사람 지금 제정신이야?" 

무기도 없이 사황이 오거에게 다가가자 루크와 벨레로크는 일제히 경악성을 토했다.
그러나 한성도 검을 풀어놓고는 앞으로 나가자 그들은 이내 입을 다물었다.
이어 그들은 고개를 절래절래 저으면서 자신들의 검을 뽑아 들었다. 
만약 저들이 위기에 처한다면 가차없이 달려갈 심산이었다.

그러나 그들의 걱정은 기우에 불과했다.
신법을 펼쳐 오거의 첫 번째 공격을 가볍게 피한 사황은
엄청난 장력을 뿜으며 오거의 전신을 격타하기 시작했다.
장력에 실린 경력에 의해 오거는 움찔하며 온 몸을 떨었으나
이내 흉폭한 기세로 방망이를 이리저리 휘두르기 시작했다.
그러나 사황이 거기에 당할 리가 없었다.
대충 인체의 혈도대로 사황은 장법을 사용해 오거의 혈도를 가격하여
혈도를 파악하기 시작했다. 
  





제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 155회 


오거는 인간과 비슷한 형태에도 불구하고 혈도의 위치는 전혀 틀렸다.
그러나 한성은 부신수형을 펼치며 오거의 빈틈을 엿보았고,
연이어 오거의 전신을 격타하기 시작했다. 

"곡지혈" 

한성은 자신을 잡아채려는 오거의 팔뚝을 피하며 오거의 곡지혈을 강타했다. 
그러나 오거는 조금 얼굴을 찡그렸을 뿐, 다시금 자신을 공격해왔다.
한성은 그것을 이리저리 피하며 계속 오거의 급소를 가격했다.
한참 만에야 한성은 오거의 마혈을 제압할 수 있었다.
허릿춤 아래의 골반 부위를 가격하자 오거는 방망이를 든 자세 그대로 굳어 버렸다.
그러자 한성은 사황에게 그 사실을 가르쳐 주었다. 

"이봐 싸가지. 오거의 마혈은 회음혈이야. 그곳을 제압해" 

이미 사황이 상대하는 오거는 전신이 만신창이였다.
사황의 장력에 의해 오거는 전신의 가죽이 터져나가서 유혈이 낭자한 모습이었다.
한성의 고함소리를 듣자 사황은 툴툴거리며 오거의 가슴 아래로 파고들더니
그것의 마혈을 제압했다. 

"진작 좀 애기해주지...." 

그 오거도 사황을 잡으려고 허리를 굽힌 자세 그대로 굳어 버렸다.
그것을 보고 있던 루크와 벨레로크는 눈이 튀어나올 듯 놀랐다. 

"세상에 오거를 맨손으로 잡는 인물이 있다니?" 

"저 사람들 혹시 무늬만 사람이고 본질은 오거아냐?" 

미심쩍은 눈초리로 바라보던 그들을 두고
한성과 사황은 굳어버린 오거의 혈도를 조사하기 시작했다. 

"음 이게 아혈이군" 

사황이 제압된 오거의 몸 한군데를 짚자
기성을 내던 오거는 소리를 지르지 못하고 주둥이만 벙긋거릴 뿐이었다.
이어 그들은 오거의 또 다른 혈도를 파악하기 시작했다.
한참 동안 오거의 전신을 두들겨 대던 그들은
마침내 오거의 전신 혈도를 대충 파악할 수 있었다.
작업(?)을 마친 사황은 땀이 배어나는 이마를 닦으며 한성을 돌아보았다. 

"이런 괴물이 있으리라곤 생각하지 못했어.
정말 놀랍군. 인체의 혈도와는 완전히 달라.
그런데 이것들을 어떻게 할 거지" 

그러자 한성은 빙긋 웃었다. 

"나중에 쓸데가 있으니까. 그냥 내버려두자.
혈도를 반만 풀어서 나중에 깨어나도록 하고..." 

"알았다 애송아. 아무리 생각해 보아도 네놈은 도저히 속을 알 수 없는 놈이야" 

투덜거리던 사황은 제압한 오거의 혈도를 반쯤 풀어 주었다.
반 시진쯤 지나면 그 오거는 혈도가 풀릴 것이다.
그들이 오거를 완전히 죽이지 않자, 루크는 의아해 했지만 굳이 이유를 묻지는 않았다.
이미 루크도 한성이 품고 있는 원대한 계획에 대해 들었고 이미 동의했기에
그는 한성의 머리가 명석하다는 것을 알고 있었다. 

그들은 오거를 그대로 내버려두고는 다시 엘리시온 산맥을 향해 발길을 옮기기 시작했다.
그러나 그것을 모두 보고 있는 눈동자가 있는 지는 아무도 눈치채지 못했다.
이미 내공이 신화경에 다다른 한성과 사황도 그 눈동자의 기척을 느끼지 못했다.
그 눈동자의 주인은 나직히 중얼거리기 시작했다.
이어 그녀의 형태가 흐릿하게 근처의 나무 위에서 모습을 드러내기 시작했다. 

"대단한 놈들이군 오거를 맨손으로 제압하다니?" 

놀랍게도 그 목소리는 맑은 여자의 목소리였다.
상당히 날카로운 눈매를 가진 여인은 약 삼십대로 보였고,
검은색 로브를 두르고 있었으며, 손에는 해골의 문양이 박힌 지팡이를 들고 있었다.
문득 고개를 돌린 그녀의 눈에 아까의 오거가 다시 몸을 일으키는 것이 보였다. 

"크오오" 

몸을 일으킨 오거들은 잠시 어리둥절했지만
이내 그녀의 냄새를 맡고는 나무로 다가오기 시작했다.
그것을 보고 있던 여인은 다급하게 주문을 외웠다. 
그러자 그녀의 전신이 먼지처럼 부옇게 변하더니 곧 어둠 속으로 자취를 감췄다. 
인간의 기척을 놓친 오거들은 고개를 갸우뚱거리더니
다시 엘리시온 산맥으로 올라가기 시작했다. 


"뭐라고 오거를 맨손으로 잡는 놈들이 있다고" 

"그렇습니다 스승님, 제 눈으로 똑똑히 보았습니다." 

엘리시온 산맥의 한 봉우리 위에는 세 명의 인물들이 자리잡고 있었다.
그들 중 가운데에는 계피학발의 노파가 날카로운 눈초리로 한 여인을 쏘아보고 있었다. 
그 여인은 노파의 시선을 느끼고는 부들부들 떨기 시작했다.
그 여인은 바로 한성일행을 지켜보던 눈동자의 주인이었다.
그녀는 다시 자신이 알고 있는 사실을 보고하기 시작했다. 

"그 놀라운 능력을 가진 자들은 루크 필리어스와 동행하고 있었습니다" 

그 말을 듣자 노파는 다시 생각에 잠겼다.
그녀는 사실 한 가지 목적을 가지고 이 엘리시온 산맥에 와 있는 것이다.
그러자 그녀의 옆에 서 있던 중년의 여인이 살며시 노파에게 말을 걸었다. 

"그렇다면 마스터. 그놈들은 프라티우스를 도와주러 가는 놈들입니다.
이제 며칠만 있으면 프라티우스가 더 이상 버티지 못할 텐데.
그놈들의 발길을 막아야 하지 않겠습니까?" 

"닥쳐 결정은 내가 한다!" 

싸늘한 일갈에 그 중년의 여인은 고개를 숙였다.
그것으로 보아 그녀들은 로브를 걸친 노파를 극도로 두려워하는 것 같았다.
노파는 다시금 생각에 잠기기 시작했다. 

사실 그녀들은 공포의 대명사인 네크로멘서스의 일원이었다.
이미 네크로멘서스에서는
이미 조르그문트 공작의 계획을 도와주기 위해 모든 조력을 아끼지 않고 있었다.
네크로멘서스는 사악한 흑마법사들의 집단이었다.
백마법을 지향하는 마법사들과는 달리
흑마법사들은 자신의 혼을 팔아 마계의 괴수를 소환하는 소환술도 서슴치 않았다.
그리고 연구를 위해 선량한 사람들을 잡아다가 생체 실험도 서슴치 않았기에
이미 아르펜 대륙에서는 네크로멘서스를 악의 집단으로 규정짓고는
그 구성원들을 잡아다 모두 처형했다.
그랬기에 네크로멘서스는 지하로 깊이 숨어들 수밖에 없었고,
그들은 지하에 숨어 암약하며 자신들의 힘을 조금씩 키워나가고 있었다.

그런데 어느날 네크로멘서스의 비밀 거점에 제국의 사신이 도착했다.
자신을 조르그문트 공작의 심복으로 밝힌 인물은 자신들과 손을 잡을 것을 제의해왔다.
그는 공작의 계획을 도와주는 대가로 공식적인 네크로멘서스의 복권을 약속했고,
궁지에 몰려있는 흑마법사들은 그 제안을 받아들였다.
조르그문트 공작은 자신의 야심을 위해서라면
선량한 사람들의 희생 따위에는 관심이 없었던 것이다.

그랬기에 공식적으로 활동할 수 있다는 희망을 품은 네크로멘서스에서는
공작의 계획을 돕기 위해,
이미 오거나 트롤 등 대형 몬스터들을 불러 들일 수 있는 디바인 마크를 만들어
로세니아 깊숙히 묻어 두었다.
하지만 대 마법사 프라티우스에 의해 그 계획이 좌절되자
마침내 그녀들이 파견되었던 것이다.

늙은 노파는 메졸라란 이름을 가지고 있었다. 
그녀는 네크로멘서스의 상급 흑마녀였고, 소환술에 대단한 조예를 가지고 있었다.
그러나 그녀라 할지라도 대 마법사 프라티우스를 상대할 수는 없었다.
흑마법은 그 특성상 백마법에 무척 약했기 때문에
그녀로써는 감히 대 마법사인 프라티우스를 공격할 엄두를 내지 못했고,
이곳에서 기회만을 엿보고 있었던 것이다.

사실 그녀가 손을 대지 않아도 문제는 해결될 수 있었다.
이 엘리시온 산맥으로는 끊임없이 대형 몬스터들이 몰려들었고,
조금만 시간이 지난다면 프라티우스가 더 이상 견딜수 없음은 확실했다. 
그런데 정찰을 나갔던 자신의 제자가 놀라운 소식을 가지고 왔다.
오거 두 마리를 맨 손으로 때려 잡는 놀라운 인물이 루크 필리어스의 동행이라면
그들은 분명 프라티우스를 지원하러 온 로세니아의 잔당이었다. 

"아니면 로세니아에서 고용한 용병이던지...." 

늙은 마녀 메졸라는 그들을 처치할 생각을 굳혔다.
그들을 프라티우스와 만나게 해서는 안되었기 때문에
메졸라는 그 용병 기사들을 처치할 궁리를 하기 시작했다.
이미 그들이 헤르시온을 착용하고 있다는 것은 제자의 보고를 들어서 알고 있었다.
그랬기에 어지간한 마법 공격으로 상대할 수 없음을 알고 있는 메졸라는
신중하게 대책을 세우고는 가운데 수정구슬을 펼쳐 놓았다. 

"그들이 산기슭의 마을을 지나쳐야 하는데..." 

조용히 중얼거린 메졸라는 수정구슬에 대고 주문을 외웠다.
그러자 신기하게도 산을 올라가는 일행들의 모습이 수정구슬에 나타났다.
그들의 발길이 이미 폐허가 된 마을로 향하는 것을 보던 메졸라의 입가에
회심의 미소가 떠오르기 시작했다. 

"마을로 가자" 

주름투성이의 얼굴에 흉측한 웃음을 떠올린 메졸라는 말없이 산에서 내려가기 시작했다.
그러자 그녀의 제자들도 수정구슬을 챙기며 그녀의 뒤를 따라가기 시작했다. 


"이상하군 금방 누군가의 눈초리를 느꼈는데" 

걸어가던 한성이 나직히 중얼거렸다.
그러자 사황이 퉁명스럽게 그 말을 받았다. 

"드럽게 겁이 많군. 있기는 누가 있다는 건가?" 

한성은 쓴 웃음을 지으며 걸음을 재촉했다.
이미 자신에게 지금까지 호되게 당해왔던 것 때문에
사황은 사사건건 자신을 못잡아 먹어 안달이었다.
고개를 흔들며 한성은 계속 산으로 올라갔고,
여전히 이해할 수 없다는 눈빛을 보이며 루크와 벨레로크도 말없이 걸음을 옮겼다.

고개를 넘어간 그들의 눈에 완전히 폐허가 된 한 마을이 보였다.
몬스터들의 습격을 받은 듯 그 마을은 인적이 전혀 느껴지지 않았다.
곳곳에는 뼈만 남은 시신들이 나뒹굴고 있었고, 집들은 반쯤 허물어져 있었다.
백골들의 머리통이 죄다 뽑아져 있는 것을 보아 아마 오거의 소행 같았다.
그들은 검을 뽑아 들고 사위를 경계하기 시작했다. 

"예전에는 인심도 좋고 무척 아름다운 마을이었는데...." 

루크가 처연한 표정으로 말했다. 이미 루크는 이 마을에 와본 적이 있었던 것이다. 
말없이 그들은 걸음을 재촉하기 시작했다.
마을에 살아있는 생물이라고는 아무것도 없었다.
외양간에는 뼈만 남은 소의 잔해가 널려 있었고,
닭장에는 커다란 구멍이 뚫린 채, 뼈조차도 남아있지 않았다.
그들은 묵묵히 마을을 지나치기 시작했다.
문득 루크의 눈에 반쯤 먹다버린 두개골이 보였다.
거기에 나 있는 이빨자국을 살펴보던 루크는 나직히 중얼거렸다. 

"트롤의 이빨자국이군, 간악한 놈들 이 마을 사람들이 무슨 죄가 있다고...." 

급기야 루크는 분통을 터뜨렸다. 그것을 보고 있던 사황도 얼굴을 찡그렸다. 
그러자 한성이 슬며시 사황을 비꼬았다. 

"왜 그래? 사황교도 죄 없는 사람들을 희생시키는 것은 다를 바 없잖아?" 

"섣불리 단정하지 마라.
사황교에서도 왠만 하면 사람들을 희생시키지 않아. 다 그 갈천성놈때문이야!
그놈이 공연히 백인합령술을 시행했기에 내가 지금 이 곤욕을 치르고 있는 것이구.
저승에서 그놈을 가만히 두지 않을 생각이야" 

그러자 한성은 조용히 웃었다. 

"아마 저승서열로는 갈천성이 너보다 고참일텐데?" 

"............." 

마을 사람들의 처참한 시체를 보니 사황도 그리 마음이 편치 않았던 모양이었다. 
문득 사황이 경고성을 발했다. 

"뭔가 이상한 기가 느껴진다" 

사황의 말에 일행들은 둥글게 모여서서 사위를 경계하기 시작했다.
그 광경을 메졸라는 수정구슬을 통해 살피고 있었다. 

"켈켈켈 멍청한 것들." 

그들이 마을 깊숙히 들어온 것을 확인한 메졸라는 지체없이 주문을 외우기 시작했다.
그러자 한성 일행의 주위에서는 괴이한 일이 일어나기 시작했다. 

사방에서 죽은 마을사람들의 유골이 일어나자
한성은 의아한 눈으로 그것들을 쳐다보았다.
이어 루크가 조심스럽게 그들에게 주의를 주었다. 

"스켈레톤이야. 언데드 몬스터지. 칼로 베어도 다시 살아나니 완전히 박살을 내버려야 해."

살점 하나 붙어 있지 않은 백골들이 일어나서 그들에게 다가오자
베로나도 여자인 이상 겁이 났는지 한성의 등에 바짝 붙었다.
스켈레톤이 얼마나 상대하기 귀찮은 괴물인지를 아는 루크는 나직히 중얼거렸다. 

"일레인이 있었으면 훨씬 쉽게 저것들을 처치할 수 있을 텐데" 

"마법으로는 저것들을 쉽게 죽일수 있어?" 

한성의 질문에 루크는 조용히 고개를 끄덕였다. 

"저것들은 의외로 화염이나 뇌격 공격에 약해.
하지만 검으로 저것들을 쓰러 뜨리기는 쉽지 않아." 

그러자 사황이 앞으로 나섰다.
그는 모처럼 자신의 전공을 살릴 절호의 기회를 잡은 것이다. 

"크크크 겁쟁이들아 비켜라! 내가 해결하겠다." 

'그렇지 사황교에도 구시술이 있었지' 

비로소 그 사실을 떠올린 한성은 느긋하게 자신의 검을 다시 검집에 꽂았다. 

"뼈만 남은 백골들을 조종해 보기는 처음인데... 음 구시술의 주문이 뭐더라?" 

앞으로 나선 사황은 다가오는 백골들을 바라보며 나직히 주문을 외우기 시작했다. 

"유부를 떠도는 혼들이여, 구천을 방황하는 영혼이여.........................." 

그러자 백골들은 갑자기 동작을 멈췄다.
이어 그 백골들은 그들에게 등을 돌리며 사방으로 퍼져나가기 시작했다.
사황은 구시술로 스켈레톤으로 조종하며 그들을 깨워낸 인물을 찾도록 한 것이었다.
그러자 조금 떨어진 곳에서 스켈레톤을 깨워낸 메졸라가 경악해서 모습을 드러내었다.
그러자 스켈레톤들은 메졸라와 그 제자들에게 다가가기 시작했다. 

상대가 스켈레톤을 조종하여 자신들을 공격하게 하자 메졸라는 놀라서 외쳤다. 

"놀랍군 네놈은 어떻게 소환술을 알고 있는 거지?" 

"크크크 이깟 구시술 따위야 어린애 장난이지" 

사황의 비웃음에 메졸라는 다시금 정신을 집중하여 스켈레톤을 조종하기 시작했다.
그러자 스켈레톤들은 다시금 한성 일행에게 몰려오기 시작했다. 
그러나 사황도 가만히 있지는 않았다.
결국 스켈레톤들은 동양과 서양의 술법에 의해 우왕좌왕 하기 시작했다.

소환술과 구시술!
이 상이한 두 가지 술법들은 스켈레톤들을 혼란에 빠뜨렸으며
결국 견디다 못한 스켈레톤들이 여기저기서 상잔을 벌이기 시작했다.
삽시간에 백골들이 박살나서 흩어지기 시작했다. 

술법의 차이 때문인지 사황이 조종할 수 있는 스켈레톤들은 비교적 적었으나 
구시술에 의한 스켈레톤들의 전투력은 오히려 뛰어났다.
상대적으로 빠르게 움직이는 사황의 스켈레톤들은
이내 메졸라의 스켈레톤들을 부숴 나갔다.
마침내 마을 안의 스켈레톤들이 상잔으로 모두 부서졌을 때
메졸라는 놀랍다는 표정을 지었지만 이내 으스스한 흉소를 짓기 시작했다. 

"어디서 소환술을 배웠는지는 모르지만 나에게는 안될 것이야" 

말을 마친 메졸라는 나직히 주문을 외웠다.
그러자 사황 주위의 땅 속에서 나무뿌리들이 튀어나와 사황의 전신을 감기 시작했다.
그것을 보고 루크가 메졸라를 공격하러 달려나가려 했으나 한성은 조용히 그를 제지했다. 
이미 한성은 사황의 실력을 깊이 믿고 있었다.
삽시간에 꼼짝 달싹도 못하게 된 사황이
멍하니 자신의 몸을 감싼 나뭇뿌리를 바라보고 있을 때,
메졸라의 냉소가 터져 나왔다. 

"뼈까지 쥐어짜서 국물을 뽑아주지, 조여..............." 

그러나 메졸라는 주문을 마칠 수 없었다.
어느새 자신이 들고 있던 지팡이가 커다란 구렁이로 변해
자신에게 붉은 혀를 날름거리고 있었기 때문이었다. 
아무리 마녀라고 하나 메졸라도 여자인지라 그녀는 질겁을 하며 구렁이를 내팽겨쳤고
모였던 마력이 흩어지자 사황은 나무뿌리의 구속에서 풀려 나왔다. 
바닥에 팽개쳐진 구렁이는 다시 지팡이의 모습으로 돌아갔다. 

"이곳의 술법은 특이하군. 뭐 다른 것은 없나" 

여전히 사황은 이죽거렸고, 메졸라는 안색을 일그러뜨렸다.
저 인물의 실력으로 보아 어지간한 흑마법으로는 저자를 상대할 수 없을 것 같았다. 
그랬기에 그녀는 마침내 소환술로 마계의 생물을 소환할 생각을 했다.
그녀는 나직히 주문을 외기 시작했다. 

"마계소환" 

그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
그녀의 뒤에 서 있던 제자들의 지팡이가 삽시간에 그녀들의 몸을 감싸기 시작한 것이다.
그것이 어떤 것인지 알고 있는 제자들은 삽시간에 얼굴이 파랗게 질렸고
그녀들은 이내 메졸라에게 애원하기 시작했다. 

"스승님 제발 살려주세요" 

"제발........" 

그러나 메졸라는 매정하게 주문을 외기 시작했다.
사황은 느긋하게 그녀의 모습을 주시하고 있었고,
마침내 메졸라의 주문이 끝났을 때, 끔찍한 일이 일어났다. 

지팡이에 감겨 있던 제자들 중 중년 여인의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 
그녀의 아랫배는 삽시간에 부풀어 오르기 시작했고,
이어 자욱한 피보라와 함께, 무언가가 그녀의 배를 뚫고 튀어 나왔다.
엄청난 피를 쏟으며 중년 여인은 고개를 축 늘어뜨렸고,
그녀의 배에서 튀어나온 물체는 삽시간에 커지기 시작했다. 
이내 그것은 키가 3미터가 넘는 흉측한 괴물의 모습으로 변해
대지를 굳건히 디디고 있었다.

뱀의 머리를 가진 그 괴물은 온 몸이 초록색의 비늘로 덮여 있었고,
두꺼운 가죽 재질의 갑옷에 기다란 장도를 들고 있었다.
전체적으로 도마뱀의 형상을 하고 있었으나 두 다리로 직립하고 있는 그 괴물은
기다란 꼬리를 돌리며 메졸라를 바라보았다.
놀랍게도 그 괴물은 인간의 언어로 나직하게 말했다. 

"임무는" 

"그러자 메졸라는 발작적으로 외쳤다. 

"저놈들의 말살" 

"피의 제물을 받았으니 그 맹약을 이행하겠다" 

괴물은 천천히 몸을 돌렸다.
다가오는 괴물을 보고 루크가 안색이 파리하게 질린 채, 나직하게 중얼거렸다. 

"리자드 헌터로군" 

"뭐라고?" 

한성의 질문에 루크는 나직히 괴물의 정체에 대해 말하기 시작했다. 

"저놈은 마계의 사냥꾼이야. 대단히 강한 놈이지.
어지간한 검으로는 저놈의 피부를 뚫을 수가 없어.
조심해야 할거야 저놈의 칼날은 헤르시온이라도 가볍게 뚫어 버리지" 

"놀랍군" 

그러나 이미 자신의 실력을 과시할 생각을 한 사황은 염갑을 걸치면서 앞으로 나갔다.
사황은 이미 리자드 헌터의 장도에 눈독을 들이고 있었다. 

"마음에 드는 장도로군 네놈을 해치우고 그 도는 내가 쓰겠다" 

"멍청한 인간!" 

나직하게 중얼거린 리자드 헌터는 맹렬하게 도를 휘둘렀다.
사황이 급조한 도를 뽑아 막았으나
미처 강기를 불어넣지 못한 사황의 도는 그대로 반 토막이 나고 말았다.
다급해진 사황은 뒤로 물러나며 일행에게 검을 청했다. 

"어디서 이런 괴물이. 이봐 머리큰 아이야 검 좀 다오." 

그러자 벨레로크는 자신의 바스타드 소드를 뽑아들어 사황에게 던졌다.
이미 상황이 상황인만큼 벨레로크는 분통을 터뜨릴 여유가 없었다.
사황은 벨레로크의 장검을 받아들고는
때마침 자신을 수직으로 베어오는 리자드 헌터의 장도를 막았다.
이미 사황은 강기를 뽑아 올리고 있었기에
벨레로크의 검은 리자드 헌터의 장도를 퉁겨내고는 공격해 들어가기 시작했다. 

리자드 헌터의 동작은 오히려 오거보다도 빨랐다.
게다가 한 번에 오 미터 이상을 뛰는 도약력으로 리자드 헌터는 무서운 기세로 도약해서는
장도를 휘둘러 사황을 내려 찍었다.
그러나 사황도 만만히 당할 인물은 아니었다. 
이미 수많은 실전경험을 치른 경험이 있는 사황은
적절하게 리자드 헌터의 공격을 받아 넘기고 있었다.
마침내 그의 사령도법이 제 위력을 발휘하기 시작했다. 

물론 벨레로크의 바스타드 소드는 사황이 사용하던 장도랑은 형태가 무척 틀렸지만,
무게에 있어서는 훨씬 무거웠기에 사황은 본신의 실력을 유감없이 발휘할 수 있었다.
리자드 헌터가 휘두른 장도를 막아낸 사황은 연신 강기를 퍼부어 대었고,
삽시간에 리자드 헌터의 전신이 터져 나가며 연신 녹색 피를 뿜어내었다.
놀랍다는 표정으로 리자드 헌터는 힘겹게 사황의 공격을 막아 내었으나
이미 리자드 헌터는 사황의 상대가 아니었다.
도를 튕겨낸 사황은 그대로 일직선으로 리자드 헌터를 그어 버렸고,
이내 리자드 헌터는 녹색의 선혈을 낭자하게 뿜으며 두 조각으로 갈라져 버렸다.

자신이 불러낸 리자드 헌터가 허무하게 죽어 버리자 놀라고 있던 메졸라는
다급하게 다시 주문을 외우려고 했다.
그러나 그것을 바라만 보고 있을 한성이 아니었다. 
한성은 지체없이 어검술을 시전했다.
그의 손에서 검이 튀어나가며 메졸라에게 쏘아졌다.
그녀는 주문을 채 마치지 못한 채, 머리통이 허공에 떠올랐다.
그러자 모였던 마력이 흩어지기 시작했고,
머리를 잃은 그녀의 뒤로 지팡이에서 풀려난 그녀의 제자가 바닥에 털썩 쓰러졌다. 

사황은 말없이 그녀에게 다가갔다.
그러자 그 젊은 여인은 경이에 찬 눈빛으로 사황에게 말을 걸어왔다. 

"놀랍군요 당신은 마검사인가요?" 

"..............." 

"술법을 능숙하게 사용하면서도, 리자드 헌터를 죽일 실력이라니 믿을 수 없군요." 

"까짓것 내가 한 능력 하지" 

그녀를 죽일 목적으로 다가갔던 사황은 문득 그녀의 칭찬에 기분이 좋아졌다. 
그랬기에 사황은 마음을 돌려 그녀를 죽이지 않기로 결정했다.
사황은 그녀에게 으스대기 시작했다. 

"사부를 잘 만나야지. 제자를 아무 거리낌 없이 제물로 바치는 그런 사부는 죽어 마땅해!"

"지당하신 말씀이세요" 

마계의 생물을 소환하는 제물로 바쳐질 운명이었다가 살아난 여인은
사황의 말에 맞장구쳤다.
그러자 사황은 그녀의 전신을 샅샅히 훑어 보았다.
그녀는 생각보다 예쁜 이목구비를 가졌고,
특히 풍만한 몸은 중원의 여인에 비할 바가 아니었다.
그러자 탐심이 생긴 사황은 나직히 그녀의 이름을 물어 보았다. 

"네 이름은 뭐냐" 

"신디아" 

그녀는 거침없이 사황에게 대답했고, 어느새 일행들은 그들에게 다가와 있었다. 
한성은 나직히 사황을 독촉했다. 

"시간이 없어 빨리 가자" 

말을 마친 한성은 또다시 험상궂게 얼굴을 일그러뜨리는 사황을 외면하며 
신디아의 얼굴을 바라보았다. 

"당신도 사람의 생명을 하찮게 여기는 단체에서 떠나는 것이 좋을 것이오. 
다행히 살아났으니 이제부터라도 착하게 살도록 하시오" 

"저는 저분을 따라가겠어요" 

뜻밖에 신디아는 사황을 가리켰다.
사황의 입이 함지박만하게 벌어지는 것을 보며 한성은 고개를 절래절래 흔들었다. 

"저런 꽉 막힌 놈이 뭐가 좋다고" 

그 말에 루크와 벨레로크가 동의하는지 빙그레 미소를 지었으나
다행히 사황은 리자드 헌터가 떨어뜨린 장도를 집어든다고 그 말을 듣지 못했다.
베로나는 여전히 무표정한 얼굴이었으며,
한 명의 일행이 늘어난 그들은 다시금 엘리시온 산맥을 넘어가기 시작했다.

엘리시온 산맥에서 오래 머물렀던 신디아는 이미 산의 지름길에 대해 잘 알고 있었다.
그녀의 안내를 따라 일행들은 수풀을 헤치고 산의 능선을 따라갔다.
물론 오거들은 이 길로 오지 못했다.
워낙 덩치가 컸기에
오거가 이 엘리시온 산맥을 넘어갈 수 있는 곳은 프라티우스가 막고있는 통로가 유일했다.
죽음의 공포에서 벗어난 신디아는 쉴새없이 사황에게 재잘거렸고, 
사황은 그런 그녀의 미모에 매료된 모습이었다.
불연 듯 루크가 말을 걸어왔다. 

"저 싸가지란 분 대단한 실력이야. 리자드 헌터는 우리 둘로도 자신이 없는 상대인데.." 

"그렇게 강한 놈이었어?" 

"리자드 헌터는 마법으로는 비교적 쉽게 죽일 수 있지만, 검으로는 힘들어.
리자드 헌터의 가죽은 무척 질기거든" 

그러자 한성은 빙그레 웃음을 지었다. 

"그럴 거야 저놈도 소드 마스터거든" 

그러자 놀라는 루크와 벨레로크 사이로 분노한 사황의 음성이 들려왔다. 

"너 또 내 흉봤지? 이놈을 그냥" 

한성은 어처구니없다는 표정으로 고함을 질렀다. 

"네 놈이 소드 마스터라고 했어! 소드 마스터가 뭔지는 신디아에게 물어봐!" 

그러자 사황은 신디아의 얼굴을 바라봤고,
사황이 소드 마스터란 말에 신디아는 더더욱 놀랐다.
이제 그녀는 어떤 일이 있더라도 사황을 놓치지 않겠다고 결심 하고 있었다.
사실 그녀는 어릴 때 동전 몇 닢에 팔려 네크로멘서스의 흑마법사에 팔려진 몸이었다.
어떻게든 살아남으려고 발버둥치다 이렇게 사황에게 구원을 받은 이상,
그녀는 자신에게 주어진 기회를 놓칠 수 없었다.
물론 오백 년 이상 여자구경을 못한 사황에게는 그녀가 천사나 다름이 없었다.
신디아에게서 소드 마스터에 대한 설명을 들은 사황은 겸연쩍은 웃음을 지었다. 

"미안해. 네놈이 하도 내 험담만 해대서" 

"앞으로 조심해!" 

"이것이 한 번 봐주니까?" 

"꼬와 꼬우면 엉겨봐?" 

"크아아아악" 

티격태격하며 그들은 엘리시온 산맥을 넘기 시작했다.
그러나 루크와 벨레로크는 어렴풋이 그들의 관계를 짐작할 수 있었다.
말로는 서로 못잡아 먹어 으르렁 대지만,
그 속에 담긴 깊은 우정을 그들에게서 느낄 수 있었던 것이다. 
몇 백년의 세대 차이를 넘어서서 한성과 사황은 서로에 대해 깊이 감복하고 있었고,
위기를 헤쳐나가면서 어느덧 그들은 진정한 우정을 서로에게 느끼고 있었던 것이다.
물론 베로나도 그것을 알고 있었다.
그것을 알지 못하고 있는 신디아만이
두 사람의 티격태격 하는 모습을 걱정스럽게 바라보고 있었다. 


분지의 저편으로 통하는 비밀 통로의 입구에 도착하자
루크는 지체없이 미리 정해놓은 신호를 내었다.
그러자 바위가 들리며 예의 그 마법사가 모습을 드러내었다.
낯선 인물들이 보이자 그 마법사는 미심쩍은 기색이었지만,
곧 루크를 확인하고는 그들을 비밀 통로로 안내했다.

좁은 통로를 지나 분지의 저편으로 갔을 때, 놀라운 광경이 펼쳐져 있었다.
이미 세 마리의 오거가 마법의 벽을 뚫고 들어와 있었으며, 트롤의 녹색 몸체도 보였다.
마법사들은 마법진을 보호하느라 혼신의 힘을 다하고 있었다.
굶주리고 있던 몬스터들은 죽인 마법사들을 먹는데 정신이 없었다.
그랬기에 마법사들은 그런대로 마법진을 보호하고 있었다.

그것을 확인한 한성과 사황은 가차없이 신법을 펼치며 몬스터들 사이로 날아들었다.
이미 오거의 혈도를 파악해 두었기에 그들은 손쉽게 오거를 제압할 수 있었다.
모든 오거들의 몸체가 굳어 버리자 그들은 다시금 트롤의 혈도를 파악하기 시작했다.
트롤의 혈도는 더더욱 파악하기가 어려웠다.
그러나 한참동안 트롤의 전신을 가격해 대던 한성은
마침내 허리에 있는 트롤의 혼혈을 제압할 수 있었다.

트롤이 힘없이 쓰러지자 한성은 사황에게 소리쳐서 그것을 가르쳐 주었다.
사황에 의해 마지막 트롤이 제압되자 그들은 겨우 한숨을 돌릴 수 있었다.
그러나 마법사들은 경천동지할 위력을 보인 그들에게 미심쩍은 시선을 보냈다. 

"설마 저들도 우리를 드래곤이라고 생각하는 것은 아니겠지?" 

"글쎄 말이야" 
  
맞장구치는 사황의 말을 귓가로 흘리며 한성은 루크에게 구원의 눈빛을 보냈다. 
그러자 루크는 마법사들에게 다가가서 한성의 정체를 설명해 주기 시작했다. 
이어 마법진 쪽에서 프라티우스가 모습을 드러내었다. 

"다시 돌아왔구료 루크 경, 그런데 이분들은 " 

"이분들은 우리 로세니아를 도와주러 오신 분입니다.
이 분은 바로 베실리안 왕자님에 의해 공작으로 책봉되신 분이지요" 

루크는 먼저 한성에 대해 설명했다.
그러자 프라티우스는 미심쩍은 눈길로 한성 에게 악수를 청했다.
사실 그는 베실리안 왕자가 이국의 인물에게 섣불리 공작의 작위를 제수한데 대해
불만을 가지고 있었다.
그러나 루크가 자초지종을 설명하자 프라티우스의 눈이 휘둥그레졌다.
이어 한성이 바로 블랙 드래곤 카르보네스를 처치한 드래곤 슬레이어란 설명을 듣자
프라티우스는 믿을 수 없다는 표정으로 한성의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
그는 곳 무엇인가가 생각이 났는지 한성에게 말을 걸었다. 

"그렇다면 카르보네스의 드래곤하트를 가지고 계시겠군요" 

"아닙니다. 드래곤 하트는 이미 제가 사용했습니다" 

그 말을 들은 프라티우스는 실망스럽다는 표정을 했다.
드래곤 하트란 마법을 추구하는 학자들에게는 쉽게 구할 수 없는
아주 귀중한 연구자료가 되었다. 
그러나 카르보네스의 레어에 있던 마법 책자들이
세르보네 영지에 있다는 말을 들은 프라티우스는
하루라도 빨리 세르보네 영지에 가 보고 싶었다. 

그러나 자신은 결코 이곳을 비우지 못했다.
그랬기에 프라티우스는 자신이 처해 있는 상황에 대해
새로이 공작에 책봉된 인물에게 설명하기 시작했다.
그것을 들은 한성은 빙그레 웃으며 사황을 소개했다. 

"이 사람이 아마 당신을 곤경에서 구해 줄 수 있을 것이오" 

그때 사황의 옆에 서 있는 신디아를 발견한 프라티우스가 두 눈에 노기를 띄었다. 
대 마법사인 그는 신디아의 몸에서 느껴지는 흑마법의 흔적을 느꼈던 것이다. 

"감히 마녀가 이곳으로 들어오다니" 

프라티우스는 눈에 살기를 띠우며 신디아에게 다가갔고, 그녀는 주춤 뒤로 물러섰다.
그러자 사황이 그의 앞을 막았다. 

"그녀를 건드리면 내 손에 죽는다" 

그 말에 프라티우스는 사황의 전신을 샅샅히 살피기 시작했다.
그러자 한성은 앞으로 나가며 그들을 말리기 시작했다. 

"그는 제가 살던 대륙의 고급 술법사입니다.
그리고 소드 마스터의 경지에 오른 기사이기도 하지요" 

그러자 프라티우스는 놀랍다는 표정을 했다. 

"놀랍구료 마법과 검술을 동시에 익히다니? 한 가지만으로도 힘들거늘........." 

말을 마친 프라티우스는 살기를 접고 신디아를 바라보았다.
그다지 사악한 느낌이 나지 않는 것을 보니
신디아는 흑마법에 그리 조예가 있지 않은 듯 보였기에
프라티우스는 조용히 그녀를 설득했다. 

"더 이상 흑마법에 발을 들여놓지 않을 것을 권유하겠소.
만약 더 이상 흑마술을 익힌다면 당신은 마족에게 혼을 빼앗길 것이오. " 

이미 사부에게서 죽을 고비를 넘긴 신디아는 프라티우스의 권유에 고개를 끄덕였다.
사실 그녀는 제 발로 네크로멘서스에 가입하지 않았던 것이다.
다소 얼굴이 풀어진 사황이 한성을 보며 투덜거렸다. 

"젠장 내가 어떻게 저 많은 괴물들을 물리치지?" 

"좋은 방법이 있잖아? 저 괴물들을 재활용하는 방법" 

그러자 사황은 말없이 한성의 얼굴을 바라보았다.
그의 얼굴에 미소가 떠오르기 시작했다. 
이어 그들은 동시에 외쳤다. 

"강시술!" 

"맞아 저들을 강시로 만든다면 엄청나게 강하겠는데?" 

"동작이 조금 느려지겠지만 저 괴물들의 몸놀림을 생각해보면 그래도 빠를거야" 

이미 한성은 강시술을 사용할 생각을 일찍부터 가지고 있었다.
사람을 강시로 만드는 일은 생각하지도 못했지만,
오거나 트롤같은 몬스터들을 강시로 만든다면 
완성된 오거 강시나 트롤 강시들은 조종자들의 명령에 틀림없이 복종할 것이다. 

그런데 어떤 강시로 만드느냐가 문제였다.
이미 혈도가 제압당해 있는 몬스터들을 강시로 만들 결정을 마친 그들은
방법을 생각하기 시작했다.
사황이 강시의 종류를 하나씩 설명하기 시작했다. 

"천강시" 

"웃기지 마!" 

"하긴 그럴 것 같군. 그럼 사혼강시" 

"그건 안되잖아, 사람의 피가 필요하니까" 

"그럼 혈강시" 

그러자 한성은 사황을 노려보았다. 

"그렇다면 신디아를 제일 먼저 제물로 바칠테다" 

"그것은 취소! 그렇다면 실혼강시밖에 없겠군" 

마침내 그들은 결정을 내렸다. 실혼강시를 만드는데는 인간 제물이 필요 없었기 때문이다. 실혼강시란 사람을 잡아다가 금침 대법으로 혼을 빼내고 각종 약물로 전신을 단련시킨
중급 강시였다.
비교적 동작이 느리지만
피부가 무척 단단하기 때문에 어지간한 타격에는 꼼짝도 하지 않았다.
그것을 생각해낸 한성과 사황은 바로 계획을 실행으로 옮겼다.

문득 한성은 낯익은 목소리에 고개를 돌렸다. 
이내 한성의 입가에서 미소가 떠올랐다.
거기에는 루크와 함께 일레인이 다가오고 있었다.
오랜만에 만난 일레인은 한성에게 머뭇거리며 인사를 건넸다.
그러나 루크가 빙그레 웃으면서 자신으로 인해 초래되었던 오해를 풀어 주자
그녀의 얼굴은 이내 환하게 펴졌다.
일레인은 루크를 노려보며 그의 성급함을 질책했다. 

"그럴 줄 알았어 이 돌팔이야!" 

"어? 자기도 믿은 주제에............." 

매섭게 노려보는 일레인의 눈길에 루크는 막 항변을 하려다가
겸연쩍은 듯 말꼬리를 흐렸다.
한성은 그것을 보고 빙글빙글 웃고 있었다.
아마 자신과 떨어져 있는 사이 그들은 많이 가까워 진듯 보였다.
문득 일레인은 한성의 뒤에 서 있는 베로나를 보고는 눈을 똥그랗게 떴다. 

"한센 그 뒤에 아름다운 아가씨는 누구야? 혹시?" 

그러자 한성은 두 손을 홰홰 내저었다. 

"괜히 넘겨짚지 말라구. 이 아이는 내 제자야" 

"정말이야?" 

반문하면서도 일레인은 미심쩍은 눈빛이었다.
일레인은 한성과 베로나를 번갈아가며 쳐다보며 의미심장한 미소를 띄었다. 

"진짜 그런 눈으로 볼거야?" 

참다못해 한성이 그것을 해명하기 시작했다.
물론 중원에서는 스승과 제자가 염문을 뿌리는 일은 절대로 일어나지 않았다.
물론 한성도 지금까지 베로나에게 그것을 강조해 왔다.
그렇기는 했지만,
베로나는 옅은 미소만을 떠올리며 가타부타 아무런 말도 없이 서 있었다.
결국 한성은 빙글빙글 웃음을 떠올리는 그들을 흘겨보며 동굴 쪽으로 걸음을 옮겼다.

한성이 동굴에 들어서자 여전히 사황은 제압된 오거의 몸체를 살피느라 여념이 없었다.
한성은 그에게 다가가서 말을 건넸다. 

"이봐 싸가지, 가능하겠어?" 

"잘 모르겠어, 일단 시제품으로 하나 만들어 봐야겠는데?" 

사황은 다소 자신이 없다는 투로 내뱉았다.
물론 사황교에서는 사람을 대상으로 강시를 만들어 왔었기에,
인간과 신체조건이나 혈도가 틀린 오거를 강시로 만드는 것은 쉽지 않았다.
그랬기에 사황은 먼저 한 마리의 오거에게 금침 대법을 시행하려고 결정했다.

물론 이곳에 금침이 있을 리가 만무했기에,
한성은 프라티우스에게 부탁해서 모든 마법사들에게 금붙이를 조달해 달라고 부탁했다. 
마법사들은 연구를 위해 상당한 양의 금붙이를 보유하고 있었기에,
금붙이는 제법 많이 모였다.

쌓인 금붙이를 보며 한성이 중얼거렸다.
아무리 자신이 검강의 경지에 오른 고수라지만 가느다란 금침을 만들기는 정말 어려웠다. 

"이걸로 어떻게 금침을 만들지?" 

그러나 그들의 고민은 동굴 속에 들어온 프라티우스가 풀어 주었다.
한성과 사황이 도대체 뭘 하려는지 모르고 있었지만,
베실리안 왕자에게 신임을 얻고 있는 인물이라서
프라티우스는 마법의 불꽃을 이용해서
한성의 주문대로 금침을 만들어 주려는 마음을 먹었다.
프라티우스가 주문을 외우자,
수북히 쌓여 있던 금붙이 들이 녹아 내리며 금침의 형태로 바뀌어 가기 시작했다.
그러자 사황은 놀랍다는 표정을 지었다. 

"대단하군, 이곳의 술법사들은 정말 신기한 능력을 가지고 있군" 

그러자 한성이 빙글빙글 웃으며 대답했다. 

"걱정하지마, 대신 너는 강시술을 가지고 있잖아?
아마 마법사들이라도 강시술은 꿈에도 생가하지 못했을 거야" 

"그건 그렇군" 

한성에게 쌓였던 울분을 그 동안 다 털어버렸던지
사황은 한성에게 지금은 툴툴 거리지 않았다.
그들이 신기한 눈빛으로 쳐다보는 사이,
금붙이들은 어느새 금침 으로 변해 수북하게 쌓여 있었다.
그러자 한성은 프라티우스에게 고맙다는 인사를 건넸다. 

"수고 많으셨습니다" 

"뭘요. 로세니아를 위한 일인데 당연히 도와야죠" 

치하에 대한 답례를 한 프라티우스는 천천히 동굴을 나가기 시작했다.
그러자 사황은 한 웅큼의 금침을 들고는 제압되어 있는 오거에게로 다가갔다.
반듯하게 누워있는 오거의 전신에 사황은 내력을 돋우워 금침을 박기 시작했다.
손가락 두 마디 길이의 금침은
사황의 내력을 담고 오거의 전신 혈도에 푹푹 박히기 시작했다.
오거의 두꺼운 가죽을 고려한 사황은 거의 금침의 끝이 보이지 않을 정도로 깊이 박았다.

"좀 뒤집어라" 

사황은 한성에게 다시 오거를 뒤집도록 했다.
그런 뒤, 사황은 드러난 오거의 등판에다 금침을 빽빽히 꽃기 시작했다.
오거는 전신에 금침이 파고드는 느낌에 기성을 질렀지만,
사황이 아혈을 제압하자 이내 조용해 졌다.
그런 상태로 사황은 오거의 전신에 금침대법을 시전하는데 여념이 없었다.

인간과 혈도의 위치가 전혀 다른 오거를 가지고 강시로 만드는 것은 결코 쉽지 않았다.
결국 한 마리의 오거가 혈도에 금침이 잘못 박혀서 그대로 절명해 버렸고,
세 마리의 오거를 희생시키고 나서야 사황은 오거의 전신 혈도를 모두 파악할 수 있었다.
온몸에 금침이 빽빽히 박힌 오거는
특유의 흉성이 보이지 않는 흐릿한 눈빛으로 엉거주춤 서 있었다. 

금침대법을 시행하느라 땀방울이 얼룩진 얼굴로 사황은 자신의 새끼 손가락을 깨물어
피를 내었다.
그런 뒤 사황은 숨을 가다듬은 뒤, 오거의 얼굴에 대고 핏방울을 뿜었다.
그러자 오거의 멍한 눈동자에 서서히 초점이 잡히기 시작했다. 
그것을 본 사황은 중얼거렸다. 

"이제 심령을 제압하는 데는 성공했다." 

"이제 완성된 거냐?" 

한성의 말에 사황은 인상을 쓰며 으르렁거렸다. 

"실혼강시가 무슨 싸구려 강시인 줄 아냐?
실혼강시는 적어도 100일 이상을 제련해야만 제 위력을 낼 수 있다구.
일단 먼저 심령을 제압한 것 뿐이야" 

"알았어 알았다구" 

한성이 고개를 절래절래 흔들자,
사황은 조용히 심령이 제압된 오거의 눈을 들여다보았다. 

"다리를 들어라" 

사황이 나직한 저음으로 명을 내리자, 오거는 멍 하니 서 있다가 한 쪽 다리를 들었다.
이어 사황이 계속해서 명령을 내리자,
신기하게도 오거는 사황의 명령대로 다리를 들었다가 내리고, 팔을 들기를 반복했다. 

"성공이야 가능하겠어" 

기쁨에 찬 듯한 사황의 말에 한성은 반색을 했다.
이곳에 모여 있는 수많은 몬스터들을 실혼 강시로 만든다면
그것들은 익히 몇 개 기사단 이상의 위력을 낼 수가 있다.
자신도 익히 알고 있는 실혼강시는 동작은 조금 느리지만
사황교 고유의 연단법에 의해 완성된 실혼 강시는
어지간한 공격에는 끄떡도 하지 않는 강한 피부에다 괴력을 가지게 된다.
만약 오거의 실혼강시가 완성된다면 그 위력은 가공할 것이다.
흥분된 표정을 감추지 못하고 있던 한성은 프라티우스가 동굴로 들어서자
그에게 그것을 설명했다. 

"당신의 대륙에는 그런 술법도 있었소?" 

한성의 계획을 들은 프라티우스는 무척 신기해했다.
물론 프라티우스가 그것에 반대할 이유는 없었다.
그들이 막고 있는 흉폭한 몬스터들을 포획해서,
인간의 명령에 복종하는 전투 병기로 만든다면 더 이상 좋은 일이 없다.
한성의 말대로 된다면 두 가지 난관이 한꺼번에 극복되는 것이다. 

"그것 정말 좋은 생각이오" 

"우리말로는 꿩 먹고 알 먹기라고 하죠" 

한성의 말에 고개를 갸웃거린 프라티우스는 곧 그의 계획을 실행에 옮기기로 결정했다. 
이미 프라티우스는 한성과 사황의 실력을 보았기에
몬스터들을 포획하는 문제에 대해서는 그다지 걱정하지 않았다.
프라티우스는 한성과 사황을 데리고 마법진으로 향했다.
한성과 사황이 통로의 앞쪽에 버티고 선 장면을 본 그는
이내 마법진에 마력을 불어넣고 있던 마법사들에게 신호를 했다.
그러자 마법사들은 잠시 마법진에 마력을 끊었다가 다시 불어넣었다. 

"캬오오오" 

"키르르륵" 

순간 오거와 트롤의 포효소리가 들려왔다.
짧은 순간이었지만 마법의 벽이 열려진 틈을 타고
십여 마리의 몬스터들이 분지의 이쪽으로 난입해 들었던 것이다. 
그것들은 분지 안으로 달려 들어오더니
풍겨오는 인간의 냄새를 맡자 주위를 살피기 시작했다.
그러나 프라티우스는 이미 마법을 써서
마법진 주위에 있는 마법사들의 모습을 감춰 버렸기 때문에,
몬스터들이 볼 수 있는 것은 한성과 사황 뿐이었다.

몬스터들은 거침없이 그들에게 다가오기 시작했다.
그러자 한성은 사황에게 경고성을 발하고는
그들에게 접근하는 오거와 트롤들에게로 마주 달려갔다. 

"내가 다섯을 맡지" 

"알고 있으니까 네 몫이나 잘해" 

여전히 퉁명스러운 사황의 반응을 들으며
한성은 극도로 신법을 전개하며 몬스터 들에게로 날아들었다.
한성의 부신수형은 이제 완벽한 위력을 자랑하고 있었다. 
그러나 사황의 구유귀령신법도 만만치는 않았다.
삽시간에 그들의 빠른 손속에 두 마리의 오거가 마혈을 제압 당해 그대로 굳어 버렸다.
의아해하던 몬스터들이 이내 흉성을 발하며 그들을 공격하기 시작했다.
그러나 오거와 트롤들이 휘두르는 방망이와 돌도끼에 맞을 그들이 아니었다.
한성과 사황은 몬스터들의 공격 사이를 헤집으며
여지없이 그것들의 마혈을 한 마리씩 제압하기 시작했고,
차 한 잔 마실 시간이 지나자 십여 마리의 몬스터들은 그들의 손에 완전히 제압 당했다.

그것을 보고 있던 프라티우스와 마법사들은 놀라움을 감추지 못했다.
십여 마리의 대형 몬스터 사이를 무인지경으로 헤집고 다니는 그들의 몸놀림은
프라티우스 조차도 제대로 알아보지 못했다.
이내 마법사들은 경탄의 환호성을 질렀다.
절망적인 상황에서 죽음을 각오하고 몬스터들을 막고 있었던 그들은
이제야 한숨을 돌릴 기회를 찾은 것이다.

어느덧 몬스터 사냥은 계속 되었다.
동일한 광경이 계속 연출되었으며,
분지 저쪽의 몬스터들은 이곳에 발을 디디기가 무섭게
사황과 한성에 의해 마혈이 제압당해 두 눈만 되룩되룩 굴리며 그대로 굳어 버렸다. 
결국 한성과 사황은 그날 삼십여 마리의 오거와 트롤을 포획할 수 있었다. 
분지의 이쪽에는 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 있는 오거와 트롤들로 발디딜 틈이 없었다. 
우선 마법사들은 합심해서 그것들을 동굴로 옮기기 시작했다.

이 분지는 오래 전에는 노움들의 거주지였다.
그런데 엘리시온 산맥에 통로가 생기고 인간들이 왕래하면서
노움들은 더 깊은 산을 찾아 떠나버렸고,
텅 비어 있던 노움의 동굴에는 그동안 프라티우스와 마법사들이 기거하고 있었다.

한성은 지체없이 만들어 놓은 금침을 들고는 동굴 안으로 들어갔다.
그러자 마법사들 십여 명이 오거 한 마리를 낑낑거리며 들고 왔다.
그들이 동굴에 오거를 내려놓자 한성은 지체없이 오거의 전신에 금침을 꽃기 시작했다.
옆 동굴에는 사황도 오거에게 금침대법을 시술하고 있었다.
이미 한성은 사황교의 술법을 이론상으로는 완전히 익히고 있었다.
그랬기에 사황의 시범을 본 뒤,
한성도 이제는 실혼강시를 만드는 금침술을 시전할 수 있는 것이다.

손가락 두마디 길이의 굵은 금침이 오거의 전신 혈도를 파고들자
오거의 몸이 움찔 떨었다.
그러나 그것도 잠시
한성이 계속 금침을 전신의 혈도에 꽂아 넣자
오거의 흉폭한 눈동자가 서서히 흐려지기 시작했다.
마침내 한성이 금침대법을 끝내자 오거의 눈동자는 그대로 백안이 되어 버렸다.

그러자 이번에는 루크와 벨레로크가 마법사 두 명과 함께 오거 한 마리를 다시 들고 왔다.
오거의 머리쪽에는 루크와 두 명의 마법사가, 그리고 벨레로크는
오거의 다리를 움켜쥐고는 낑낑거리며 들어있었다.
그것을 바라보고 있던 한성이 눈에 이채를 발했다.
한성은 빙글빙글 웃으며 벨레로크에게 말을 건넸다. 

"누가 그러던데, 벨레로크 너는 하프 오거라면서" 

과연 벨레로크는 한성이 예상한 반응을 보였다. 

"크아아악. 참을 수 없다. 도대체 누구야 그런 낭설을 퍼뜨린 놈이!" 

그러자 동굴의 저편에서 쩌렁쩌렁 울리는 목소리가 들려왔다.
사황의 음성이었다. 

"나다! 왜 꼬우냐? 덩치큰 아이야" 

"끄으응" 

벨레로크는 사황의 말을 듣고는 인상을 썼지만 어쩔 수 없었다.
이를 부드득 갈던 벨레로크는
문득 전신에 금침이 꽃혀 있는 오거를 보며 신기하다는 시선을 보냈다.
금속 침을 전신에 꽂아 넣고도 죽지 않는 것을 보니 신기했던 모양이었다. 
그것을 보던 한성이 빙글빙글 웃으며 말을 걸었다. 

"왜? 새삼 오거를 보니 입맛이 당기나 보지? 다리하나 떼어서 요리해 줄까?" 

"....................." 

그러자 벨레로크는 그 자리에서 멈춰 섰다.
입가를 실룩거리는 폼이 다시금 욕지기가 올라오려는 모양이었다.
루크가 안색을 굳히며 한성에게 말을 건넸다. 

"농담이라도 그런 말은 하지마, 여기서는 몬스터의 고기는 아무도 먹지 않아" 

"그때는 몰랐으니까........." 

한성은 씨익 미소를 지었고,
루크와 벨레로크는 고개를 절래절래 흔들며 다시 오거를 나르기 위해 그 자리를 떠났다.
이어 한성은 다시금 옮겨진 오거의 전신에 금침을 꽂기 시작했다.
결국 모든 오거에게 금침대법을 시행한 그들은 지체없이 트롤의 작업에 들어갔다.
과연 트롤은 오거랑 또 혈도의 위치가 틀렸다.
트롤의 심령을 제압하는 데 제법 애를 먹기는 했지만
그들은 마침내 포획된 모든 몬스터들의 심령을 제압할 수 있었다.

삼십여 마리가 넘는 몬스터의 심령을 모두 제압하자 그들은 그냥 곯아 떨어졌다.
화경에 달한 그들의 능력으로도 만만치 않은 일이었기 때문이었다.
베로나가 걱정스럽게 지켜보고 있는 가운데 그들은 정신 없이 퍼져 있었다. 


해가 뜨자 프라티우스가 동굴에 찾아왔다.
그는 온 몸에 금침이 빽빽히 꽂힌 상태로 벽에 기대어 놓은 오거와 트롤들을
신기하다는 눈빛으로 바라보더니
한성을 지긋이 응시했다. 

"경들이 있으니 이곳은 더 이상 걱정이 없겠소.
그러나 나는 네크로멘서스에서 묻어 놓은 디바인 마크를 제거하러 떠나려고 하오.
이곳을 맡겨도 되겠소" 

"걱정 마십시오" 

물론 한성도 그의 제안에 찬성했다.
그것을 묻어 놓은 것은 다름아닌 흑마법사의 집단인 네크로멘서!
그들을 상대하는데는 대 마법사인 프라티우스가 가장 적격이었다.
그랬기에 프라티우스는 루크와 벨레로크만을 데리고 출발하기로 했다.
그들은 다름 아닌 프라티우스의 호위역으로 가는 것인데,
한성은 그에게 베로나를 붙여 주었다.
이미 베로나는 루크와 맞먹는 실력을 가지고 있었다. 

사실 이곳에서 강시를 제조하는 데는 베로나가 할 일이 별로 없었기 때문에, 
한성은 그녀의 경험을 키워주기 위해 프라티우스와 동행시키려는 마음을 먹었다. 
그래서 프라티우스는 루크와 벨레로크, 그리고 베로나를 데리고
엘리시온 산맥을 내려가기 시작했다. 

그러나 마법진을 유지할 마법사들은 남았기에,
다음날에도 다시 몬스터 사냥은 계속 되었다.
결국 열흘이 지나자
분지의 저쪽에 있던 몬스터들은 하나도 남김없이 한성과 사황에게 포획되었다. 

"이거 정말 너무 많은데? 이걸 언제 다하지?" 

엄청나게 널려 있는 오거와 트롤들의 거체를 바라보며
사황은 질린다는 표정으로 입을 열었다.
그러나 한성은 무심하게 오거 한 마리에게 다가갔다. 

"어쩔 수 없잖아? 우리가 다해야지" 

그러자 사황은 멍하니 이곳을 지켜보는 마법사들을 보며 다시 투덜거렸다. 

"하긴 저 머저리들은 금침술은 커녕 혈도의 위치도 모르고 있을 텐데..
아이구 내 팔자야. 괜한 놈 만났다가 말년에 이 무슨 고생이냐?" 

한성을 노려보던 사황도
이내 트롤 한 마리를 붙잡고는 신경질적으로 금침을 박기 시작했다. 

"이봐 조심해 나중에 쓸모가 많은 놈들인데............." 

한성이 주의를 주자 사황은 고개를 돌려 한성을 노려보았다. 

"너 지금 공자 앞에서 문자 쓰냐? 네 일이나 잘 해!" 

입이 닷 발은 튀어나온 모습으로 사황은 연신 트롤의 전신에 금침을 박았다. 
금침이 박힐수록 트롤의 붉은 눈동자는 흐리멍텅하게 흐려져 갔다.
그 모습을 지켜보던 한성은 빙그레 웃었다.
사황의 실력을 믿은 한성은 다시금 일에 몰두하기 시작했다.

이미 한성은 마법사 몇 명에게 전갈을 주어 뮬렌 백작에게 보냈다. 
그것은 다름 아닌 오거강시와 트롤강시에 입힐 갑옷을 제작하도록 당부한 것인데, 
내친 김에 한성은 이것들에게 먹일 수십 마리의 소와 돼지도 부탁했다. 
실혼강시는 생체 강시의 일종이라서 먹이를 먹어야만 생명을 유지할 수 있었다. 


뮬렌 백작은 그동안 카르보네스의 보물을 이용해 병사들을 훈련시키고 있었다. 
그런데 한성의 전갈을 듣자 그는 의아해 하면서도 순순히 한성의 말을 따랐다. 
돈은 넉넉했기에 뮬렌 백작은 먼저 백여 마리의 소와 돼지를 사들인 뒤,
근위 기사 두 명과 오십여 명의 병사들에게 맡겨서 그것을 엘리시온 산맥으로 보냈다. 

그런 뒤
뮬렌 백작은 대장장이를 소집해서 한성이 보낸 치수대로 갑주를 제조하기 시작했다.
이곳에 도망쳐 온 피난민들 중에서도 대장장이들이 꽤 있었기에,
그들은 세르보네 영지의 대장장이들과 힘을 합쳐 작업에 들어갔다.
그것이 다름아닌
오거와 트롤에게 입힐 갑옷이라는 것은 꿈에도 생각하지 못한 대장장이들은 
투덜거리며 갑주를 제작하기 시작했다. 

"이 큰걸 도대체 누가 입으려고 그러지. 제대로 움직이지도 못할텐데?" 

"그러게 말일세,
두께도 일반 플레이트 메일의 세배가 넘으니 도대체 이런 걸 만들라는 이유를 모르겠군" 

그러나 대장장이들의 우두머리가 그들의 주위를 환기시켰다. 

"자자 잡담하지 말고 일에나 열중하자구.
뮬렌 백작님은 틀림없이 보수는 후하게 주실 분이니 이유는 생각하지 말고 만들기나 하세"

"그러자구. 요즘 일거리가 많아 죽을 지경인데, 밤을 세워 해도 모자랄 걸세" 

그것 말고도 병사들의 갑주를 만드느라 정신이 없던 대장장이들은
곧 일에 몰두 하기 시작했다.
사실 갑주란 상당히 비쌌기 때문에
일반 병사들은 체인 메일이나 플레이트 메일은 입을 엄두를 내지 못했다.
그러나 카르보네스의 보물을 손에 넣은 지금,
뮬렌 백작은 모든 병사들을 중갑 기병이나 중장 보병으로 편성할 생각을 하고 있었다. 


엘리시온 산맥과 세르보네 영지와는 거리가 그다지 멀지 않아서,
일주일이 지나자 뮬렌 백작이 보낸 소와 돼지가 이곳에 도착했다.
두 명의 근위 기사와 오십여 명의 병사들이 목동들을 호위해서 도착하자
한성은 분지의 저쪽으로 그들을 마중나갔다.
아직까지는 심심치 않게 몬스터들이 산을 넘어왔기 때문에,
만약을 위해 직접 마중나간 것이었는데,
다행히 그들은 몬스터들과 마주치지 않았다. 

익히 얼굴을 알고 있는 근위 기사들이 한성을 보자 공손히 예를 올렸다. 

"안녕하셨습니까? 공작전하" 

"수고가 많소" 

한성은 답례를 한 뒤, 그들을 분지로 안내했다.
분지로 들어선 그들은 즐비하게 널려 있는 오거와 트롤을 발견하고 경악했다. 

"저 저것들은 다 무엇이옵니까?" 

"저것들을 다 공작 전하께서 잡으셨단 말씀이시옵니까?" 

한성은 쓴웃음을 지으며 그들에게 설명해 주었다. 

"저것들은 앞으로 로세니아군의 중요한 전력이 될 것이오.
이미 저 몬스터들은 모종의 대법에 투입되었소.
완성된다면 저 오거와 트롤들은 인간의 명령에 완벽하게 복종할 것이오" 

반신반의하면서도 그들은 한성의 말을 믿었다.
그리고 오거의 엄청난 파괴력을 익히 알고 있는 그들은 무척 기뻐했다. 

"전하의 말씀이 사실이라면, 저것들은 엄청난 전력이 될 것이옵니다" 

연신 오거와 트롤들을 살피는 그들에게 좀 쉬도록 분부한 뒤,
한성은 사황이 일하는 동굴에 들어갔다.
그 안에서는 사황이 금침을 시술한다고 정신이 없었다. 
사황은 고개를 돌려 한성을 보더니 으르렁거렸다. 

"일 안하고 어딜 나 다니는 거야?" 

"로세니아에서 이것들의 먹이가 도착했다 왜?" 

"입만 살아가지구는............" 

투덜거리던 사황은 다시금 작업에 몰두하기 시작했다.
한성은 다시 말없이 트롤 한 마리의 혈도에 금침을 꽃기 시작했다.
결국 그들은 한 달이 걸려서야 모든 몬스터들의 심령을 제압할 수 있었다.

심령이 제압된 몬스터들은 일제히 분지의 이쪽에 도열해 섰다.
마법사들과 병사들은 두려운 듯한 시선으로 그것들을 바라 보았다.
제압된 오거와 트롤들은 무려 삼백 여 마리가 넘는 엄청난 수효였다. 
아직까지는 그것들에게 기본적인 동작만 취할 수 있었기에,
한성은 그것들을 세르보네 영지로 옮겨 완성시킬 생각이었다.
그러나 온 몸에 금침이 박힌 채로 질서 정연하게 도열해 있는 대형 몬스터들의 모습은
정말 공포스러웠다.
그것을 둘러보던 한성은 문득 의미심장한 미소를 지었다. 

"이것들의 이름을 가디언과 히드라로 하겠어" 

그러자 한성의 옆에 서 있던 사황이 의아해했다.
물론 그가 가디언과 히드라가 어떤 것인지 알리가 만무했다. 

"엥? 그게 무슨 뜻이냐?" 

그 말에 대답하지 않은 한성은 슬며시 미소를 떠올렸다.
새삼 이 곳에서 히드라, 가디언 러쉬를 보게 될 줄은 몰랐다.
한성의 대꾸가 없자 사황은 인상을 쓰더니 이내 화제를 돌렸다. 

"네 마음대로 해, 그런데 저 소대가리는 뭐라고 이름 붙일거야?
그리고 이 강시 들을 통제할 사람들은 어떻게 할 거구" 




제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 159회 


사황이 가리킨 곳을 보니
오거와 트롤의 대열 뒤에는 미노타우로스가 그 큰 위용을 뽐내며 서 있었다.
문득 한성에게 좋은 생각이 떠올랐다. 

"난 저 가디언 히드라 군단을 마법사들에게 맡겨 통제할 생각이야.
그렇다면 그 마법사들을 보호할 호위가 필요할 테니 저것들에게 맡기는 게 좋겠어.
이름은 음 울트라라고 하지" 

"쳇 북치고 장구치고 혼자서 다하는 군, 네 마음대로 해라" 

여전히 사황은 툴툴거렸다.
그러나 한성은 툴툴거리는 사황의 말투에 배어있는 그의 진심을 느낄 수 있었다.
문득 한성은 고개를 돌려 사황의 얼굴을 바라보았다. 
다른 영혼이 들어가 있는 때문인지
지금 사황의 얼굴에서는 싱글튼의 모습을 짐작하기 힘들었다.
사황의 얼굴은 어느새 한성과 비슷한 동양인의 모습을 하고 있었다.
그것을 보던 한성은 조용히 입을 열었다. 

"고마워" 

그러자 사황은 풀쩍 뛰었다. 

"이 애송이가 간지럽게 왜 지랄이야?" 

"네가 아니었으면 난 아마 벌써 죽었을 거야.
그것을 떠나서 난 항상 너에게 감사하다는 것을 느끼고 있다" 

사황은 여전히 퉁명스럽게 그것을 일축했다.
그러나 한성은 그가 툴툴거리면서도 자신의 부탁은 모두 들어주는 것을 알고 있었다.
사황의 어투에 왠지 힘이 없는 것을 느끼면서 한성은 조용히 다시 고개를 돌렸다. 

"난 언젠가는 복수하기 위해 그 외계인이 있는 곳으로 돌아갈 거야. 너도 가 줄거지?" 

그러자 사황은 서슴없이 대답했다. 

"그러엄. 나는 네놈 죽는 꼴을 보기 위해서라고 갈 것이다." 

그 말을 들은 한성은 빙그레 웃음을 지었다.
일단 그들은 가디언과 히드라들을 세르보네 영지로 옮길 계획이었기에,
먼저 그것들에게 먹이를 주기로 했다. 

병사들이 소와 돼지들을 끌고와서는 분지의 한 쪽에 단단하게 묶었다. 
도열해 있는 몬스터들을 보자 소들은 끌려오지 않으려고 발광을 했지만
결국 병사들의 손에 소와 돼지들은 단단하게 묶였다.
그러나 도열해 있는 오거와 트롤들은 공포에 질려 있는 돼지들에게는 눈길도 주지 않았다.
그것을 보고 있던 사황은 고개를 끄덕거리면서 명령을 내렸고,
그러자 오거와 트롤들은 삽시간에 소들을 덮치기 시작했다.
곧 끔찍한 장면이 벌어졌고, 마법사들과 병사들은 그 장면을 피해 동굴 안으로 들어갔다.
사황은 그것들을 제어하기 위해 그곳에 계속 있었지만,
한성은 소들이 끔찍하게 죽어가는 장면이 보기 싫었기에
말없이 동굴 쪽으로 발길을 옮겼다. 

"다음부터는 도살한 고기를 먹여야겠군" 

한성의 혼잣말을 들은 병사들은 거기에 동의하는지 고개를 끄덕였다. 

가디언과 히드라가 하루에 먹어 치우는 가축의 수는 엄청났다.
그러나 대신에 그것들이 가세함으로써 얻을 수 있는 전력은 엄청났기에
그들은 그대로 감수할 수 있었다.
가디언과 히드라들이 식사를 마치자 한성은 바로 세르보네 영지로 향하기로 했다. 



그런데 그들이 막 떠나려고 할 때 마법진이 있던 곳에서 난데없이 빛 무리가 일어났다.
그것을 본 한성과 사황은 마법진이 있는 곳으로 달려갔다.
그들은 이내 반색하기 시작했다. 빛 무리 속에서 낯익은 얼굴들이 보였기 때문이었다. 
디바인 마크를 제거하기 위해 떠났던 프라티우스와 루크. 벨레로크가 모습을 드러내었고,
그들의 뒤에는 여전히 무표정한 베로나가 따라왔다.
아마 프라티우스는 디바인 마크를 무사히 제거할 수 있었던 모양이었다.
임무를 완수한 뒤, 프라티우스는 이곳의 마법진을 목표로 공간이동을 해 온 모양이었다. 

기다리고 있던 한성을 보자 프라티우스는 반색을 하며 그들을 맞았다. 
먼저 한성이 일의 경과를 물어 보았다. 

"가셨던 일은 잘 되었습니까?" 

그러자 프라티우스는 미소를 띠면서 대답했다. 

"다행히 잘 끝낼 수 있었소.
네크로멘서스의 흑마법사들과 제국의 기사들이 지키고 있었지만 무난히 제거할수 있었소.
특히 당신 제자의 활약이 대단했소. 
그녀의 도움으로 그들을 쉽게 처치하고 디바인 마크를 파괴할 수 있었소" 

그 말을 들은 한성은 대견하다는 표정으로 베로나를 바라보았다. 

"수고 많았다 베로나" 

그 말을 들은 베로나는 안색을 붉히면서 슬며시 미소를 지었다.
그러자 벨레로크가 눈을 동그랗게 떴다. 

"어 웃을 줄도 아네? 지금까지 한 번도 웃지 않기에 난 웃지 못하는 줄 알았어" 

그러자 베로나는 다시 싸늘하게 살기를 떠올리며 벨레로크를 노려보기 시작했다. 
움찔한 벨레로크는 다급하게 루크의 뒤로 몸을 숨겼다.
그것을 보고 있던 루크도 웃으면서 말을 건넸다. 

"정말 대단한 실력이었어. 상대를 찌를 때 조금의 망설임도 없더군.
두 명의 제국 팔라딘을 가차없이 상대를 저승으로 보내 버리더군." 

한성은 말없이 베로나의 어깨를 두드려 주었다.
이제 베로나는 누구도 무시하지 못할 실력을 보유하게 되었다.
그러나 한성은 베로나가 냉정한 여검객으로 변한 것이 조금 마음에 걸렸다.
문득 고개를 돌린 루크는 도열해 서 있는 몬스터 군단을 보고 눈을 동그랗게 떴다.
그것을 보고 있던 벨레로크가 감탄성을 발했다. 

"히야 저렇게 서 있으니 장관이군" 

"자자 갈 길이 머니 어서 떠나자구" 

한성은 그들을 독촉해서 길을 떠나기 시작했다.
지금까지 프라티우스와 엘리시온 산맥에 머물러 있던 마법사들은 이미 짐을 꾸려놓았기에
병사들과 함께 걸음을 옮기기 시작했다.
그들의 뒤를 심령이 제압당한 몬스터 군단이 땅을 울리며 뒤따르기 시작했다.
이제 그것들은 세르보네 영지에 옮겨 져서는
사황교 비전의 연단법을 통해 최강의 전투군단으로 거듭날 것이다. 


"귀공이 있던 대륙의 술법은 상당히 마력을 몸에다 잘 이용하는군요" 

"아마 그럴 것입니다.
이곳 아르펜 대륙에는 도구를 사용하는 방법이 잘 발달되어 있고,
제가 온 곳에는 내면의 성질, 즉 기를 사용하는 방법이 만연해 있지요" 

한성과 프라티우스는 세르보네 영지에 가는 도중
중원과 이곳과의 술법 차이에 대해 폭넓게 토론을 벌이기 시작했다.
이미 백여세가 넘은 프라티우스는 엄청난 지식을 가지고 있었으나
여러 차원을 거쳐 온 한성도 그에 뒤지지 않을 지식을 소유하고 있었다.
그들은 대화를 통해 서로에게 탄복하기 시작했다.
베로나는 여전히 무표정한 모습으로 그들의 뒤를 따르기 시작했고,
사황은 강시 제조에 필요한 약초를 이곳의 약품으로 대체하기 위해
골똘히 머리를 짜내고 있었다. 

프라티우스는 이내 사황에게도 다가가서 대화를 나누기 시작했다.
사황교의 사술은 사실 흑마법에 가까웠지만,
소드 마스터의 실력을 겸비한 사황에게 프라티우스는 감복하기 시작했다.
이곳에서는 마법사와 검사는 엄연히 구분이 되어 있었다.
한 우물만 파도 힘든 것인데,
술법과 검술에 두루 통달해 있는 사황의 능력이 놀라웠던 것이다.
실상 중원에서도 사황같은 인물은 드물었다. 
사황교가 패천성의 손에 멸망한 것도 바로 술법에만 너무 치중한 때문이었다. 
두런두런 대화를 나누며 그들은 세르보네 영지를 향해 이동하기 시작했다. 


베실리안 왕자가 세르보네 영지에서 병사를 양성한다는 소문은
이내 라인하르트 왕국에 전해졌다.
그러자 베어몬트 국왕은 비웃음을 흘릴 뿐이었다.
이미 로세니아의 전역을 장악한 그에게는
베실리안 왕자의 존재는 그다지 위협적이지 못했다. 

"우습군. 고작 세르보네 같은 작은 영지에서 병사들을 모아봐야 얼마나 모으겠다고....
하지만 눈에 거슬리니 곧 토벌군을 보내야 겠군" 

베어몬트 국왕은 세르보네 영지로 토벌군을 파견할 생각을 했다.
이미 각 영지들의 반란은 대부분 진압되었다.
아직까지 제국에서 파견된 이십 여 명의 팔라딘들이 머물고 있었기에
반란을 비교적 수월하게 진압한 베어몬트 공작은 자신만만했다. 

"이번에는 구 로세니아의 병사들을 소모시켜야겠군.
언제 반란을 일으킬지도 모르는 놈들이니" 

이미 베실리안 왕자에게 오십명에 가까운 팔라딘과
두 명의 소드마스터가 있다는 사실을 모른 베어몬트 공작은 나직이 중얼거렸다.
어차피 그에게는 제국에서 빌려 준 강력한 기사단이 있었다.
그들의 힘이면 고작 열 대여섯의 근위 기사들만 가지고 있는 베실리안 왕자를
어렵지 않게 제압할 것이다.
그랬기에 베어몬트 국왕은 신뢰성이 가지 않은 로세니아 출신의 병사들을 보내려고 했다. 
만약 제국의 기사단이 베실리안 왕자와 그를 따라 다니는 근위 기사들을 처치하면,
휘하의 병사들도 어쩔 수 없이 왕자의 병사들을 공격할 수밖에 없다.

사실 베어몬트 공작은 구 로세니아 군이었던 병사들을 소모시킬 생각을 하고 있었다. 
그들은 대부분이 항복한 귀족들의 사병이었다.
용의주도한 베어몬트 공작은 항복한 로세니아의 귀족에게 많은 영지를 하사하는 대가로
그들의 사병을 라인하르트 군에 편입시켰던 것이다.
그렇지만 그들은 대다수가 아직까지 옛 로세니아를 그리워하고 있었기에
베어몬트 공작은 그들을 눈엣가시처럼 생각하고 있었다.

그리고 베어몬트는 어느 정도 엘리시온 산맥에서 일어나는 일에 대해 알고 있었다.
베실리안 왕자를 추격하던 기사단들이 비록 몬스터들에게 전멸당했지만, 
구사일생으로 살아남은 몇 명의 기사들이 몬스터들의 존재를 알려 왔다.
가장 중요한 문제는 세르보네 영지가 공포의 마룡 카르보네스의 영역이었기에 
베어몬트는 자신의 정예병들을 사지로 내몰 생각은 없었다.

그리고 베어몬트 국왕도 영 바보가 아니었기에,
조르그문트 공작이 뭔가 꿍꿍이를 가지고 있다는 것도 어렴풋이 짐작하고 있었다.
그랬기에 그는 제국의 팔라딘들과 과거 로세니아의 병사들을 이용해
세르보네 영지 토벌군을 구성할 생각을 했다. 
대부분이 로세니아 귀족들의 사병이었던 병사들 대부분은
몬스터들에게 죽거나, 블랙 드래곤 카르보네스에게 죽을 것이다.
만약 그래도 살아 남는다면 그들은
부여된 임무대로 세르보네 영지 자치대와 함께 상잔할 것이다. 

'어차피 그것들에게 살 길은 없어' 

그것을 생각하던 베어몬트 국왕은 불연 듯 너털 웃음을 터뜨렸다.
그 때 시중을 들러 들어오던 시녀가 깜짝 놀라 손에 들고 있던 물벙을 떨어뜨렸다.
물병이 떨어지며 바닥에 깔린 양탄자를 적시자 베어몬트 국왕은 노기를 터뜨렸다. 

"경비병!" 

그러자 경비를 서던 기사 두 명이 다급하게 뛰어들어왔다.
그들은 갑옷을 철커덩 거리며 베어몬트의 앞에 시립했다.
이어 추상같은 명령이 떨어졌다. 

"저년을 데리고 가서 혼찌검을 내 주어라" 

그러자 시녀의 안색이 시퍼렇게 질리기 시작했다.
이 정도의 실수라면 과거 로세니아의 펠레오네 3세라면 너그러이 용서해 주었을 텐데,
베어몬트 국왕은 전혀 다른 인물이었다.
절망에 빠진 암울한 시선으로 시녀는 기사들에게 끌려 나갔고,
이어 그녀의 처참한 비명소리가 울려 퍼지기 시작했다.
그것을 들으며 베어몬트 국왕은 흡족한 미소를 떠올렸다.
이어 그는 조르그문트 공작에게 편지를 쓰기 시작했다.
세르보네 영지를 토벌하기 위해 제국의 기사단을 투입시켜 달라는 요청이었다.
내용을 모두 적은 베어몬트 국왕은 음흉한 미소를 지으며 그것을 부관에게 건넸고,
그것을 받아들은 부관은 다급하게 뛰어 나갔다.
그러나 베어몬트는 그 몬스터의 정체가 바로 조르그문트 공작이 불러들인 것임은
알지 못하고 있었다. 


일주일이 걸려 그들은 세르보네 영지에 도착할 수 있었다.
비밀을 지키기 위해 그들은 가디언 히드라 군단을 한성이 머물던 고성으로 데리고 갔다.
영지의 내부가 비교적 안전하겠지만 일반 시민들의 눈을 피해야만 했다.
그들 중에도 제국이나 라인하르트 공국의 첩자가 없다고는 장담할 수 없는 일이다.

먼저 사람들을 보내 베실리안 왕자에게 전하도록 한 한성은
바로 사황과 함께 바로 강시의 제조에 들어갔다.
이미 한성은 이곳으로 오는 도중에 사황과 머리를 맞대고는
강시의 제조에 필요한 약초와 약품을 대치할 것들을 파악해 놓았다.
강시들을 조종할 마법사들과 병사들은 필요한 약품을 조달하기 위해 영지로 떠났다.
그리고 헤르시온을 제조해 본 경험이 있는 마법사들은
프라티우스와 함께 세르보네 영지로 떠나려고 했다.

이미 한성에게서 카르보네스의 사체가 세르보네 영지에 있다는 말을 들은 프라티우스는
거기에 있는 드래곤 본으로 근위 기사들의 헤르시온을 만들어 줄 생각을 했다.
드래곤 본으로 만든 헤르시온은
와이번 본의 그것보다 강도가 비교도 할 수 없을 정도로 강했다.
상급의 팔라딘이 아니면 드래곤 본 재질의 헤르시온은 뚫을 수 없었다.
그런 강도를 지닌 드래곤 본이었으나, 구하기가 극히 힘든 관계로
현재는 소드 마스터의 경지에 올랐다고 하는 제국의 공작들만 보유하고 있다고 밝혀졌다.
그러나 드래곤 본이 손에 들어오고 그것을 가공할 대 마법사들이 있는 이상,
로세니아의 재건을 꿈꾸는 근위 기사들은
막강한 드래곤 본 헤르시온으로 무장을 할 수 있게 되었다. 

떠나려는 프라티우스에게
한성은 강철의 위에도 드래곤 본을 코팅할 수 있는지 물어 보았다.
문득 합성 다이아몬드 코팅을 한 한상검이 생각났기 때문이었다. 
그러자 프라티우스는 고개를 끄덕였다. 

"가능하지요. 그런데 그것으로 뭘 하려구......." 

한성은 잠자코 고성의 내부로 옮겨지는 가디언과 히드라를 가리켰다.
그러자 프라티우스의 주름진 노안에 빙그레 미소가 떠올랐다. 

"좋은 생각이군요.
저것들에게 드래곤 본이 입혀진 강철 갑옷을 입힌다면,
어떠한 화살 공격에도 상처를 입지 않을 테니..." 

프라티우스는 한성의 생각에 동의하며 영지로 떠났다.

이어 마을로 떠난 마법사들과 병사들이 급조한 커다란 통을 가지고 도착했다.
그러자 한성은 사황과 함께 강시제조를 시작했다.
이미 금침이 빽빽하게 박힌 오거와 트롤을 통속에 집어 넣은 뒤,
거기에다 온갖 약재를 혼합한 물을 채워넣고,
다시 다른 혈도에 금침을 박는 고된 작업이 시작되었다.
짐승의 피와 온갖 약초가 배합된 짙은 갈색의 액체는 역한 냄새가 풍겼고,
그들을 도와주는 마법사들은 코를 천으로 가리고는 이리저리 바삐 돌아다녔다.

이내 고성의 마당에는 통으로 가득찼고,
그 안에는 수많은 오거와 트롤들이 머리속까지 잠겨 있었다.
숨을 쉬어야 했기 때문에 마법사들은 그것들의 입에 대롱을 물려주었고,
거기서 들려오는 역한 숨소리만이 그 몬스터들이 살아 있다는 것을 증명해 주었다.

마침내 모든 강시들의 제조 과정을 마친 한성과 사황은
성벽에 서서 그것들을 바라보았다.
그들의 주위에는 강시 제조에 참가한 마법사들과 병사들이
아직까지도 신기하다는 표정으로 내려다보고 있었다.

사실 한성은 강시제조술을 마법사들에게는 전수해 주지 않을 생각이었다.
자신이 생각하기에도 가디언과 히드라들은 그 위력이 너무 엄청났다.
비록 제국을 무너뜨리고 평민을 위한 국가를 세울 일환으로 강시들을 제조했지만,
그것이 더 이상 아르펜 대륙에 퍼져서는 안된다.
이미 한성은 전음으로 사황에게 자신의 생각을 전했다.
사황도 한성의 의견에는 동의했다.
비록 사황과 깊은 관계에 있는 신디아가 그의 옆에 서 있기는 했지만,
사황은 그녀에게도 전해주지 않겠다고 굳게 약속했다. 


고성을 경비할 기사들이 도착하자 그들은 다시 성으로 향했다.
이미 프라티우스가 이 고성의 주위에 마법 트랩을 상당수 설치해 두었기에
근위 기사 십여명이 포함된 백여명의 병사들만으로도 고성을 지키는 데는 무리가 없었다.
그랬기에 그들은 다시 영지로 향하기 시작했다.
그때 근위 기사 중 한 명이 사황에게 말을 건넸다. 

"저를 구해주셔서 정말 감사드립니다" 

그러자 사황은 그를 빤히 바라보았다.
자세히 보니 그는 바로 망각의 눈물에 의해 제압당해 있던 팔라딘이었다.
용케 몸이 회복되었는지 그는 고성을 경비하는 임무를 띠고 이곳으로 파견된 것 같았다. 

"고맙기야 뭐 헐헐헐" 

으쓱하는 사황을 향해 그 기사는 다시 한 번 고개를 깊숙히 숙였고,
이내 신디아의 몽롱한 듯한 눈빛이 사황을 뚫어지게 쳐다보았다.
사황은 너털웃음을 터뜨리기 시작했고,
한성은 빙그레 미소를 지으며 말에 올라타기 시작했다. 
그들은 일제히 세르보네 영지로 향하기 시작했다. 






제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 160회 


제국에서의 답신은 바로 라인하르트 왕국의 왕궁으로 전해졌다.
물론 제국에서 세르보네 영지에 자신들의 팔라딘들을 투입하라고 허락할 리가 만무했다.
물론 조르그문트 공작은 대번에 베어몬트 국왕의 속을 꿰뚫어 보고는
그에게 냉소를 쳤었다.
그러나 아직까지 때가 오지 않은 이상 베어몬트 국왕을 자극할 필요가 없었다.

답신을 펼쳐 본 베어몬트 국왕은 씁쓸한 표정을 지었다. 
서찰에는 팔라딘들이 다른 임무가 있어서 정중하게 거절한다는 내용이 적혀 있었기에
베어몬트 국왕은 조르그문트 공작의 의도에 별 의심은 하지 않았다. 

"그렇다면 본국의 팔라딘들을 동원해서 세르보네 영지를 쳐야겠군" 

베실리안 국왕은 마침내 결심을 굳혔다.
구 로세니아 귀족들의 사병들은 약 사천 명 정도 되었다.
물론 포로로 잡힌 로세니아의 병사들은 대부분이 노예로 팔아버렸기 때문에
남은 병사들의 수효는 얼마 되지 않았다.
그러나 그들을 동원한다면, 몇 백 명에 불과한 세르보네 영지를 토벌하는 데는 충분했다. 

사실 그는 세르보네 영지의 진정한 병력에 대해서는 모르고 있었다.
베어몬트 국왕은 병사들의 희생에는 별 관심이 없었지만
자신의 팔라딘들은 어떻게 해서든 보호해야 한다는 것을 잘 알고 있었다.
팔라딘급 기사는 이곳에서는 대단한 전력이다.
베실리안 왕자의 휘하에는 십 오명의 팔라딘들이 있었다.
물론 자신에게는 이십 오명의 팔라딘들이 있다고는 했으나,
그들은 옛 로세니아의 근위 기사들에 비해 다소 실력이 떨어졌다.
그랬기에 베어몬트는 휘하의 팔라딘 이십 오명을 모두 투입시키려는 마음을 먹었다.
그들을 모두 보내지 않으면 구 로세니아의 근위 기사단을 상대할 수가 없었다.
기사단 전투에서 밀린다면 아무리 병사들이 많다고 해도 힘들었기 때문이다.

마음을 먹은 베어몬트는 탁자 위의 벨을 눌러 기사단의 단장을 불렀다.
그러자 현 라인하르트 최고의 기사인 글레스코 기사단장이
헐레벌떡 베어몬트의 집무실로 달려왔다. 
베어몬트는 지긋한 눈빛으로 글레스코 기사단장을 바라보았다.
비록 그가 라인하르트 왕국의 제일 강한 기사라고는 하지만,
이제 상급을 조금 상회하는 팔라딘이다.
그러나 뛰어난 기사들이 적은 라인하르트 왕국에서는
페르넨보다도 실력이 떨어지는 글레스코가 기사 단장직을 맡고 있었다. 

집무실에 올라온 글레스코는 말없이 베어몬트 국왕에게 기사의 예를 올렸다. 
이미 베실리안은 그에게 후작의 작위를 내린 바가 있었다.
그랬기에 글레스코는 베어몬트에게 충성을 맹세하고 있었다.
그의 강인한 얼굴을 바라보던 베어몬트 국왕은 나직이 말을 건넸다. 

"나는 이번 세르보네 영지 탈환작전에 경을 투입하고자 하오" 

그러자 이미 후작의 작위와 드넓은 영지를 받아 고무되어 있던 글레스코는
서슴 없이 가슴을 두드렸다. 

"맡겨만 주십시오. 그깟 로세니아의 잔당들을 단번에 쓸어버리겠습니다" 

베어몬트 국왕은 조심스럽게 그들의 앞길에 산재한 위험에 대해 설명하기 시작했다. 

"문제가 그리 쉽지는 않을 것이오.
일단 저번 베실리안 왕자 추격전에 나선 한 개의 기사단이
엘리시온 산맥에서 초대형 몬스터들의 공격을 받아 궤멸되었소. 
살아남은 기사들의 보고에 의하면 몬스터 대부분이 오거나 트롤이었다고 하오" 

그 말을 들은 글레스코는 의문점을 표했다. 

"그러나 전하, 오거나 트롤과 같은 대형 몬스터들은 동쪽 평원에서나 살지, 
이곳으로 오지는 않는다고 들었습니다만....." 

그러나 베어몬트 국왕은 고개를 가로 저었다. 

"일개 기사단을 전멸시킬 몬스터라면 그런 대형 몬스터밖에 없으니
경은 충분히 만전을 기해야 하오.
만일의 경우를 대비해 사천 명의 병사들을 경에게 맡길 테니, 
그들을 먼저 엘리시온 산맥으로 투입시키시오.
만약 그들이 몬스터들에게 공격을 당한다면 경들은 지체없이 후퇴하시오.
병사들의 희생에 대해서는 전혀 걱정할 필요가 없소" 

그러자 글레스코가 빙그레 웃음을 띠며 물어 보았다. 

"그렇다면 전하 혹시 그 병사들이 구 로세니아 귀족들의 사병들이옵니까?" 

"바로 그렇다오" 

두 사람의 얼굴에 미소가 떠오르기 시작했다.
사실 글레스코도 구 로세니아 출신 병사들의 항명에 골머리를 썩고 있던 참이었다.
이번 작전은 위험하기가 그지없는 작전이다.
몬스터들을 제외하고라도,
세르보네 영지는 공포의 블랙 드래곤 카르보네스의 영지였기 때문이었다.
맹독을 뿜어내는 블랙 드래곤에게는 아무리 많은 병사라도 통하지 않았다.
그랬기에 만에 하나 카르보네스에게 발각된다면 수많은 병사들이 떼죽음을 당할 것이다.

그러나 그들에게는 병사들의 희생 따위에 신경 쓸 필요가 없다.
드래곤의 공격을 받는다면 구 로세니아의 병사들이 희생 되는 틈을 타서
라인하르트 왕국의 정예 팔라딘들은 몸을 뺄 수 있는 것이다. 

서로의 얼굴을 바라보며 빙그레 웃던 두 사람은 바로 계획의 실행에 들어갔다. 
베어몬트 국왕의 명령에 따라서
라인하르트 왕국의 모든 전단에서 구 로세니아의 병사들이 추려져서
세르보네 영지 토벌군으로 형성되었다.
며칠이 지나자 급조한 토벌군이 모두 모였고
편성된 부대는 라인하르트 왕국의 광장에 도열해 서 있었다.
그들 대부분은 경갑 보병들이었다. 

사실 아르펜 대륙의 보병들은 여러 가지 보직을 가지고 있었다.
일반적인 보병들 중 정예라고 할 수 있는 것이 중장 보병이었다.
그들은 두터운 중갑주로 몸을 감싸고 대형 검과 방패를 가지고 있었다.
보통 귀족의 혈통을 이은 병사들이 중장 보병으로 편성되었다.
그들은 촘촘한 체인 메일을 걸치고 그 위에 플레이트 메일로 온 몸을 감싸고 있었다.
그들의 몸을 감싸는 중장 갑주는 여간 비싼 것이 아니라서
부유한 집안이 아니면 장만할 수 없다.
그런 이유로 귀족의 자제가 아니라면 중장 보병단에 포함되지 않는 것이다.

평민 병사들은 대부분 파이크 맨 (창병)이나 경장 보병대로 배속 되었다.
경장 보병대는 간단한 가죽 갑옷에 금속제의 흉갑만 걸친 간편한 차림이었다.
그들은 적을 추격할 때에나 매복 따위의 부가 업무를 맡고 있었다.
그리고 창병들은 주로 기병들을 상대하는 병사들이었다.
긴 창으로 말 위의 기사들을 상대하기는 하지만,
중갑주를 걸친 중갑 기사들을 상대하기는 그들로써는 역부족이었다.
게다가 말을 탄 기사들을 상대하는 데는 마법 공격이 더 효율적이어서
창병들은 점점 설자리를 잃어가고 있었다.
물론 팔라딘의 경지에 이른 기사들을 공격하는 것은 그들로써는 꿈도 꾸지 못했다. 

원래는 병단을 구성하는 데는 일정한 원칙이 있었다.
가운데에는 중장 보병들과 기사들이 배치되었고,
경갑 보병들은 병단의 좌우에 배치되었다.
그리고 후면에는 궁수들이 배치되는 것이 일반적인 아르펜 대륙의 병진이었다.
그러나 대부분이 경갑 보병인 그들로써는 병단을 구성할 수 있을 리가 만무했다.
병진의 상리를 무시하고 아무렇게나 진형을 짠 토벌대는
글레스코 후작의 통솔 하에, 세르보네 영지로 출발하기 시작했다.
시민들의 환송을 받으며 먼길을 떠나는 병단의 후미에서 두런 두런 대화가 흘러 나왔다. 

"젠장. 얼마 전까지만 해도 우리가 떠받들었던 왕자를 토벌하러 가야 하다니....." 

"이제 우리의 주인은 베어몬트 국왕이니 어쩔 수 없잖아." 

"이래 죽으나 저래 죽으나 우리는 어쩔 수 없는 소모품이니
그냥 시키는 데로 죽자고 싸우는 수밖에" 

자신의 처지에 어느 정도 체념하고 있는 토벌군의 병사들은
묵묵히 무기를 끌며 행군하기 시작했다.
그리고 그들은 자신들이 바로 블랙 드래곤 카르보네스의 영토로 간다는 사실을
알고 있었다.
그러나 그들은 탈출할 엄두를 내지 못했다.
감시의 눈초리가 사방에서 번뜩였기에
그들은 기가 죽은 채로 세르보네 영지로 향하기 시작했다. 



이미 뮬렌 백작은 라인하르트 왕국에 정보망을 갖추고 있었다.
깔아놓은 간첩들에 의해 그 사실은 이내 세르보네 영지에 전해졌다.
토벌군이 이곳으로 오고 있다는 사실을 안 베실리안 왕자는
기사들을 소집해 대책회의를 열었다.
한성을 비롯한 근위 기사단의 기사들이 모두 뮬렌 백작의 집무실에 모여 있는 가운데
베실리안 왕자가 입을 열었다. 

"이 일을 어떻게 처리 했으면 좋겠소" 

그러자 기사들은 분분히 의견을 제시하기 시작했다.
먼저 카르밀은 세르보네 영지의 모든 병사들을 동원해서 일격에 박살을 낼 것을 제안했다. 

"이미 세르보네 영지의 일천 여 병사들은 완벽하게 중갑 보병으로 탈바꿈되어 있습니다.
그리고 저들은 우리의 팔라딘이 오십여 명에 육박하는 것을 모르고 있을 것입니다.
그렇다면 모든 팔라딘을 동원해 라인하르트의 기사단을 단 번에 궤멸 시키고
그 여세를 몰아 토벌군을 무너뜨리는 것이 좋을 것 같습니다" 

그의 의견에 모든 기사들이 고개를 끄덕였다.
물론 카르밀의 전법은 지극히 보편적인 전술이었다.
그리고 망각의 눈물에 제압당했던 팔라딘들은 하루라도 빨리 명예를 되찾고자 했다.
그랬기에 그들은 빠른 결전을 선호했다.
고개를 끄덕인 베실리안 왕자는 천천히 한성을 돌아보았다. 

"경의 생각은 어떻소" 

그러자 한성은 조용히 자신이 생각한 바를 설명하기 시작했다. 

"제 생각으로는 저들은 결코 정예병사를 이곳에 파견하지 않을 것입니다.
아무리 라인하르트 왕국의 정보망이 취약하다고 해도,
몬스터들이 우글거렸던 엘리시온 산맥의 사정을 모를 리가 없을 테고,
그리고 가장 중요한 것은 이곳이 바로 블랙 드래곤 카르보네스의 영토란 점입니다.
그렇다면 이렇게 위험한 지역에 베어 몬트가 자신의 정예병들을 파견하리란 생각은
할 수 없습니다. 

그러자 주위에 둘러선 기사들은 수긍하는지 고개를 끄덕였다.
한성은 말을 이어 나갔다. 

"적의 기사단을 궤멸시키자는 제안에는 찬성합니다.
그러나 적의 병사들은 고스란히 흡수해야 합니다.
아마 저들은 구 로세니아의 병사들을 투입할 것입니다. 
우리는 그들을 설득시켜 우리의 병사로 삼아야 합니다.
그것은 바로 제가 왔던 곳에서 배운 병법의 한 가지입니다.
바로 최선의 방책은 싸우지 않고 이긴다는 것이죠" 

말을 끝낸 한성은 베실리안 왕자를 바라보았다.
그러자 왕자의 입가에도 미소가 떠오르기 시작했다.
그러나 왕자는 걱정스럽다는 듯이 한성에게 물었다. 

"그러나 이미 라인하르트 공국에서는 나의 목에 막대한 현상금을 걸었소. 
그런데 토벌군의 병사들이 순순히 말을 따르겠소" 

"그러니 이번 작전의 성패는 왕자 저하의 역할이 중요합니다." 

한성의 말에 베실리안 왕자는 잠시 생각한 끝에 작전의 전권을 한성에게 맡겼다. 
그리고 그 의견에는 모든 기사들도 동의했다.
물론 사황만이 못마땅한 듯 입을 삐죽거리고 있었다. 

"잘났군 잘났어" 

툴툴거리는 사황을 보며 한성은 빙그레 웃었다. 

"그렇게 투덜거릴 필요 없어.
곧 네 실력을 마음껏 뽐낼 수 있을텐데, 이번 기회에 속이나 확 풀어.
그 동안 강시 만든다고 고생 많았을 텐데.." 

"으이그 말이나 못하면 밉지나 않지" 

투덜거리던 사황은 문득 신디아가 만면에 웃음을 띠고 다가오자 그녀에게로 다가갔다.
신디아는 다정하게 사황과 팔짱을 꼈고, 사황은 벌린 입을 다물지도 못하고 있었다.
한성은 빙그레 웃으며 사황의 뒷모습을 쳐다보다가 발길을 돌렸다.

문득 생각이 난 한성은 프라티우스의 거처를 향해 걸음을 옮겼다. 
그는 조금 전에 사람을 보내어 한성을 청했던 것이다.
프라티우스의 거처를 찾아 가자 그는 무언가를 열심히 손질하고 있었다.
그는 한성을 보자 반색하며 맞았다. 

"잘 오셨소. 경에게 줄 선물이 있어 이렇게 불렀소" 

"무엇입니까?" 

한성이 의아한 표정을 하자 프라티우스는 자랑스럽게 무언가를 내밀었다.
그것을 받아 들고는 자세히 살펴보았다. 그것은 다름아닌 헤르시온이었다.
은백색의 빛을 뿜고 있는 일반적인 헤르시온과는 달리
그것은 은은한 검은색을 띠고 있었다. 
손에 내력을 모아 표면을 두드려 본 한성은 이내 그것의 정체를 알아차릴 수 있었다. 

"이것은 카르보네스의 드래곤 본으로 만든 헤르시온이군요" 

그러자 프라티우스는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그렇소. 한센 경 덕택에 우리 기사들은 막강한 방어력을 겸비할 수 있게 되었소. 
그리고 다른 기사들에게는 드래곤 본을 섞어서 만들어 주었지만,
경과 또 싸가지 경에게는 순수한 드래곤 본으로만 만들어서
이 헤르시온은 엄청난 강도를 지녔지요.
또 그 무게는 일반 헤르시온보다 훨씬 가볍다오" 

그 말을 들은 한성은 바로 헤르시온을 착용해 보았다.
내력을 밀어넣자 검은빛이 감도는 중갑주가 한성의 전신을 감싸기 시작했다.
최신형의 헤르시온이라 한성은 그것을 머리 부분만 헤체할 수 있었다.
덩치에 비해 무게 감이 거의 느껴지지 않자 한성은 경탄성을 발했다. 

"정말 가볍군요. 그런데 어떻게 그 단단한 드래곤 본을 이렇게 가공할 수가...." 

한성의 의문을 프라티우스가 웃으면서 풀어 주었다. 

"그게 바로 마법의 힘이지요. 이미 싸가지 경에게도 이것을 만들어 주었답니다" 

그러자 한성은 문득 프라티우스에게 걱정스럽게 물어보았다. 

"그런데 싸가지가 가지고있던 헤르시온에는 얼마 전에만 해도 그의 영혼이 들어있었는데.
다시 들어갈 수도 있는 지요?" 

그러자 프라티우스는 걱정 말라는 표정으로 미소를 지었다. 

"그것은 놀라운 사실이더군요.
그래서 그의 헤르시온을 분석해 보고 놀라운 사실을 밝혀냈지요.
거기에는 아주 조그마한 드래곤 하트의 조각이 들어있었습니다. 
아마 마력을 저장하기 위해 넣은 모양인데
그랬기에 싸가지경의 영혼이 그 구형의 헤르시온에 깃들 수 있었던 것 같습니다" 

"그렇다면 만약 그가 다시 영혼의 형태로 새 헤르시온에도 들어갈 수 있습니까?" 

"아, 싸가지 경의 헤르시온은 새로 제작된 것이 아닙니다.
바로 그의 구형 헤르시온 에서 장갑 부분만 떼어내고
거기에다 드래곤 본 재질의 장갑을 더한 것 뿐이지요. 
그러니 장갑 부분만 빼면 예전의 그것과 동일합니다.
대신 대 마법 주문은 제가 다시 새겨 넣었지만요" 

프라티우스의 설명을 들은 한성은 그제서야 의구심을 풀 수 있었다. 

"참 경을 부른 목적은 이것이 다가 아닙니다" 

고개를 끄덕거리는 한성에게 프라티우스는 한 자루의 장검을 건네주었다.
그러자 한성은 그 장검을 자세히 살피기 시작했다.
검신만 40센티미터의 비교적 짧은 검이었다.
형태는 보편적인 이곳의 모습을 따르고 있었다.
그러나 중원의 검처럼 비교적 가느다란 검신을 가지고 있었다.
그런데 그 검에서는 특이한 기운이 느껴졌다. 

"특이한 장검이군요?" 

그러자 프라티우스는 조용히 그 검의 내력에 대해 설명하기 시작했다. 

"그 검은 바로 카르보네스의 보고에서 발견한 것입니다.
많이 녹슬어 있었지만 이 검은 바로 신성력이 깃들어 있는 검이죠.
사실 귀공이 오러 블레이드를 시전할 수 있는 경지에 올랐다지만,
상급 마족에게는 그 기술이 잘 통하지 않죠.
마족들은 실질적인 형태가 이곳에 존재하지 않으니까요.
아마 이 검이 아니면 상급 마족 에게 잘 통하지 않을 것입니다" 

그러자 한성은 그 검을 자세히 들여다보았다.
별 특징이 없는 검이었고, 특이한 금속으로 이루어 진 것 같았다.
문득 한성은 그 검의 재질을 물어 보았다. 

"오르하리콘입니다. 재질이 그리 단단하진 않지만, 경에게는 상관이 없을 것 입니다.
마족의 힘을 빼앗는 최강의 금속이죠." 

프라티우스의 설명을 들은 한성은 묵묵히 생각에 잠겼다.
이미 그들은 흑마법사들의 단체인 네크로멘서스를 적으로 삼고 있었다.
이미 그들이 소환한 마계 생물의 위력을 본 이상, 이런 마법검이 필요할 수도 있었다.
게다가 그리 길이가 길지 않았기에 휴대하기도 편했다.
마음을 굳힌 한성은 프라티우스에게 감사의 뜻을 전했다. 

"별 말씀을" 

프라티우스는 고개를 저으며 다른 장검을 꺼내어 한성에게 건네주었다.
제법 형태가 눈에 익은 장검이었다. 

"이것은 경이 사용하던 검의 형태에 맞춰 드래곤 본으로 만든 것입니다.
일반적으로 사용하는 데는 유용하게 사용하실 수 있을 것입니다.
게다가 약간의 마법을 불어넣었기에, 마법력에 의한 타격도 기대하실 수 있을 것입니다" 

검을 들어본 한성은 그 가벼운 무게감에 놀라움을 금치 못했다.
물론 검이 가볍기만 하다고 좋은 것은 아니었다.
그 무게감에 의한 타격도 쓸모가 있었던 것이다.
그러나 한성이 사용하는 명검술에는 이 검이 더 효과적이었다.
그러나 전체적인 검의 형태는 중원에서 사용하는 장검와 같았기 때문에
한성은 씁쓸한 표정을 지었다.
그러자 그 기색을 눈치챈 프라티우스가 입을 열었다. 

"마음에 안드십니까?" 

"그런 것은 아닌데, 원래 제가 사용하던 검과 형태가 틀려서.." 

그러자 프라티우스는 빙긋 웃었다. 

"형태라면 능히 원하시는데로 만들어 드릴 수 있습니다.
잘 되었군요. 격전이 멀지 않았기에 급히 만든다고 조금 조잡한 감이 없잖아 있었는데,
이번에는 충분히 시간을 들여 정성껏 만들 기회가 생겼군요.
그럼 원하시는 형태를 말씀해 보십시오" 

"번거러우시지 않으시겠습니까?" 

"괜찮습니다. 이미 드래곤 본 중에서 가장 견고한 드래곤의 두개골이 확보되어 있으니
이참에 한 번 명품을 만들어 보겠습니다. 그 동안에는 이 검을 쓰십시오" 

"그럼 수고를 부탁드리겠습니다" 

고개를 숙인 한성은 해동검술에 쓰이는 검의 형태를 말해 주었다.
1미터 길이의 검신에 한쪽에는 날카로운 날이, 반대쪽에는 약간 무디게 날이 서 있는
해동 검술 전래의 검을 주문하자 프라티우스는 의아한 표정을 지었다.
이곳의 검에 비해 모양이 현저하게 틀렸고, 검신이 조금 짧은 감이 있었기 때문이다. 
그러나 프라티우스는 이내 의문을 지웠다. 

'하긴 오러 블레이드를 시전하는 마스터인데 검신의 길이 따위는 문제가 되지 않겠지' 

프라티우스는 종이에 한성이 주문한 검의 형태를 적어 넣었다. 
이미 프라티우스는 모든 근위 기사들의 헤르시온에다 드래곤 본을 입혀서
새로이 제작하고 있었다.
물론 카르보네스의 몸에서 얻은 드래곤 본은 막대한 분량이었지만,
가디언과 히드라의 갑주에도 입혀야 했기 때문에, 그리 넉넉하지는 않았다.
대신 일반 병사들에게는 검신에다가 드래곤 본을 입혀 주었다.
그랬기에 수는 적지만
세르보네 영지의 병력들은 모두가 중갑주로 무장한 최정예 병사들이었다. 

"훌륭한 검을 만들어 주셔서 정말 감사드립니다." 

"뭘요" 

한성은 프라티우스의 노고에 감사하며 그의 방을 나섰다.
아직까지 가디언과 히드라는 완성되지 않았기에,
이번 전투에 그것들을 투입할 수는 없었다. 
하지만 현재 이곳에 있는 전력만으로도 일차 토벌군을 상대할 수 있었다. 
게다가 한성은 토벌군 대다수를 흡수할 생각이었기 때문에
굳이 가디언과 히드라를 투입할 필요성을 느끼지 못했다. 

이미 한성은 일천 명에 달하는 세르보네 영지의 의용군들을 체계적으로 개편해 놓았다.
그들을 몽고군 고유의 병제에 따라 한 개의 천인대로 분류해 놓았다. 
물론 그 아래에는 열 개의 백인 대와 백개의 십인 대가 있었다.
한성은 철저히 능력제로 각각의 지휘자를 뽑았다.
처음 보는 제도에 병사들은 의아해 했으나, 
신분에 구애없이 철저한 능력제로 뽑은 십인장, 백인장들은
곧 자신들의 능력을 발휘해서 휘하 부대를 효율적으로 통제하기 시작했다.
그러자 몽고군 특유의 병제가 힘을 발휘할 수 있었다.
다시 말해 상부의 지휘체계가 신속하게 하부로 전달 될 수 있는 여건이 생겼다.

원래 이 아르펜 대륙에서는 각각의 귀족들이 자신의 사병들을 통솔하여 전쟁에 임했다.
그러니 지휘통제 능력을 떠나 영지가 넓은 귀족들이 많은 사병들을 거느리게 되다보니
작전수행이 원활하지 못했다. 
그러나 몽고군 병제에 따라 구성된 세르보네 영지의 각 병단들은
빠른 순발력과 일사분란한 움직임을 보일 수 있었다.

거기에다 한성은 그들에게 중원 고유의 진법을 맹훈련시켰다.
물론 오랫동안 전쟁을 치뤄오며 완성되었던 중원의 진법들은
그들에게는 상당히 생소했지만,
그들은 한성의 지시에 따라 묵묵히 병진을 익히고 또 익혔다.
진법에 따라 포진하고 적군을 상대한다면 상당한 위력을 보일 수 있다.
그러면서도 그들은 근위 기사들을 스승으로 삼아 검술 수련을 게을리 하지 않았고,
급기야 세르보네 영지의 병사들은 수효가 불과 천 명에 불과하지만
대단한 전투력을 가진 정예부대로 탈바꿈하게 되었다. 


라인하르트 왕국의 토벌군이 엘리시온 산맥 가까이에 와 있다는
척후병의 보고를 들은 한성은 모든 병사들을 집결시켜 그들을 상대하러 떠났다.
사황은 가디언과 히드라의 제조과정을 지켜봐야 했기에 그를 일단 전력에서 제외시켰다. 
모처럼 실력발휘를 할 좋은 기회를 놓쳤다고 투덜거리는 사황의 푸념을 뒤로 하고
한성은 병력을 출발시켰다.
카르밀과 근위 기사단 전체를 이끌고
한성은 군대를 엘리시온 산맥의 끝자락에 매복시켜 놓고는
라인하르트의 토벌군을 기다리기 시작했다. 



글레스코 후작은 세르보네 총 군세의 네 배에 달하는 대군을 이끌고
엘리시온 산맥을 넘어오고 있었다.
베어몬트 국왕의 당부를 들은 그는 휘하의 병사들을 대거 엘리시온 산맥으로 투입했다.
그러나 우려와는 달리 그 곳에 우글거리고 있다던 대형 몬스터들은 전혀 보이지 않았다.
사실 그 몬스터들은 이미 한성이 기거하던 고성에서 강시로 제련되고 있었다.
물론 그 사실을 글레스코 후작이 알 리가 없었다.
그래도 미심쩍은 기분에 글레스코 후작을 위시한 기사단의 팔라딘들은
병사들의 후미에 붙어 조심스럽게 전진하고 있었다.
좁은 통로를 지나는 병사들은 저마다 두려움에 떨었다.
당장이라도 뭐가 튀어나올 것 같은 분위기에 그들은 잔뜩 긴장하며 산을 넘어가고 있었다.

특히 첨병으로 나선 병사들의 불만은 이만저만이 아니었다.
기름먹인 가죽 갑옷을 걸친 차림으로
첨병들은 창을 꼬나쥐고는 앞으로 서서히 전진하고 있었다.
돌이 떨어지는 조그마한 소리에도 그들은 화들짝 놀라며 공포에 떨었다.
조심스럽게 진군하는 덕분에 행군속도는 무척 느렸다.
결국 엘리시온 산맥의 통로를 벗어나자 그들은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 

위험이 사라졌다고 여긴 글레스코 후작은
휘하의 팔라딘들을 병단의 가운데 포진해 놓고는 병사들을 그대로 진군시켰다.
원래대로라면 강한 실력을 지닌 기사단들이 전방에 포진하는 것이 일반적이었다.
그러나 글레스코 후작은 병사들의 안위 따위에는 관심도 없었다.
그랬기에 토벌군 병사들은 일말의 불안감을 안고 계속 진격하고 있었다.

토벌군 병력이 엘리시온 산맥을 벗어나는 협곡에 들어서자
글레스코 후작은 걸음을 빨리 해서 협곡을 빠져나가라는 명령을 내렸다.
만약 절벽의 위에 적이 매복되어 있다가 돌을 떨어뜨리면 
그들의 부대는 치명상을 입을 수도 있었기 때문이었다.

그런데 속도를 내어 행군하던 그들은
협곡의 끝부분에서 길을 막고 있는 일단의 병력을 발견할 수 있었다.
대충 오백 명 정도 되어 보이는 병사들이 특이한 진을 형성하며 그들을 기다리고 있었다.
길을 막고 있는 병사들이 모두가 중갑 보병인 것을 알아차린 글레스코 후작은
조바심이 나기 시작했다. 

"젠장 골치아프군" 

이토록 넓지 않은 협곡에서는 비교적 중갑 보병들의 위력이 강했다.
이쪽이 병력이 많다고는 하지만
좁은 통로에서 한 번에 격돌할 수 있는 병력이 한정되어 있다.
그렇다면 경갑 보병들로 이루어져 있는 토벌군에 비해
방어력이 강한 강철 재질의 중갑주를 걸치고 있는 상대편 병사들이
더욱 유리했던 것이다. 

일단 글레스코 후작은 병사들의 희생에 신경쓰지 않고
그대로 밀어 붙이려는 마음을 먹었다.
협곡의 끝에서 접전을 펼치기로 결정을 내렸기 때문이다. 

막 그가 병사들에게 돌격 명령을 내리려고 할 때,
절벽 위에서 여러명의 인영들이 모습을 드러내었다.
그들은 곧 손에서 불꽃을 일렁이기 시작했다. 

그들이 다름아닌 마법사임을 알아차린 글레스코 후작은
대경 실색해서 휘하의 팔라딘들에게 돌격 명령을 내렸다. 

"더 이상 시간을 끌면 안된다.
경갑 보병들만으로는 중갑 보병들을 상대하기 힘드니
전 기사단들은 가로막는 상대의 본진을 뚫고 지나간다" 

"알겠습니다" 

모습을 드러낸 마법사들이 절벽 위에서 마법 공격을 퍼붓는다면,
이쪽은 엄청난 피해를 입을 수밖에 없다.
그것을 걱정한 글레스코 후작은 팔라딘들을 대동해서 앞장서서 돌격하기 시작했다.
물론 상대편 기사단도 마주 달려나오겠지만, 이쪽의 수효가 압도적으로 많았다.
그는 현재 라인하르트 공국의 전 팔라딘들을 이끌고 나온 것이다.
스물 다섯 명의 팔라딘들이 각각의 헤르시온을 걸치고는 
협곡을 막고 있는 세르보네 영지의 중갑 보병들에게로 돌격해 들었다.

그러나 그것을 보고만 있을 한성이 아니었다.
라인하르트의 기사단이 가까이 접근해 오자
한성은 옆에 서 있는 프라티우스에게 눈짓을 했다.
그러자 프라티우스는 미리 캐스팅해놓은 마법의 시동어를 외쳤다. 

"더그!" 

순간 기세좋게 달려오던 기사단의 앞에서 흙이 튀어 오르며 큰 구덩이가 생기기 시작했다.
갑작스럽게 발 디딜 곳을 찾지 못한 기사단의 말들은 그대로 구덩이에 쳐박혔다.
그러자 후미의 팔라딘들은 그대로 몸을 솟구쳐 말에서 뛰어 내렸다. 
과연 팔라딘의 경지에 이른 기사들답게 몸놀림들이 민첩했다.
이어 처음에 빠진 기사들까지도 말을 포기한 채, 검을 뽑으며 구덩이에서 뛰쳐 나왔다. 






제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 162회 


이미 협곡의 가로방향으로 긴 구덩이가 파져 있었기에
더 이상 말을 달릴 엄두도 내지 못한 그들은
거침없이 방패로 앞을 가리고 달리기 시작했다.
이어 로세니아 측에서도 기사들이 마주 달려 나왔다.
그들의 수효가 사십여 명 정도인 것을 본 글레스코 후작은 비릿한 비웃음을 머금었다.
검은 색이 감도는 저들의 갑옷은 일견해 보아도 자신의 헤르시온과는 달랐다. 

"흐흐흐 멍청한 베실리안 왕자가 급조한 기사단을 보냈나 보군.
모두들 저 머저리들에게 쓴 맛을 보여주기로 한다" 

글레스코 후작은 괴소를 흘리며 마주 달려나갔다.
그의 뒤에는 모든 라인하르트 공국의 팔라딘들이 따르고 있었다.
이내 그들은 마주쳐서 접전을 벌이기 시작했다. 

그러나 그는 이내 자신의 생각이 오산임을 깨달았다. 
이미 로세니아에서 달려나온 기사들은
전부가 드래곤 본 재질의 헤르시온을 걸치고 있었다.
특히 한성이 싸움에 가세한 이상 그들에게는 전혀 승산이 없었다. 

부딪치기가 무섭게 라인하르트 기사단의 일각이 그대로 무너지기 시작했다. 
한성의 검에서는 타오르는 듯 백열하는 검강이 솟아올랐다.
블랙 드래곤의 뼈로 만들어진 검은 색의 검신에서는
마치 불타 오르는 듯한 장관이 연출되었고,
그 검을 가로막은 라인하르트의 팔라딘은 방패와 함께 그대로 두 조각이 나버렸다. 

그 광경에 기가 질린 한 명의 팔라딘이 그 자리에 얼어 붙었으나
한성은 사정없이 그의 몸에 검을 박아 넣었다.
이미 한성은 수많은 싸움을 겪어 오면서
싸움터에서는 냉정하고 냉철하게 판단해야 한다고 몸으로 느끼고 있었다.
헤르시온이 맥없이 뚫리며 그 기사는 심장이 관통당해 그대로 절명했다.
순식간에 두 명의 팔라딘을 처치한 한성은 부신수형을 극도로 펼치며 날아올랐다.
프라티우스는 한성이 방패를 사용하지 않는다는 것을 알고는
그의 팔뚝에 소드 스토퍼를 달아 주었다.
그러나 한성에게는 그것도 필요하지 않았다.

한성이 덮쳐들자 기가 질린 팔라딘 한 명이
검에 마나를 충분히 주입한 뒤 자신의 상단을 가르는 검을 막았다.
그러나 어기충검술 정도의 기술로는 한성의 검에 실린 검강을 막을 수 없었다.
두 번의 격돌이 끝나자 그 기사의 검은 조각조각 부서져 내렸으며 
주춤주춤 물러서는 기사의 왼쪽 가슴에 일격을 먹인 뒤
한성은 몸을 돌려 다른 팔라딘들에게 달려들기 시작했다. 

쿠웅 

그의 뒤로 생명이 사라진 기사가 굉음을 울리며 쓰러졌고,
어느덧 한성은 은백색 헤르시온을 입은 다른 기사의 등을 꿰뚫고 있었다.
한참 루크와 싸우고 있던 기사가 맥없이 쓰러지자 루크가 한성에게 투덜거렸다. 

"내가 처치할 수 있었는데........" 

한성은 루크에게 싱긋 웃어준 뒤, 다시 전장으로 발길을 돌렸다.
한성의 활약은 가장 돋보였지만 다른 기사들도 잘 싸우고 있었다.
전반적으로 실력이 앞서는 데다
드래곤 본으로 된 헤르시온을 걸치고 있는 로세니아의 기사들은
압도적으로 라인하르트 왕국의 팔라딘들을 밀어붙이고 있었다.

특히 망각의 눈물에 제압 당했던 팔라딘들은
분노에 의해 괴력을 발휘하며 상대방을 확실하게 저승으로 보내고 있었다.
아마도 그들은 망각의 눈물에 당해 베실리안 왕자를 습격했던 일 때문에
제국과 베어몬트에게 극도로 분노하고 있었던 모양이었다.
과오를 씻기 위해 그들은 몸을 사리지 않고 싸우고 또 싸웠다. 

싸움을 벌이던 글레스코 후작은 뼈저린 침음성을 흘렸다.
로세니아의 기사들은 강도가 엄청나게 뛰어난 헤르시온을 걸치고 있었다.
이제 상대가 걸친 칙칙한 검은색의 갑주는 헤르시온이 분명했다.
그 증거로 로세니아 팔라딘의 검은
여지 없이 라인하르트 왕국의 팔라딘이 착용한 헤르시온을 뚫고
상대에게 치명상을 주고 있었다.
그러나 자신 휘하의 팔라딘들은 전혀 상대방의 헤르시온을 뚫지 못하고 있었다.

특히 가운데에서 날뛰고 있는 한 명의 기사는 정말로 실력이 뛰어났다.
얼굴을 알아볼 수는 없었지만,
그 기사가 들고 있는 검에는 엄청난 불꽃이 활활 타오르고 있었다.
거기에 격중된 기사들은 맥없이 바닥으로 쓰러져 버렸고,
그 기사 한 명으로 인해
삽시간에 십여 명의 팔라딘이 목숨을 잃고 바닥에 쓰러지는 것을 본 글레스코는
눈을 크게 떴다. 

"설마 저 기사는 소드 마스터? 그렇다면 저것은 오러 블레이드란 말인가?" 

상대 기사단장이 사용하는 기술을 대충 짐작한 글레스코는 일이 글렀음을 깨달았다.
베실리안 왕자가 어떻게 해서 소드 마스터의 경지에 오른 기사를 초빙 했는지는 모르지만
소드 마스터가 있는 이상 역부족이었다.
글레스코는 조심스럽게 발을 뺄 기회를 찾기 시작했다.
그러나 상대하고 있는 로세니아의 기사가 자신을 물고 도통 놓아주지 않았다.
지금 그와 접전을 벌이고 있는 상대는 자신보다 실력이 조금 떨어지는 기사였다.
하지만 그는 전력을 다해 자신을 상대하고 있었다.

도주로를 열기 위해 글레스코는 혼신의 힘을 다해 상대를 공격해 갔다.
사력을 다한 그의 공격에 상대는 그만 중심을 잃고 허우적거렸다.
그 순간 글레스코의 검이 정확히 상대의 흉갑을 찔렀다.
하지만 극도의 마나를 검에 주입했음에도 자신의 검은 상대의 갑옷을 완전히 뚫지 못했다.
그의 검은 상대의 헤르시온을 반쯤 뚫고는 그대로 박혀 버렸다.
어떤 재질인지는 모르지만 상대방이 착용하고 있는 헤르시온의 강도는 대단했다.
거기에 놀란 글레스코는 검을 뽑는 것을 포기하고 상대가 떨어뜨린 검을 집어들었다.
그리고 막 상대가 쓰고 있는 투구의 연결부위를 향해 내려치려는 순간
엄청난 기세가 그를 덮쳐왔다. 
글레스코는 반사적으로 몸을 돌려 방패를 가져다 대었다. 

빠캉 

굉음과 함께 방패가 두 조각으로 갈라지며 떨어져 내렸고,
거기에는 검은색 갑주를 걸친 장대한 체구의 기사가
자신을 향해 다시 연속적으로 검을 날리고 있었다. 

"크윽" 

필사적으로 상대의 검을 막았지만, 맞부딪친 자신의 검에서는 엄청난 충격이 전해왔다.
이어 주춤주춤 뒤로 물러서는 그의 귓가에 살기가 줄기줄기 쏟아지는 음성이 들려왔다. 

"네놈이 기사단장이면 아마도 글레스코겠지?" 

"너는 누구냐" 

자신을 알아보는 것에 기겁한 글레스코 후작은 상대의 정체를 물었다.
그러자 상대는 조용히 머리 부분의 헤르시온을 헤제했다.
거기에 드러난 얼굴은 굳은 표정을 하고 있는 카르밀이었다.
놀라고 있는 글레스코는 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다.
이미 글레스코는 카르밀의 존재를 알고 있었다.
상대는 자신보다 훨씬 강한 실력을 가지고 있는 구 로세니아의 근위 기사단장이었다. 
게다가 한 번 격돌해 본 경험으로는 카르밀의 실력이 예전보다 휠씬 강해진 것 같았다.

이미 상황이 기울었음을 직감한 글레스코는 고개를 돌려 조력자를 찾기 시작했다.
원래 그는 다른 팔라딘과 합공해서 카르밀을 제압할 계획이었다. 
그러나 주위를 둘러보니
현재 땅을 디디고 서 있는 라인하르트 왕국의 팔라딘은 전혀 없었다.
자신을 제외하고는 기사단이 모두 전멸했던 것이다.

그들 가운데 에는 예의 그 소드 마스터가 기사들을 통솔하고 있었다.
괴력을 보인 로세니아의 기사단은
그 소드 마스터의 지시 아래 빠른 속도로 토벌군의 병사들에게 접근하기 시작했다.
이어 그들의 뒤로 중갑 보병들이 돌격하기 시작했다.
이제 퇴로가 완전히 막혀 버린 글레스코는 뼈저린 침음성과 함께 검을 고쳐 잡았다. 

이어 복수심에 불타는 카르밀의 맹공이 연이어 퍼부어졌다.
그러나 실력에서도 뒤지고 기세에서도 뒤지는 글레스코가 카르밀을 이길 방법은
어디에서도 없었다. 
얼마 지나지 않아 글레스코는 카르밀의 분노의 일격에 가슴을 관통당해
처절한 비명과 함께 그 자리에 꼬꾸라졌다. 


로세니아의 기사단들이 달려오는 것을 보고 있던 토벌군의 병사들은
겁에 질려 전방을 쳐다보고 있었다.
숫적으로 우세한 자신들의 기사단이 저렇듯 맥없이 무너진 것을 보고
급격히 사기가 떨어졌던 것이다.
그들의 뒤로는 세르보네 영지의 중장 보병들이 돌격해 오고 있었다.
그리고 절벽의 위에는 여전히 마법사들이
불꽂이 이글이글 피어나는 파이어 볼을 빙글빙글 돌리며 그들을 위협하고 있었다.
토벌군들은 삽시간에 전의를 잃고 이탈자가 속출하기 시작했다. 

하지만 탈영병들은 이내 걸음을 멈췄다. 그들의 퇴로는 이미 막혀 있었다. 
그들이 들어온 통로에는
어느새 예의 그 중장갑주를 번뜩이는 수백 명의 병사들이 포진해 있었다.
병법을 익힌 한성은 이미 병력의 일부를 뒤로 돌려 그들의 퇴로를 차단했던 것이다.
이제 완전히 포위된 토벌군의 병사들은 절망감에 빠지기 시작했다.
그들은 어느덧 죽음을 각오하고 최후의 발악을 준비하고 있었다. 

지체 높은 귀족들의 경우 포로로 잡힌다고 해도 바로 죽이지는 않았다.
그들의 가문에는 능히 몸값을 지불할 만한 여력이 있기 때문이다.
그랬기에 귀족 병사들은
그들의 가문에서 몸값을 지불하여 자신을 구출해 준다는 한가닥 희망을 품고 있었다.
그러나 평민인 그들에게는 그런 희망도 없었다.
가난에 허덕이는 그들의 집에서 몸값을 지불할 만한 여력이 있을 리가 만무했다.
평민 병사들이 포로로 잡힌다면 노예로 팔리던지, 아니면 죽여 버리는 일이 다반사였다.
그랬기에 그들은 숨을 죽인 채 무기를 꼬나쥐고 조용히 죽음을 기다리고 있었다. 

그런데 가차없이 뛰어들 자세로 달려오던 로세니아의 기사단들이 지척에서 멈춰 섰다.
이어 달려온 중갑 보병들도 속도를 줄여 기사단의 후미에 도열해 서기 시작했다.
그들은 한참동안 토벌군 병사들을 노려보며 그 자리에 서 있었다. 
여전히 토벌군 병사들은 숨을 죽이며 긴장하고 있었다.
그러기를 얼마가 지나서 기사단의 기사들이 좌우로 갈라지기 시작했다.
그 곳에서 누군가가 걸어 나왔다.
화려한 복장을 한 젊은이가 앞장서서 걸어오고
그의 뒤에는 괴력을 발하던 검은 갑주의 기사단장과 푸른 로브를 입은 백발의 마법사가
뒤를 따랐다. 

그러자 토벌군 병사들은 저마다 의아한 표정을 짓기 시작했다.
상대를 쳐다보던 토벌군 병사들이 이내 그 인물의 정체를 알고
여기저기서 외치기 시작했다. 

"베실리안 왕자님이다" 

"정말이군" 

천천히 걸음을 옮기는 베실리안 왕자의 옆에는 한성과 프라티우스가 동행하고 있었다.
무슨 일이 생길 지도 모르기 때문에
최강의 기사와 마법사인 그들이 베실리안 왕자를 호위하고 있는 것이다.
공포에 질린 토벌군 병사들에게 다가간 베실리안 왕자는 천천히 입을 열었다.
왕자의 음성은 바로 프라티우스의 확성 마법을 타고
모든 토벌군 병사들의 귀에 울려 펴졌다. 

"너희들은 날 알고 있는가?" 

그러자 토벌군 병사들은 저마다 고개를 끄덕이기 시작했다.
얼마 전까지만 해도 그들은 로세니아 왕가에 충성하던 국민들이었다.
이어 왕자의 말이 계속되었다. 

"너희들은 엄연한 로세니아의 백성이다.
비록 나를 잡으러 왔다고는 하나 본의에 의한 것이 아닐 터,
나는 너희들을 용서할 생각이다." 

그러자 토벌군 병사들의 눈빛에서 살아날 수 있다는 희망이 떠오르기 시작했다. 
순간 토벌군의 진영 속에서 무언가가 번쩍였다.
그것을 본 프라티우스는 지체없이 왕자의 전신에 실드를 걸었다.
그리고 한성은 날랜 동작으로 활을 들어 시위를 당겼다.
매직 미사일로 보이는 섬광 하나가 베실리안 왕자를 목표로 날아와서는
프라티우스가 펼친 실드에 맞아 폭발하듯 흩어졌고,
이어 한성이 날린 화살은 정확하게 마법을 쏜 마법사의 목에 명중했다.
그 마법사는 목에서 핏줄기를 뿜으며 나가 떨어졌고,
토벌군 병사들의 안색은 다시 창백해지기 시작했다. 
저 빌어먹을 마법사가 그들의 생명을 다시 위협했던 것이다.
그러나 베실리안 왕자는 바로 눈앞에서 벌어지는 광경에 눈섭 하나 까딱하지 않고
말을 이어 나갔다. 

"나는 너희들에게 기회를 주려고 한다.
선량한 로세니아의 시민들을 학살하고 수도를 약탈하게 한
간악한 베어몬트에게 맞서 싸울 기회를 주겠다.
어떤가? 나의 병사가 되어 로세니아를 다시 세우는 일에 동참하겠는가?
그대들은 나를 믿고 따르겠는가?" 

왕자의 말은 프라티우스의 확성 마법을 타고 널리 퍼져 나갔다.
그러자 여기 저기서 무기를 떨어뜨리는 소리가 들려왔다. 

철커덩! 

토벌군 병사들이 하나 둘씩 무기를 버리고 손을 들며 앞으로 나오기 시작했다. 
아무도 그들을 제지하는 병사들은 없었다.
그들은 두 손을 높이 쳐들고는 앞을 가로막고 있는 중갑 보병들의 대열로 다가갔다.
그러자 이미 교육을 받은 세르보네 영지의 중갑 보병들은 달려 나와서
그들을 따뜻하게 맞아 주었다. 

그것을 확인한 토벌군 병사들의 이탈은 가속화되기 시작했다.
결국 사천 명에 달하는 대부분의 토벌군 병사들은
무기를 버리고 세르보네 영지의 병사들에게 투항했다.
마지막으로 남은 것은 이백 여 명의 라인하르트 작전관들이었다. 
그들은 안색을 굳히고 있다가 처연히 말했다. 

"우리는 이미 베어몬트 공작에게 녹을 먹은 몸. 순순히 항복할 수는 없소" 

그러자 한성은 앞으로 나가서 그들에게 말을 걸었다. 

"자네들은 주인을 잘못 택했다.
물론 베어몬트에게 녹을 먹었다고는 하나
시민들의 학살과 수도의 약탈을 막지 못했던 데에는 그대들의 책임도 있다." 

그 말을 들은 라인하르트 공국의 작전관들은 부끄러워하기 시작했다.
사실 그들도 베어몬트 국왕의 학정에 그다지 마음이 들지 않았던 것이다.
한성의 설득은 계속 되었다. 

"자신이 뿌린 씨는 자신이 거두어야 하는 법.
이대로 귀한 생명을 헛되이 버리지 말고,
그대들이 가진 능력을 새로운 로세니아를 위해 쓰는 것이 어떠한가? 
이미 베실리안 왕자 전하는 평민들의 권익을 위한 나라!
오직 자신의 능력 만으로도 능히 높은 지위까지 오를 수 있는
자유와 기회의 나라를 꿈꾸고 계신다. 
어떤가? 그대들도 거기에 힘을 보태지 않겠는가?" 

말을 마친 한성은 고개를 돌려 왕자의 얼굴을 바라보았다.
그 말을 들은 베실리안 왕자는 고개를 끄덕여 한성의 말에 동의했다.
결국 마지막 남은 라인하르트의 작전관들도
하나 둘씩 베실리안 왕자에게 투항하기로 결정을 내렸다. 

결국 베실리안 왕자는 한 명의 희생도 치르지 않고 사천 명에 달하는 대군을 얻은 것이다.
영지로 돌아가는 그들의 발걸음은 가벼웠다.
이미 베실리안 왕자는 군대에 명령을 내려
항복한 병사들에게는 동료로 대할 것을 당부했다. 
물론 세르보네 영지의 병사들은
얼마 전까지만 해도 로세니아의 국민이었던 병사들에게 잘 대해 주었다.
그랬기에 약간 불안해했던 토벌군 병사들은 어느새 안도하기 시작했다. 


세르보네 영지로 돌아가는 길에 베실리안 왕자는 한성을 쳐다보았다.
과연 카르보네스를 죽인 드래곤 슬레이어 답게 그의 실력은 상상을 초월했다. 
라인하르트 기사단과 격돌했을 때, 한성은 혼자서 십여 명의 팔라딘들을 처치했다.
과연 소드 마스터의 위력은 명불허전이라고 생각하던 베실리안 왕자는
조용히 한성에게 말을 걸었다. 

"정말 대단하오.
그토록 뛰어난 전술을 구사하면서도 어떻게 소드 마스터의 경지에 올랐소?" 

왕자의 말에 한성은 겸연쩍어 했다.
사실 그는 바로 고려의 세자를 도와 북벌을 하기 위해 병법을 익힌 것이다.
그러나 한성은 병법을 배우면서도,
이 다른 세계에서 로세니아를 도와 주게 될 것이라고는 생각하지 못했다.
그것을 생각한 한성은 조용히 왕자에게 대답을 했다. 

"사실 저는 제 조국을 위해 병법을 배웠습니다.
그런데 왕자 전하의 국민을 생각하는 마음씀씀이에 반해 전하를 도와드리게 될 줄은
저도 몰랐습니다." 

"저번에도 말했지만 경을 얻게 된 것이 로세니아의 큰 행운이오" 

왕자는 그윽한 눈길로 한성을 바라보았다.
문득 베실리안 왕자는 무언가가 생각난 듯이 한성에게 말을 이어갔다. 

"참 아르시오네 공주가 경에게 마음을 빼앗기고 있는 듯 한데" 

그러자 난처해진 한성이 말을 떠듬거렸다. 

"하오나 전하 저는 평민이온데..." 

그러자 베실리안 왕자는 정색을 했다. 

"이미 나는 경에게 약속을 했지 않소?
나는 앞으로 귀족이든 평민이든 타고난 신분에 전혀 연연하지 않고
오직 가진 바 능력대로 작위를 부여할 것이오. 
이미 경은 로세니아의 두 개의 기둥 중 하나이오.
앞으로 그런 말은 절대로 듣고 싶지 않소"

베실리안 왕자에게 한 대 맞은 한성은 쓴웃음을 지었다.
사실 한성은 이곳에서 어떠한 여인과는 정을 나누지 않을 생각이었다.
그러나 베실리안 왕자는 한성을 완전한 자신의 사람으로 만들기 위해
아르시오네 공주를 한성과 맺어 줄 생각을 가지고 있었다.
그런 왕자의 속셈을 눈치채지 못한 채,
한성은 항복한 사천 명의 병사들을 통솔하여 세르보네 영지로 돌아왔다. 


영지로 돌아온 한성은 우선 항복한 병사들의 숙소를 짓기 시작했다.
사역할 일꾼은 충분했다.
한성은 뮬렌 백작에게 말해 일꾼들에게 후한 품삯을 주도록 부탁했다. 
그러자 대부분이 피난민이던 일꾼들은 용기백배해서 작업에 뛰어 들었다. 
게다가 투항한 병사들도 자발적으로 작업에 뛰어들었기에
병사들이 묵을 숙소는 금방 완성되었다. 

이미 베실리안 왕자는 모든 병사들의 통솔을 한성에게 맡겼기에,
한성은 우선 그 병사들의 편제를 개편했다.
그 병사들을 세르보네 영지의 병사처럼 몽고군 편제에 맞춰 개편한 다음
한성은 그들에게 질 좋은 무기와 중장 갑주를 보급했다. 
좀처럼 입어보기 힘든 값비싼 중장 갑주를 받아든 병사들은 무척 기뻐했다. 

비교적 경험이 있는 라인하르트의 작전관들를 선임병으로 임명한 뒤,
그들에게 자체적으로 백인장과 십인장을 뽑게 했다.
그러자 경험이 많고 실력이 있는 병사들이 다수 지원했다.
그들에게 진법과 검술을 익히도록 지시한 뒤
한성은 말에 익숙한 병사들을 뽑아 오백여 기의 경갑 기병대를 편성했다.
비교적 가벼우나 단단한 갑주를 갖춰 입은 그들은
앞으로 로세니아군의 별동대로 중오한 역할을 하게 될 것이다. 

그리고 한성에게는 지금은 거의 사용되지 않는 파이크 병들을 활용할 방도가 있었다.
바로 중원에서 기마병들을 효율적으로 상대하는 요구창을 기억해 냈던 한성은
그들을 요구창병들로 키울 생각이었다.
그랬기에 한성은 기억을 되새겨
대장장이들에게 중원에서 사용하던 요구창을 제작하게 했다.
물론 이곳의 기사들은 말에는 중갑주를 씌웠지만, 발목에까지 갑주를 씌우지는 못했다.
때문에 말의 발목만을 전문적으로 베어 버리는 요구창병들은
앞으로 대단한 활약을 하게 될 것이다 . 


로세니아를 되찾으려는 준비는 차곡차곡 되어가고 있었으나
한성은 그래도 미진한 감을 느꼈다.
그들이 키운 병사들은 어느덧 오천여 명에 육박하고 있었다. 
그러나 라인하르트 공국에는 현재 십만에 가까운 정규군이 존재하고 있었다. 
세르보네 영지의 병사들이 아무리 정예병들이라도
이십 배가 넘은 전력의 차이는 극복하기 힘들었다. 

"이만의 병력만 더 있었더라도 승산이 있을 텐데" 

물론 그것은 가디언과 히드라를 전력에 제외시킨 상태였다.
그것들은 결정적인 순간에 써야만 했다. 그래야만 위력을 극대화할 수 있는 것이다.
이미 한성은 캇셀도르프 제국까지도 무너뜨릴 결심을 굳히고 있었다.
게다가 가디언과 히드라들이 아무리 강대한 위력을 발휘한다고 하더라도
압도적인 병력의 차이를 극복하기는 정말 쉽지 않았다.

한성은 문득 용병대를 고용하려는 생각을 했다. 
그러나 그의 말을 들은 카르밀이 고개를 가로 저었다.
현재의 상태로는 용병들이 순순히 이 편에 붙을 지도 의문이었다.
용병들이란 돈에 의해 고용되기 때문에 비교적 승산이 있는 전투에만 참여한다.
카르밀은 용병들의 습성에 대해 설명해 주기 시작했다. 

"용병대는 보통 실력이 뛰어난 용병 대장에 의해 통솔됩니다.
그렇기 때문에 아무리 돈을 많이 준다고 해도
지금처럼 전력이 딸리는 상태에서 왕자전하의 편에 설 용병대장은 없습니다". 

그러나 한성은 다른 생각을 하고 있었다. 

"그렇다면 누군가를 시켜 용병대장의 자리를 차지하면 어떨까?" 

한성은 사황을 떠올려 보았다.
사황의 거칠고 단순한 성격은 근위 기사보다는 용병 대장에 더 어울렸다.
물론 사황은 능히 용병대장에 오를 실력과 성격을 가지고 있었다.
생각을 마친 한성은 빙그레 웃었다.
일단 한성은 이곳의 지리와 사정에 밝은 루크를 불렀다.
물론 이곳의 사정에 어두운 사황을 혼자서 보낼 수는 없었던 것이다. 

"루크라면 훌륭하게 사황의 부관 역할을 잘 해낼 수 있겠지?" 

한성이 새로이 기사단에게 전수해준 태극조화심법을 익히느라 여념이 없던 루크는
한성의 부름에 다급하게 달려왔다.
자신의 집무실에 들어선 루크를 본 한성은 빙그레 웃으며 말을 걸었다.
이미 한성은 루크의 몸에서 정제된 기를 느끼고는 그의 상태를 알고 있었다. 

"그래 태극조화심법은 좀 효과가 있어?" 

그러자 루크는 빙그레 웃으며 대답했다. 

"정말 신묘한 기법이더군. 마치 내가 두 배는 강해진 것 같아" 

태극조화심법의 위력을 몸으로 체험하며 무척이나 기뻐하던 루크를 바라보던 한성은
안색을 굳히며 본론으로 들어갔다. 

"그런데 이 아르펜 대륙에서 가장 용병들이 많은 곳이 세자르 왕국이 맞아?" 

그러자 루크는 의아한 눈빛으로 그것을 시인했다. 
그러자 한성은 루크에게 세자르 왕국의 사정에 대해 설명해 줄 것을 요구했다. 

"세자르 왕국에는 아르펜 대륙에 존재하는 용병들의 반수 이상이 머무르고 있어, 
그 왕국은 이미 수많은 군벌들로 쪼개져 있고, 그들이 세력다툼을 벌리기 때문에 
하루가 멀다하고 전투가 벌어지는 곳이야. 그런데 그것은 왜?" 

루크의 설명을 들은 한성은 조용히 자신의 계획을 설명해 주었다.
소드 마스터에 이른 사황의 능력이라면
능히 세자르 왕국에서도 이름을 떨칠 수 있을 것이다. 
용병들은 일반적으로 실력이 강한 용병 대장의 휘하에 들기를 바란다.
그렇다면 강한 실력을 지닌 사황은 쉽사리 많은 용병들을 모을 수 있을 것이다. 
대충 한성의 설명을 들은 루크는 일리가 있다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그도 뭔가를 깨달은 듯이 한성을 바라보았다. 

"그렇다면 그 용병들을 이용해 로세니아를 되찾으려는 전쟁에 투입하려는 것이군" 

그러자 한성은 고개를 끄덕였다. 

"그렇지!
싸가지의 능력이면 능히 세자르 왕국의 수많은 용병단을 휘하에 넣을 수 있을 것이야.
만약 싸가지의 지시에 따르는 세자르 용병들이
먼저 라인하르트 왕국의 서쪽을 들쑤셔 놓으면
라인하르트의 군대는 그쪽으로 집결할 것이고, 
그 틈을 타서 우리가 동쪽에서 일시에 들이친다면 충분히 승산이 있어" 

그러나 루크는 막연한 불안감을 표시했다. 

"그게 그리 쉽지만은 않을 텐데..." 

그러나 한성은 사황의 능력에 확신을 가지고 있었다. 

"그의 실력은 믿어도 될 거야!
그런데 문제는 싸가지가 아무리 싱글튼의 기억을 흡수했다고 하더라도
그의 지식은 아직까지는 완전하지 못해.
그렇다면 머리가 좋고 술수에 밝은 인물이 동행해야 하는데, 난 너를 적임자로 보고 있어"

한성의 말에 루크는 빙그레 웃었다. 

"인정해 주는 것은 고마운데, 그 괴팍한 싸가지 경과 가야 한다니 좀 찜찜한 걸?" 

그러자 한성은 미소를 띠며 사황을 상대하는 요령을 루크에게 가르쳐 주었다. 
한성의 설명을 들은 루크는 못미더운 듯 고개를 절래절래 흔들었지만
결국 한성의 제안을 승낙했다. 

이미 베실리안 왕자는 작전의 전권을 한성에게 맡겼기에
한성은 비밀이 새어 나가지 않게 그 계획을 바로 실행에 옮겼다.
루크에게 비밀리에 세자르 왕국으로 떠날 준비를 하게 한 뒤 한성은 사황을 찾아갔다.

사황을 찾는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.
그는 바로 얼마 전에 합류한 병사들을 데리고 친절히 얼차려 신공을 전수하고 있었다.
교관으로 보이는 몇 명의 기사가 그들을 보며 애를 태우고 있다가
한성을 보더니 걸음을 빨리 해서 다가왔다. 

"전하, 병사들을 훈련시키고 있던 중에 갑자기 싸가지 경이 오시더니,
병사들의 동작이 마음에 안드신다고 저렇게 병사들을 괴롭히고 있사옵니다" 

기사들의 하소연을 들은 한성은 고개를 절래절래 흔들며 사황에게 다가갔다. 

"하나, 셋, 다섯" 

귀에 익은 구령소리와 함께,
삼십 여 명의 병사들이 사황의 구령에 맞춰 땅바닥을 뒹굴고 있었다.
그들의 앞에는 백여 명의 병사들이 불안한 눈빛으로 그들의 동작을 눈에 담고 있었다.
다음이 그들의 차례였던 것이다.

한성은 다가가서 그들에게 일어나라고 명령했다.
그러자 사황이 한성에게 인상을 쓰기 시작했다. 

"한참 재미있는데 왜 그래?" 

"정말 대책이 없군. 따라와. 할 말이 있어." 

그러자 사황은 툴툴거리며 한성에게 다가왔다.
그러자 얼차려 신공을 전수 받던 병사들은
이제 살았다는 듯이 먼지투성이의 얼굴에 안도의 빛을 띄었다. 
그러자 기사들은 얼른 그들에게 해산을 명했다.
그러자 모인 병사들은 뿔뿔히 흩어지기 시작했다. 


한성은 조용히 사황을 데리고 자신의 집무실로 향했다.
걸어가던 도중 한성은 조용히 미소를 지으며 사황의 얼굴을 바라보았다. 

"얼차려 신공을 무척 시켜 보고 싶었나 보군" 

그러자 사황은 두 눈에 흥분된 빛을 띠었다. 

"그럼 네놈의 몸 속에 있을 때, 얼마나 해 보고 싶었는데" 

못 말릴 인물이란 생각을 하던 한성은 사황을 자신의 집무실에 밀어 넣고는 문을 잠궜다. 

"이거 왜이래?" 

한성이 문을 잠그자,
사황은 저 악종이 또 무슨 방법으로 자신을 골탕먹일까, 하는 불안한 눈빛으로
한성을 쳐다보았다.
그러나 한성은 정색을 하고 자신의 계획을 사황에게 설명하기 시작했다.
설명을 다 들은 사황은 한성의 눈을 지긋이 바라보았다. 

"그렇다면 그 세자르 왕국인가 하는 곳에 가서,
내 실력을 보이고 그곳의 청부 무사들을 모두 휘하에 접수하라는 말인가?" 

"바로 그렇지" 

한성의 말에 사황은 구미가 당긴다는 표정을 지었다.
사실 사황과 근위 기사들 과는 그리 맞지 않았다.
사황에게 구원을 받았기에 로세니아의 팔라딘들은 사황에게 무척 공손히 대했다.
하지만 귀족의 신분이었던 로세니아의 근위 기사들은 상당히 예절과 에티켓을 따졌다.
거칠고 털털한 성격의 사황은
그런 이유로 그들과 함께 생활하는 것이 그다지 마음에 들지 않았다.
용병이란 비록 청부 무사들이지만
한성의 설명에 의하면 철저히 실력에 따라 상명하복한다고 했기에
그들을 닥달하는 쪽이 더 재미있을 것 같았다.
생각을 마친 사황은 고개를 끄덕여 승낙했다. 

"까짓것 뭐 한 번 해보지, 여기에는 내가 할 일이 별로 없을 것 같으니...
가디언과 히드라는 두 달쯤 놔두면 완성될 테고,
그것을 제어하는 방법은 이미 마법사 아이들에게 가르쳐 두었으니 별 문제가 없을 거야" 

그러자 한성은 씨익 웃었다. 

"루크를 데리고 가도록 해, 아마 일레인도 동행할 거야.
마법사가 동행한다면 쓸모가 많을 테고...." 

그러자 사황은 고개를 절래절래 흔들었다. 

"루크 같이 꽉 막힌 놈은 싫다" 

"고집부리지 말고 데리고 가도록 해. 쓸모가 많은 기사니까.
참 신디아도 데리고 가는 것이 좋을 거야" 

"제길 알았다 임마!" 

결국 간곡한 권유에 사황이 투덜거리며 승낙하자 한성은 빙그레 미소를 지었다. 
문득 한성은 사황에게 흡성대법의 구결을 아직도 기억하는지 물어보았다. 
그러자 사황은 의아한 표정으로 시인했다. 

"아직 기억하고 있어. 그런데 왜?" 

"응 네게 힘을 조금 더 주려고..." 

이미 한성은 생각해 놓은 바가 있었다.
한성은 말없이 사황을 지하의 감옥으로 데리고 갔다.
그곳에는 이번 전투에서 포로로 잡은 라인하르트 왕국의 팔라딘들이 십여 명 갇혀 있었다. 

격전을 통해 라인하르트 왕국 팔라딘들이 대다수가 목숨을 잃었지만,
헤르시온의 방어력 덕택에 십여 명의 팔라딘들은 겨우 목숨을 부지할 수 있었다.
근위 기사 들은 그들을 모두 포획해서 지하의 감옥에 가둬 두었다.
비록 카르보네스의 보물이 있다고 하나
세르보네 영지에서는 군대를 일으키기 위해서는 많은 군자금이 필요했다.
그랬기에 한성은 이곳의 관례에 따라
라인하르트 왕국에서 그들의 몸값을 받고 풀어주려고 했다.

그러나 저들을 풀어주면 바로 라인하르트 측에 전력을 보태 주는 길이 되었기 때문에,
한성은 그들을 먼저 무력하게 만들 계책을 세우고 있었다.
한성은 바로 사황으로 하여금 그들의 마나를 모두 흡수하도록 할 작정이었다.
그렇다면 라인하르트 측에서는
마나가 완전히 고갈되어 팔라딘이 라고도 부를 수 없는 기사들을 인수하게 되는 것이다.
물론 라인하르트 측에서 그 사실을 알 턱이 없었다.
그리고 사황은 여분의 마나를 흡수하게 되어 실력이 더 고강해질 것이다. 

"두 번째 꿩 먹고 알 먹기란 것이지" 

그랬기에 한성은 자신의 계획을 사황에게 설명하기 시작했다.
그러자 사황은 어안이 벙벙한 표정을 지었다.
그는 이내 의심 섞인 눈초리로 한성을 째려보았다. 

"지금까지는 몰랐는데 너 상당히 사악한 놈이다?" 

그러자 한성은 안색을 굳히며 쏘아 붙였다. 

"임마 네가 나에게 가르쳐 준 방법이잖아?
싸움에 임해서는 일체의 사정도 봐주지 말라고 한 놈이 누군데?" 

"기억력은 드럽게 좋군" 

할 말을 잊어버리고 투덜거리는 사황에게 한성은 나직이 주의를 주었다. 

"팔라딘들의 마나를 저번 패천성의 무사들의 경우처럼 모조리 흡수하지는 말고,정도껏 해.
외견상으로 표시가 나지 않도록 해" 

"알았다 알았어" 

사황은 고개를 절래절래 흔들며 지하 감옥의 문을 향해 걸어갔다.
그러자 문을 경비하던 병사들이 얼른 문을 열어 주었다.
사황은 느긋하게 그 안으로 들어갔다. 
한성은 조용히 사황이 나오기만을 기다렸다.
시간이 조금 지나자 감옥의 안에서 헛바람 새어나오는 소리가 들리기 시작했다. 

"흡" 

"히익" 

비명 소리는 연이어 터져 나왔으며,
열 번째의 비명 소리가 멎자 사황이 느릿하게 감옥의 문을 열고 나왔다.
상당히 많은 마나를 흡수한 듯, 사황은 얼굴을 붉게 상기된 모습이었다.
그러자 한성은 열린 문 사이로 갇혀 있던 라인하르트 왕국의 팔라딘들을 살펴보았다.
그들은 기력을 잃고 기절해 있었는데 외견상으로는 아무런 표시도 나지 않았다. 

"실력이 좋군" 

그들의 상태를 확인한 한성은 만족하는 듯이 고개를 끄덕이며 지하감옥에서 나왔다.
사황은 이미 한성에게 태극조화심법의 구결을 들었기에,
흡수한 마나를 정제하기 위해 자신의 처소로 돌아갔다.
처소에 도착한 사황은 곧 운기조식에 몰두하기 시작했다. 



그 무렵 제국의 조르그문트 공작은
암암리에 파견해 두었던 네크로멘서스 소속의 흑마법사에게 보고를 받고 있었다.
이미 흑마법사들의 은폐 마법은 한성과 사황도 짐작하지 못할 정도로 은밀했기에
그 흑마법사는 이미 라인하르트 왕국과 세르보네 영지와의 전투를
모두 숨어서 관찰한 상태였다.
마법사의 보고에 의해
조르그문트 공작은 이미 세르보네 영지 측이 대승을 거두었음을 알고 있었다. 

네 배에 달하는 대군을 거의 희생 없이 모두 사로잡은 한성의 전술에
조르그문트 공작은 놀랍다는 표정을 했다.
수많은 전투를 겪어왔던 제국의 공작답게
마법사의 말을 통해 세르보네 영지군의 지휘가 일사분란했다는 것을
느낄 수 있었기 때문이었다. 

"대단하군. 포위한 상태에서 라인하르트 왕국의 군대를 고스란히 흡수하다니? 
그런데 누가 로세니아 군대의 사령관인가?" 

그러자 흑마법사는 말없이 고개를 저었다. 

"그것은 잘 알 수 없습니다. 그는 계속 헤르시온을 걸치고 있었습니다.
허나 그는 라인하르트 왕국의 팔라딘 십여 명을 단신으로 처치했습니다.
제가 보기에는 그는 이미 소드 마스터의 경지에 오른 인물 같았습니다." 

그 말을 들은 조르그문트 공작은 고개를 갸웃했다.
물론 소드 마스터가 그리 흔한 존재는 아니었다.
게다가 아무리 라인하르트 왕국의 팔라딘들이 실력이 떨어진다고 하더라도,
명색이 헤르시온을 걸치는 팔라딘인데
소드 마스터가 아니고서는 그렇게 쉽사리 상대할 수가 없었다. 

"설마 그 놈인가?" 

조르그문트 공작은
불연 듯 싱글튼의 이목을 속이고 달아났던 그 이국의 소드 마스터를 떠올렸다.
한 번도 본 적이 없었지만, 페르넨을 물어 추궁해 본 결과,
상대는 완성된 오러 블레이드를 시전하는 확실한 소드 마스터였다. 

그러나 공작은 조용히 그 생각을 지웠다.
목격자의 증언을 통해 완성된 초상화 상으로
그는 아주 먼 곳에서 왔음이 분명한 이국인이었다.
그런 인물이 어떻게 베실리안 왕자에게 조력을 할 수 있을까 의심이 들었기에
조르그문트 공작은 생각을 돌렸다.

문득 그는 연락이 끊긴 싱글튼을 떠올려 보았다.
그는 라인하르트 왕국에서 마지막 보고를 끝으로 아직까지 소식이 전혀 없었다.
물론 그를 따라 다니던 30여명의 팔라딘도 그 소재가 오리무중이었다.
그들에게서 연락이 끊기자
조르그문트 공작은 싱글튼과 팔라딘들이
그만 엘리시온 산맥의 몬스터들에게 당한 것이라고 간주했다.
공작은 무척 아깝다는 표정을 지었다.
팔라딘들이야 모두 죽더라도 아까울 게 없었지만, 싱글튼을 잃은 것은 상당히 애석했다.
그만큼 그는 유능한 인물이었다. 

고개를 흔들어 그 생각을 지운 공작은 고개를 돌렸다.
흑마법사는 여전히 그 자리에 서 있었다. 

"지크레아 왕국에서의 작전은 어떻게 진행되고 있는가?" 

그러자 검은 로브로 전신을 칭칭 감싼 마법사는 음산한 음성으로 대답했다. 

"지크레아 황후의 조력을 얻을 수 있을 것 같습니다. 완벽하게 이행하겠습니다" 

그러자 조르그문트 공작은 만족하다는 표정을 했다. 

"계획대로 잘 시행하도록... 그리고 명령은 어김없이 시행하도록..." 

"알겠사옵니다" 

"그리고 계획이 성공한다면
지크레아 왕국에도 그 이국의 소드 마스터를 수배 하도록 분부를 해 놓도록 하게나" 

흑마법사는 공손히 예를 취하고는 공작의 앞을 물러났다.
조르그문트 공작은 여전히 심유한 눈빛으로
물러가는 마법사의 뒷모습을 지그시 응시하고 있었다. 



사황의 일을 베실리안 왕자에게 보고한 한성은
다른 왕국에 지원군을 요청하려는 생각을 털어놓았다.
그러나 한성의 생각을 들은 베실리안 왕자는 불가능하다는 표정을 지었다.
이미 왕자는 주변의 왕국들에게 병력 요청을 해 보았고, 모조리 거절당한 상태였다. 

"그들은 이미 베어몬트와 상호 불가침 조약을 맺었소.
아마 그들은 확실하지 않은 일에는 병력을 빌려주지 않을 거요" 

그러나 한성은 지크레아 왕국에 희망을 가졌다.
물론 베실리안 왕자는 지크레아 왕국에는 가보지 못했다.
한성은 자신이 직접 지크레아 왕국에 가서 병력을 빌려 오려는 생각을 가졌다.
단호한 한성의 결정에 베실리안 왕자는 할 수 없이 승낙했다.
이미 베실리안 왕자는 한성의 말이라면 무엇이든 들어 줄만큼
깊이 신뢰하고 있었기 때문이다.

한성은 우선 베로나와 벨레로크를 데리고 지크레아로 갈 계획을 세웠다.
벨레로크는 바로 지크레아의 기사 출신이었기 때문에, 지크레아의 지리에 밝았다.
그리고 벨레로크로 인해 그들은 지크레아의 국왕을 알현할 수 있는 것이다.
그들은 바로 지크레아로 떠날 채비를 갖추기 시작했다. 

그러나 뜻밖의 불청객이 생겼다.
느닷없이 아르시오네 공주가 한성과 동행하겠다는 고집을 부렸던 것이다.
거기에는 베실리안 왕자도 한 몫을 했다. 

"아르시오네는 전 왕국에서도 익히 알고 있는 로세니아의 공주이오.
그녀를 데리고 간다면 지크레아의 국왕도 감히 함부로 하지 못할 것이오" 

"하오나 전하 위험할지도 모르는 임무인데..." 

그러나 베실리안 왕자는 그냥 빙글빙글 웃을 뿐이었다. 

"소드 마스터와 동행하는데 무슨 걱정이 있겠소?
나는 경이 아르시오네를 지켜줄 것이라고 굳게 믿고 있소" 

결국 한성은 왕자의 뜻을 꺾지 못하고 아르시오네 공주를 데리고 갈 수밖에 없었다. 


그날 오후 사황은 세자르 왕국을 향해 길을 떠났다.
루크와 일레인, 그리고 신디아와 동행한 사황은
내친 김에 가디언 한 마리를 가지고 갈 생각을 가졌다. 
힘이 엄청난 가디언은 일행의 일꾼으로 톡톡한 역할을 할 것이기 때문이었다. 
물론 가디언의 공포스러운 모습은
거친 용병들을 제압하는 데 효과가 있다는 사황의 생각이 일조를 했다.

가디언과 히드라가 완성되려면 아직도 멀었지만, 
사황은 제일 처음 시술한 한 마리를 빼내어
여정 도중 금침대법을 통해 완성시킬 생각을 했다.
물론 사황에게는 그럴 능력이 있었다.
이미 가디언에 입힐 갑주는 이미 완성되어 있었고,
프라티우스가 거기에다 드래곤 본 코팅을 해서 가지고 오자,
영지의 병사들이 다수 달려들어 그것을 가디언에게 입혔다.
병사들은 벌벌 떨면서 오거에게 갑주를 입히기 시작했다.

아무리 기사들의 당부가 있더라도 오거는 여전히 일반 병사들에게는 공포의 대상이었다. 
엄청난 두께의 검은 갑주를 입은 가디언은 정말 공포스러운 모습이었다. 
그 가디언은
일반 플레이트 메일의 세배에 달하는 두께의 중장갑주를 빈틈없이 차려 입고 있었고,
엄청난 무게의 모닝스타와 전투용 망치를 무기로 등에 매달아 놓고 있었다.
오거가 사용하는 몽둥이에 맞춰, 통짜 쇠로 만든 모닝스타에는 
삐쭉삐쭉하게 날이 선 침이 솟아나와 있었고,
엄청난 크기의 전투용 망치는 보는 기사들을 질리게 했다.
위압감을 살리기 위해 가디언의 갑주에는 이리저리 뿔이 솟아 있었고,
마치 마신과도 같은 풍모를 가지고 가디언은 조용히 서 있었다. 

이미 사황은 자신의 피를 이용해 가디언의 심령을 금제했기 때문에,
그 가디언은 사황의 명령에는 절대 복종했다.
준비를 마친 사황 일행은 곧 프라티우스의 마법진으로 모였다.
프라티우스는 공간이동을 통해 그들을 가까운 항구로 보낼 생각이었고,
그들은 해로를 통해 세자르 왕국으로 갈 생각이었다.
그들을 환송하기 위해 모여든 기사들 사이를 헤치고 한성은 그들에게 다가갔다. 

"싸가지, 조심하도록 해." 

그러자 사황은 호탕한 모습으로 가슴을 탕탕 쳤다. 

"걱정 붙들어 매도록 해라 애송아. 너는 설마 나의 실력을 믿지 못하는 것은 아니겠지?" 

사황의 몸에는 예의 드래곤 본으로 보강된 염갑이 자리하고 있었다.
대략적인 형태는 많이 줄어들었지만,
염갑은 여전히 등에다 매는 배갑의 형태를 하고 있었다.
사황을 물끄러미 바라보던 한성은 고개를 돌려 루크의 얼굴을 바라 보았다. 

"걱정하지 마. 싸가지 경을 도와 기필코 세자르 왕국의 용병단들을 통일할 테니" 

"사황을 잘 보필하도록 해. 경험이 많은 인물이나 네 역할이 중요할 거야" 

인사를 나눈 그들은 프라티우스가 나서자 조용히 뒤로 물러섰다.
이어 프라티우스가 공간이동의 시동어를 외쳤다. 

"공간 이동" 

그러자 사황 일행의 모습이 흐릿해지기 시작했다.
이어 마법진에서 빛이 일어나더니 삽시간에 그들의 모습을 삼켜 버렸다.
7써클의 고위급 마법인 공간이동에 의해 그들의 모습은 순식간에 사라져 버렸다.
그것을 바라보던 한성은 조용히 발길을 돌렸다.
이제 한성도 떠날 준비를 해야했던 것이다. 


세르보네 영지의 전쟁준비는 차곡차곡 되어가고 있었다.
이제 오천 명으로 불어난 병사들은 모두가 중장 기병과 중장 보병으로 이루어져 있었다.
그들은 현재 근위 기사들의 지도 아래 전력으로 검술과 진법을 익히고 있었다.
그리고 한성에게 태극조화심법과 부신수형을 전수받은 근위 기사들은
물론 한 단계씩 수준이 늘어나 있었다.
한성과 사황이 임무를 마치고 귀환할 때까지,
그들은 세르보네 영지에서 피나는 훈련을 거듭할 것이다.

그들의 사기는 드높았다.
베실리안 왕자는 이미 엄명을 내려,
자신을 비롯한 근위 기사들과, 일반 병사들의 대우를 동일하게 했기에,
이미 베실리안 왕자와 한 자리에서 식사를 한 경험이 있던 병사들은
베실리안 왕자에게 깊이 감복하고 있었다. 

"정말 왕자님의 말처럼 자유와 기회의 나라를 만드는 날이 올까?" 

"그분은 결코 약속을 지키실 분이야. 그것을 위해 우리는 모든 노력을 아끼지 말아야 해" 

병사들의 눈에서는 어느덧 희망의 빛이 번뜩이기 시작했다. 


한성은 아직까지도 블랙 드래곤 카르보네스의 죽음을 주변국에 알리지 않았다. 
물론 카르보네스의 존재는 훌륭한 전쟁 억지력이 되었다.
아직까지 준비가 갖춰지지 않은 이상 카르보네스의 죽음이 알려지는 것은 막아야 했다.
만약 그것이 퍼진다면
분명히 라인하르트 왕국이나 캇셀도르프 제국에서 가만히 있지 않을 것이다.
하지만 그것을 알지 못하는 한은
그 누구도 섣불리 세르보네 영지에 발을 들여놓지 못할 것이다.
카르보네스의 맹독의 브레스는 그만큼 위력적이기 때문이다.
그랬기에 한성은 별 걱정 없이 지크레아로 떠날 수 있었다. 


아르시오네 공주를 데리고 한성과 베로나, 그리고 벨레로크는
지크레아 왕국으로 통하는 시틀레안 산맥의 지류를 향해 나아가고 가고 있었다.
거리 상으로 그리 멀지는 않지만
온갖 몬스터들이 우글거리는 시틀레안 산맥을 사이에 두고 있어서, 
로세니아와 지크레아 왕국간에는 지금까지 그리 왕래가 없었다. 







제 목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 165회 관련자료:없음 


그러나 한성일행은 느긋하게 시틀레안 산맥을 넘어가고 있었다.
소드 마스터 한 명에 상급 팔라딘 두 명이 속한 파티는
그 유래를 찾아볼 수 없는 극강한 파티였다.
그런 그들이 어지간한 몬스터를 무서워 할 까닭이 없었기 때문이었다. 

시틀레안 산맥은 말을 타고서는 넘을 수 없는 험준한 산맥이었다.
그래도 시틀레안 산맥과 세르보네 영지와는 상당히 멀었기에
한성 일행은 마차와 말에 나누어 타고 가고 있었다.

이미 한성은 벨레로크에게 지크레아 왕국에 대한 개략적인 사항을 들어서 알고 있었다.
지크레아 왕국은 로세니아와 국경을 대하고 있는 비교적 가까운 나라였지만,
블랙 드래곤 카르보네스가 살고 있는 시틀레안 산맥을 경계로 하고 있는 왕국이었기에
그다지 교류는 많지 않았다.
전통적으로 귀족들의 힘이 강한 나라이기도 하고,
캇셀도르프 제국과 맞닿아 있기는 하지만
시틀레안 산맥의 지류에 의해 완전히 차단되었기에
제국의 위협에서 비교적 자유로운 왕국이었다.

현재의 국왕은 베델부르크 2세로 귀족파인 레오나 왕비와 사사건건 반목하고 있는
비운의 국왕이었다.
지크레아 국왕의 왕비인 레오나는 권세높은 귀족의 딸로써,
베델부르크 2세가 어릴 때, 정략적으로 맺어진 사이였다. 
베델부르크 국왕보다 10여세나 연상인 레오나 왕비는
국왕이 어릴 때부터 귀족들의 세력을 등에 업고는 국권을 마음대로 휘둘러온
철의 여인이었다.
그러나 베델부르크 2세가 나이가 들면서부터 그녀의 독주를 제지하기 시작했고,
은연중 왕가에 충성하는 기사들을 모아 레오나 왕비와 대립을 하고 있는 상태였다. 

그것을 생각해 본 한성은 나직이 한숨을 내쉬었다.
그런 지크레아 왕국의 사정으로 보아
로세니아를 되찾으려는 전쟁에 병력을 빌려줄지 의문이었다.
그러나 어떻게 해서든 지크레아 왕국에서 병력을 빌려야 했다.
한성은 묵묵히 자신의 옆에서 말을 타고 가는 벨레로크에게 말을 걸었다. 

"이봐 벨레로크" 

"응?" 

"지크레아의 베델부르크 2세는 어떤 분이지" 

한성의 질문에 벨레로크는 빙그레 웃으며 현 지크레아 국왕에 대해 말하기 시작했다. 

"그분도 베실리안 왕자님처럼 능히 성군이 될 자질이 있으신 분이지,
비록 귀족들의 힘을 업은 왕비와 대립한다고 제대로 뜻을 펼치지 못하지만,
백성을 생각하는 인자하신 분이야" 

"지크레아 왕국은 왕권이 그다지 강하지 못한가 보군 " 

한성의 말에 벨레로크는 안색을 흐리며 시인했다.
사실 그와 아르비오나 공주가 헤어지게 된 것도 다 귀족들 때문이었다.
그 때에는 왕자의 신분이었던 베델부르크 2세는
자신의 동생인 아르비오나 공주가 캇셀도르프 제국에 볼모로 가는 것을 극구 거부했다.
그러나 레오나 왕비가 주축이 된, 귀족들의 압도적인 지지로 인해
아르비오나 공주가 자신과 헤어지게 된 것이다.

말이 없던 벨레로크의 안색을 바라보던 한성은
그의 내심을 짐작하고는 그를 가만히 내버려 두었다.

한성은 조용히 뒤에 따라오는 마차를 바라보았다. 
아르시오네 공주는 말을 탈 줄 몰랐기 때문에, 마차에 타고 있었다.
그것을 바라본 한성은 내심 걱정이 앞섰다.
지금까지는 평지와 다름없었기 때문에, 마차가 올 수 있었지만
시틀레안 산맥의 본류에 들어서면 말도 올라가지 못했다.
그렇다면 귀하게만 자란 아르비오나 공주가 거듭되는 강행군에 견딜 수 있을지
짐작할 수 없었다.

그러나 한성의 걱정은 기우였다.
시틀레안 산맥의 본류에 도착하자 그녀는 마차에서 내렸다.
공주는 이미 간편한 여행자의 차람을 하고 있었다. 
그러나 여행자 차림을 했음에도 불구하고 그녀의 미색은 결코 감소하지는 않았다. 
한성은 따라온 병사들을 시켜서
마차를 일행이 타고 왔던 말과 함께 세르보네 영지로 돌려보냈다.
그러기 전에 한성은 안색을 굳히며 그녀를 설득했다. 

"이제부터는 며칠동안 산길을 강행군 할 것입니다.
쉽지 않으실 텐데 지금이라도 늦지 않았습니다. 병사들과 함께 돌아가십시오." 

그러나 아르비오나 공주는 아름다운 얼굴에 미소를 띠고는 고개를 흔들었다. 
이미 단단히 각오를 했는지 그녀는 생긋이 웃으며 대답했다. 

"걱정마세요. 이미 프라티우스 경에게 마법의 부츠를 얻었거든요.
결코 짐은 되지 않을 거예요" 

말을 마친 공주는 무언가를 들어 흔들어 보였다.
그것은 갈색의 가죽으로 된 부츠였다.
가죽의 옆면에는 신기한 마법의 문양들이 그려져 있었으며
굽이 낮아 여행하기에 적합한 부츠였다.
그러자 벨레로크가 놀랍다는 표정을 지었다. 

"저건 말로만 듣던 헤르메스의 부츠로군, 놀라워" 

"헤르메스의 부츠가 뭐지?" 

한성이 의아한 기색을 보이자 공주가 그 부츠의 비밀에 대해 설명해 주었다. 

"이건 프라티우스 경이 우연히 한 던젼에서 발견한 부츠인데,
고도의 마법이 걸려 있는 아티팩트죠.
이 부츠를 신으면 몸무게가 현저하게 줄어들기 때문에,
오래 걸어도 전혀 피로를 느끼지 못한답니다" 

자랑스럽게 설명하는 공주를 보며 한성은 고개를 절래절래 흔들었다. 

'아예 준비를 단단히 했군' 

그러자 벨레로크가 한성에게 말을 걸었다. 

"넌 소드 마스터의 경지에 올랐으면서도 이런 아티팩트에 대해 전혀 모르고 있구나,
네가 살던 곳에는 이런 마법무구들이 별로 없나봐?" 

그러자 한성은 그가 무공을 익힌 중원을 떠올리고는 고개를 끄덕거렸다. 

"내가 온 곳에서는 오로지 몸의 단련만을 중시하고 있어.
사실 높은 경지에 오른다면 본신의 힘만으로도 마법무구들이 그다지 필요하지 않거든" 

"하지만 제대로 된 마법무구를 갖춘다면 실력이 월등히 나아질텐데" 

그러자 한성은 고개를 흔들며 벨레로크를 바라보았다. 

"마법의 무구로써 얻은 실력이라면, 만약 그 마법무구를 빼앗긴다면 어떻게 하지?
그 마법무구가 적의 손에 넘어간다면 아마 그 마법무구로 인해 생명을 잃게 되겠지?" 

그러자 벨레로크는 수긍을 하는 못하겠다는 표정으로 투덜거렸다. 

"하긴 너 정도 되는 소드 마스터라면 굳이 마법무구가 없어도 별로 지장을 받지 않겠지만
그래도 나 같은 중급 팔라딘에게는 마법무구가 대단한 힘이 된다구..." 

그러자 한성은 혀를 끌끌끌 찼다. 

"그렇기에 내가 살던 곳에 고수들이 많은 거라구,
마법무구 따위가 없어서 오직 본신의 실력만 믿기 때문에
그들은 오로지 수련에만 몰두하는 거야" 

그러자 아르시오네 공주가 끼어 들었다. 

"한센 경이 사시던 곳에서는 소드마스터 급 기사가 많은가요?" 

"이곳보다는 월등히 많지요," 

공주의 질문에 한성은 간략히 대답하고는 길을 따라 올라가기 시작했다.
명확히 자신을 피하려는 한성의 태도에 아르시오네 공주는 입술을 지긋이 깨물었지만
이내 안색을 펴며 그의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.

그녀의 걸음이 무척 경쾌한 것을 본 벨레로크가 과연, 하는 표정으로 뒤를 따랐다.
베로나는 여전히 무표정한 얼굴로 일행의 후미에서 산을 올라가기 시작했다. 



그 무렵 지크레아의 화려한 궁성에서는
한 사내가 검소하기 그지없는 집무실에서 고민에 빠져 있었다.
온통 화려하기가 그지없는 궁성과는 대조적으로 그 집무실은 별 장식도 없이
그저 책상과 의자, 그리고 벽에 걸린 지크레아의 전도가 모두였다. 

책상에 앉아있던 사내는 천천히 몸을 일으키더니 집무실 안을 돌기 시작했다. 
창백한 얼굴을 가진 삼십대 중반의 나이로 보이는 그 사내는 침중한 표정을 지었다.
놀랍게도 그의 책상 위에는 왕관이 놓여 있었다. 

지크레아 왕국의 국왕인 베델부르크 2세는
조용히 자신이 처해 있는 상황을 떠올려 보았다.
어릴 때부터 총명하기로 이름이 높은 그는 현재 지크레아가 처한 상황을 잘 알고 있었다.
사실 아르펜 대륙의 대부분의 국가들이 그러하듯이 
지크레아 왕국도 귀족들의 횡포에 의해 국민들은 무척 어렵게 생활하고 있었다. 

귀족들은 자신들의 영지에 과중한 세금을 부과했다.
모두다 자신들의 풍요로운 생활을 위해서인데,
그 때문에 평민들은 무척 힘든 하루하루를 보내고 있었다. 
그것을 알고 있는 베델부르크 2세는
어떻게 해서든 귀족들의 독주를 제지하려고 노심초사하고 있었다.

그러나 그 일은 그의 마음대로 쉽사리 이루어지지 않았다. 
베델부르크 2세는 평민들의 부담을 덜어 주고자
평민들에게 부과되는 각종 세금을 면제해 주려는 사안을 승인한 적이 있었다.
그러나 자신들의 권익을 보호하려는 귀족들의 반발에 의해 그 사안은 번번이 반려되었다.
아무리 지크레아의 국왕 일지라도
귀족회의에서 귀족들의 동의가 없으면 통과를 할 수 없는 것이다. 

자신의 법안이 계속되는 귀족회의에서 계속 거부당하자
베델부르크 2세는 마침내 자신을 지지하는 왕당파 기사들을 모아
귀족들과 일전을 벌일 각오를 하고 있었다. 
생각을 굳힌 베델부르크 2세는 불연 듯 두 눈에 노기를 띄었다. 

"바보같은 귀족들, 과중한 세금이 결국은 제살 깎아먹기라는 것을 모르고 있군" 

중얼거리던 베델부르크 2세는
조용히 왕궁 내에 분포해 있는 자신의 세력을 떠올려 보았다.
의외로 자신에게 충성을 맹세한 기사들은 많았다.
워낙 귀족들의 횡포가 극심하기도 했지만,
그들도 지크레아 왕국에 뭔가 개혁이 필요하다는 것을 깨닫고 있는 듯 했다.
이미 궁정 마법사인 루키페르도 자신에게 충성을 맹세 하였다.
그것을 생각한 베델부르크 2세는 무척이나 고무되는지 얼굴에 옅은 미소를 떠올렸다.

그러나 그것도 잠깐,
캇셀도르프 제국에 볼모로 가 있는 자신의 여동생을 생각해 낸 베델부르크 2세는
부르르 떨며 주먹을 불끈 쥐었다. 

"미안하다 아르비오나, 이 오라비가 못나서 너를 머나먼 타국에 볼모로 보냈구나. 
내가 귀족들의 세력을 축출하고 나면 기필코 너를 구하겠다" 

제국에서 아르비오나 공주를 볼모로 보내라는 요청이 있었을 때,
대규모 귀족 회의가 열렸다.
그때 왕자의 신분이던 베델부르크 2세는 귀족 회의에서 그 사안을 한사코 반대했다.
그러나 대다수의 귀족들은 제국과의 관계가 불편해 지는 것을 원하지 않았다.
때문에 귀족들의 압도적인 지지에 의해 아르비오나 공주는 제국에 볼모로 가게 되었다.
그 뒤, 자신의 아버지인 베델부르크 1세는 원인 모를 병으로 인해 그만 세상을 떠났고,
자신이 지크레아의 왕위를 물려받게 된 것이다.

사랑스러운 여동생과 생이별을 하게 된 베델부르크 2세는
귀족들에게 강한 반감을 가지고 있었다.
그러나 용의 주도한 귀족들은
이미 자신이 어릴 때, 지체 높은 귀족의 딸을 자신의 반려자로 맺어놓고 있었다.

베델부르크 2세는 자신의 아내인 레오나 왕비를 떠올려 보았다.
그들은 비록 부부사이지만
귀족 회의에서는 한 치도 물러섬이 없는 설전을 수 차례 벌인 적이 있었다.
그녀는 바로 귀족들을 대표하는 상임의원들의 의장이었다.
그랬기에 귀족들의 권익을 주장하는 그녀와 자신과는
많은 충돌 끝에 현재는 별거하고 있었다.
여인의 몸이면서도 당차고 고집이 강한 그녀는 베델부르크 2세도 꺼리는 여장부였다. 

문득 베델부르크 2세는 자신의 아버지가 갑자기 의문사한 일을 떠올려 보았다. 
사실 물증은 없었지만
베델부르크 2세는 자신의 아내인 레오나 왕비에게 다소의 의심을 가지고 있었다.
가벼운 감기 몸살로 베델부르크 1세가 몸져누웠을 때,
레오나 왕자비는 직접 병구완을 들었다.
며느리인 레오나 왕비가 부왕을 간호하는 것을 그는 무척 흐뭇해했다.
그러나 그녀가 간호한 지 며칠 되지 않아 베델부르크 1세는 의문의 죽음을 당했던 것이다.
국왕이 죽고나서 얼마 되지 않아 지크레아의 왕비도 느닷없이 죽은 시신으로 발견되었다.
지크레아의 모든 신관들과 마법사 들이 달려들어 왕비의 사인을 조사했지만
결코 원인을 알아낼 수가 없었다. 

그러나 두 사건에는 공통점이 있었다.
바로 그들이 죽기 직전에는 언제나 레오나 왕자비가 그들과 같이 있었던 것이다.
물론 아무런 물증이 없었기 때문에 그녀는 의심의 대상에서 제외될 수밖에 없었다.
결국 베델부르크 2세가 지크레아의 왕좌를 물려받게 되었고,
레오나 왕자비는 왕비가 되었다.

그 때부터 왕비의 독주는 시작되었다.
베델부르크 2세가 어리다는 틈을 타서 강력한 귀족세력들을 등에 업은 레오나 왕비는
그때부터 지크레아의 왕권을 좌지우지해 왔던 것이다. 
그것을 생각해 낸 베델부르크 2세는 조용히 입술을 깨물었다. 

"그때는 내가 어려서 너의 횡포를 막지 못했지만, 이제는 다르다.
나를 따르겠다는 기사들의 힘으로 나는 기필코 너를 비롯한 귀족들을 축출할 것이다" 

나직히 중얼거리는 베델부르크 2세는 문득 집무실의 문을 두드리는 소리에 입을 열었다. 

"들어오라" 

그러자 한 인영이 문을 열고 들어왔다.
그 인영을 바라본 베델부르크 2세는 내심 긴장하기 시작했다.
그녀는 바로 레오나 왕비였던 것이다.
40이 넘은 나이에도 불구하고 여전히 이십대의 미모를 간직하고 있는 레오나 왕비는
아름다운 얼굴에 미소를 띠며 베델부르크 2세에게 다가왔다.
그러나 베델부르크 2세는 의혹 어린 시선으로 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보기만 했다.

사실 그녀의 용모는 십 년 전이나 지금이나 다름이 없었다.
베델부르크 2세는 내심 그녀가 모종의 마법을 써서 젊음을 유지한다는 것을
어느 정도 눈치채고 있었다. 

"어인 일로 나를 찾았소?" 

냉랭한 국왕의 말에 레오나 왕비는 만면에 미소를 띠며 다가왔다.
그러더니 베델부르크 2세에게 살짝 무릎을 굽히며 예를 취하더니
아름다운 입술을 열기 시작했다. 

"이 늦은 시각까지 왜 주무시지 않으셨습니까?" 

그러나 베델부르크 2세는 여전히 냉랭한 표정을 풀지 않았다. 

"어떻게 하면 당신이 제정한 인두세를 폐지할까 궁리하고 있었소" 

인두세란 모든 지크레아의 국민들이라면 예외 없이 바쳐야 하는 세금으로
바로 레오나 왕비가 통과시켰던 법안이었다.
인두세는 갓난아기에서부터 늙은 노인에게 까지 예외 없이 부과했기에
현재 지크레아의 국민에게 가장 과중한 부담이 되고 있었다.
그러자 레오나 왕비의 아름다운 얼굴에 수심이 졌다. 

"하오나 그것은 각 귀족가문들에게는 중요한 수입원이 되는지라....." 

"닥치시오!" 

베델부르크 2세는 몸을 벌떡 일으켰다.
헐벗고 굶주리는 국민들을 생각하니
귀족들의 수입원 운운하는 레오나 왕비가 갑자기 가증스러워 졌던 것이다. 

"귀족들의 창고에는 곡식이 썩어가고 있는데,
국민들은 먹을 것이 없어 자신의 아들 딸들을 노예로 팔고 있소.
이것이 말이나 되는 것이오?" 

국왕의 태도에 은연중 노기를 띠던 레오나 왕비는
무언가를 결정한 듯 단호한 표정을 지었다. 

"전하! 전하와 저는 부부관계가 아니옵니까?" 

"그런 당신은 왜 사사건건 내가 하는 일에 제동을 거는 것이오" 

여전히 베델부르크 2세의 안색은 차가왔다.
그의 얼굴을 바라보던 레오나 왕비는 문득 한숨을 쉬더니 고개를 떨구었다. 

"전하의 뜻이 진정 그러하시다면, 제가 따르겠습니다.
저는 어디까지나 전하의 아내로써 따를 수밖에 없지요" 

예상치 못한 레오나 왕비의 반응에 베델부르크 2세는 눈을 동그랗게 떴다.
자신이 알고 있는 레오나 왕비의 성격으로는 상상도 할 수 없었던 일이었기 때문이었다. 
잠시 의문에 빠져 있던 베델부르크 2세는 재차 왕비의 뜻을 확인해 보았다. 

"그렇다면 귀족회의에서 인두세를 폐지하겠다는 나의 법안을 지지하겠다는 말씀이시오?"

그러자 레오나 왕비는 웃음 띤 얼굴로 베델부르크 2세의 눈을 쳐다보았다. 

"전하의 아내로써 저는 그것을 전하의 법안을 귀족회의에서 지지하겠습니다" 

내심 약간의 의심이 들었으나
베델부르크 2세는 얼굴을 펴며 왕비의 결정에 환영한다는 뜻을 밝혔다. 

"인두세를 페지함으로써 국민들이 부담을 많이 덜 수 있을 것이오.
당신에게 지크레아 왕국의 국왕으로써 진심으로 치하하는 바요" 

"원 별 말씀을" 

국왕의 치하에 다시 한 번 무릅을 굽혀 답례한 레오나 왕비는 문득 뭔가가 생각났는지
얼굴에 미소를 띠며 손뼉을 쳤다.
그러자 시녀 한 명이 공손히 쟁반을 받쳐들고 들어왔다.
거기에는 고급스러운 잔 두 개와 술병이 놓여 있었다.
시녀는 쟁반을 탁자 위에다 조심스럽게 내려놓고는 물러갔다.
레오나 왕비는 탁자 옆으로 가서 베델부르크 2세를 쳐다보았다. 

"전하와 저와의 화해를 위해서 건배를 청하옵니다" 

그러자 베델부르크 2세는 의심스런 눈초리로 레오나 왕비를 바라보았다. 

그 시선을 눈치챈 왕비는 술병에 든 술을 따라서 잔 하나에 붓고는 단번에 들이켜 버렸다.
그리고는 그 술잔을 국왕에게 건네주었다. 

"그래도 미심쩍으시면 시녀를 불러서 먼저 맛을 보게 하옵소서" 

말을 하며 레오나 왕비는 술병을 기울여
베델부르크 2세가 들고 있는 잔에다 철철 넘치게 술을 따랐다.
그리고는 국왕의 의중을 물어 보지도 않고 집무실 책상 위에 있는 종을 쳤다.
이미 레오나 왕비는 국왕의 집무실의 내부 구조에 대해 잘 알고 있었던 터였다.
맑은 종소리가 나자 곧 시녀 한 명이 문을 열고 들어왔다.

그녀의 얼굴을 확인한 베델부르크 2세는 다소 안도하는 표정을 지었다.
엘리스라는 이름의 그 시녀는 결코 레오나 왕비와 관계가 없었기 때문이었다.
그녀는 베델부르크 2세가 직접 뽑아서 시중을 들게 한 시녀였다.
다가선 시녀에게 레오나 왕비는 위엄 어린 목소리로 명령을 내렸다. 

"너는 전하가 들고 있는 잔을 반쯤 마시도록 하여라" 

"알겠사옵니다 왕비님" 

엘리스라는 이름의 그 시녀는 공손히 베델부르크 2세의 손에서 잔을 받아들더니 
마시기 시작했다.
정확히 반 정도의 술을 마신 시녀는 잠시 거기에 머물러 있었다.
그녀의 얼굴에서 변화가 없자 레오나 왕비는 미소를 띠며 국왕에게 다가갔다. 

"의심이 풀리셨으면 이제 저랑 건배를 하실까요?" 

베델부르크 2세는 굳은 표정으로 레오나 왕비와 잔을 마주쳤다.
시녀는 걱정스러운 표정으로 계속 집무실에 머물러 있었다.
그러자 왕비의 서슬 퍼런 질책이 시녀에게 떨어졌다. 

"미천한 것이 용무가 끝났으면 물러가지 않고 뭘하는 게야" 

'아... 알겠사옵니다" 

시녀는 황망히 예를 올리고 국왕의 집무실을 나갔다.
그것을 본 레오나 왕비는 잔을 쭉 들이켰다. 

"전하와 저와의 화해를 위하는 뜻에서..." 

그러자 베델부르크 2세도 잔을 입으로 가져갔다.
이어 그는 추호도 의심을 하지 않고 잔을 쭉 들이켰다.
잔을 비운 뒤 베델부르크 2세는 돌아서며 레오나 왕비에게 축객령을 내렸다.
자신의 시녀인 엘리스에게 대하는 것을 보니
새삼 레오나 왕비에 대한 반감이 다시금 치밀었던 것이다. 

"볼일이 끝났으면 이만 물러가도록 ..." 

축객령을 내리던 베델부르크 2세의 안색이 변하며 말꼬리를 흐렸다.
순간적으로 가슴을 쥐어뜯는 듯한 통증이 일어나자
베델부르크 2세는 믿을 수 없다는 표정으로 레오나 왕비를 쏘아보았다.
그녀는 어느새 미소가 사라진 싸늘한 표정으로 국왕을 응시하고 있었다. 

"저도 이러고 싶지는 않았사옵니다 전하" 

"어 어떻게...." 

가슴을 움켜쥔 베델부르크 2세는 떠듬떠듬 말을 이어나갔다.
이미 왕비와 엘리스가 먼저 마셨고, 그것을 확인한 뒤 자신이 마셨는데
설마 그 술에 독이 들어있었다는 말인가?
의식이 몽롱해져가는 국왕의 귀에 냉랭한 왕비의 목소리가 계속 이어졌다. 

"독은 아니옵니다. 전하.
독이라면 어떻게 전하가 차고 계시는 신성의 목걸이를 뚫고
전하께 해를 입힐 수가 있겠습니까?
이것은 마계의 미세한 생물체가 들어 있는 술이옵니다.
전하, 그것도 남자의 몸에만 작용하는 것이지요.
이제 전하는 전하의 아버님과 마찬가지로 가사상태에 빠지실 것이옵니다.
그리고 산채로 무덤에 들어가셔야지요" 

가증스러운 왕비의 목소리에 비로소 베델부르크 2세는 일의 전말을 깨달을 수 있었다.
몽롱한 와중에도 베델부르크 2세는 가물거리는 시선을 들어 왕비를 노려보았다. 

"그렇다면 어머님도 네년이...." 

"잘 맞추셨군요.
왕후는 여자인 관계로 약물이 통하지 않았기에
제가 고용한 사람에 의해 세상을 하직하셨지요" 

"크으윽" 

빙글빙글 웃는 레오나 왕비의 앞에서 급기야 베델부르크 2세는 의식의 끈을 놓아 버렸다.
힘없이 바닥에 널브러진 그의 안색은 순식간에 혈색을 잃어가기 시작했다.

그것을 보고 있던 레오나 왕비는 손뼉을 두 번 쳤다.
그러자 집무실의 문이 열리며 로브를 뒤집어 쓴 한 명의 인물이 들어왔다.
그는 장내를 둘러 보더니 로브를 벗었다.
그러자 나이를 짐작할 수 없을 만큼 늙은 노 마법사의 모습이 드러났다.
그의 두 눈에는 사이한 안광이 떠돌고 있었다.
그는 쉰 목소리로 입을 열었다. 

"성공하셨구료" 

이미 알고 있는 인물인 듯, 레오나 왕비는 옅은 미소를 띠며 그를 맞았다. 

"과연 네크로멘서스의 비약은 효과가 뛰어나기가 그지없군요" 

"시간이 없소. 어서 국왕의 육신을 없애고 국왕으로 화신해야만 하오" 

늙은 마법사는 무언가 입안으로 중얼거렸다.
그러자 그의 손에서는 푸른색 화염이 솟구쳤다.
신기하게도 지옥의 불길과 같은 푸른색 화염이 일렁이는 손을 든 노 마법사는
서슴없이 의식을 잃은 베델부르크 2세의 몸에 손을 대었다.
순간 레오나 왕비의 경고성이 들려왔다. 

"조심해요" 

"크흑" 

노 마법사는 손을 감싸안고 뒤로 물러났다.
그의 얼굴은 극도의 고통으로 일그러져 있었고,
푸른색 지옥의 불꽃이 일렁이던 그의 손은
빙글빙글 돌아가는 백색의 광구에 싸여 타들어가고 있었다.

찡그린 표정으로 그것을 바라보던 노 마법사는
다급하게 주문을 외워 손에 붙은 광구를 떨쳐 버렸다.
그러자 그 광구는 다시 베델부르크 2세가 차고 있는 반지로 흡수되었다.
노마법사는 놀랍다는 표정을 했다. 

"베델부르크 2세가 설마 성자 가네샤의 반지를 차고 있을 줄은 몰랐소.
왕비가 그것을 벗겨 주시오" 

이어 레오나 왕비의 냉랭한 목소리가 들려왔다. 

"그 신성의 반지는 자신이 아니면 벗을 수 없어요.
그 반지는 바로 지크레아 국왕의 상징이니
일단 그의 시신을 지하석실에 옮겨 자연스럽게 죽도록 해야해요. 
그래야만 그것을 얻을 수 있어요" 

왕비의 제안에 노마법사는 고개를 끄덕여 동의했다. 

"그렇다면 믿을 만한 사람을 시켜 베델부르크 2세를 지하석실에 옮기시오" 

"알았어요" 

말을 마친 레오나 왕비는 국왕의 집무실을 나서기 시작했다.
이미 귀족 출신의 기사들은 그녀에게 충성을 다하고 있었고,
지금 궁정에는 그녀를 호위하고 온 기사들이 다수 있었다.
레오나 왕비는 바로 그들을 부르러 간 것이다.
죽은 듯 누워있는 베델부르크 국왕을 보고 있던 노마법사는 입안으로 조용히 중얼거렸다.

"트랜스포메이션" 

그러자 신기하게도 마법사의 모습이 변하기 시작했다.
그의 모습이 흐릿해지더니 이내 누워있는 베델부르크 2세의 모습으로 변했다.
잠시 시간이 지나자 집무실 내에는 두 명의 동일한 인물이 한 명은 바닥에 쓰러진 채로,
또 한 명은 선 채로 존재하고 있었다.

그러나 자세히 본다면 두 명의 베델부르크 2세는 다른 눈동자 색을 하고 있었다.
그것을 생각해 낸 새로운 베델부르크 2세는 주머니에서 뭔가를 꺼내었다.
놀랍게도 그것은 사람의 안구였다.
그 안구는 원래의 베델 부르크 2세와 같은 옅은 푸른색의 동공을 가지고 있었다.
새로운 베델부르크 2세는
작은 단도를 꺼내어 날랜 손동작으로 안구의 동공 부분을 잘라낸 뒤, 
그것을 눈에 가져다 붙였다.
그러자 짙은 갈색을 띠고 있던 그의 눈동자가 옅은 푸른색으로 바뀌었다.
완벽하게 베델부르크 2세로 화신한 노마법사는 조용히 레오나 왕비가 오기만을 기다렸다.

그의 입가에 회심의 미소가 맺혔다.
잠시 시간이 지나자 레오나 왕비가 건장한 체격의 기사 두 명을 데리고 왔다.
그들은 미리 왕비의 언질을 들었는지, 두 명의 베델부르크 2세를 보고도 놀라지 않았다.
그들은 미리 준비해온 포대를 펼치더니 
쓰러져 있는 베델부르크 2세를 거칠게 밀어넣고는 입구를 단단히 묶었다. 
이어 레오나 왕비의 단호한 목소리가 들려왔다. 

"그것을 지하 석실에다 넣고 입구를 단단히 봉하도록 하라" 

"넷 전하" 

두 명의 기사들은 공손히 복명하고는
진짜 베델부르크 2세가 들어있는 포대를 둘러매고는 집무실을 나서기 시작했다. 
그러자 베델부르크 2세로 화신한 노마법사는 레오나 왕비를 돌아보며 입을 열었다. 

"부디 약속을 지키시기 바라오.
우선 당신은 바로 귀족회의를 여시오.
그리고 군대를 일으켜 세르보네 영지를 토벌하자는 의견을
무슨 일이 있어도 통과 시키시오" 

그러자 레오나 왕비는 만면에 웃음을 띠며 반문했다. 

"그것은 이제 당신이 할 일이 아닌가요?" 

얼떨떨한 표정으로 노마법사가 대답했다. 

'그렇....군!' 

"모든 것은 당신의 연기에 달려 있어요.
일단 귀족회의가 열리면
당신은 이번에 내가 상정할 통행세에 대해 찬성한다는 입장을 밝혀요.
그런 뒤 세르보네 영지를 토벌하자고 하면 귀족들이 찬성할 것이오. 

"알겠소" 

그들은 조용히 웃음을 짓기 시작했다. 



베델부르크 2세의 시녀인 엘리스는 그 날 따라 잠이 오지 않았다.
조금 전에 자신이 마신 술 때문인지,
엘리스는 좀처럼 잠을 이루지 못하다가 정원을 서성이기 시작했다.
잠시 베델부르크 2세를 떠올린 엘리스는 불연 듯 얼굴에 홍조를 띠웠다. 
어마어마한 신분의 차이가 존재한다고는 하나
그녀는 내심 베델부르크 2세를 사모하고 있었다.
그녀는 바로 베델부르크 2세의 눈에 띄여 시녀로 받아들여졌다. 

레오나 왕비의 입김이 닿는 사람들에게 둘러싸여 있던 베델부르크 2세는
가난한 평민의 딸이었던 엘리스를 보고 그녀에게 자신을 모시지 않겠냐고 제안했다.
물론 가난한 그녀의 부모들이 그 제안을 거부할 수 없었다.
그랬기에 엘리스는 그 때부터 베델부르크 2세를 모시기 시작했다.

물론 그 시대의 귀족들은 평민의 딸을 사다가 노리개로 삼는 일이 허다했기 때문에
처음에는 엘리스도 막연한 불안감을 가졌다.
그러나 베델부르크 2세는 그녀의 몸을 건드리지 않았다. 
게다가 무척 소탈하고 인자한 국왕이었기에
엘리스는 그를 모시면서 어느새 사모하는 마음을 가지게 된 것이다. 

"내가 무슨 생각을....." 
잠시 달콤한 꿈에 젖어 있던 엘리스는 고개를 흔들면서 상념에서 깨어났다.
그녀와 베델부르크 2세는 결코 맺어질 수 없는 신분의 벽이 존재하고 있었던 것이다.
문득 엘리스는 낮은 기척에 움찔했다.
국왕의 경호를 위해 늦은 시간에는 통행금지를 실시하고 있었기에
정원을 서성이는 것이 발각된다면 엄중한 문책이 뒤따랐다.
물론 인자한 베델부르크 2세가 그녀를 처벌할 리가 없었지만,
만에 하나 레오나 왕비의 눈에라도 띈다면 그녀는 도저히 무사하지 못했다.
이미 시녀 몇 명이 레오나 왕비의 명령에 의해 끔찍한 형벌을 받았던 것이다.

자신의 절친한 친구였던 레아는
늦은 밤에 왕비와 마주친 죄로, 그만 두 눈을 잃어버리는 끔찍한 대가를 치렀다.
그것을 생각해 낸 엘리스는 조심스럽게 나무 그늘에 몸을 숨겼다. 
이어 무거운 것을 들고 오는 듯한 발소리가 들렸다. 

"젠장 더럽게 무겁군" 

"덩치 값 좀 해. 산만해 가지고" 

기사들의 두런대는 목소리를 들은 엘리스의 눈에 이채가 서렸다.
저 기사들은 바로 레오나 왕비를 모시는 팔라딘들이었다.
엘리스는 나뭇그늘에 몸을 숨기고는 그들을 관찰하기 시작했다.
그들은 포대로 둘러싼 뭔가를 들고 어디론가 가고 있었다.
묵직해 보이는 포대는 전체적으로 사람의 형상을 하고 있었다.
이어 기사들의 목소리가 계속 들려왔다. 

"설마 내가 이런 일을 하게 될 줄은 몰랐어" 

"닥쳐" 

두 번째 기사의 말에 첫 번째 기사는 움찔한 표정을 지었지만,
총명한 엘리스는 그들이 지금 옳지 않은 일을 하고 있다는 것을 눈치챌 수 있었다.
갑자기 엘리스의 얼굴이 창백해졌다. 

"설마?" 

혹시나 하는 생각에 엘리스는 그들의 뒤를 조용히 밟기 시작했다.
이미 엘리스는 왕궁내의 지리에 밝았기에 곧 그들의 목적지를 확인할 수 있었다.
그들이 오래 전에 폐쇄된 지하 감옥으로 향하는 것을 확인한 엘리스는
헐레벌떡 자신의 숙소로 돌아왔다.
다행히 아무의 눈에도 뜨이지 않고 자신의 처소로 돌아온 엘리스는
두근거리는 가슴을 진정시켰다. 

"설마 저 안에 전하가?" 

도저히 일어날 수 없는 일이라고 생각하면서도 엘리스는 도저히 의구심을 지울 수 없었다.
한참 만에 엘리스는 눈빛을 빛내며 자리에서 일어났다. 

"확인을 해봐야겠어" 

단호한 표정을 한 엘리스는 바로 국왕의 침실로 향했다.
베델부르크 2세의 침실은 궁성의 제일 상층부에 있었다.
그곳으로 향하는 복도에는 엄중한 경비망이 펼쳐져 있었지만,
이미 엘리스가 국왕의 시녀임을 아는 근위 기사들은 그녀를 제지하지 않았다.
베델부르크 2세의 침실앞에 선 엘리스는 조용히 문을 두드렸다.
그러자 낯익은 베델부르크 2세의 음성이 들려왔다. 

"들어오거라" 

그 말을 들은 엘리스는 서슴없이 문을 열고 들어갔다.
그 안에는 베델부르크 2세가 의아한 표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 

"무슨 일이냐?" 

아무일 없는 듯한 베델부르크 2세를 보자 엘리스는 안도감에 서렸다.
그러나 엘리스의 눈에서 이채가 흘렀다. 바로 눈빛이 달랐던 것이다.
베델부르크 2세를 오랬동안 모셔온 엘리스는 이미 그의 눈빛을 잘 알고 있었다.
그런데 앞에 보이는 베델부르크 2세의 눈빛에서는 뭔가 이질감이 느껴졌던 것이다. 

"어허 무슨 일이냐구.." 

베델부르크 2세의 역정 어린 목소리에 화들짝 놀란 엘리스에게
문득 좋은 생각이 떠올랐다.
그녀에게는 베델부르크 2세를 시험해 볼 좋은 생각이 있었던 것이다. 

그녀는 안색을 붉히며 조심스럽게 입을 열었다.
아무리 시험을 위해서라지만 처녀인 엘리스가 감히 입에 담을 수 없는 말이 흘러나왔다. 

"오늘밤 전하를 모시고 싶사옵니다." 

말을 마친 엘리스는 고개를 푹 수그렸다.
고개를 숙인 그녀의 목선이 무척이나 아름다웠다.
그것을 바라보던 가짜 베델부르크 2세는 내심 곤혹스러웠다. 

'원래의 국왕이 데리고 자는 시녀인 듯 한데, 당돌하기가 그지없군...
이거 어떻게 한다?
고것 먹음직스럽기는 한데, 워낙 늙어서 당최 물건을 쓸 수가 없으니.....' 

베델부르크 2세로 위장한 노 마법사는 아깝다는 눈빛으로 엘리스의 전신을 쓸어보며
나직이 중얼거렸다. 

"나도 그러고 싶기는 한데, 오늘은 좀 피곤하구나." 

순간 고개를 숙인 엘리스의 두 눈에 기광이 스쳐갔다.
그것은 순간적으로 지나간 것이라서
노 마법사는 미처 엘리스의 눈빛을 알아차리지 못했다.
고개를 수그린 채로 엘리스는 조용히 입을 열었다.
이미 그녀의 내심은 싸늘하게 가라앉아 있었다. 

"알겠사옵니다. 그럼 소녀는 다음을 기약하겠습니다" 

"다음 번에는 날 만족시킬 수 있는 기회를 주겠노라" 

말을 마친 엘리스는 조용히 베델부르크 2세의 침실을 물러 나왔다.
노 마법사는 여전히 엘리스의 뒷모습을 아깝다는 듯이 훔쳐보고 있었다.
엘리스가 나가자 노 마법사의 독백이 이어졌다. 

"허허 제 발로 굴러 들어온 떡을 놓치다니 안타까운 걸.
고것 내가 오십 년만 젊었어도........" 


베델부르크 2세의 침실에서 나온 엘리스는 정신없이 뛰기 시작했다.
복도를 질주하는 그녀를 근위 기사들이 의아한 눈빛으로 쳐다보았다.
그녀의 눈가에는 어느새 눈물이 주르르 흘러나왔다. 

'아 전하!' 

엘리스는 속으로 자신의 국왕을 불러 보았다. 분명히 저자는 베델부르크 2세가 아니었다.
그녀는 지금까지 베델부르크 2세와 몸을 섞은 적이 없었다.
그런데 저자는 천연덕스럽게 베델부르크 2세의 행세를 하고 있었다.

그러나 엘리스는 차마 그 자리에서 가짜의 정체를 밝힐 수가 없었다.
총명한 엘리스는 그것이 바로 왕비의 흉계라는 것을 직감하고 있었다.
그렇다면 하찮은 시녀에 불과한 자신의 증언을 아무도 믿어주지 않을 것이다.
왕비가 나서서 그가 진짜 국왕이 맞다고 증언한다면
자신은 국왕 모독죄로 덧없이 개죽음만 당할 뿐이었다. 

자신의 숙소에 들어선 엘리스는 조용히 생각을 정리하기 시작했다. 
이미 진짜 베델부르크 2세가 갇혀 있는 곳을 확인해 놓은 엘리스는
도움을 줄 만한 조력자를 생각해 보기 시작했다.
그는 오직 국왕에게만 충성하는 인물이어야 한다.
한참의 궁리 끝에 그녀에게 문득 한 인물이 떠올랐다. 

'그래 궁정 마법사이신 루키페르님이시라면 능히 전하를 구하실 수 있을거야'

베델부르크 2세에게 충성을 맹세한 궁정 제 일 마법사인 루키페르를 생각해낸 엘리스는
빨리 날이 새기만을 기다렸다.
지금은 밤중이라서 궁성을 나가지 못하기에
엘리스는 눈이 빠져라 새벽이 오기만을 기다리기 시작했다. 


다음날 레오나 왕비의 계획은 착착 진행되어 가기 시작했다.
아침 일찍 열린 귀족회의에서
레오나 왕비는 다리와 성문을 통과하는 사람들에게 통행세를 부과하자는 의견을 제시했고,
아무도 예상치 못하게
베델부르크 2세는 흔쾌히 그 사안에 대해 찬성의 뜻을 표방하고 나섰다.

물론 귀족들의 반응은 대환영이었다.
그들의 수입원을 늘려 주는데 반대할 귀족들은 없었던 것이다.
그러나 왕당파 기사들은 뜻밖의 국왕의 반응에 놀라워했다.
그들 중 한 명의 기사가 앞으로 나와 조심스럽게 자신의 의견을 제시했다. 

"하오나 전하, 지금 거두는 세금만으로도 국민들이 허덕이는 실정입니다.
그런데 통행세를 부과한다면 국민들이 더더욱 고통스러워 할 것입니다" 

그러자 베델부르크 2세는 지긋이 의견을 밝힌 기사의 얼굴을 바라보았다. 

"그 문제에 대해서는 나에게 맡겨주기 바라오. 내게 다 생각이 있으니까...." 

결국 그 기사는 다시 자리에 앉을 수 밖에 없었다. 













제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 166회 


이미 왕당파 기사들은 베델부르크 2세에게 충성을 맹세한 상태였다.
그들은 베델부르크 2세의 현명함을 믿었기에 더 이상 의견을 제시하지 못했다.
그러나 이어진 베델부르크 2세가 제시한 의견에 그들은 놀라움을 감추지 못했다. 

"나는 이번에 군대를 소집해서 세르보네 영지를 토벌하고자 하오" 

그 의견을 들은 기사들의 반대의견이 반사적으로 튀어나오기 시작했다. 

"그것은 안됩니다. 세르보네 영지의 베실리안 왕자는 우리들의 우방이었습니다" 

"그곳이 카르보네스의 영토라는 사실을 기억하셔야 합니다" 

그러나 베델부르크 2세는 조용히 자신의 의견을 밝히기 시작했다. 

"내 생각은 이렇소, 우리 지크레아 왕국과 통하는 유일한 통로인 세르보네 영지가 
만약 캇셀도르프 제국과 그에 우호적인 라인하르트 공국의 손에 들어간다면, 
우리에게는 치명적인 것이오.
그것을 대비하기 위해서라도 세르보네 영지를 점령해야만 하오" 

베델부르크 2세로 위장한 노마법사는
조르그문트 공작이 일러 준대로 이유를 설명하기 시작했다.
그러나 기사들의 반대의견도 만만치 않았다. 

"하지만 세르보네 영지를 굳이 침략할 필요는 없지 않습니까?
차라리 세르보네 영지를 보호하기 위한 응원군을 보내는 것이 합당하다고 생각합니다" 

그러자 베델부르크 2세는 안색을 싸늘히 굳히며 그 기사를 노려 보았다. 

"우리가 왜 그런 패잔병들과 손을 잡아야 하오.
만약 세르보네 영지를 도왔다가
라인하르트 왕국에서 반감을 품으면 어떻게 하려고 그러시오.
차라리 우리가 먼저 병력을 일으켜 세르보네 영지를 차지한다면
라인하르트 왕국에서도 고맙게 여길 것이오.
그들로써는 앓던 이를 뽑은 것처럼 시원해 할 것이오" 

그러나 전략에 밝은 기사들의 항변은 계속되었다. 

"그렇게 한다면 오히려 제국에 좋은 구실만을 줄 것입니다.
일이 잘못되면 라인하르트 왕국의 요청에 의해
제국의 대군이 우리 지크레아 왕국을 침공할 가능성이 큽니다" 

그러자 베델부르크 2세로 위장한 노마법사는 안색을 싸늘하게 굳혔다.
사실 그는 의외라고 생각하고 있었다.
사실 조르그문트 공작은 그것을 염두에 두고 있었던 것이다.
그랬기에 베델부르크 2세는 레오나 왕비를 바라보았다. 

"왕비의 생각은 어떻소?" 

그러자 레오나 왕비는 그의 의견에 찬성한다는 의견을 내어 놓았다. 

"저는 전하의 의견에 전적으로 동감합니다" 

귀족들의 의장인 레오나 왕비가 베델부르크 2세의 의견에 동조하자
귀족들 대다수가 베델부르크 2세의 의견을 지지하고 나섰다.
결국 압도적인 표결차이로 세르보네 영지를 침공하자는 사안은 통과되었다.
기사들은 그 결정에 불만을 품었으나 이미 통과된 사안이기에 어쩔 수가 없었다.
결국 귀족회의는 해산되었고, 소집되었던 귀족들은 각각의 영지로 돌아가기 시작했다. 

자신의 집무실로 돌아가는 베델부르크 2세는 레오나 왕비와 동행했다.
집무실에 들어가자 그들의 밀담이 시작되었다. 

"마지막 의견을 내어놓은 기사 놈의 이름이 무엇이오?" 

베델부르크 2세로 위장한 노마법사의 질문에 레오나 왕비는 의아한 기색으로 대답했다. 

"그는 근위 기사단의 부단장인 캐슬실버 경이예요. 무슨 일이죠?" 

"아무것도 아니오" 

베델부르크 2세는 조용히 얼버무렸다.
사실 그는 레오나 왕비를 극도로 깔보고 있었다. 

'멍청한 계집' 

사실 레오나 왕비는 귀족들의 권력 유지를 위해 베델부르크 2세를 감금하고,
또 가짜 베델부르크 2세가 내어놓은 계책을 지지하는 것이
바로 지크레아를 말아 먹는다는 사실을 전혀 모르고 있었다.
문득 어젯밤의 시녀 생각이 난 가짜 베델부르크 2세는 불연 듯 그 사실을 털어놓았다.
그러자 레오나 왕비의 얼굴이 시퍼렇게 질리기 시작했다. 

"그 시녀가 당신에게 먼저 꼬리를 쳤단 말이죠?" 

왕비의 반응에 의아해진 베델부르크 2세는 놀란 눈으로 왕비를 바라보았다. 

"나는 그 시녀와 진짜 국왕이 이미 잠자리를 한 것으로 알았는데" 

그러자 왕비는 말없이 국왕의 집무실을 나서기 시작했다. 

"큰일났어요. 그 요망한 것이 눈치를 챘나 보군요" 

그녀의 말을 들은 가짜 국왕은 그제서야 자신의 실책을 깨닫고는 다급하게 소리쳤다. 

"기다리시오. 여기에는 네크로멘서스의 조직원들이 다수 있으니,
그들을 파견해서 그 계집을 처치합시다" 

그러나 레오나 왕비는 미덥지 못하다는 표정을 했다. 

"그래도 마음을 놓을 수 없으니 내 휘하의 팔라딘들을 급파하겠어요" 

"걱정 마시오 그들의 실력을 충분히 믿을 수 있으니까.
비밀을 아는 사람은 적을수록 좋소" 

가짜 국왕은 네크로멘서스에 유래되는 고유의 방법으로
조직원들에게 연락을 취하기 시작했다.
레오나 왕비는 그의 모습을 물끄러미 바라보고 있었다. 



그 무렵 사황 일행은 배를 타고서 세자르 왕국으로 건너가고 있었다.
세자르 왕국은
캇셀도르프 제국과 현 라인하르트 왕국, 양국을 국경으로 맞대고 있는 왕국이었다.
영토는 상당히 넓었지만 국토의 대부분이 사막인 관계로,
얼마 되지 않는 농토를 차지하기 위해
각 군벌들이 끝없이 세력다툼을 벌이는 곳이기도 했다. 
그랬기에 이 아르펜 대륙에 있는 대부분의 용병들은 이곳에서 활약하고 있었다. 

루크는 사황과 함께 그곳에서 가능한 한 많은 용병들을 끌어 모을 생각이었다. 
세자르 왕국에서 벌어지는 전투는 다른 왕국에서 벌어지는 전투와 양상이 사뭇 달랐다.
거의 대부분이 용병대끼리 벌어지는 전투이기 때문에,
어제의 동료가 오늘의 적이 되는 경우도 다반사였다.

그랬기에 그곳의 전투는 극히 정형화 되어있었다.
용병들에 의한 대리전투의 승패는 보통 용병대장들의 대결로 결말이 났다.
각 군벌들을 대표한 용병대는 암묵적인 동의하에
각 용병단을 통솔하는 용병대장이 나가서 상대편 용병대장과 결투를 벌여 자웅를 결했다.
패한 용병 대장은 죽을 수 밖에 없었고,
그의 휘하에 있던 용병단은 승리한 용병대장의 용병단에 흡수되었다.
이것으로 승패가 결정되는 것이다.
그랬기에 이름높은 용병대장은 휘하에 많은 용병들을 보유하고 있었다.

물론 그 철칙이 모든 경우에 적용되는 것은 아니다.
한 쪽의 병력이 압도적으로 병력이 많다면 굳이 대결을 벌일 필요가 없었다.
그런 경우에는 바로 전투를 벌이는 것이다.

그러나 용병들의 전투는 그다지 치열하지 않았다.
그래서 포로로 잡거나, 죽여버리는 일은 여간 해서는 벌어지지 않았다.
상대가 저항할 뜻을 포기하면 그대로 살려주는 것이 관례였다.
그랬기에 세자르 왕국에서는 하루가 멀다하고 전투가 벌어지지만 
용병들이 목숨을 잃는 경우는 그렇게 많지 않았다.
그런 제반 여건들로 인해 현재 세자르 왕국은 용병들의 천국으로 불리고 있는 것이다. 

루크에게 세자르 왕국에 대한 개략적인 설명을 들은 사황은
의미심장한 눈으로 루크를 바라보았다. 

"넌 정말 머리가 좋구나" 

"과찬이십니다" 

그러나 사황의 이어지는 말을 들은 루크는 혼비백산해서 얼굴이 파랗게 질렸다. 

"나는 성격이 특이해서,
머리가 좋은 놈을 보면 뇌를 갈라서 안의 구조를 살펴보고 싶은 충동을 느낀단 말이야" 

"무..무슨 끔찍하신 말씀을" 

파랗게 질려 손을 홰홰 내젓는 루크의 얼굴을 보며 사황은 빙긋 웃었다. 

"농담이야" 

"아무리 농담이시더라고 그런 심한 말씀을..." 

루크는 고개를 절래절래 흔들었다.
그런 루크의 모습을 빙그레 웃으며 지켜보던 사황은 조용히 배의 갑판을 둘러보았다.
갑판의 한 쪽에는 오직 그들 일행만 있었다.
다른 승객들은 멀찍이 떨어져서 두려운 듯이 이쪽을 쳐다보고 있었다. 
아무도 그들에게 다가가려 하지 않았다.
그것을 발견한 사황은 눈을 동그랗게 떴다. 

"쟤들 왜 저래?" 

그러자 신디아가 그의 말에 대답했다.
그녀는 신뢰의 뜻을 가득 담고 사황을 바라보았다. 

"저 사람들은 우리가 데리고 온 가디언을 극도로 두려워하나 봐요?" 

"쳇 겁쟁이들.." 

사황은 나직히 중얼거리며 그들의 뒤에 버티고 서 있는 가디언을 바라보았다.
바로 그와 한성이 완성시킨 오거 강시였다.
4.5미터의 당당한 키에 검은 색이 감도는 강철갑옷을 차려입은 가디언은
한 눈에도 공포스러운 위용을 뽐내고 있었다.
갑주의 곳곳에 튀어나온 강철 뿔들은 가디언의 위용을 더해주고 있었다. 

그것을 본 루크는 쓴웃음을 지었다.
그들은 선실에도 들어가지 못하고 이렇게 갑판에 머물고 있는 이유는
다름 아닌 가디언 때문이다.
원래 그들은 선실 내에서 머물 수 있는 일등석을 구입했었다.
그러나 가디언을 본 선원들은 두려움에 떨며 그들을 선실 안에 들어오지 못하게 했고,
결국 그들은 갑판에서 3등석 승객들과 함께 항해를 해야 했다.

오고 가는 선원들은 가디언을 힐끔힐끔 쳐다보며 두려운 시선을 보냈다.
그러나 사황과 루크는 별 감흥 없는 태도로 묵묵히 바다를 응시할 뿐이었다.
그들은 이미 가디언이 오로지 사황의 명령에만 복종하는 것을 알고 있었다.
사황의 명령이 없으면 가디언은 먹이를 눈앞에 가져다 놓아도 절대 손을 대지 않았다.
그 오거는 중원의 강시술에 완전히 통제되고 있었던 것이다.

문득 터져 나오는 웃음소리에 사황과 루크는 고개를 돌렸다.
그들의 뒤에서 신디아와 일레인이 까르르 웃으며 담소를 나누고 있었다.
정통 마법을 배운 마법사와 어둠의 힘을 쓰는 흑마법사는 사실 쉽게 가까워지기 힘들었다.
그러나 같은 일행에 속해 있고 한창때의 나이인 그녀들은 쉽게 친해졌다. 
원래 신디아는 원래 본의 아니게 네크로멘서스에 팔려갔다.
그 사실을 알게 된 일레인은 편견을 지우고, 그녀에게 무척 잘 대해 주었다.
게다가 세상경험이 많은 신디아는 말을 조리있게 잘 하는 재치가 있어
일레인은 그녀의 얘기에 정신이 팔려있었다.
그것을 보고 있던 루크는 조용히 사황에게 말을 걸었다. 

"그런데 싸가지 경께서는 어떻게 한센 공작을 만나게 되었습니까?" 

그러자 사황은 얼굴을 일그러뜨리며 루크를 바라보았다. 

"묻지 마라. 애송이 놈에게 매이게 된 그 때 일을 생각만 하면 이가 부드득 갈리니까?" 

그러자 루크는 빙그레 미소를 지었다. 

"말씀은 그렇게 하시더라도, 실상 싸가지 경께서는 한센을 무척 걱정하고 계시잖습니까?"

그러자 사황은 이놈 봐라? 하는 눈빛으로 루크를 쏘아보았다.
루크는 빙그레 웃으며 딴청을 피웠다.
그때 문득 선원의 다급한 목소리가 들려왔다. 

"좌현에 배가 보인다. 빠른 속도로 이곳으로 접근하고 있다" 

그러자 사황은 눈에 내공을 모아 그 쪽을 바라보았다.
다가오는 배를 자세히 훑어 본 그는 나직이 중얼거렸다. 

"멋도 더럽게 없는 놈들이군.
쓸 문장이 없어서 상어가 해골바가지를 물고 있는 문장을 깃발에다 내걸다니?" 

그 말을 들은 루크의 안색이 순간적으로 경직되었다. 

"정말이십니까?" 

"네놈도 눈에 마나를 모아 한 번 살펴보아라" 

그러나 내력이 모자란 루크가 먼 거리에서 접근하는 배에 그려진 문장을 볼 순 없었다.
배는 빠른 속도로 그들이 탄 상선으로 접근하고 있었다.
가까이 접근하자 루크는 그 배의 정체를 알 수 있었다.
펄럭이는 깃발에서는 상어가 해골을 물고 있는 문장이 선명하게 드러났다.
루크는 다급하게 옆의 선원에게 고함을 쳤다. 

"저들은 치르크 해적단이오" 

그러자 선원들은 삽시간에 시퍼렇게 질리기 시작했다.
이내 갑판장이 앞으로 나서서 배의 속도를 올릴 것을 지시했다. 

"돛을 모두 펴고 최고속도로 항행한다.
노예장에게 명해라. 노예들에게 가슴이 터져라 노를 저으라고..." 

그러자 한 선원이 선실 안으로 뛰어 들어갔고,
나머지 선원들은 다급하게 메인 마스트(돛대)에 붙어 돛을 펴기 시작했다.
곧 돛이 활짝 펼쳐진 상선은 바람을 안고 속력을 올리기 시작했다.
그러나 짐을 가득 실은 상선이라 좀처럼 속도가 붙지 않았다.
당황한 선원들이 우왕좌왕하는 모습을 본 사황은 의아한 기색으로 루크에게 물어 보았다.

"치르크 해적단이라니?" 

"저들은 제네로드 해협에 자리잡은 치르크 화산섬을 근거지로 두고 있는 해적단 입니다.
용맹무쌍하기가 이를 데 없고 극히 잔인해서 지금껏 바다의 공포로 자리 잡고 있습니다.
저들은 지나가는 상선을 습격하여 화물을 빼앗고, 사람들을 모두 죽여버리지요.
어떻게 해서든 저들을 막아야합니다" 

말을 마친 루크는 자신의 무기를 수습하기 시작했다.
이미 배의 내부는 아수라장이었다.
겁에 질린 승객들은 어쩔 줄을 몰라했고, 선원들은 허둥지둥 배 안을 돌아다니고 있었다.
그들이 탄 상선은 전속력을 내어 치르크 해적선이 오는 반대 방향으로 도주하기 시작했다.

이어 선실의 내부에서 갑옷을 입고 검을 찬 사내들이 튀어나오기 시작했다.
배를 호위하는 용병들인 듯한 사내들은
이제 가까이 다가와 있는 해적선의 깃발을 보고 안색이 확 변했다.
그들의 우두머리인 듯 한 털북숭이 사내가 연신 고함을 질러댔다. 

"석궁을 준비해라, 저들이 배에 올라오면 끝이다" 

짐을 수송하는 상선에 비해 해적선의 속도는 무척 빨랐다.
두 배의 간격은 급격히 좁혀 지고 있었다.
사정거리에 해적선이 접근하자 용병들은 연신 석궁을 쏘아 붙이기 시작했다.
쿼렐이 어지럽게 날아가서 해적선의 갑판 위에 있던 해적 몇 명을 꺼꾸러뜨렸다.
그러나 곧 해적선의 응사가 시작되었다.
하늘을 뒤덮고 날아오는 화살 세례에
갑판 위에 있던 승객들과 용병들은 뿔뿔히 흩어져 몸을 엄호하기 시작했다.
다행히 갑판 위에는 적재된 화물이 실려 있었기에 화살에 의한 희생은 그리 크지 않았다.
선원과 용병들은 그 화물에 몸을 숨기고 화살을 피하고 있었다. 






제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 167회 


슈웅 퍽 퍽 

갑판 가득히 실려 있던 화물에 화살이 연신 날아와 박히기 시작했다.
간혹 가다 화물을 뚫고나온 화살촉에 몇 명의 승객이 상처를 입었다.
사황 일행은 몸을 둥그렇게 싸고 있는 가디언을 방패로 화살을 피하고 있었다.
드래곤 본을 입혀 놓은 가디언의 갑옷은 효과적으로 화살을 방어하고 있었다.
검은빛이 감도는 갑주에 격중한 화살은 굉음과 함께 퉁겨져 나갔다.
상선의 하부에서는 노예장이 연신 채찍을 휘두르며
노를 잡고 있는 노예들에게 윽박지르고 있었다. 

"물고기 밥이 되지 않으려거든 젖 먹던 힘까지 짜내어 노를 저어라" 

이어 벌거벗은 노예들의 등판에 연이어 채찍이 떨어지기 시작했다.
이미 노예 들은 혼신의 힘을 다해 노를 잡아당기고 있었다.
해적선에게 당한다면 그들은 배와 함께 수장될 운명이다.
그것을 알고 있는 노예들은 필사적으로 노를 저었다. 

그러나 사력을 다해 도주했지만, 해적선은 그보다 훨씬 빨랐다.
짐을 싣지 않아 상선보다 훨씬 가벼운데다
배의 측면에 튀어나와 있는 노의 개수가 두 배나 많았기 때문이다.
어느덧 해적선은 가까이 다가와 있었고
타고 있는 해적들의 얼굴까지 명확히 보일 정도였다.
무기를 머리 위로 휘젓는 해적들을 보며 상선의 승객들은 파랗게 질렸다. 

"배를 멈춰라" 

해적들의 고함소리가 들려왔다.
용병들은 응사할 엄두도 내지 못했다. 일견해 해적들은 이삼백이 넘어 보였다. 

"이제 끝장이야" 

절망하고 있는 선원과 승객들의 얼굴을 들여다보던 사황은 나직이 중얼거렸다. 

"본좌가 힘을 쓸 시간이로군" 

사황은 고개를 돌려 일레인을 바라보았다. 

"너 공격 술법 쓸 줄 알지?" 

"네? 공격마법인데요?" 

"술법이나 마법이나 좌우지간 쓸 줄 알어? 몰라?" 

"그렇기는 하지만 저 큰 배를 어떻게......" 

일레인이 의아해 하며 대답하자 사황은 나직이 그녀에게 설명했다. 

"다른 것 노리지 말고, 저 배의 메인 마스트만 노려서 부숴 버려라.
오직 돛만 태워버리면 된다. 알겠나?" 

그러자 일레인은 고개를 끄덕였다.
영문을 모르는 사황의 명령이었지만 현재 명령권자는 사황이었다.
그녀는 조용히 대인용 최강 공격마법인 익스플루젼을 캐스팅하기 시작했다. 

철커덕 

해적선에서 갈고리가 날아와서 상선의 뱃전에 걸리기 시작했다.
그러자 용병들이 달려가서 부리나케 갈고리를 풀려고 했다.
하지만 해적선에서는 그들을 겨냥해서 화살을 빗발치듯 퍼붓기 시작했다. 

"크윽" 

"아악" 

삽시간에 몇 명의 용병이 화살에 맞아 바닥에 쓰러졌다.
화살이 계속해서 퍼부어졌기에 남은 용병들은 감히 갈고리를 벗길 엄두도 내지 못했다.
단지 그들은 부상당해 신음하는 동료들을 수습해서 뒤로 물러날 뿐이다.

갈고리의 한 쪽 끝은 해적선의 갑판에 단단히 매여져 있었고,
연이어 여러 개의 갈고리가 날아와서 뱃전을 단단히 걸었다.
해적들이 밧줄을 잡아당기자 상선과 해적선과의 거리는 급격히 좁혀졌다.
선원들은 파랗게 질린 채 하염없이 그것을 바라볼 수밖에 없었다.
이제 해적들이 이 배로 건너온다면 그들은 도저히 살아날 방도가 없다. 
용병들이 검을 감아쥐고 결전의 태새를 갖추고 있었지만
해적들은 그들보다 훨씬 수효가 많았다. 

쿠웅 

마침내 상선과 해적선의 뱃전이 붙어 버렸다.
눈빛을 번들거리던 해적들이 막 건너오려고 하는 순간
캐스팅을 끝낸 일레인의 손에서 불덩어리가 치솟았다. 

"익스플루젼" 

그녀의 손에서 튀어나온 불꽃의 줄기들은 그대로 해적선으로 날아갔다.
화염의 창처럼 생긴 불줄기는 그대로 해적선의 메인 마스트에 격중했다. 

콰쾅! 

대 폭발과 함께 해적선의 메인 마스트가 불길에 휩싸였다.
거기에 매인 돛마저 활활 타오르기 시작했다.
부드러운 린넨 천으로 된 돛은 인화성이 좋은 듯 삽시간에 불타 올랐다.
그러자 해적들의 입에서는 경악성이 울려 퍼졌다. 

"마법사다" 

"빨리 저 배로 건너가 마법사를 처치해라" 

때아닌 마법공격에 놀란 해적들은 다급하게 상선을 향해 달려들었다.
흔하게 보지 못하는 마법사지만 해적들의 수는 엄청나게 많았다.
아무리 마법사라고 한들 그들 모두를 죽일 수는 없었다.
그것을 믿은 해적들은 번들거리는 무기를 꼬나 쥔 채,
무리를 지어 배로 건너오기 시작했다.
그러나 그들의 발걸음은 뱃전을 경계에 두고 얼어붙은 듯 그 자리에 고정되어 버렸다. 

"저 저건 뭐야?" 

"갑옷을 입은 오거같은데?" 

수십 명의 해적들은 두 눈을 똥그랗게 뜬 채
놀랍다는 표정으로 그들의 앞길을 막고 있는 거대한 실루엣을 바라보고만 있었다.
사황이 어느새 명령을 내렸는지는 모르지만
육중한 가디언이 어마어마한 크기의 전투용 망치를 들고
상선의 뱃전에 버티고 서 있는 것이다.

그것을 보고 놀라기는 선원들도 마찬가지였다. 
해적들이 들어오지 못하게 튀어나갈 준비를 하고 있는 용병들마저도
그들에게 등을 보이고 있는 거대한 가디언을 멍하니 쳐다보고 있었다.

사황에 의해 완성된 오거 강시인 가디언은 한 쪽 팔에 거대한 전투 망치를,
다른 쪽 팔에는 엄청난 크기의 방패를 들고 있었다.
얼굴을 가린 얼굴가리개 사이로는 흉폭한 빛이 줄기 줄기 흘러 나왔다.
가디언의 위용에 기가 죽어 있던 해적들은 좀처럼 움직일 줄 몰랐다.
바다에서 자란 그들도 오거의 엄청난 파워를 익히 알고 있었다. 

"뭐 하는 거냐? 치지 않으면 네놈들을 모두 바다에 쳐 넣겠다" 

해적선장의 호통이 떨어지자 해적들은 이판사판이라는 심정으로 달려들었다. 
십여 명의 해적들이 길목을 막은 가디언에게 육박해 들어갔다.
그들의 뒤에서는 해적 궁수들이 가디언을 목표로 화살을 날리고 있었다. 

"커억" 

"크윽" 

그들에게는 동료들의 안위 따위에는 안중에도 없는지,
가리지 않고 무차별적으로 화살을 퍼부어 대었다.
서너 명의 해적들이 등판에 화살이 꽃혀 비명을 질렀지만 상관하지 않았다. 

그러나 해적들의 화살이 드래곤 본이 입혀진 가디언의 중장 갑주를 뚫을 수 있을 리가
만무했다.
가디언은 비오듯 퍼부어지는 화살 비에도 아랑곳없이 서 있었다. 
화살이 통하지 않자 궁수들이 사격을 멈췄고, 그 틈을 타서 해적들이 달려들었다. 

가디언은 전투용 망치를 들어 제일 가까이 접근하는 해적의 머리통을 후려갈겼다. 

퍽 

그 해적의 머리는 삽시간에 질펀한 피와 뇌수를 뿜으며 박살이 나서 흩어졌으며
머리를 잃은 그의 몸은 부들부들 떨더니 이내 바다로 거꾸로 떨어졌다.
이어 가디언은 전투용 망치를 들어 횡으로 휘둘렀다.
곧 어마어마한 파공음이 울려 퍼졌고,
안색이 변한 해적들은 다급하게 방패를 들어 막았다.
하지만 아무런 소용도 없었다. 

콰쾅 

굉음과 함께 서너 명의 해적들이 방패가 박살난 채로 허공에 붕 떠버렸다. 
그들의 몸은 바다로 떨어져 물보라를 일으켰다.
그러자 난입하려던 해적들이 주춤해졌다.
화살도 통하지 않는 괴물이었다.
그런데다 그 가디언이 위치해 있는 곳은 바로 뱃전이기 때문에
도저히 상선으로 들어갈 방법이 없었다.

해적선장의 호통에 다시 용감한 해적 몇 명이 달려들었으나,
그들 역시 가디언의 전투망치에 박살이 나자
해적들은 이제 뛰어들 엄두를 내지 못하고 망연히 그 자리에 멈출 수밖에 없었다.
그들은 그렇게 마주보며 대치하고 있었다.
아무리 해적선장이 다그쳐도 소용이 없었다. 

그 틈을 타서 사황은 해적선으로 몸을 날렸다. 이미 사황은 염갑을 걸치고 있었다. 
검은 색의 헤르시온을 걸친 사황은 꽤 먼 거리를 도약해서 해적선의 뱃전에 내려선 뒤
그곳을 타고 쏜살같이 내달렸다.
그러자 해적들의 경악성이 울려 퍼졌다. 

"저놈을 잡아라" 

먼저 화살비가 퍼부어졌으나 사황의 염갑을 뚫을 수 없었다. 

"젠장 이놈이나 저 괴물이나 왜 화살이 안 통하는 거지?" 

해적들이 흉흉한 기색으로 일제히 몰려들었다.
그 중 몇 명은 사황이 달려가는 방향을 차단했다.
그 때 사황의 몸이 마치 균형을 잃은 듯 움찔 하듯이 뱃전의 아래로 떨어졌다. 

"앗" 

다급하게 경악성이 터져 나오며 신디아가 두 눈을 가렸다.
그러나 예상했던 것처럼 물보라는 일어나지 않았다.
의아해진 해적들이 뱃전에서 몸을 숙여 아래를 내려 보았을 때,
배의 측면에는 놀라운 일이 벌어지고 있었다.
사황은 바로 배의 측면에 나와 있는 노를 밟고 날뛰면서,
튀어나와 있는 노를 모조리 박살을 내고 있는 것이 아닌가?

노를 젓던 노예들이 놀라 허둥대느라 노들은 제각각 허공을 젓고 있었다. 
그러나 사황은 놀라운 몸놀림으로 몸을 날려 노를 딛고 있었다.
마치 곡예사처럼 허공을 가르며 사황은 정확히 해적선의 노를 차근차근 박살내고 있었다.
그것을 마치 구경거리처럼 멍하니 보고 있는 해적들의 틈에서
악에 받친 고함소리가 터져 나왔다. 

"뭘 하는 거냐? 이놈들아 저 놈을 쏴라!' 

호통에 정신을 차린 해적들이 분분히 화살을 날리기 시작했다.
그러나 사황은 몸에 헤르시온을 걸치고 있었다.
마침내 해적선의 한 쪽에 나와 있는 노가 완전히 박살이 나 버렸다.
그러자 사황은 허공에 몸을 띄워 다시 뱃전으로 올라왔다. 
비교적 해적선의 홀수선이 낮아 그는 용이하게 몸을 솟구칠 수 있었다.

그러나 한쪽 노를 모조리 잃은 해적선은
그 자리에서 꼼짝 달싹도 못하는 신세가 되어 버렸다.
다행히 상선에 묶인 줄로 인해 해적선은 빙빙 맴도는 신세에서는 겨우 벗어났다.
마치 자기집 안방처럼 느긋하게 배의 반대쪽으로 걸음을 옮기는 사황을 보고
해적들은 눈이 휘둥그레졌으나,
이내 살기를 분분히 뿜으며 사황에게로 달려들었다. 

"크크크 가소로운 것들" 

사황은 괴소를 머금으며 손에 든 장도를 이리저리 휘두르기 시작했다.
그 장도는 리자드 헌터에게서 빼앗은 것이었다. 때문에 날이 무척 예리했다.
해적들은 검을 휘두르며 막았으나 사황의 도에 실린 강기를 감당할 수는 없었다.
비명과 함께 삽시간에 해적선의 갑판이 피로 붉게 물들기 시작했다.
사황의 살수는 냉정했다. 
덤벼드는 해적들의 숨통을 깔끔하게 끊어 버리며 사황은
노를 부숴 버린 쪽의 반대쪽으로 다가가기 시작했다.
그러자 사황의 속셈을 눈치챈 해적선장이 경악하며 해적들을 독촉하기 시작했다. 

"저놈을 막아라. 배의 우현으로 가게 해서는 안된다" 

그래도 부하들이 움직일 기미가 안보이자,
해적 우두머리는 노기를 띤 채 손에 든 갈고리를 휘둘러
해적 하나의 머리통에다 박아 넣었다. 

"커헉" 

비명과 함께 그 해적이 머리가 꿰뚫린 채 버둥거리자
비로소 해적들은 사황에게 달려들기 시작했다.
그러나 그들의 실력으로는 역부족이었다.
순식간에 해적 두명을 네조각으로 잘라버린 사황은 그 틈을 타고 구유귀령신법을 펼쳤다.
그의 신형이 뿌옇게 흐려졌고
그가 가는 경로에 있는 두 명의 해적이 피를 뿜으며 나가 떨어졌다.
그 틈을 타서 사황은 뱃전 위에 올라섰다.
그 모습을 본 해적들은 다급하게 몸을 날려 사황을 잡으려 했다.

그러나 사황은 이내 허공으로 몸을 띄운 상태였다.
중력의 법칙에 걸맞게 그의 몸은 아래로 추락해 내렸다.
그러자 해적들은 요행을 바라는 듯 고개를 내밀어 아래를 내려다보았다.
그러나 해적들의 염원을 조롱이라도 하듯
사황은 배의 우현에 튀어나온 노 하나를 디디고 있었다. 
사황은 몸을 고정한 채 고개를 들어 뱃전을 올려보았다.
그에게는 화살도 통하지 않았기에 해적들은 망연히 그를 응시할 수밖에 없었다. 

"어디 대해에서 미아가 한 번 되어 보도록" 

괴소를 띠운 사황은 다시금 도를 휘두르기 시작했다.
해적들은 망연자실하게 해적선의 노가 모조리 부셔지는 것을 보고만 있어야 했다.
마침내 해적선의 좌우에 나 있던 노들은 하나도 남김없이 박살이 나 버렸고,
작업을 마친 사황은 다시금 몸을 솟구쳐 뱃전으로 올라왔다.
그러자 해적들은 다시금 사황을 에워쌌다.
하지만 이번에는 누구도 섣불리 덤비지는 못했다.

사황은 느긋하게 걸음을 옮겼다. 
그러자 그가 가는 경로에 있는 해적들은
마치 썰물이 밀려나가듯 좌우로 갈라지기 시작했다.
그 모습을 보던 해적들의 우두머리는 눈에 불이 났다. 

"쳐라! 치지 않고 뭐하는 거냐?" 

"자신이 있으면 직접 상대해... 컥" 

이죽거리는 부하의 목줄기를 갈고리로 뚫어 버린 해적선장은
갈고리에 묻은 피를 뿌리며 사황을 바라보았다.
키가 2미터에 가까운 장대한 체구의 해적선장은
갈고리를 움켜 쥔 채 사황에게 서서히 다가가기 시작했다.
그의 오른손에 든 쇠갈고리에서 핏방울이 뚝뚝 떨어졌다.
사황은 여전히 빙글빙글 웃으며 그를 바라보고 있었다. 

"아가야 어디 한 번 덤벼 보거라" 



[소드엠페러]3장 소드엠페러 168회 


"뭣이?" 

화가 머리끝까지 난 해적선장은 가차없이 갈고리를 날렸다.
꽤 육중해 보이는 쇠갈고리는 엄청난 속도로 사황에게 날아왔다.
그러나 사황은 오른손을 들어 쇠갈고리를 덥석 잡았다. 

"이익" 

해적선장은 상대에게 잡힌 갈고리를 빼내려고 용을 쓰기 시작했다.
그러나 상대의 손에 잡힌 갈고리가 꼼짝달싹도 하지 않았다.
그러자 해적선장은 안색을 일그러 뜨리며 허리춤의 단검을 뽑아들었다.
그리고 그대로 사황의 옆구리에 박으려고 했다.

그러나 산전수전 다 겪은 사황이 그의 술수에 넘어갈 리가 없었다. 
사황이 몸을 빙글 돌리자 그의 단검은 그대로 허공만을 갈랐고,
사황은 허리를 굽히며 그의 명치에다 강력한 일장을 날렸다. 

"퍼퍽" 

해적선장의 몸통에 두른 체인메일이 산산히 터져 나가며
해적선장의 입에서 핏줄기가 솟구쳤다.
사황의 진신내력이 담긴 사령혈장으로 가슴을 정확히 가격 당한 해적선장은
그대로 절명해 버렸다.

축 늘어진 시신을 한쪽으로 던져 버린 사황은 천천히 걸음을 옮겨 상선으로 다가갔다.
거기에는 아직까지 가디언이 피로 물든 전투용 망치를 들고 굳건히 버티고 있었다.
그 앞에는 엉망으로 부서진 해적들의 시체가 이리저리 널려 있었다.
눈이 튀어나오고 머리가 박살이 난 시체 들이 널려 있었으나,
사황은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

사황이 다가가자
지금까지 해적들의 진로를 막고 있던 가디언이 몸을 돌려 사황에게 길을 열어 주었다. 
그것을 보고 있던 해적들은 눈이 튀어나올 듯 놀랐다. 

"아니 오거가 사람의 말을 듣다니?" 

사황은 몸을 날려 상선의 뱃전으로 올라간 뒤,
도를 휘둘러 상선과 해적선을 묶고 있는 줄을 모두 끊어 버렸다.
그러자 자유로워진 상선은 해적선의 속박에서 벗어나 점점 해적선과 멀어지기 시작했다.
지휘자와 노를 모두 잃은 해적들은 망연하게 멀어지는 상선만을 바라볼 수밖에 없었다. 

점점 멀어져서 이제는 점으로 보이는 해적선을 뒤로 하고
사황은 일행이 기다리는 곳으로 다가갔다.
그러자 배의 승객들과 선원들은 퍼뜩 정신을 차리고 박수를 치기 시작했다. 

짝짝짝 

"정말 대단한 실력이오" 

"놀랍소" 

쏟아지는 찬사에 사황은 우쭐해져서 가슴을 펴고 사방을 둘러보았다.
배에 고용된 용병들도 엄지손가락을 치켜세우며 연신 사황을 칭찬하기 바빴다.
그들은 조용히 서 있는 가디언을 신기한 듯 쳐다보았다.
그것을 본 사황은 슬며시 입을 열었다. 

"저놈이 제일 수고를 했으니 뭔가 먹을 것이 있으면 좀 내놓도록 하는게 어떤가." 

"여부가 있겠습니까?" 

사황의 말에 선원들은 분분히 식량을 꺼내어 가디언의 앞에 쌓아놓기 시작했다. 
가디언은 이제 그들에게 공포의 대상이 아니었다.
그들을 해적선의 습격에서 구해준 고마운 몬스터였다.

고기 종류가 수북하게 쌓이자 사황은 가디언에게 그것을 먹을 것을 명령했다.
마치 잘 훈련된 사냥개처럼
가디언은 사황의 명령이 떨어지고 나서야 게걸스럽게 먹이를 먹기 시작했다.
가디언을 둘러싼 사람들은
두려움과 호기심이 뒤섞여 있는 눈빛으로 그것을 바라 보고 있었다.

그것을 보고 있던 사황은
피에 물든 갑주를 절그럭 거리며 루크와 일레인이 기다리는 곳으로 돌아왔다.
기다리고 있던 신디아가 손수건을 들어 사황의 몸에 튄 핏방울을 닦아주었다. 

"수고 하셨어요" 

"그런데 해적들에게 너무 심하신 것 아닙니까?
망망대해에서 돛과 노도 없이 방치해 두다니. 영락없이 굶어죽게 되었는데" 

그러나 루크의 질문에는 지나가던 선원이 대답했다. 

"정말 잘 하신 겁니다.
치르크 해적 놈들은 잔인하기가 그지없어요.
그놈들은 배를 약탈한 뒤에 노예로 팔만한 사람만 남겨두고는
나머지는 깡그리 바다에 던져 버리죠.
저는 저분의 활약을 보고 정말 속이 시원했습니다" 

"........." 

고개를 끄덕이는 루크에게 사황이 빙그레 미소를 지었다. 

"원래 내 성격대로라면 저놈들은 오늘 하나도 살아남지 못했어.
그 애송이 놈을 따라다니면서 내 성격이 변한건지 원..
이제는 살생하는 것이 그다지 끌리지 않으니 어떻게 된 연유인지 나도 모르겠다." 

그 말을 들은 루크는 내심 속으로는 궁시렁거렸다. 

'저렇게 망망대해에 방치해 굶어죽게 하는 것보다 차라리 죽이는 게 낫지 뭘?' 

의기양양해 있는 사황을 보며 루크는 조용히 입을 닫았다.
사실 실력만 따지면 사황의 능력은 대단했다.
검술실력을 떠나서 허공에서 자유자재로 방향전환을 하고
정확히 노를 골라 디디는 기술은 자신으로는 꿈도 꾸기 힘들었다.

문득 루크는 세자르 왕국에서의 임무가 그다지 어렵지 않겠다고 느꼈다.
저 정도 실력이면 어떠한 용병대장이라도 제압할 수 있다.
현재의 용병대장들 중에서는 소드 마스터에 근접한 인물은 있었지만
그 경지에 도달한 인물은 없었다.
다시 말해 이미 소드 마스터에 도달한 사황을 능가할 만한 인물은 없다는 것이다. 

단지 문제는 용병들은 극도로 배타적인 성격을 가지고 있어
자신들의 마음에 들지 않으면 순순히 대장으로 인정하지 않는다.
그것은 사황이 극복해야 할 문제였다.

루크는 천천히 자신이 세워놓은 계획을 점검해보기 시작했다. 
여전히 배에 고용된 용병들은
이제 식사를 마치고 미동도 없이 서 있는 가디언을 신기하다는 듯이 쳐다보고만 있었다.
화물에 박힌 화살을 뽑고 접전의 흔적을 지운 상선은 다시 항해를 시작했다.
해적선의 습격을 겪고도 아무 일 없었다는 듯이
상선은 조용히 세자르 왕국으로 향하기 시작했다. 



시틀레안 산맥을 넘어가는 한성 일행은 걸음을 재촉했다.
강행군이었지만 아르시오네 공주는 의외로 뒤떨어지지 않고 잘 따라오고 있었다.
물론 한성에게 체계적으로 신법의 수업을 받은 베로나는
숨소리하나 흐트러지지 않은 기색이었고,
도리어 벨레로크가 지쳐 헉헉대기 시작했다. 

"좀 쉬었다 가자" 

벨레로크의 하소연에 한성은 빙긋이 웃으며 그 자리에 멈춰섰다. 

"덩치 값 좀 해라 벨레로크" 

그러나 벨레로크는 대답할 힘도 없다는 듯이 그대로 늘어져 버렸다.
할 수 없이 한성은 그 자리에서 잠시 쉬기로 했다.
일단 한성은 자신의 망토를 벗어 바닥에 깔았다. 

"공주님 여기서 쉬십시오" 

"고마워요" 

아르시오네 공주는 생긋 웃으며 한성을 바라보았다. 

"별 말씀을..." 

"잠깐 저랑 대화를 좀 나눌 수 있을까요?" 

공주의 말에 한성은 고개를 돌렸다.
공주는 뭔가 할 말이 있다는 눈빛으로 한성을 바라보고 있었다. 

"말씀하십시오" 

"한센 님의 사정을 좀 들을 수 있을까요?" 

한성은 천천히 고개를 끄덕이며 자신이 지나왔던 길에 대해 얘기해주기 시작했다. 
자신은 가공할 적을 가지고 있으며 그 적은 자신의 힘으로도 상대할수있을지 의문인 것과,
지금까지 강해지기 위해 피나는 수련만을 거듭해 온 점,
그리고 자신이 거쳐온 곳에는 사랑하는 두 명의 여인이 있다는 것을 듣자
공주의 안색이 어두워졌다. 

"저는 어떠한 일이 있더라도 내 여인들을 찾고야 말 것입니다" 

한성은 결연한 표정으로 중얼거렸다.
그만큼 한성은 수련과 단목영령을 잊을 수 없었던 것이다.
한성이 입을 닫자 이번에는 공주가 말을 이어나가기 시작했다. 
그녀의 말을 베로나와 벨레로크가 묵묵하게 듣고 있었다. 

"왕족의 삶이란 그리 화려한 것만은 아니예요" 

공주는 처연한 표정으로 말을 이어나갔다. 

"특히 공주에게는 마음에 있는 사람을 선택할 권리가 없어요.
오직 왕가에서 정해주는 배필을 맞아 사랑도 없는 결혼을 하고
대외적인 꽃으로 그대로 늙어갈 수밖에 없답니다" 

그녀의 말에 벨레로크도 고개를 끄덕였다.
그의 사랑인 아르비오나 공주도 같은 처지로 그와 헤어졌던 것이다. 

"한센 님의 태도를 보아 이미 사랑하는 사람이 있다는 것은 이미 짐작했어요. 
아버님이 죽고 로세니아가 멸망했을 때, 저는 삶을 포기했답니다.
그런데 한센 님에게 구함을 받았을 때, 한 가닥 희망을 가지게 되었죠.
그리고 오빠에게 당당하게 자신의 포부를 밝히는 한센 님의 모습에서
저도 제 자신의 삶을 선택할 수 있다는 희망을 품었지요" 

공주는 꿈꾸듯 몽롱한 눈빛을 떠올렸다. 문득 그녀는 한성을 돌아보았다. 

"한센 님이 꿈꾸는 자유와 기회의 왕국을 꼭 보았으면 좋겠어요.
한센 님이라면 꼭 이룰 수 있을 거예요" 

"고맙습니다" 

묵묵히 아르시오네 공주의 말을 듣고 있던 한성은 고개를 끄덕였다.
사실 공주의 처지가 가련해 보이기도 했다.
이미 한성은 카르마고의 아카데미에서 학문을 익히고 있을 때,
각국의 공주들이 어떤 처지에 있는지 대충 알고 있었다.
그녀들은 단지 겉모습만 화려한 꽃일 뿐이었다.
대부분의 공주들은 각 왕국의 화친을 위해 
정략결혼이나 볼모의 신세를 면하지 못했다.
문득 한성의 감각에 무슨 소리가 들렸다. 

"잠깐" 

조용히 일행에게 주의를 준 한성은 귀를 기울였다.
멀지 않은 곳에서 희미하게 폭음같은 것이 들려왔다. 한성은 벨레로크를 바라보았다. 

"벨레로크 어떤 일이 있어도 공주님의 곁을 떠나지 말도록 해,
저쪽에서 격투 소리가 들리고 있다." 

모두에게 주의를 준 한성은 일행을 데리고 소리가 들리는 방향으로 이동하기 시작했다. 



지크레아 왕국의 궁정마법사인 루키페르는 지금 곤란한 지경에 처해 있었다. 
그는 자신의 앞길을 막고 있는 다섯 명의 흑마법사를 지긋이 노려보았다.
적극적으로 공격을 하지 않는 것을 보니
그들은 자신의 앞길을 막는 것이 목적인 것 같았다.
그렇다면 저들은 후속대를 기다리는 것이다.
만약 그들 중에 팔라딘이 끼어 있다면 빠져나간다는 것은 불가능했다.
그렇다면 후속대가 오기 전에 저들을 처치해야 하는데,
아무리 자신이 궁정마법사라고는 하지만 흑마법사 다섯을 상대하는 것은 힘에 겨웠다.
게다가 자신의 뒤에는
검술을 모르는 시녀가 오들 오들 떨며 바닥에 주저앉아 있는 것이 아닌가?
루키페르는 천천히 자신이 이렇게 혈로를 뚫고 도피하는 이유를 떠올려 보았다. 


귀족회의를 마치고 자신의 처소로 돌아간 루키페르는
미리 설치해 놓은 마법 트랩에 의해 누군가가 자신의 방에 숨어 있다는 것을 깨달았다.
탐색마법을 써서
숨어 있는 자가 마나를 사용할 줄 모르는 일반인이라는 것을 깨달은 루키페르는 
조심스럽게 방문을 열었다.
어둠 속에서 누군가가 자신에게 다가오는 것을 느낀 루키페르는
매직 미사일을 발사할 채비를 갖추고는 상대의 정체를 물었다. 

"누구요? 정체를 밝히시오" 

그러자 젊은 여인의 목소리가 들려왔다. 

"저는 베델부르크 2세의 시녀 엘리스이옵니다" 

루키페르에게는 전혀 뜻밖이었다.
상대의 신분에 놀란 루키페르에게
엘리스는 자신이 보고 들은 것에 대해 설명해 주기 시작했다.
설명을 듣고 있던 루키페르의 안색이 굳어지기 시작했다.
이미 루키페르는 귀족회의에서 베델부르크 2세의 태도에 의문을 느끼고 있었다.
그토록 평민들의 세부담을 덜어주려고 노력하던 국왕이
도리어 귀족들의 입장에 서서 통행세를 통과시키다니?

물론 시녀의 말을 모두 신용할 수 없었던 루키페르는 한 가지 실험을 해 보기로 했다.
베델부르크 2세는 항상 착용하고 다니는 아티팩트가 있었다.
바로 마족이나 흑마법에서 주인을 보호해주는 성자 가네샤가 남긴 신성의 반지인데
루키페르는 바로 그것을 탐지해 보려고 했던 것이다.

탐색마법을 펼쳐본 루키페르는 경악했다. 
뜻밖에도 반지의 기척이 현재 베델부르크 2세가 있는 곳이 아니라
전혀 엉뚱한 곳에서 느껴졌기 때문이다.

마침내 루키페르는 왕이 자는 침실을 검색해 보았다. 
거기에서 흑마법의 기척을 느낀 루키페르는 결국 시녀의 말을 믿을 수밖에 없었다.
그들의 국왕이 처해있는 상황을 눈치챌 수 있게 된 것이다.

경악한 루키페르는 조력자를 찾아 엘리스와 함께 집을 나섰다.
그러나 이미 레오나 왕비가 보낸 암살자들이 루키페르의 집을 에워싸고 있는 형편이었다.
마법 트랩을 통해서 그것을 눈치챈 루키페르와 엘리스는
인비저빌러티 마법을 써서 겨우 집을 빠져 나왔다.

그들은 근위 기사단의 부단장이며 왕당파 기사인 캐슬실버 경과 연락을 취해서
일의 전모를 밝힐 생각을 했다.
그러나 암살자들을 지원하기 위해 네크로멘서스의 흑마법사들이 바로 도착했고,
그들에 의해 인비저빌러티 마법이 감지되었다.
결국 그들은 발각될 수밖에 없었다.

아무리 루키페르가 궁정 마법사라고 해도 여러 명의 팔라딘을 상대할 수 없었다. 
그들은 효율적인 대 마법 방어갑옷인 헤르시온을 걸치고 있었기 때문에
루키페르는 바로 궁지에 몰렸다.
결국 그들은 다소의 위험을 감수하고 공간이동을 펼쳤다.
다행히 그것이 성공해서 간발의 차이로 그곳을 빠져 나올 수 있었다. 

총망중에 공간이동 마법을 사용한 루키페르는
다행히 무사하게 궁정에서 제법 먼 곳으로 공간이동을 할 수 있었다.
이미 수도에 자신과 엘리스에 대한 수배령이 내린 것을 짐작한 루키페르는
일단 세르보네 영지로 갈 생각을 했다. 





