

[소드엠페러]3장 소드엠페러 224회 


그들은 마주보며 씨익 웃었다.
한성은 만족스러웠다. 자신이 없더라도 일은 잘 돌아가고 있었기 때문이었다.
어차피 그는 혼자서 모든 것을 처리할 생각은 애초에 없었다.
많은 인재들이 머리를 합하면 더욱 놀라운 힘을 발휘하는 것이다. 

특히 사황이 삼만에 가까운 병력을 끌어들였다는 데에는 자신도 놀랄 지경이었다.
합계 6만의 병력이면 로세니아를 다시 세우는 것은 시간문제였다.
다만 제국이 끼어 들 것인가 하는 여부가 남아있었다.
그러나 한성은 조르그문트 공작이 손을 써 올 것을 기정 사실화 하고 있었다.
지금까지의 경험을 봐서 제국의 힘이 끼어 들지 않을 가능성은 없었다.
때문에 그의 머리는 제국의 군대를 막아내기 위한 방법을 골똘히 궁리하고 있었다. 


이제 지크레아의 궁성은 완전히 안정을 되찾고 있었다.
캐슬실버경이 지휘하는 토벌대가 도착한 뒤
지크레아는 귀족들을 억누르기 위해 각종 법안을 몇 가지 더 통과시켰다.
그 중에는 베델부르크 2세가 시녀인 엘리스를 새로운 아내로 맞아들이는 사안이
포함되어 있었다.
물론 그 말을 들은 귀족들은 경악했다. 
그들은 천한 신분의 엘리스를 국모로 맞아들이는 데 한사코 반대하고 나선 것은 당연했다.
그것은 과거의 영화를 노리는 자신들의기대를 송두리채 뽑아버리는 처사였기 때문이었다.

그러나 베델부르크 2세의 뜻은 요지부동이었다.
그에게 충성을 바치는 왕당파 의원들 역시 엘리스를 지지하고 나섰기에
귀족들은 쉽사리 자신들의 뜻을 펼칠 수 없었다.
더욱이 수가 5만으로 불어난 토벌대 병사들이 수도 가까이 주둔해 있었기에
귀족들은 섣불리 딴마음을 먹을 수 없어 속만 태울 수밖에 없었다. 

그런 상태에서 베델부르크 2세는 모종의 명령을 내렸다.
자신과 지크레아를 위기에서 구해준 베실리안 왕자에게 보답하기 위해
비밀리에 2개 전단을 편성했던 것이다.
베로나를 대장으로 한 2전단에는 반란 토벌에 참가했던 용병단들이 그대로 포진했다.
그녀의 실력에 감복한 용병들은
여자의 신분임에도 불구하고 그녀의 명령에 철저히 복종했다.
그리고 지크레아 정규군에서 고르고 고른 일만의 병사가 편성되어
총 수 이만에 이르는 병력이 무장을 단단히 갖춘 채 대기하고 있었다. 


수정구에서 신호가 나자 대기하고 있던 마법사가 눈치를 챘다.
그는 그 신호가 어디에서 오는 것인지 알고 있었다.
그는 긴장하며 수정구에 마나를 흘려 넣었다.
그러자 수정구에서 늙수그레한 마법사의 얼굴이 드러났다.
당직 마법사는 그에게 공손히 예를 표했다. 

"안녕하십니까? 프라티우스 님"

"안녕하신가? 루키페르경을 좀 불러주겠나?"

"알겠습니다"

마법사는 고개를 숙여 경의를 표하고는 총총히 걸음을 옮겨 어디론가 사라졌다. 
그 역시 프라티우스를 존경하는 대륙의 마법사 중 일인이었다.

잠시 후 도착한 루키페르는 프라티우스와 전략에 대해 한참동안 숙의했다.
모든 사실에 대해 전해들은 루키페르는
통신을 마친 뒤 지크레아의 궁정으로 총총히 들어갔다.

그로부터 몇 시간 뒤 비밀리에 편성된 이만의 병력이 어디론가 이동하기 시작했다.
베로나를 사령관으로 하는 용병단이 먼저 출발하고,
정규군에서 차출된 제 2군단 마저 용병들과 같은 차림새를 하고 출발했다.
그들은 이제 근위 기사단 단장으로 승격된 캐슬실버 경이 지휘하고 있었다. 


같은 시각 이제 세자르 왕국 제일의 용병단으로 자리잡은
싸가지 용병단의 본부에도 마법 신호가 들어갔다.
미리 기다리고 있던 일레인은 바로 그 신호를 받을 수 있었다. 

"안녕하셨습니까? 스승님"

"그래 일레인 잘 있었느냐?"

스승과 통신을 마친 일레인은 다급하게 그 사실을 사황에게 보고했다.
그의 옆에는 루크와 사브지리가 서 있었다.
이제 사황의 완전한 신임을 얻은 사브지리는 그들의 목적에 대해 잘 알고 있었다.
사황이 그를 신뢰한다는 뜻으로 모조리 털어놓은 것이다.
그들이 목적을 가지고 이곳으로 왔다는데 사브지리는 처음에는 좀 놀라기는 했지만
별로 개의치 않는 표정이었다.
그는 이미 사황에게 깊이 매료된 상태였다.
더욱이 사브지리는 라인하르트를 대적한다는 그들의 목적이 기대된다는 눈치였다.
일개 왕국을 상대한다는 기대감에 도리어 투지가 솟아나는 사브지리였다.

이미 모든 준비는 끝났다.
루크의 책임 하에 소렌틴 영지에서 시행중인 미스릴 광산은 성공적으로 개발되었다.
그리고 사브지리 용병단을 주축으로 해서 휘하의 병력도 개편이 끝낸 상태였다.
이제 당면과제는 그들을 설득하는 일이었다.
물론 일반 병사들과 목적 자체가 다른 용병들이기 때문에
그들을 움직이는 것은 쉽지 않았다.
때문에 사황은 현재 용병들의 부대장들을 모두 소집한 상태였다.
이윽고 30명에 달하는 용병 부대장들이 하나 둘씩 들어오기 시작했다.

"어서들 오시오"

용병 부대장들은 주뼛거리며 들어왔다.
이미 그들은 들어오기 전에 그들이 맡은 새로운 청부를 들은 바가 있었다.
때문에 그들은 사황에게 뭔가 불안하다는 시선을 보내고 있었다.
일개 왕국을 상대한다는 것은 그들로써도 불안했다.
그들이 자리에 착석하자 사황은 좌중을 둘러보았다.

"이번 청부에 대해서 어떻게 생각하는지 말해보겠나?"

그러자 여러 의견이 분분하게 터져 나왔다. 

"아무리 금액이 많다고 하나 일개 왕국을 침공하는 것은 불가합니다"

"기본적인 전투력이 낫다고는 하나 우리에게는 기사단이 없습니다.
과연 기사단을 어떻게 상대하자는 말씀이십니까?"

"일개 용병단이 국가를 침공한다면 주위 왕국들이 가만히 있지 않을 것입니다"

과연 부대장들의 의견은 조심스럽기 그지 없었다.
아무리 삼만에 가까운 대 용병단이라고 하나
드넓은 영토를 가지고 있는 신생 라인하르트 왕국을 침공하자는 말에는
모두가 난색을 표하고 있었다.
루크는 그들에게 용기를 북돋워 줘야겠다는 생각이 들었다. 

"내가 한 마디 하겠소"

루크가 자리에서 일어나며 입을 열었다. 

"기사단 문제는 해결이 될 것이오.
당신들은 우리 용병단의 가디언을 잘 알고 있을 것이오"

그러자 부대장들이 고개를 끄덕였다. 

"그것의 위력에 대해서는 잘 알고 있습니다만..."

"그것보다 조금 못 미치지만 길들여 놓은 트롤들이 있소.
우리는 그것들을 히드라라고 이름 붙였지.
가디언과 마찬가지로 모두가 튼튼한 중갑주를 걸치고 있는 놈들이오.
그런 것들이 오십여 기가 있다면 우리들이 굳이 기사단을 걱정할 필요가 있겠소?"

그 말에 부대장들은 멍해졌다. 그 말이 사실이라면 놀라운 일이었다.
길들인 오거 한 마리만도 놀라운데 트롤이 오십 마리라니?
트롤 역시 오거에 별로 못지 않은 흉폭한 몬스터였다.
트롤 50마리 정도라면 기사단 정도는 걱정할 문제가 되지 않았다.
한 부대장이 놀란 표정으로 자리에서 일어났다.
트롤이 길들여지지 않는 몬스터란 것을 알고 있는 그는
대뜸 거기에 대한 의문을 표해왔다.

"그것이 정말입니까?"

"그렇소. 지금 해로 편으로 길들인 트롤 50마리가 이곳으로 오고 있소"

"놀랍군요"

좌중의 부대장들이 경악을 감추지 못하는 가운데 루크의 설명이 계속 이어졌다.

"주위 왕국들이 간섭해올 문제는 우리에겐 아무런 상관이 없소. 우리에게는 명분이 있소.
다들 알다시피
현 라인하르트 왕국의 국왕인 베어몬트는 전쟁을 일으켜 로세니아를 멸망시켰소.
그래서 대부분의 로세니아 왕족들이 목숨을 잃었지만
황태자인 베실리안 왕자는 세르보네 영지에 건재하오.
우리는 바로 그의 청부를 받은 것이오.
정통성 문제라면 아무런 걱정을 할 필요가 없소"

그러나 부대장들은 불안을 금치 못했다.
라인하르트 왕국의 뒤를 캇셀도르프 제국이 봐주는 것은 누구나 다 아는 사실이다.
최악의 경우 막강한 제국의 군대와 싸워야 할 지도 모른다는 사실이
그들을 주눅들게 하는 것이다.
그때 사황의 무심한 음성이 들려왔다. 착 가라앉은 걸걸한 목소리였다. 

"어차피 용병들의 목적은 돈이 아니었나?"

그 말에 좌중의 눈길이 일제히 사황에게로 쏠렸다.
사황은 그들을 노려보며 말을 이어갔다.

"나는 이것이 하나의 도박이라고 생각한다. 어차피 인생은 도박이 아닌가?
그대들 역시 도박을 즐겨하는 것으로 알고있다. 그렇지 않은가?"

사황의 말에 부대장들은 고개를 끄덕였다.
뭔가를 알았다는 뜻이 아니라 그냥 끄덕인 것이었다.
그들 역시 대장의 더러운 성질머리를 잘 알고 있었다.
때문에 반박할 엄두를 내지 못한 것이다.
사황은 그들을 쓸어보며 무척 만족스럽다는 표정을 지었다. 

"그렇다면 내 말을 잘 이해하겠군. 좋아.
도박이란 위험 부담이 높을수록 배당이 높아진다는 것쯤은 잘 알고 있겠지?
이것도 같은 맥락으로 생각하면 된다. 
청부가 위험할수록 그에 대한 배당금은 높다.
이번 한 번의 청부로
우리 용병단의 구성원들은 평생을 용병생활을 해도 받지 못할 거금을 손에 넣는 것이다."

"그러나 베실리안 왕자가 그만한 재력이 있을 리가 없습니다"

보다 못한 부대장 한 명이 딴죽을 걸었다.
사황은 매서운 눈빛으로 그를 쏘아본 뒤,
그가 찔끔하는 기색이자 만족하며 말을 이어나갔다.

"그 문제에 대해서는 걱정할 필요가 없다.
설사 안 된다면 내 소유의 미스릴 광산을 팔아서라도 지불할 것이다.
명심해라 이 번 한 번의 청부로 평생을 벌어도 못 벌 돈을 버는 것이다.
일생을 통틀어 한 번 있을까 말까 한 청부이다"

그 말에 부대장들이 다소 수긍하는 빛을 보이자 루크가 재빠르게 앞으로 나섰다.

"이 일은 중대한 일이니 당신들은 각자 맡은 부대의 구성원들과 상의하시기 바라오"

말을 마친 루크는 그들을 밖으로 내몰았다.
어차피 그들에게도 결정할 권한은 없었다.
보통의 청부라면 용병대장의 재량껏 결정할 수 있지만
이것은 반수 이상의 희생자를 각오해야 하는 엄청난 청부였다.
휘하에 있는 모든 용병들의 의견을 들어야 한다.
때문에 루크는 가장 합당한 조처를 취한 것이다.
그런데 나가던 부대장 한 명이 고개를 돌리더니 뭔가를 물어왔다.

"만약 청부를 완수한다면 우리가 받는 배당은 얼마나 됩니까?"

"로세니아에서는 최후까지 살아남는다면 두당 일만 셀을 제시해 왔다.
하지만 너희들은 부대장급이니까 조금 더 받을 수 있겠지"

그 말을 들은 부대장은 혀를 내둘렀다. 

"일만 셀이라고요?"

일만 셀이라면 그들이 평생 벌어도 벌지 못할 만큼의 거금이다.
그들이 지금까지 용병생활로 번 돈을 모두 합해도 그만큼은 되지 못했다.
때문에 귀가 솔깃해진 부대장들이
휘하 부대원들의 의사를 묻기 위해 허겁지겁 달려나갔다.
싸가지 용병단의 수뇌부들은 미묘한 웃음을 흘리며 그들의 뒷모습을 쳐다보았다. 
사황이 루크를 쳐다보았다. 

"과연 용병들이 찬성할까?"

"말씀만 잘하신다면 충분히 가능할 것입니다.
일단 대장님 말씀대로 이것은 도박이니까요.
한 번의 청부로 용병생활을 끝내고 잘 살아 볼 것인가?
아니면 계속 푼돈을 받고 용병생활을 계속할 것인가는 금방 결정이 날 문제입니다.
어차피 용병일이란 위험 속에서 하는 일이니까요"

"그건 그래"

사황과 루크는 마주보며 빙글빙글 웃고 있었다. 


이제 명실상부하게 세자르 왕국 제일의 용병단으로 자리잡은 싸가지 용병단은
한창 시끄러운 분위기에 사로잡혀 있었다.
그곳의 용병들은 그들의 대장이 받은 청부를 놓고 갑론을박하고 있었다. 

"나는 하겠어. 일만 셀이라면 목숨을 걸어도 좋아"

"하지만 죽는다면 어떻게 할래? 그것도 네가 살아있어야만 받을 금액이잖아"

"우리는 제국과 싸워야 할 지도 모른다구...."

일인당 일만 셀이라면 지금껏 유래가 없을 만큼의 거금이었다.
하지만 그 대상이 제국의 입김이 닿아있는 라인하르트 공국이었다.
그런 곳을 침공한다는 말에는 용병들도 다소 주저하는 반응도 없진 않았다.
그러나 일만 셀이라는 거금은 그들의 이성을 잃게 만들었다.
용병들 사이에는 이번 청부를 받아들이자는 분위기가 팽배해지고 있었다.
그 정도로 많은 청부 배당금이라면 한 번 목숨을 걸어보아도 괜찮겠다는 각오였다.

급기야 그들은 대장과의 대면을 요구하고 나섰다.
그들이 용병단에 든 이래 처음으로 맞아보는 큰 청부였다.
때문에 그들은 배당금에 대한 진위를 확실히 알아야만 했던 것이다.

"좋다"

이미 예상하고 있던 사황이 그들의 요구를 받아들이자
싸가지 용병단의 전 인원이 사막에 운집했다.
그 정도의 인원이 모일만한 장소는 사막밖에는 없었던 것이다.
삼만에 이르는 인원이 사막에 포진하자 그 기세는 엄청났다.
그 규모는 주변 영지의 영주들이 놀라 신경을 바짝 세울 정도였다.
그들은 긴장한 채 그들의 대장을 기다렸다.
조금 지나자 사황이 급조한 듯한 단상을 밟고 위로 올라섰다. 
멀끔하게 차려입은 사황은 오연하게 전 용병들을 둘러보았다. 

"모두들 모였는가?"

"네 그렇습니다."

곧 우렁찬 함성소리가 들려왔다.







[소드엠페러]3장 소드엠페러 225회 


그러자 사황은 미소를 띤 채 말을 이어나갔다.

"이번 청부가 위험한 것은 사실이다.
이것을 완수하기 위해서는 우리 용병단의 절반, 아니 그 이상이 전사할 수도 있다"

그 말에 용병들은 긴장하며 사황을 응시했다. 

"하지만 그로 인해 받게 되는 대가는 어마어마하다.
최후까지 살아남는 자에게는 일만 셀의 거금이 주어진다.
또한 전사하더라도 그 유족들에게는 오천 셀에 해당하는 위로금이 주어질 것이다."

그 말을 들은 용병들은 희색이 만연했다.
싸우다 죽더라도 위로금이 지급된다면 한 번 해볼만 하다는 생각이 들었던 것이다.
곧 쥐어짜는 듯한 목소리가 용병들 사이에서 들려왔다. 

"그 말이 사실이오?"

사황은 서슴없이 고개를 끄덕였다. 

"틀림없는 사실이다. 나의 이름을 걸고 장담할 수 있다.
익히 말한 것과 같이 이것은 도박이다.
그대들은 감히 나와 함께 이번 도박에 응할 마음이 있는가?"

"찬성이오"

"멋지게 한 판 벌여봅시다"

그 말에 용병들은 열광했다.
그들 대장이 보증한 청부에다 어마어마한 보상금에 눈이 먼 것이다.
흥분한 그들은 이제 앞에 어떤 난관이 도사리고 있어도 상관이 없다는 표정이었다.
그들의 환호성은 곧 사막에 울려 퍼지기 시작했다.
그것을 보고 있던 루크는 회심의 미소를 지었다.
로세니아를 되찾기 위한 것은 이제 그 서막을 열고 있는 것이다. 

'히드라가 도착하는 데로 출발해야겠군.
그런데 왜 한센은 가디언을 노출시키지 않으려고 할까?'

문득 루크는 한성의 태도에 의구심이 들었다.
한성은 가장 중요한 전력이라고 하는 가디언을 쓰지 않기로 알려왔던 것이다.
때문에 이곳에는 오직 히드라 50여 기만 해로를 통해 오고 있는 상태였다. 

"뭔가 생각이 있겠지?"

루크는 잡념을 지웠다. 이제부터는 할 일이 많았기 때문이었다. 

'창고를 모두 털어 전쟁준비를 서둘러야겠군. 할 일이 많겠어' 

생각을 마친 루크는 걸음을 옮겼다.
그의 뒤에는 아직도 용병들의 환호성이 들려오고 있었다. 



세르보네 영지에서 히드라 50기를 싣고 출발한 화물선은
일주일이 걸려 세자르 왕국으로 도착할 수 있었다.
그 선박은 해변에서 멀리 떨어진 곳에 닻을 내리고 화물을 부릴 채비를 갖추고 있었다.
사막왕국인 세자르 왕국은 별다른 항구가 없었다.
바다에 인접한 부분도 모두 모래사장으로 덮여 있어서 큰배가 정박하기는 힘들었다.
해수면이 무척 얕았기에 배가 육지에 바로 정박할 수 없어서
보통의 경우 이렇게 멀리 떨어진 곳에서 보트를 이용해 하선할 수밖에 없었다. 

병력 500을 데리고 마중 나간 루크는 모래사장에 정박한 화물선에 수신호를 보냈다.
그러자 화물선에서 응답이 곧 왔다.
조금 시간이 지나자 배의 옆면에서 커다란 물체들이 텀벙텀벙 물로 뛰어내리기 시작했다.
그것을 보아 보트를 이용할 생각이 없는 모양이었다.
보고있던 루크는 고개를 끄덕였다. 

"하긴 보트에다 태워봐야 겨우 2기 남짓 밖에 실을 수 없겠지"

히드라들은 빈틈없이 차려입은 은백색 갑주를 번뜩거리며 해변으로 접근하기 시작했다.
물은 조금 깊은 편이었지만
대부분의 트롤들이 3미터에 가까운 키를 가지고 있었기에 호흡은 가능했다.
가장 깊은 곳이라고 해 봐야 목 부근까지 찰랑찰랑할 정도였다.

육중한 겉모습과는 달리 히드라들의 동작은 무척 빨랐다. 
때문에 그것들은 순식간에 선진이 모래사장으로 올라오고 있었다.
보고 있던 루크의 뒤에서 탄성이 터져 나왔다. 휘하 부대장들이었다. 

"히야 정말이었군"

"오거에 이어 트롤까지 길들이다니?"

데리고 온 싸가지 용병단의 용병들은 그것들의 정체를 금방 알아보았다.
강철재질의 중갑주에 전신이 싸여 잘 보이지는 않았지만
갑주 틈새로 드러난 녹색피부와 퉁방울 만한 두 눈은
그것들이 트롤임을 여실히 증명해 주고 있었다. 
그것들의 가공할 만한 재생력과 전투력을 떠올린 용병들은
두려운 시선을 힐끗힐끗 흘리고 있었다.

오십여 마리의 트롤들은 모래사장으로 올라오자 질서정연하게 도열하기 시작했다.
히드라들이 모두 하선하자 이번에는 다섯 마리의 미노타우로스가 배에서 내리고 있었다.
역시 중갑주를 빈틈없이 걸친 그것들의 양어깨에는
튼튼한 가죽과 철로 된 좌석이 놓여 있었고
마법사로 보이는 인물들이 그 안에 타고 있었다.
어떤 공격에도 견뎌낼 수 있을 듯 무척 튼튼해 보이는 보호대가 좌석을 휘감고 있었다. 

첨벙

물로 뛰어든 미노타우로스들은 거침없이 물을 가르며 걸어왔다.
키가 더 큰 미노타우로스들은 아예 물이 허리에 찰 정도였다.
그들이 모래사장에 거의 도착할 무렵
루크는 휘하 용병들을 통솔해서 그들에게로 다가갔다.
마법사 한 명이 미노타우로스에서 뛰어내려 그를 영접했다.

"수고 많으십니다. 저는 히드라군단 제 4지대장인 페로인입니다. 그런데 당신은?"

사무적으로 할 말을 늘어놓던 마법사는 불연 듯 두 눈을 둥그렇게 떴다.
마중 나온 루크가 안면이 있었기 때문이었다.
루크가 슬그머니 윙크를 하자 그는 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이며
모른 척 손을 내밀었다.
그는 루크가 익히 아는 인물이었다.
과거 그들 일행이 엘리시온 산맥에서 고립되어 있을 때
프라티우스의 명에 의해 마중 나간 마법사이기도 했다.
오랜만에 아는 사람을 만나자 루크는 무척 반갑다는 감정을 느꼈다. 

'하긴 이곳의 임무는 비밀리에 시행되었으니 그럴 만도 하군'

루크의 정체를 숨겨야겠다는 것을 눈치챈 파로인은
용병들을 바라보며 설명을 늘어놓았다.

"이것들이 우리 로세니아에서 지원차 보낸 히드라군단입니다.
저들 오십여기에 저희 마법사 10여명이라면 어떠한 기사단이라도 감당할 수 있습니다"

히드라 군단의 위용에 질려있던 용병들은 그 말이 사실임을 느끼고 있었다. 
3미터에 육박하는 키를 가진 트롤의 신장이라면 능히 말 탄 기사를 상대할 수 있다.
더욱이 무척 단단해 보이는 강철갑주까지 착용하고 있지 않은가?
트롤들은 기본적인 무장으로 그레이트 액스를 등에 메달고 있었고
허리춤에는 비교적 작은 크기의 배틀액스를 빙 둘러 꽂아 넣고 있었다.
비교적 작다고 하나 사람이라면 그것을 다루기가 용이하지 않을 것 같았다.
이미 트롤들의 돌도끼 던지는 실력은 이미 정평이 나 있었기에
그것을 본 용병들은 사기가 오르고 있었다.
이제 가장 큰 걸림돌로 여겼던 적의 기사단을 효과적으로 차단할 지원군이 생긴 것이다. 



"이제 시작할 시간인가?"

히드라군단이 도착한 것을 보고 받은 사황은 바로 병력을 출발시켰다.
이미 모든 용병들의 전투 준비는 모두 끝난 상태였다.
모든 용병들은 장기간 전투를 치를 무기와 장비를 단단하게 챙긴 상태였고
삼만여의 인원이 먹을 식량과 군수품은 이미 루크에 의해 장만되어 있었다.
싸가지 용병단이 라인하르트 왕국을 친다는 사실을
세자르 왕국의 상인들이 널리 알고 있는 이상 서둘러야 했다.
분명히 이 사실은 적의 귀에도 들어갈 것이다.
그런 상황에서 만약 시일을 끈다면 적에게 준비할 시간을 주는 것과 다를 바가 없었다.

사황이 이끄는 이만 팔천의 대 병력은
그 동안 세자르 왕국을 막아왔던 사막을 가로지르며 행군을 하기 시작했다.
싸가지 용병단의 부대장들은 이미 사막전에 능통한 베테랑들이었다.
때문에 어디에 물이 있고 어디에 휴식할 공간이 있는지 훤했기 때문에
그들의 이동속도는 무척 빨랐다.
용병들 역시 전투경험이 풍부한 노련한 병사들이었기에
별 무리 없이 사막을 건널 수 있었다.
그들은 단 보름만에 사막을 돌파하고는
라인하르트 왕국의 서남쪽 국경을 향해 빠른 속도로 이동할 수 있었다. 



"뭐라고 세자르 왕국의 일개 용병단이 국경을 침범했다고?"

라인하르트 왕국의 수도인 로젠에서는 베어몬트 국왕의 노성이 터져 나왔다. 
옛 로세니아 와 라인하르트를 합친 영토의 중앙에 위치한 로젠은
가장 효율적으로 통치를 할 수 있는 곳이었다.
로세니아와 라인하르트을 합친 영토의 정중앙이었기 때문에
베어몬트는 옛 공국의 수도를 버리고 이곳으로 천도한 상태였다. 
이제 겉으로는 안정된 상태였기에 마음을 놓고 향락에 빠져있던 베어몬트는
느닷없이 용병단의 침공이라는 놀라운 소식을 들은 것이다.
그는 극도로 화가 난 듯 벌떡 일어나서 주위의 측근들을 쳐다보았다. 

"미친 것들. 일개 용병단이 간이 부어도 유분수지.
여봐라 당장 군대를 파견해서 박살을 내도록 하라"

그러자 듣고 있던 작전관 로넨이 조심스럽게 자기의 의사를 밝혔다. 

"하오나 그 용병단은 물경 삼만에 달하는 엄청난 군세를 가지고 있습니다. 
국경 수비대만으로는 감당할 수 없을 듯 하옵니다"

"그게 무슨 소리요?
일개 용병단이 그렇게 많은 병력을 가지고 있다는 것이 말이나 되오?"

"실은"

로넨은 자신이 파악한 것을 베어몬트에게 자세히 설명했다.
그는 국왕의 측근답게 많은 첩자들을 각국에 파견해서 동태를 살펴오고 있었던 터였다.
내력이 전혀 알려지지 않은 싸가지란 용병대장이
세자르 왕국의 용병단 두 개를 일통한 사실과
알려지지 않은 누군가에게 청부를 받아 이곳을 공격해 오고 있다는 
세세한 사실을 전해들은 베어몬트는 분통을 터뜨렸다.
청부를 한 사람은 안 봐도 뻔했다.

"베실리안 왕자 놈이 드디어 일을 저질렀군. 갈아먹어도 시원치 않을 놈."

일전에 보낸 일차 토벌대가 괴멸되고
기사단 대부분이 죽거나 사로잡혔다는 말을 들었을 때
그는 대경했다.
그리고 4천이 넘는 토벌대 병력이 모두 왕자에게 투항했다고 들었을 때
그는 땅을 치는 심정이었다.
골칫거리들을 없앨 작정으로 행한 계획이 도리어 상대에게 힘을 불어넣어 준 것이다.

그러나 전체 병력으로 볼 때 그리 많지 않은 손실이었고
그에게는 아직 십만에 가까운 병력이 남아있는 상태에서
그는 더 이상 도박을 하지 않기로 했다.
만약 더 이상의 토벌대를 보냈다가
혹시나 블랙 드래곤 카르보네스에게 몰살당하는 일이 생긴다면
더 이상 왕국의 근간을 유지할 수도 없다.

때문에 세르보네 영지에서 계속 병사들을 모으고 전쟁준비를 한다는 소문을 들었어도
그는 망연히 낙관했다.
그곳에서 기어 나와 봐야 겨우 오천의 군세에 불과했다.
압도적인 병력을 이용해 박살 내어버리면 된다. 
그는 이미 4개 전단 4만여의 병력을 엘리시온 산맥의 이쪽으로 배치해 둔 상태였다.
그 정도 병력 차이라면
근위 기사단 20여 명을 감안한다고 해도 충분히 막을 수 있는 병력이었다.
문득 베어몬트 국왕은 한 가지 생각에 머리를 감싸안았다. 

"그놈들이 우리 팔라딘들에게 도대체 무슨 짓을 한 거지?"

어찌된 연유인지는 모르지만 그가 보낸 팔라딘들은 참패했다.
1차 토벌대로 보낸 팔라딘들을 모조리 잃은 뒤 그가 전전긍긍하고 있을 때
반가운 소식이 날아들었다.
베실리안 왕자가 사신을 보내어 포로로 잡힌 팔라딘들의 몸값을 요구한 것이다. 
물론 망설일 필요가 없었기에 그는 베실리안 왕자의 요구를 수용했다.
다소 과하다 싶은 몸값을 지불하고 팔라딘 10여 명을 인수했으나
그들은 이미 폐물이 되어있었다.
몸 속의 마나를 모조리 상실해서 이제는 팔라딘이라 부를 수 없는 기사들이 된 것이다.
그들 자신들도 어떻게 된 영문인지를 도무지 알지 못했다.

때문에 베어몬트는 그 문제로 골치를 앓는 상태였다. 
현재 라인하르트 왕국에는 팔라딘 급 기사가 거의 없는 상태였다.
급한 김에 베어몬트는 중장기사로 급조한 5개 기사단을 편성해 놓았으나
정통 팔라딘들에게는 상대가 되지 않을 것이 분명했다.
팔라딘은 하루 이틀 사이에 키울 수 있는 기사들이 아닌 만큼
베어몬트 국왕은 어디에도 소속되어 있지 않은 팔라딘들을 끌어들이는데
혈안이 되어 있었다.
막대한 자금을 풀어 겨우 이십 여 명을 긁어 모으기는 했지만
그들 대부분이 실력이 보잘것없는, 겨우 헤르시온을 착용할 수 있는 수준들뿐이었다.
그들로는 과거 로세니아의 근위 기사단이었던 실력있는 팔라딘들을 막을 수 없음은
명약관화한 일이었다.
안색을 구긴 베어몬트 국왕은 로넨을 쳐다보았다. 

"현재의 상황과 대비에 대해 말해보시오 로넨경"

"첩보에 의하면 용병단은 곧 국경 수비대와 충돌을 벌일 것입니다.
하지만 워낙 압도적인 병력 차이라서 수비대는 오래 버티지 못할 것이라고 사료됩니다. 
게다가 우리의 병력 대부분은 북쪽에 위치해 있어 단시일 내에 투입하기는 힘든 상황이니
제 생각에는 세르보네 쪽에 배치된 병력을 조금 빼는 것이 좋겠습니다."

"하지만 만약 베실리안 왕자 놈이 치고 나온다면 어떻게 하려고 그러시는 거요?
그놈이 용병단을 고용한 것을 보면 양동작전을 구사하려고 하는 것 같은데..."

"이개 군단만 빼내면 됩니다.
베실리안 왕자의 병력은 고작 오천이니 충분히 막을 수 있을 것입니다.
정 걱정스러우시다면 길뵈르 자작과 그의 기사단에게 도움을 요청하면 됩니다."

"길뵈르 자작이라"

베어몬트는 제국에서 파견된 팔라딘들을 떠올렸다.
아직까지 길뵈르 자작을 비롯한 오십 여명의 팔라딘이 라인하르트 왕국에 머물러 있었다.
베실리안 왕자는 제국에게도 눈엣가시나 다름없는 존재였다.
때문에 조르그문트 공작이 만일을 대비해 그들을 남겨둔 것이다.
그들은 변변한 기사단이 없는 라인하르트에서는 중요한 전력이었다. 

"그들이면 되겠군"

그들을 떠올린 베어몬트는 빙그레 미소를 지었다.
제국 기사단이 가담한다면 이만의 병력으로도 왕자의 병력 정도는 충분히 막을 것 같았다.
팔라딘과 병력 모두에 우위에 서 있기 때문에 생각을 정리한 그는
사람을 보내 길뵈르 자작을 불러오도록 했다.





[소드엠페러]3장 소드엠페러 226회 


"그리고 로넨 경"

"경에게 엘리시온 산맥의 수비군 이 만과 수도 방위군 일만을 줄 테니
경이 책임지고 그 건방진 용병단의 씨알을 말려버리고 싸가지란 자의 목을 가지고 오시오"

"알겠습니다"

"그리고 이번에 편성한 기사단 2개 전단을 데리고 가시오.
그들 이십여 명이라면 용병 나부랑이들의 사기를 꺾어 놓는데 모자람이 없을 것이오"

급조한 기사단들은 도저히 세르보네 영지로는 돌릴 수 없지만
용병들을 상대하려는 데는 충분해 보였다.
실력이야 어쨌든 간에 그들은 헤르시온을 착용할 수 있는 팔라딘들이었다.
그만큼 헤르시온의 방어력은 막강했다.

그들을 지원해 주는데 고무가 된 듯 로넨은 공손하게 고개를 숙였다. 

"최선을 다하겠습니다"

베어몬트는 이글거리는 시선을 들어 창 밖을 쳐다보았다.
그의 눈은
골칫거리인 베실리안 왕자를 이번 기회에 처리할 수 있다는 기대로 번들거리고 있었다. 

"혹시 모르니 북쪽에 배치된 제 7, 8 전단을 엘리시온 산맥으로 이동시켜야겠군. 
흐흐흐 베실리안! 네놈이 그곳에서 기어 나오는 순간이 바로 네 제삿날이다"

말을 마친 베어몬트는 하얗게 웃고 있었다. 



그 시각 세르보네 영지에서도 한창 출병준비를 서두르고 있었다.
이미 지크레아에서 지원한 이만의 병력이 비밀리에 영지로 들어온 상태였다.
이제 8천으로 늘어난 세르보네 영지의 정예병들이 모든 전투준비를 갖춘 채
광장에 도열해 있었다.
한 쪽에는
백 오십 여기의 히드라 군단과 그것을 조종하는 마법사들이 열을 지어 서 있었다.
조금 지나자 베실리안 왕자가 그들의 앞에 걸어와서 섰다. 
프라티우스가 음성 증폭마법을 캐스팅하자 왕자는 결연한 표정으로 입을 열었다.

"여러분 이제 때가 왔소.
그대들은 이제 한센 공작의 지휘하에 로세니아를 되찾을 전쟁을 수행해야 하오.
우리는 가증스러운 베어몬트를 몰아내고 새로운 나라를 세울 것이오.
그 나라는 평민이라도, 아니 설사 농노라 하더라도 능력이 있다면 그것을 발휘할 수 있는
자유와 기회의 나라가 될 것이오.
여러분들의 아들 딸들의 장래가 바로 이 전쟁에 걸려 있소.
이것을 가능하게 할 대상은 바로 여러분들이오"

병사들은 미동도 없이 왕자를 주시하고 있었다.
그들의 눈에는 새로운 나라를 세운다는 열의가 번뜩이고 있었다.
그것을 위해 얼마나 혹독한 수련을 겪었던가?
때가 된 지금 그들은 무척 긴장해 있었다.
베실리안 왕자는 몸을 돌려 한성을 응시했다.

"그대에게 나의 모든 군대를 맡기겠소.
이들을 지휘하여 왕위를 찬탈한 간악한 베어몬트의 군대를 멸하고
저들에게 자유와 기회를 주시오"

"알겠습니다"

한성이 고개를 끄덕이자 곧 열광적인 환호성이 터져 나왔다.
이것은 병사들의 사기를 올리기 위한 계획적인 절차였다.
하지만 효과는 충분했다.
도열해 있던 병사들은 저마다 가진 병기를 들어올리며 충성을 맹세하고 있었다.

열병식이 끝난 뒤 한성은 지체없이 병력을 진군시켰다.
이미 첩자를 통해
엘리시온 산자락에 주둔한 라인하르트 방어군 중 이개 전대가 철수한 사항을
들었기 때문이었다. 

먼저 선발대로 전쟁을 치른 경험이 많은 베로나의 용병단이 선두에 섰다.
캐슬실버의 지크레아 지원병이 중앙에 서고
세르보네 영지의 중갑 보병단은 히드라 군단과 함께 후미에 위치해서
부대의 편성을 끝낸 로세니아 군들은
엘리시온 산맥을 향해 이동하기 시작했다. 



라인하르트 왕국의 남부에 위치한 카덴 시는 전략적인 군사적 요충지였다. 
만약 세자르 왕국와 카르니카 왕국에서 침공을 가할 경우
반드시 이곳을 거쳐 지나가야 하기 때문에
카덴 시에는 로세니아 시절부터 튼튼한 성벽이 구축되어 있었다.
그곳에서 조금 떨어진 넓은 평원에서는
수를 헤아릴 수도 없을 정도로 많은 용병들이 진을 치고 있었다.
그들은 물 샐 틈 없이 진형을 형성하고 마주 다가오는 대군을 쳐다보고 있었다.
두 군대의 수효는 비슷해 보였다.
하지만 한쪽의 군대는 보병들로 편성된 용병단인 반면,
반대쪽의 군대는 기병대가 한 곳에 자리잡고 있는 전형적인 정규군이었다.
용병단과 정규군의 대결은 바야흐로 그 서막을 밝히고 있었다. 

용병단의 선두에 서서 적진을 살피고 있던 사황이 이맛살을 모으고 있었다.
적군의 숫자를 가늠해 본 결과 만만치 않다는 것을 깨달았기 때문이었다. 

"드디어 시작인가?" 

사실 그는 이 정도 규모의 대 부대를 지휘해 본 경험이 없었다.
고작해야 오백, 많으면 천 명 정도의 무림고수들을 지휘해서 싸운 게 다였다.
하지만 그에게는 루크라는 유능한 기사가 있었다.
군대 경험이 풍부한 루크는 사황에게 훌륭한 보좌관이 되고 있었다.

얼마 되지 않는 국경수비군을 반나절만에 괴멸시킨 사황의 용병단은
기세 등등하게 진군할 수 있었다.
워낙 압도적인 전력차였다.
이천 정도의 국경수비군은 대부분이 죽거나 사로잡혔고
작은 승리로 한껏 기가 오른 용병단은
군사 전략의 요충지인 카덴 시를 향해 빠른 진군을 한 상태였다. 

앞에 배치된 적군들은 로넨이 지휘하는 라인하르트 방어군이었다.
엘리시온 산맥에서 이만의 병력을 빼낸 로넨은
수도 방위군 만 명을 합친 뒤 신속히 이동하여 카덴 시 외곽에 넓게 포진하고 있었다.
그들이 맞닥뜨리는 것은 필연이었다.

합쳐 6만에 달하는 대병력은 드넓은 평원에 진을 치고 서로 대치하고 있었다. 
정규군답게 라인하르트 군대는 제법 질서정연한 진형을 짜 놓은 상태였다. 
그곳을 쳐다보던 사황이 나직이 중얼거렸다. 

"제법 군기가 엄정하군"

그에 비해 용병단의 진형은 다소 어설펐다.
그들에게서 정규군의 강한 규율을 기대한다는 것은 정말 꿈같은 일이었다.
그러나 개인적인 전투력은 정규군에 비해 용병들이 다소 뛰어난 것은 사실이었다.
이미 루크는 각 보직별로 용병단의 개편을 끝낸 상태였다.
그간의 경험을 바탕으로
루크는 사용하는 병기별로 용병들을 나눠서 편성을 해놓은 때문에
싸가지 용병단은 지금까지와는 판이한 배치를 보이고 있었다.
결코 쉽게 무너지지는 않을 것처럼 보였다.

라인하르트 군은 중앙에 중갑 보병을 배치하고 양쪽에 경장 보병을 배치한
보편적인 진형을 형성하고 있었다.
분명히 그들 뒤에는 기사단과 궁수들이 배치되어 있을 것이다. 

물론 사황은 이곳의 전쟁에 대한 지식은 없는 상태였다.
모든 전략과 전술은 현재 루크가 일임하고 있었고
자신은 오직 적의 기사단장만 상대하면 되기 때문에 굳이 신경쓸 것은 없어 보였다. 

"나는 단지 싸우기만 하면 되는건가?"

사황은 오랜만에 투지가 서서히 들끓는 것을 느끼고 있었다. 


"제법 진형이 잘 짜여져 있군"

로넨은 놀랍다는 표정으로 용병단의 진형을 쳐다보고 있었다.
그의 생각보다도 용병들이 질서정연한 움직임을 보이고 있었기 때문이었다.
그러나 그의 얼굴에는 자신 있다는 표정만이 감돌고 있었다.
그는 사실 용병들을 무척 업신여기고 있었다.
라인하르트 왕국에서의 용병들은
전쟁에서 보통 적의 추적 섬멸이나 정찰 따위의 주변 업무나 처리하는 존재였다.
그나마 전쟁에 직접 투입되는 경우는 드물었다.
대부분이 몬스터 퇴치나 길 안내, 호위 등의 청부를 행하고 있었다.
때문에
그는 조직적으로 전투를 도맡아 하는 세자르 왕국의 용병들의 진정한 실력을 얕잡아보는
우를 범하고 있었다.

그의 옆에는 헤르시온을 걸친 기사가 한 명 버티고 서 있었다.
얼굴에 칼자국이 난 날카로운 인상의 기사였다. 
로넨은 고개를 돌려 그를 쳐다보았다.

"프레일 경. 부하들은 준비가 모두 되었소?"

"걱정 마십시오. 저 떨거지들을 모두 쓸어버릴 준비를 마쳤습니다"

프레일이라 불린 팔라딘은 베어몬트 국왕이 급히 끌어들인 인물이었다.
원래는 좋지 않은 행실로 인해 과거 로세니아의 기사단에서 쫒겨나
용병으로 전전하던 인물이었다.
하지만 다급한 베어몬트 국왕은 높은 보수와 작위로 그를 끌어들였다.
그의 부하들 역시 그런 절차를 거쳐 끌어들인 팔라딘들이었다.
급조한 만큼 그들의 실력은 낮았다.
그러나 헤르시온을 착용한 팔라딘이라는 매력은
결코 그들을 폄하하지 못하게 하고 있었다.
로넨은 그들을 이용해 가장 전통적인 방법을 써서 선제공격을 가할 생각을 하고 있었다. 

"당신에게 이백여 명의 중장기사들을 붙여 줄 테니 저들의 사기를 꺾어 주시오. 

"걱정 붙들어 놓으십시오"

프레일은 자신만만한 얼굴로 헤르시온을 착용하며 앞으로 나아갔다.
이미 그의 부하들은 모든 채비를 갖추고 그들을 기다리고 있었다.
대부분 용병으로 굴러먹던 인물들이었는데
이처럼 일개 왕국의 기사단이 되어 전장에 나서자 모두 들뜬 표정이었다. 

"자. 가자. 출정이다"

말에 올라탄 프레일은 기세 좋게 장검을 휘두르며 말을 달려나갔다.
그러자 이십명에 달하는 기사단의 팔라딘들이 먼지를 일으키며 뒤따라 달려나갔다.
그 뒤를 라인하르트의 중장 기사단이 바짝 붙어 따르고 있었다. 


"준비하라"

이백여 명의 기사들이 흙먼지를 일으키며 달려오자 루크는 마법사들에게 신호를 했다.
만약 저들이 본진에 난입한다면 보병들로 구성된 용병들이 큰 피해를 볼 것이 자명했다.
그러나 그에 대한 대비는 이미 세워놓았다.
이미 공격 마법을 캐스팅해 놓은 마법사들이 공격명령을 기다리고 있었다.
일레인도 그들 사이에 끼어 있었다. 

"공격"

루크의 명령이 떨어지자 십여 명의 마법사들은 일제히 마법 공격을 개시했다.

슈슈슝

용병단의 진형에서 수많은 불덩이가 튀어나와 달려오는 기사들에게로 날아갔다.
몬스터들을 통제하는 것이 주 목적인 마법사들이라서 그리 수준이 높지 않았다. 
그래서 날아간 공격 마법은 대부분 파이어볼과 매직 미사일이었다.
간간이 섞여 있는 버스트 플레어는 일레인의 작품이었다.
하지만 마법사를 전혀 대비하지 못한 기사단에게는 효과는 충분했다. 

"으아악"

파이어볼에 정통으로 명중된 중장 기사 몇 명이
온 몸이 시커멓게 그슬린 상태로 말에서 거꾸로 떨어졌다.
그들은 곧 뒤따라 달려오는 동료들의 말발굽에 의해 이승을 하직해야 했다.
아무리 튼튼한 갑주라도 마법 공격에는 당해낼 수 없었다. 
헤르시온이 아닌 이상 원거리에서 퍼부어대는 마법 공격에는 당해낼 수 없는 것이다.
마법공격은 한동안 계속되었다.
빗발치는 마법 공격에 순식간에 삼 사십명의 중장기사들이 목숨을 잃자
기가 질린 그들은 방향을 돌리기 시작했다.

"저 저런"

그것을 보고 있던 로넨은 깜짝 놀라 자리에서 일어났다.
설마 용병단에서 마법 공격을 가해올 줄은 몰랐던 것이다. 

"용병단에 마법사가 있다니?"

그는 이를 악물고 중장 기사단을 후퇴시켰다.
이제는 팔라딘들이 마법사를 처치할 때까지 기다려야만 했다.
과연 팔라딘들은 명불허전이었다.
퍼부어지는 마법 공격에도 아랑곳없이
팔라딘 이십여 명은 그대로 적진으로 돌진하고 있었다. 
그들에게 작렬하는 마법은 헤르시온에 차단되어 헛되이 스러질 뿐이었다. 


팔라딘이라 짐작되는 이십여 명의 기사들이 육박해오자
루크는 이제 트롤들을 활용해야 할 때라고 생각하고 있었다.
팔라딘에 대한 대비를 하지 않은 루크였지만 별 걱정은 하지 않았다.
사황과 히드라의 조합이라면 충분히 감당해 낼 수 있을 것 같았다.
때문에 루크는 마법사들에게 히드라 군단을 준비하라고 일렀다. 

"알겠습니다"

마법사들은 공손히 대답하고 다급하게 자신이 맡은 히드라에게로 다가갔다. 
그들이 미노타우로스의 어깨에 설치된 좌석에 올라앉은 것을 본 루크는
고개를 돌려 사황을 쳐다보았다.
이 상태에서 팔라딘을 상대할 수 있는 능력자는 사황 밖에 없었기에 내린 결정이었다.
물론 자신은 병력을 통제해야 했기 때문에 나설 수 없었다.

"대장님이 저들을 맡아 주시겠습니까?"

"네놈도 그 악종 애송이랑 똑같군. 날 부려먹으려고만 들어. 할 수 없지"

사황은 투덜거리며 가디언의 어깨 위에 올라탔다.
오거인 가디언은 강시가 되어 행동이 다소 느려졌음에도 불구하고 말보다는 훨씬 빨랐다.
사황이 올라타자 가디언은 괴성과 함께 빠른 속도로 달려나가기 시작했다.
그 모습을 보고 있던 루크는 마법사들에게도 명령을 내렸다. 

"히드라 군단 돌격"

그 말과 함께 용병들의 진형에 가려져 있던 히드라들이 일제히 모습을 드러내었다.
그것들은 날카롭게 날이 서 있는 그레이트 액스를 치켜들고 기성을 지르며 달려나갔다.
그들의 뒤에는 미노타우로스가 바짝 붙어 뒤따랐고
그것들의 어깨에는 히드라군단을 조종하는 마법사들이 앉아있었다.
가디언에 올라탄 사황이 앞서 달려 나가고 뒤를 이어 50여 기의 히드라가 진격하는 모습은
정말 장관이었다. 


긴장한 채 팔라딘들이 마법사들을 처리하기만을 기다리고 있던 로넨의 눈이
갑자기 커졌다.
용병들이 좍 갈라지며
그 곳에서 뭔가 거대한 덩치를 가진 것들이 쑥 튀어나왔기 때문이었다.
그것들은 하나 둘이 아니었다.
그 수가 오십에 육박한다는 것을 안 로넨의 안색이 핼쑥해졌다.

"도대체 저게 뭐지?"

그는 조마조마한 심정으로 그곳을 쳐다보고 있었다.










[소드엠페러]3장 소드엠페러 227회


"저 저게 뭐야?"

달리는 데 열중하고 있던 프레일은 눈이 휘둥그레졌다.
막 적진에 육박했는데 난데없이 엄청난 덩치의 거인들이 달려나왔기 때문이었다.
그것들이 갑옷 입은 몬스터란 것을 확인하는 것은 오래 걸리지 않았다.
가까이 붙어있던 팔라딘들은 이내 그 몬스터의 정체를 알 수 있었다. 

"트.. 트롤이야"

한 팔라딘의 비명을 신호인 양 말 탄 기사들과 몬스터 군단은 거세게 충돌을 개시했다.

콰쾅 

말이 지르는 단말마의 비명을 신호로 격돌이 개시되었다.
트롤들은 겁도 없는지 정면으로 맞부딪쳐 왔다.
그 충격을 이기지 못해 목숨을 잃은 말의 시체들이 사방으로 퉁겨져 나와
허공을 가르고 있었다.
몇 명의 팔라딘이 거기에 맞아 낙마해 버릴 정도였다.

말과 충돌한 트롤들도 거세게 퉁겨져 나갔지만 그것들은 단단한 철갑을 걸치고 있었다.
무엇보다도 그것들은 재생력 강하기로 이름난 트롤들이었다.
그것들은 이내 몸을 회복하더니 여기저기서 낙마한 기사들을 공격하기 시작했다.

문제는 그것뿐이 아니었다.
선두에 선 거대한 몬스터로부터 눈이 시릴 듯한 검광이 줄기줄기 뿜어져 나왔다.
그 몬스터 위에는 사람이 타고 있었다.
그의 공격에 의해 팔라딘 한 명이 그대로 두 조각이 나며 말에서 거꾸로 떨어졌다. 

"사 산개하라"

놀란 프레일이 고함을 질렀지만 이미 전세는 급격히 기울어지고 있었다.
애시당초 상대가 되는 싸움이 아니었다.
트롤들은 날렵한 동작으로 그레이트 액스를 휘둘러
달려오는 팔라딘의 몸통을 내려찍었다.
방패로 막아도 달려오는 탄력 때문에 충격이 증가되는 것은 어쩔 수 없었다.
강한 충격을 받은 기사들은 그대로 낙마해버렸다.
떨어진 기사의 몸에는 트롤들의 도끼가 연신 내려쳐지고 있었다. 

"푸욱"

가슴이 짓이겨진 팔라딘 한 명이 핏줄기를 뿜어냈다.
헤르시온의 방어력이 있더라도
거대한 도끼에 실린 힘은 단번에 그의 내장을 터뜨려 버린 것이다.
여기 저기서 낙마한 기사들이 히드라들의 집중 공격을 받고 있었고,
반대로 긴 랜서에 꿰뚫린 트롤들이 몇 마리 기성을 지르며 쓰러지고 있었다.
그 중에서 가디언의 활약은 압권이었다.
발할레스에 의해 부서진 전투망치 대용으로 가디언은
긴 모닝스타를 빙빙 돌려 팔라딘들을 연신 후려치고 있었다.

"크헉"

모닝스타에 정통으로 격중된 팔라딘 하나가 한 참을 날아가 바닥에 거꾸로 쳐박혔다.
그 충격에 정신을 차리지 못하는 사이 히드라 두 기가 그를 노리고 달려들었다.
그는 곧 히드라의 그레이트 액스 아래에 다져진 고기덩이가 되어 있었다.
도저히 상대가 되지 않았다.
순식간에 반수 이상의 팔라딘이 쓰러지자 겁에 질린 프레일은 벌벌 떨며 고함을 질렀다.

"후 후퇴하라" 

"그러면 안되지?"

고개를 돌린 프레일의 눈에 거대한 몬스터에 올라탄 한 인영이 보였다.

"너는...."

"싸가지라고 불러다오"

그 말을 끝으로 검광이 번쩍했다.
프레일의 목이 핏둥치와 함께 허공에 떠올랐다. 무척 어이없는 죽음이었다.

일 검에 프레일의 목을 날려버린 사황은 주위를 둘러보았다.
이미 저쪽의 팔라딘들은 대부분 전멸 당했고
멀리서는 중장기사들이 주춤거리고 서 있었다.
그들 역시 무척 겁에 질린 기색이었다.
사황역시 수많은 격전을 치른 인물,
때문에 승기를 놓치지 말아야 한다는 기본적인 생각은 가지고 있었다. 

"다 처리했으면 저놈들 차례다"

고함을 지른 사황은 냅다 그쪽으로 내달렸다.
팔라딘들을 모두 처리한 히드라들도 그의 뒤를 따랐다. 

"우리도 가야겠군"

팔라딘들이 전멸되는 것을 확인한 루크는 용병단을 진군시켰다.
히드라군단의 돌격과 함께 공격을 개시한 것이다.
비교적 장비를 잘 갖춘 용병들을 가운데에다 편성하고
몸이 가벼운 용병들을 양 날개로 삼아
삼만여 병력이 기세를 놓치지 않기 위해 일제히 진격하기 시작했다. 


덮쳐오는 몬스터 떼를 쳐다보던 170여 중갑 기사들은 극도로 겁에 질렸다.
아무리 그들이 수가 많다고 하나
팔라딘 20여명을 순식간에 전멸시켜버린 공포의 군단 앞에서는
주눅이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
그들은 공격할 엄두도 내지 못하고 벌벌벌 떨고 있었다. 

"일제히 공격. 집단 전투대형으로 돌격한다"

급기야 보다 못한 그들의 대장이 공격 명령을 내렸다.
여기서 밀린다면 기세에서 한 수 접고 들어가는 것이다.
때문에 중장기사단이 어떻게 해서든 저들을 막아내야만 했다.
중장기사들은 마지못해 진형을 형성하기 시작했다. 

"이랴"

그들은 밀집 대형으로 한데 붙어서 말을 달리기 시작했다.
그들은 랜서를 앞으로 치켜세우고 말머리를 나란히 해서 돌격하고 있었다.
바람을 쏜살같이 가르며 달려나가자
그들은 잊었던 투지를 되찾았는지 기세를 올리고 있었다.
탄력을 받은 상태에서의 그들의 랜서라면
두터워 보이는 몬스터의 철갑을 충분히 뚫을 수 있어 보였다.
그들은 충격과 함께 가해질 충격에 대비하며 몸을 말에다 최대한 밀착시키기 시작했다.

그러나 그들이 트롤 군단과 격돌하기도 전에 각종 마법공격이 쏘아지기 시작했다.
트롤들의 뒤에는 미노타우로스에 탄 마법사들이 바짝 붙어서 따라오고 있었던 것이다.
무척 흔들리는 좌석이었지만 이곳에 탄 마법사들은 이미 거기에 익숙해진 상태였다.
그들의 손에서 백색 광구가 연이어 발사되어 다가오는 기사들에게로 날아갔다.
그들은 중장기사단의 밀집 대형을 흐트러놓으려는 것이다. 

"커억"

"으아악"

전격계 마법이었는지
거기에 격중된 기사들은 구슬픈 비명과 함께 말에서 거꾸로 떨어졌다.
고삐를 잡은 손에 힘이 풀려 더 이상 몸을 지탱하지 못한 것이다.
말에서 떨어진 기사들은 뒤이어 달려오던 말발굽에 사정없이 짓이겨졌다.

이번 마법 공격은 훌륭한 효과가 있었다.
뽀족한 곳을 통해 흐르는 전기의 특성상
밀집 대형으로 붙어있는 기사들은 서로의 갑주를 타고 흐르는 전기에 고통을 겪어야 했다.
어쩔 수 없이 그들은 이점을 포기하고 산개 할 수밖에 없었다.

콰쾅

150여 기의 중장기사들과 트롤 군단이 거센 충돌을 일으켰다.
기사단의 랜서에 의해
선두에 선 히드라 십여 마리가 몸통을 꿰뚫려 피를 뿜으며 나가 떨어졌다. 
그러나 나머지 히드라들은 놀라운 몸놀림으로 몸을 피하며
그레이트 액스로 옆을 빠져나가는 기사의 몸통를 후려쳤다.
헤르시온과는 달리 기사들의 중장갑주는 방어력에 한계가 있을 수밖에 없었다.
일격에 목숨을 잃은 기사들이 여기저기서 말에서 떨어지고 있었다.
히드라의 큰 키는 말 탄 기사와 비슷했기 때문에 기사들은 공포에 사로잡혔다.
곧 여기저기서 격전이 벌어지기 시작했다. 

재생력 강한 트롤답게 첫 번째 격돌에서 퉁겨난 히드라들이 몸을 일으키고 있었다.
머리가 부서지지 않으면 끝없이 재생하는 트롤이었다.
때문에 히드라의 머리에는 특별히 드래곤 본으로 코팅한 투구를 씌워놓았다.
때문에 기사들이 히드라를 상대하는데는 한계가 있을 수밖에 없었다.
한 기사가 죽을 힘을 다해 히드라의 머리 부분을 가격했다.
그러나 마나를 집어넣지 못한 그의 검은 드래곤 본 재질의 투구에 가로막혔다. 

크워어어

일격이 빗나간 그 기사는
트롤의 반격에 의해 투구가 무참히 찌그러진 채로 말에서 떨어져 버렸다.
물론 그속에 들어있는 머리통은 완전히 으스러져 있었다. 

가디언의 등에 올라탄 사황은 여기서도 맹활약을 하고 있었다.
기사들보다 월등히 높은 고도를 이용해 사황은 기사들의 머리 위로 강기를 퍼부었다.
옆에서 싸우던 기사가 한 순간 머리가 없는 시체가 되어버렸고
놀란 기사가 경각심을 느끼기도 전에 가공할 만한 강기는 그의 투구로 쏘아지고 있었다.
가디언 하나만 해도 힘에 겨운 터에 그 위에서 강기의 엄호가 있자
그를 둘러싼 기사들은 추풍낙엽처럼 우수수 쓰러지고 있었다.
가디언과 사황의 황금 콤비와 히드라들의 활약으로 인해
어느새 대부분의 기사들이 목숨을 잃어가고 있었다.

170대 50의 대결, 그러나 그것은 히드라 군단의 월등한 압승으로 끝나고 있었다. 
돌격하는 용병단이 그곳에 도착할 무렵 라인하르트의 중장 기사단은 거의 전멸해 있었다.
한 숨을 돌릴 틈도 없이 사황은 마법사들에게 명령을 내렸다. 

"히드라들을 돌격시켜라. 적군의 예봉을 꺾어야 한다"

곧 마법사들의 명령에 의해 히드라들은 운집해 있는 적의 본진을 향해 돌격하기 시작했다.
강시대법에 의해 체력이 놀랄 만큼 강해진 트롤 강시들은
지치지도 않는 듯 용병단의 선두에 서서 적진에 육박하고 있었다. 


"어디서 저런 것들이?"

보고 있던 로넨은 이를 악물었다.
난데없이 나타난 몬스터 군단에 의해
팔라딘과 중장 기사단이 한 순간 전멸해 버린 것이다.
놀라고 있을 시간도 없었다.
어느새 코앞 까지 접근해 있는 적을 본 로넨은 다급하게 공격 명령을 내렸다.
그로써는 그럴 수밖에 없었다.

"모두 공격하라"

그러나 라인하르트의 병사들은 이미 상대의 기세에 눌려 있었다.
기사단을 순식간에 전멸시켜 버린 몬스터 군단에게
본능적인 두려움을 느끼고 있는 것이다.
한창 기세가 산 군대와 기가 죽은 군대가 대등하게 맞서 싸울 수는 없었다.
더욱이 일반 병사들보다 개개인의 전투력이 월등히 뛰어난 용병들이 아닌가?
그 공포는 라인하르트 군의 전역으로 전파되기 시작했다.
다만 라인하르트 군에 종군하고 있던 몇 몇 마법사들이
당황하지 않고 공격마법을 퍼부어 대었다.

그들이 발사한 파이어볼과 매직 미사일이 날아와서 히드라 몇 기에 명중했다.
그러나 히드라들이 입고 있는 철갑을 뚫을 수는 없었다.
두께도 두께 이거니와
이미 로세니아의 마법사들이
자신이 조종하는 히드라의 갑옷에 방어마법을 걸어놓았기 때문에
피해를 입은 히드라는 거의 없었다.

히드라들은 흉폭한 눈빛을 번들거리며 라인하르트 군중으로 뛰어들었다.
그 위를 이어 용병단의 용병들이 무기를 꼬나쥐고 달려들고 있었다. 

공방전을 펼친 지 얼마 되지 않아 라인하르트 군의 일각이 허무하게 무너지기 시작했다.
그것은 길길이 날뛰며 병사들을 학살하는 히드라들의 역할이 가장 컸다.
그것을 본 로넨은 이를 갈며 후퇴명령을 내릴 수밖에 없었다. 

"후퇴하라"

그의 명령과 함께 살아남은 라인하르트 병사들이 정신없이 후퇴하기 시작했다. 
그들은 오와 열을 유지할 엄두도 내지 못한 채 뿔뿔히 흩어져 퇴각하고 있었다. 
싸가지 용병단은 전과를 조금이라도 더 올리려는 듯 맹렬히 추격을 하고 있었고 
그 선두에는 가공할 위력을 발휘한 히드라 군단이 앞장서고 있었다.
결국 로넨이 지휘하는 3만여 라인하르트 군은
반수가 넘는 희생을 치른 채 후퇴를 거듭하여
카덴 성에 들어가서야 한 숨을 돌릴 수 있었다.
뜨거운 맛을 본 라인하르트 군은 카덴 성의 문을 꽉 잠그고 농성전을 준비하기 시작했다.


"피해는"

"병력의 손실이 일만 육천입니다.
대부분 전사자들이고 나머지는 포로로 잡혔다고 판단됩니다" 

침중한 안색을 한 그의 보좌관이 피해상황을 보고했다.
로넨은 넋이 완전히 나간 표정이었다.
그동안 얕보아 왔던 용병들에게 처참한 패전을 겪은 것이 믿어지지 않는 듯 했다. 

"일개 용병단에 이렇게 대패를 하다니?"

그러나 그것은 예정된 수순이었다.
보병들로 구성된 용병들을 압도할 수 있는 기사단이 전멸한 이상,
그리고 적이 내세운 몬스터 군단을 미리 알아차리지 못한 이상
그들의 패배는 불 보듯 뻔했다.
예상치 못했던 결과에 로넨은 이맛살을 지긋이 모았다. 

"어떻게 저놈들이 흉폭하기로 이름난 트롤들을 길들일 수 있었을까?
위력을 보아 다 자란 놈들 같은데?"

그는 멍한 시선을 들어 성밖을 포위하고 있는 용병단을 응시했다.
야습을 걱정해서인지 용병단의 진형에는 대낮처럼 불을 밝혀 놓았다.
그 불빛에
질서정연하게 도열해서 휴식을 취하고 있는 트롤들의 모습이 희미하게 비쳐졌다.
전멸을 해버린 기사단에 비해 그것들의 손실은 전혀 없는 듯 했다.
기사들의 공격에 쓰러진 트롤들마저도 특유의 재생력으로 대부분 다시 회복한 듯 했다.
기사단과의 격돌로 완전히 죽어버린 트롤은 단 3기에 불과했다.
그것들은 대부분 팔라딘들의 마나공격에 머리를 관통 당한 것들이었다.
그것을 보아 팔라딘이 아니면 상대할 수 없다는 것을 알게 된 로넨은
안색을 일그러뜨렸다.

"저놈들에게 트롤들이 있는 이상 나가서 싸울 수는 없다.
일단 방비를 철저히 해서 여기서 적을 방어할 수밖에....."

오랫동안 이곳을 지켜온 카덴 성은 무척 튼튼했다.
때문에 이곳에 틀어박혀서 방비를 철저히 한다면 저들도 쉽사리 이곳을 함락할 수 없었다.
그렇다면 보급로가 긴 용병단이 오래 버틸 수 없음은 자명했다.
그것도 삼만에 가까운 대병력이 아니었던가?




[소드엠페러]3장 소드엠페러 228회 


그들에게 들어가는 보급 물자를 가늠해 본 로넨은 미소를 지으며 보좌관을 쳐다보았다.

"일단 농성전에 들어간다.
여기서 공격을 막으며 적의 식량이 떨어지기를 기다리다가
응원부대가 오는 대로 적을 쳐부수기로 한다"

"알겠습니다"

"수도로 전령을 파견하라.
전하께 북방에 배치된 2개 전단을 더 보내달라고 청원을 할 것이다"


날이 밝자 용병단의 공성전이 시작되었다.
물밀 듯 밀려드는 용병단을 보면서 
성벽에 웅크린 라인하르트 궁수들은 긴장한 채 석궁에 화살을 먹이기 시작했고, 
투석기를 맡은 병사들은 산더미처럼 바위를 쌓아 놓았은 채 전방을 주시하고 있었다.
적이 접근할 때를 대비해서 준비해 둔 끓는 납물과
투석구에 투입할 돌덩이까지 채비를 마친 라인하르트 군은
긴장하며 적이 다가오기를 기다렸다. 
아이러니하게도 로젠 시 공방전에서 로세니아군에게 당한 그 전법을
현재 라인하르트 군이 그대로 쓰고 있는 것이다. 

그런데 맹렬히 진격해 오던 용병단은
석궁이나 투석기의 사정거리가 미치지 못하는 곳에서 멈췄다.
그리고 그들 사이에서 뭔가가 꾸물거리며 기어 나오는 것을 보자
성의 수비군들은 의아해 했다. 

"저게 뭐지?"

"글세 말일세"

싸가지 용병단의 진형에서 기어 나오는 것은 마치 바퀴 달린 커다란 집 비슷하게 생겼다.
앞에는 강철로 보강이 된 거대한 기둥이 솟아 나와 있었고
비스듬한 사선을 그리고 있는 지붕에는 두터운 강철판으로 보강이 되어 있었다.
그것은 느릿한 속도로 성을 향해 다가오고 있었다. 

"공격하라"

비로소 그 물건의 용도를 눈치챈 로넨이 병사들에게 집중사격을 명했다.
놀란 궁수들은 놀라 어지럽게 화살을 쏘아 붙였다.
그러나 용병단의 진형에서 기어나온 그것들은
빗발치는 화살에도 아랑곳없이 거침없이 진격하고 있었다. 


"대단해. 한센은 어떻게 이런 것을 생각했을까"

보고 있던 루크는 무척 신기해했다.
공성전을 펼칠 때 효율적인 무기라는 말과 함께 설계도를 받았을 때 그는 반신반의했다.
한성이 건네준 설계도에는
지금 카덴 성을 향해 다가가는 공성무기의 제원이 그려져 있었다.
파성퇴라고 이름 붙여진 그것은
튼튼한 나무로 골조를 짜고 바퀴를 단 뒤
지붕에 두터운 강철판으로 된 방패를 얹은 것이다.
그리고 안에 탄 사람들이 그것을 밀어 성벽까지 접근한 뒤
가운데 위치한 기둥으로 성문을 부수는 것이다.

처음 이것의 시제품을 만들었을 땐
루크는 사람은 결코 이것을 움직이지 못할 것이라고 단정했다. 
무게가 너무 무거웠기 때문이었다.
그러나 그것은 사람의 힘을 염두에 두고 설계한 것이 아니었다.
지금 움직이는 2기의 파성퇴에는 히드라 부대가 타고 있었다.
사람보다 월등한 힘을 가진 트롤들은 어렵지 않게 육중한 파성퇴를 밀고 갈 수 있었다.

어지럽게 작렬하는 화살은 두터운 쇠지붕에 조금의 상처도 입히지 못하고 퉁겨져 나갔다.
화살이 전혀 통하지 않자 라인하르트 군은 급기야 투석기를 쏘아붙이기 시작했다. 

원래 투석기란 무기 자체가 명중도가 형편없는 물건이다.
때문에 느리지만 계속 움직이고 있는 파성퇴를 맞추기는 쉽지 않았다.
그리고 경사를 이루고 있는 파성퇴의 두터운 철갑은
설사 격중 당한다고 해도 잠시 멈칫할 뿐 곧 움직일 수 있었다.
파성퇴가 이루고 있는 비스듬한 사선은 효과적으로 투석기의 돌을 막아내고 있었다.

투석기가 공격 할 수 없는 성벽 가까이에 접근하자
라인하르트 군들은 급기야 돌덩이를 떨어뜨리기 시작했다.
그러나 파성퇴는 끄덕 없었다. 
비오듯 떨어지는 돌덩이를 정신없이 맞아가며 파성퇴는 묵묵히 성문을 향해 다가갔다.
성벽 주위에 파 놓은 해자 앞에 도착하자 파성퇴 한 대가 곧 해체되기 시작했다.
일단의 히드라들이 튀어나와 해체된 파성퇴의 지붕을 들어 해자 위에 내려 놓았다.
그러자 그것은 훌륭한 다리로 변했다.
지붕이 해체된 파성퇴 안에는
직경이 사람의 키 만한 아름드리 통나무를 히드라 10여 기가 받쳐들고 있었다. 
앞에는 강철로 보강된 엄청난 공성무기였다.

크워어어

히드라들은 곧 맹렬한 기세로 그것을 들고 돌격하기 시작했다.
놀란 라인하르트의 궁수들이 다시 화살과 돌덩이를 우박처럼 퍼부었다.
빗발치던 화살비에도 불구하고 히드라들은 태연히 성벽을 부수기 시작했다.
돌덩이가 우박처럼 떨어졌으나 히드라들은 아랑곳없이 성문을 부수는 데에만 열중했다.
간혹 떨어지는 돌덩이에 정통으로 격중된 히드라들이 한 두 마리 쓰러졌으나
그것들은 전혀 아랑곳하지 않았다.
오로지 후퇴했다가 다시 들어닥쳐 성문을 강하게 찍을 뿐이었다. 

쩌적

히드라들의 연속적인 공격에 마침내 성문이 금이 가기 시작했다.
강철로 보강된 튼튼한 성문이었지만 무지막지한 히드라들의 공격을 막아낼 수 없었다.
도저히 인간들의 공격에 비할 바가 아니었다. 

콰쾅

급기야 성문이 박살이 나자 히드라들은 통나무를 버리고 성문 쪽으로 달려가기 시작했다.
등에 멘 그레이트 액스를 꼬나 쥔 히드라들은 물밀 듯이 성안으로 밀고 들어갔다.
남은 한 대의 파성퇴에서도 히드라 이십여 마리가 튀어나왔다. 
가디언 한 마리가 낀 몬스터 군단은 부서진 성문을 통해 난폭하게 성안으로 난입해들었다.

성문이 깨어지자 라인하르트의 병사들은 혼비백산해서 그쪽으로 몰려들었다.
그러나 성안에 들어온 몬스터 군단은 그들을 본 체 만 체 하며 성벽 위로 올라갔다.
병사들이 사방에서 창을 찔러대고 검을 후려쳐도
히드라들은 아랑곳 없이 성벽에 올라가는 계단을 올라갈 뿐이었다.
그들의 목표는 바로 투석기와 궁수들이란 것을 깨달은 로넨은
혼비백산해서 고래고래 고함을 질러댔다.

"저것들을 막아라. 궁수를 보호해야 한다"

그 말에 병사들은 벌떼처럼 트롤들의 앞을 가로막았다.
그러나 역부족이었다. 이미 그들은 사기가 꺾여 있었다.
수도 많지 않았고
더욱이 흉폭하게 이글거리는 눈빛을 날리는 히드라들에게 기가 질린 탓이었다.

어렵지 않게 가로막는 병사들을 전멸시킨 뒤 성벽 위로 올라간 히드라들은
본격적으로 궁수들을 학살하기 시작했다.
손닿는 곳에 있는 궁수들은 그레이트 액스로,
멀리 떨어진 궁수들은 배틀 액스를 날려 정수리를 쪼개어 버렸다.

계단을 올라갈 수 있는 입구 쪽에는 히드라 10여기가 굳건히 버티고 있었다.
때문에 뒤쫓아 온 라인하르트 병사들은 감히 그곳으로 올라갈 엄두를 내지 못했다.

그렇게 히드라 30여 기가 성벽에서 난동을 피우자
그곳에 있던 궁수들은 극도의 혼란에 빠졌다.
히드라가 달려들자 겁에 질려 성 위에서 뛰어내리는 궁수도 있을 정도였다. 

"돌격"

그것을 확인한 루크가 돌격 명령을 내렸다.
용병단이 빠른 속도로 진격하기 시작했다.
그들은 전력을 다해 달려서 카덴 성으로 몰려들고 있었다.
성에서 곧 마법과 화살 공격이 시작되었으나
히드라들의 활약으로 그 위력은 훨씬 줄어 있었다.
하지만 마법 공격은 만만치 않아
여기 저기서 폭발과 함께 용병들의 시신이 사방으로 비산했다.
그러나 용병들의 기세는 줄어들지 않았다.
빗발치는 듯한 화살을 뚫고 용병들은 용맹스럽게 돌격을 감행하고 있었다.
히드라들의 활약에 의해 그들에게로 쏘아지는 화살비는 점차 잦아들고 있었다.
용기백배한 용병들은 부서진 성문으로 맹렬히 몰려들었다. 

"성문을 보수해라 어서"

안색이 굳은 로넨은 병사들을 독려해서 성문을 수리하려 했다.
그러나 이미 가디언 한 기를 비롯한 히드라 10여 기가 성문을 튼튼하게 지키고 있었다. 
그것들은 엄청난 힘으로 병기를 휘둘러 주위를 둘러싼 병사들을 때려눕히고 있었다.
자로 잰 듯한 양동작전이라 로넨의 입이 딱 벌어졌다.
지능이 낮은 몬스터들이 이런 조직적인 행동을 보일 줄은 몰랐기 때문이었다. 

"어..어떻게 저 흉폭하기만 한 몬스터들이 이런 작전을...."

그의 명을 받은 병사들도
섣불리 달려들지 못하고 얼어붙은 듯 그 자리에 서 있을 수 밖에 없었다.
히드라들의 활약 덕분에
싸가지 용병단은 큰 피해를 입지 않고 성 가까이 다가갈 수 있었다.
그러나 마법사들의 공격에는 제법 심각한 피해를 봐야만 했다.
그것도
히드라들이 나중에 마법사들을 견제해 주었기에 그리 큰 병력손실은 보지 않은 상태였다.
그들은 함성을 지르며 성안으로 밀려들기 시작했다. 

와아아아아

부서진 성문 사이로 난입한 용병단은 물밀 듯이 성을 장악해 나갔다.
적아의 구분도 없는 난전이 도처에서 벌어지고 있었다.
원래 이런 종류의 난전에는 용병들이 훨씬 유리했다.
개개인의 전투능력이 강하기도 하지만 난전이란 용병들의 몸에 익은 형태의 전투였다.
때문에 거세게 저항을 계속하고 있던 라인하르트 병사들은 여기저기서 죽어 넘어졌다.
그들은 용병들의 전투력에 점차 전의를 잃기 시작했다.
이미 글렀다는 것을 깨달은 로넨은 측근들을 대동하고 성을 빠져나가려는 결심을 굳혔다.

"모두 제각기 살길을 찾아 퇴각하라"

목청껏 고함을 지른 로넨은 성의 뒷문을 통해 빠져나가기 시작했다.
지휘자가 도망친 것을 알아차린 라인하르트 병사들은 급기야 사기가 땅에 떨어졌다.

철그렁 

여기저기서 무기를 버리고 항복하는 병사들이 눈에 띄었다.
그것을 본 루크는 마법사들에게 명을 내려 히드라들을 수습하게 했다.
더 이상 공포 분위기를 조성할 필요가 없었기 때문이었다.
저항하던 병사들을 학살하던 히드라들이 뒤로 빠지자
루크는 사황에게 슬며시 눈짓을 했다.
그것을 알아차린 사황은 내공을 모아 큰 소리로 외쳤다.

"너희들의 대장은 이미 너희들을 버리고 도망쳤다. 항복하라 그러면 목숨을 보장하겠다"

그 말이 결정적이었다.
이미 전의를 잃은 라인하르트 군들은 여기저기서 저항의사를 포기했다.
지휘자가 없는 상태에서 그들이 저항을 계속할 이유는 없었다. 
대부분의 라인하르트 군들이 목숨을 건지기 위해 항복하고 나섰다.
때문에 싸가지용병단은 빠른 속도로 성을 장악해 나갈 수 있었다. 



엘리시온 산맥을 통과해 온 한성의 군대는
산자락의 평원에서 라인하르트의 수비군과 대치하고 있었다.
필시 엘리시온 산 속에 매복이 있을 것이라 생각한 한성은
먼저 히드라군단 150여 기를 투입해서 매복병들을 싹 쓸어버린 상태였다.
화살이 통하지 않은 갑주를 입은 히드라 군단들은
매복한 적병 1천 여명을 순식간에 전멸시켰다.
그런 상태에서 그의 군대는 유유히 산맥을 지나쳐서
라인하르트 주둔군과 마주하고 있는 것이다. 


적진을 쳐다보고 있던 길뵈르 자작은 의아한 표정을 지었다.
눈앞에 진형을 짜고 있는 적은 대충 잡아도 삼만에 가까워 보였다.
그 숫자는 자신이 거느리고 있는 군대보다 많은 대군이었다.
그러나 자신과 기사단을 믿은 그는 별 걱정은 하지 않고 있었다.
하지만 적의 수효가 예상 밖이라서
적진을 노려보던 길뵈르는 미간을 지긋이 모으고 있었다.

"어떻게 해서 저렇게 많은 병력을 모았지? "

베어몬트 국왕의 부탁을 승낙하고 이곳에 왔을 때 그는 상대를 얕보고 있었다. 
고작해야 일만도 안 되는 병력이라면 충분히 승산이 있어 보였다.
게다가 공작가의 팔라딘인 그는
이번이 눈엣가시인 베실리안 왕자를 제거할 절호의 기회로 보고 있었다.
그런데 난데없이 삼만의 병력이라니?
저정도면 결코 얕보아서는 안된다. 이곳에 있는 라인하르트 군대보다 오히려 많은 것이다.
로세니아의 근위 기사단이라면
자신 휘하의 팔라딘들에게도 섣불리 밀리지 않는 실력자들이다.
오로지 자신들에게 유리한 것은 병력의 우세 뿐인데
그것도 이제 열등한 위치에 놓인 것이다.
생각에 잠겨 있는 그의 귀에 묵직한 음성이 들려왔다. 

"저들이 이렇게 빨리 진격할 줄은 몰랐소"

그는 라인하르트 2개 군단을 맡고 있는 빌포드 백작이었다.
원래는 로세니아의 귀족이었지만
전세가 기울자 약삭빠르게 베어몬트에게 붙은 기회주의자이기도 했다.
로세니아의 왕족들을 색출해 내는 과정에서 공을 세운 때문에 이제 백작으로 승격된
벼락출세의 대표적인 인물이었다.
그는 현재 이곳의 방어를 책임지고 있는 무장이었다.
그는 뭔가가 이해가 되지 않는 듯 지긋이 이맛살을 모으고 있었다. 

"도무지 이해 할 수 없소.
이미 험준한 엘리시온 산맥에 일천 명의 병사들을 매복시켜 놓았는데
이렇게 빠른 시간에 이곳으로 들어 닥치다니?"

"어쩔 수 없지 않소. 일단 격전을 벌이도록 합시다"

생각을 접은 길뵈르는 휘하 팔라딘들을 불러모았다.
그들은 로세니아를 점령하면서 단 한 명의 인명손실도 없이 임무를 수행한
베테랑들이었다.
때문에 그들은 로세니아의 근위 기사단들을 얕잡아 보고 있었다.
무엇보다도 수효가 그들의 배가 넘었다.
길뵈르는 바로 로세니아 측의 팔라딘이 이십 명 안팎이라는 오판을 하고 있었던 것이다.

"출정 준비를 서둘러라"

예로부터 아르펜 대륙의 전투에는 기사단의 돌격에서부터 시작되었다.
승기를 잡기 위한 가장 중요한 절차였다.
그의 명령에 따라 오십 여 명의 제국 기사단은 돌격할 준비를 갖추기 시작했다.
아무리 로세니아 근위 기사단의 실력이 뛰어나다고 하나 그들은 수효가 두 배나 많았다.
때문에 어렵지 않게 승리하겠다고 생각한 길뵈르는
모든 장비를 갖춘 채 빌포드 백작을 쳐다보았다. 

"우리가 승리를 거두면 그 즉시 중장 기사단을 돌격시키시오.
적의 근위 기사단을 섬멸한 뒤 1천 기의 중장 기사들로 하여금 적진을 뒤흔들어 놓는다면
승리는 우리의 것이오.
드디어 베실리안 왕자의 목을 벨 수가 있는 것이오"

"알겠소이다. 준비를 마쳐 두겠소"






[소드엠페러]3장 소드엠페러 229회 


길뵈르는 고개를 돌려 휘하 팔라딘들에게 고함을 쳤다.

"이제 우리는 제국의 영광을 위해 로세니아의 잔당들을 토벌하기로 한다.
비록 그들의 숫자가 다소 많다고는 하나
이제까지와 같이 용맹스럽게 싸운다면 충분히 승리를 거둘 수 있을 것이다"

말을 마친 길뵈르는 얼굴 가리개를 눌러쓰고 말에 박차를 가했다.
그의 말은 빠른 속도로 질주하기 시작했다.
오십여 명에 달하는 팔라딘들이 그의 뒤를 따랐다. 
그들 모두는 은백색의 헤르시온을 단단히 덮어쓰고 있었다.

그들이 먼지를 맹렬히 일으키며 돌격을 개시하자
빌포드 백작은 미리 준비한 중장 기사단을 대기시켰다.
그는 지금까지 한 번도 패배하지 않은 제국의 기사단을 굳게 믿고 있었다.
때문에 그들이 베실리안 왕자의 기사단을 궤멸시키는 즉시
중장 기사단을 출격시킬 생각이었다. 


상대편 팔라딘들이 먼지를 일으키며 돌격해 오는 것을 본 한성은 지긋이 미소를 지었다.
그들 수효가 오십이 넘었지만 아무런 걱정이 되지 않았다.
그는 고개를 돌려보았다.
그곳에는 두 눈을 이글거리고 있는 휘하 팔라딘들이 적의를 불태우며 서 있었다.
그들의 수효는 60명이 넘었다.
모두가 드래곤 본 재질의 헤르시온으로 무장한 최고의 정예인 것이다.
그들은 다가오는 제국 기사단들을 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다.
한성은 웃으며 그들에게 명령을 내렸다.

"다들 준비하도록 합시다. 빠른 시간 내에 저놈들을 괴멸시켜야 하오"

그러자 카르밀이 반갑다는 어조로 그의 말을 받았다. 

"드디어 복수의 시간이군요. 저들에게 부모 형제들의 혈채를 받아내어야만 하겠소"

복수심에 불타고 있던 근위 기사들은
저마다 한 마디씩 내쏘고는 각자의 헤르시온을 착용했다.
제국 기사단과는 대조적으로 검은 색의 갑주로 무장한 근위기사들은
각자의 말에 올라탔다.
한성 역시 말에 올라타고 있었다.
승리는 이미 거머쥔 것과 다름이 없었다. 문제는 아군의 희생이었다.
적의 기사단장을 빠른 시간 내에 처치해야만 이쪽의 피해가 줄어들 수 있는 것이다.
한성은 만일의 경우를 대비해서 가디언은 철저히 아껴 두었다.
그것은 최후의 순간에 사용해야 할 것이다.
말에 올라탄 한성은 고삐를 당겨 앞으로 달려나갔다.

"일제히 돌격"

그와 동시에 육십 명의 팔라딘들이 일제히 말을 달려 돌격하기 시작했다.


"응"

달려나오던 길뵈르의 두 눈에 의혹이 가득 찼다.
달려오는 적 팔라딘의 수효가 그들보다 많다는 사실이 의아했던 것이다.
그는 점차 불안감이 증폭되는 것을 느꼈다. 

"설마 저들이 모두가 팔라딘은 아니겠지?"

이런 전투에서 마나를 사용하지 못하는 일반 기사들을 내세울 수는 없다.
일반 기사들은 일대일 대결에서는 결코 팔라딘에게 이길 수 없기 때문에
길뵈르는 그것이 자살행위라는 것을 잘 알고 있었다.
웬 일인지 적진에서는 마법 공격도 퍼부어지지 않았다.
그는 억지로 불안한 마음을 억누르며 허리춤의 장검을 뽑아들었다.
그러자 그의 부하들도 일제히 바스타드 소드를 뽑아들었다. 

팔라딘들은 실전에서는 랜스를 잘 쓰지 않는다.
파괴력은 있었지만 난전에서는 무척 거추장스러웠기 때문이었다.
대신 랜스는 중장 기사단에서만 쓰고 있었다. 
그것을 쓰지 않더라도 팔라딘급 기사들은 그만한 파괴력을 가지고 있었다. 

불연 듯 그의 눈에서 비웃는 듯한 빛이 감돌았다.
적의 선두에 선 자가 조그만 활을 꺼내 시위를 당기고 있었기 때문이었다.
적의 기사단장으로 짐작되는 인물이었다.

"멍청한 놈. 헤르시온을 뭘로 보고"

그러나 그의 말은 중간에 끊겼다.
그가 쏜 화살은 정확히 선두에 선 팔라딘이 탄 말의 정수리에 그대로 박혔던 것이다.
헤르시온과는 달리 말에 씌운 마갑은 그리 튼튼하지 못했다.
때문에 화살은 마갑을 관통해서 말의 뇌에 깊숙이 꽂혔다.

히히히힝

단말마의 비명과 함께 말 한마리가 절명해서 등에 타고있던 기사를 바닥에 메다꽂았다.
그는 바닥에 내팽겨쳐진 충격으로 일순 정신을 차리지 못했다.
그런 그를 수많은 말발굽이 짓밟고 지나갔다.

"쿠엑"

비록 목숨을 잃지는 않았지만 그는 엄청난 충격에 그대로 정신을 잃고 말았다. 
그런 일이 여러 차례 반복되었다.
화살 다섯 발이 날아왔고 어김없이 다섯 명의 팔라딘이 말에서 떨어졌다.

"이익"

화가 끝까지 난 길뵈르는 그를 목표로 잡았다.
설마 이런 방법을 쓸 줄은 몰랐기 때문이었다.
순식간에 팔라딘 다섯이 전투불능이 되자 그는 화가 머리끝까지 났다.
제국 기사들이 탄 말들은 탄력이 붙어 무척 빠른 속도로 다가가고 있었다. 
때문에 더 이상은 화살을 날리지 못한다는 것을 느낀 듯 적 기사단장은
검은 빛이 칙칙하게 감도는 검을 뽑아들었다.
그가 방패를 들지 않은 것을 확인한 길뵈르는 일직선으로 그에게로 접근해 들어갔다.

"죽여버리겠다"

이를 악문 길뵈르는 바스타드 소드를 휘둘러 그의 몸통을 베어갔다.
비록 그가 검을 기묘하게 세워 막기는 했지만
그는 이번의 일격으로 상대를 두 조각 낼 것임을 추호도 의심하지 않았다.
그와 동시에 양 기사단이 거세게 충돌했다.

콰쾅

여기저기서 말들이 퉁겨지고 있었다.
머리가 부서지고 다리가 부러진 말들이 뒤엉켜 넘어지는 가운데
기수들은 몸을 날려 상대를 공격하기 시작했다.
여기저기서 치열한 난전이 펼쳐졌다.
그 중에서 또 한 기사가 검이 부러진 채로 말에서 떨어지고 있었다. 

"이럴 수가?"

말에서 떨어져 바닥에 쳐 박힌 길뵈르는
어이가 없는 눈길로 들고 있던 바스타드 소드를 쳐다보았다.
그것은 정확히 두 조각이 나 있었다.
그토록 두터운 바스타드 소드가 맥없이 부러진 것이다.
그는 놀라움을 참고 여분의 검을 뽑아들었다. 
그리고 자신을 낙마시킨 기사에게 맹렬히 달려들었다. 그러나 역부족이었다. 
그의 검에서 유형의 푸르스름한 것이 뿜어져 나온다는 것을 느낀 순간
그의 얼굴은 파리하게 질렸다. 

"소..소드 마스터"

상대의 검이 자신을 노리자 길뵈르는 방패로써 몸을 가렸다.
그러나 한성의 검강은 모든 것을 잘라버릴 능력을 가지고 있었다.
방패가 순식간에 두 조각이 나고 방패를 고정시킨 팔뚝이 날아가는 것을 느낀 길뵈르는
안색이 창백해진 채로 뒷걸음질을 쳤다.
그러나 말을 탄 채로 휘두르는 검날을 피할 수는 없었다. 
무정한 칼날은 길뵈르의 목 부분을 훑고 지나갔다.
선뜻하는 느낌과 함께 길뵈르는 그대로 의식을 잃었다.
그의 목은 선지피를 내뿜으며 허공에 치솟고 있었다.
그 뒤로 목을 잃은 몸통이 맥없이 꼬구라졌다. 

일격에 길뵈르의 머리를 날려버린 한성은 검을 휘두르며 난전에 끼어 들었다. 
그의 검은 추호의 머뭇거림도 없이 상대의 급소만을 파고 들어가고 있었다. 

제국의 기사단은 과연 달랐다.
일전에 겪어 보았던 라인하르트 팔라딘들과는 차원이 틀렸다. 
대장이 목숨을 잃었음에도 그들은 아무런 동요 없이 격전에 임하고 있었다. 
검술 실력 또한 보통들이 아니었다.
그러나 로세니아의 팔라딘들은 한 치도 밀리지 않고 맞서 싸우고 있었다.
실력차이가 거의 없는 상태지만 그들이 입은 헤르시온의 방어력에서 월등했던 것이다.
거기에다 복수심에 불타고 있던 로세니아의 기사들은 괴력을 내고 있었다.
엎친 데 덮친 격으로 한성이 놀라운 위력을 발휘해서 제국 기사들을 쓰러뜨려 나가자
전세는 어느새 일방적으로 진행되고 있었다. 

한성이 뿜어내는 검강은 그 누구도 저항할 수 없었다.
그의 검에서 불타는 듯한 빛 무리가 빛을 발하면
맞서던 팔라딘은 맥없이 그 자리에 쓰러지고 있었다. 
그는 이번 전투에 전력을 다하고 있는 것이다.
지금껏 중원에서 배운 모든 기법을 아낌없이 쏟아붓고 있는 한성에게
저항할 수 있는 상대는 없었다. 
지금까지 연전연승을 계속해 온 제국의 기사단은 여기서 마침내 궤멸하고 있었다.
제국의 기사들은 사력을 다해 저항했으나
역부족인 듯 여기저기서 목숨을 잃고 쓰러지고 있었다. 


"저 저런?"

보고 있던 빌포드 백작은 기가 질릴 지경이었다.
승리를 낙관했던 제국의 기사단이 예상치 못하게 궤멸직전에 놓인 것이다.
저들이 전멸하는 것을 그대로 보고 있을 수 없었던 그는
중장 기사단에게 출격을 명령했다. 

"중장 기사단 돌격"

두두두두두

기사단장의 호통과 함께
일천기에 달하는 중장 기사단들이 일제히 돌격을 감행하기 시작했다.
팔라딘들을 모두 잃은 뒤 라인하르트에서는 중장 기사단을 중점적으로 조련했다.
팔라딘에게 대항할 만한 전력은 오로지 그들만이 유일했다. 
일대일의 결투에서는 상대가 되지 않았지만 어차피 전쟁은 집단전이다.
난전 중에 그들이 가진 랜스 차지는 충분히 팔라딘을 낙마시킬 수 있었고
넘어진 팔라딘을 말발굽으로 짓밟으면 그를 죽이는 것이 가능했기 때문이었다.
그러나 중장 기사단을 키우는데는 엄청난 비용이 들었다.
그러나 베어몬트 국왕은 돈을 아끼지 않고 대대적으로 중장 기사단을 육성했다.
물론 라인하르트의 국민들이 과도한 세금을 부담해야 했음은 당연한 일이었다. 

자욱하게 피어오르는 흙먼지와 함께 중장 기사단이 달려나가고 있었다.
제국의 팔라딘들은 이제 거의 전멸을 당한 상태였다.
그러나 일렬로 달려오는 중장기사단을 본 로세니아 기사들의 얼굴에는
긴장감이 떠오르고 있었다.
대부분 말을 잃은 로세니아의 팔라딘들에게는
몰려오는 중장 기사단이 버거운 존재임이 분명했다.

그러나 대조적으로 한성만은 평온한 상태를 유지하고 있었다.
그런 일쯤은 안중에도 없다는 태도였다.
단지 검을 휘둘러 최후까지 저항하는 제국 팔라딘의 숨통을 끊어놓는데 열중할 뿐이었다.
사실 그는 중장기사단에 대한 안배를 해 둔 상태였다. 


"온다"

중장 기사단이 돌격해 오는 위치와 양측 팔라딘들이 난전을 벌이는 곳의
정확히 중간 부분에서
일단의 병사들이 갑자기 몸을 일으켰다.
없다가 갑자기 생겨난 것으로 보일 정도였다.
자세히 보니 그들은 짙은 초록색의 위장복으로 갑주를 감싸고 있었다.
창병인 듯 그들은 한 손에는 마치 낚시처럼 굽은 기형의 창을 들고 있었고,
다른 손에는 긴 줄을 말아 쥐고 있었다.
하나같이 육중한 갑주를 걸친 중갑 보병이었다.
한 병사가 미리 박아둔 말뚝에 손에 든 줄을 단단하게 걸으며 부하들에게 명령을 내렸다.
그가 대장인 모양이었다. 

"모두 준비해라"

"옛"

그들은 요구창병들이었다.









[소드엠페러]3장 소드엠페러 230회 


팔라딘들의 격전에 양 측의 시선이 집중된 틈을 타서
요구창병들은 위장복으로 몸을 감추고 그곳까지 기어간 것이다.
그들은 원래 라인하르트의 파이크 병들이었다.
베실리안 왕자에게 투항한 뒤
그들은 한성의 작전에 따라 개조한 요구창병으로 바뀌어 있었다.
아이러니하게도 그들은 모두가 송나라의 대 기병 무기인 요구창으로 무장하고 있었다.

날카롭게 날이 선 미늘 모양의 기형 창이 빛을 발하고 있었다.
그들은 이미 요구창의 사용법에 숙달된 상태였다.
그리고 그들은 현재 중장기사단을 상대하기 위해 반마삭을 설치하고 있었다.
반마삭 역시 기사단을 상대하기에 효과적인 무기였다.
말뚝에 삼을 꼬아만든 굵은 줄을 말뚝에 매어 고정시킨 반마삭을
곳곳에 설치해 놓은 그들은
산개하여 양쪽으로 물러난 뒤 바닥에 엎드려 있었다.
조금 지나가 중장 기사단이 몰려들기 시작했다. 

"어헉 이게 뭐야"

히히히힝

반마삭에 발목이 걸린 말 한 마리가 균형을 잃고 앞으로 꼬구라졌다.
그것을 필두로 여기저기서 말들이 넘어지기 시작했다.
빠른 속도로 달리는 말의 발목을 반마삭이 옮아 매었으니 당연한 결과였다.
넘어진 말들은 또 다른 장애물이 되었다.
때문에 연쇄충돌에 의해
그곳은 순식간에 말과 사람들이 한데 엉킨 아수라장이 되고 있었다.
돌격하던 기사들은 넘어진 말과 동료들에 걸려 차례차례 넘어지고 있었다.
삽시간에 그곳은 인간과 말의 시체로 거대한 장애물로 변해 버렸고
피투성이가 된 기사들이 팔다리가 부러져서 여기저기서 비명을 지르고 있었다. 

"아아악 내 팔"

영문 모르게 선진이 우수수 넘어지자 깜짝 놀란 중장 기사들은
말고삐를 황급하게 잡아당겼다.
말과 사람들이 한데 엉킨 장애물 때문에 도저히 뛰어넘을 수가 없었기 때문이었다.
그러나 그들의 속도를 줄이는 순간을 이용해서 요구창병들이 달려들었다. 

"이얍"

그들은 평소에 훈련받은 대로 바닥을 뒹굴며 요구창으로 말의 발목을 베어버렸다.
육중한 마갑을 걸친 말이라고 해도 발목은 무방비 상태였다.
민감한 부분인 발목에까지 갑주를 장착할 수 없었기 때문이었다.
발목이 베어진 말들은 구슬픈 비명과 함께 그대로 바닥에 주저앉았다.

"저것들이?"

그들의 존재를 눈치챈 기사들은 랜스를 버리고 제각기 바스타드 소드를 빼어들었다.
달리지 못하는 이상 랜서가 필요 없었기 때문이었다.
그들은 높은 위치를 이용해 사정없이 요구창병들의 등짝을 후려쳤다.
그러나 창검을 피해 바닥에 붙은 요구창병들은
아랑곳없이 말의 발목을 베는데 여념이 없었다.
죽음 따위는 겁나지 않는다는 태도였다.

여기저기서 요구창병들이 피를 토하며 쓰러졌지만
말을 잃고 넘어지는 기사들은 더욱 늘어만 갔다.
떨어진 기사들이 정신을 차려 달려들었지만 
요구창병들은 하나같이 중갑주를 걸치고 있어 만만한 상대가 아니었다.
그들은 손에 든 요구창을 능숙하게 다루며 기사들의 공격을 막아갔다.
그들을 상대하는데 어려움을 느낀 중장기사단 단장이 호통을 쳤다. 

"그놈들을 깔아뭉개 버려라"

막 기사들이 말을 몰아 그들을 깔아뭉개려 할 즈음에 어디선가 우레같은 소리가 들려왔다. 그 소리에 깜짝 놀란 기사들은 소리가 들려오는 쪽을 쳐다보았다.
이미 제국의 기사단은 전멸을 면치 못한 상태였다.
전장을 장악한 로세니아의 팔라딘들이 돌격을 감행하고 있었고
그들의 뒤에는 철갑을 빈틈없이 차려입은 거인들이 달려오고 있었다.
일견해 백 오십에 가까운 수효였다. 

"이.. 이런 어처구니없는..."

중장 기사단장은 말을 잊었고 다른 기사들도 멍하니 서 있을 수밖에 없었다.
그것들의 속도는 무척 빨랐다.
오히려 그것들은 먼저 출발한 로세니아의 팔라딘들을 따라잡고 있었다.
그것들은 삽시간에 이곳으로 접근해 왔다.
가까이 다가와서야 그들은 다가오는 것이 갑옷 입은 몬스터란 것을 깨달았다.
한 명의 기사가 넋이 나간 듯 중얼거렸다.

"세상에 트롤이라니?"

그들의 길목을 가로막아온 장애물도 그들에게는 아무런 소용이 없었다.
트롤들은 놀라운 몸놀림으로 장애물을 차례로 뛰어넘은 뒤
멈춰 서 있는 중장 기사단을 휩쓸어갔다. 

"크아악"

여기저기서 기사들이 피를 토하며 나동그라졌다.
신장이 인간에 비해 월등한 트롤들은
어렵지 않게 말탄 기사의 머리와 가슴을 노릴 수 있었다.
그리고 인간이라면 사용하지도 못할 크기의 그레이트 액스를 솜씨 있게 휘둘러
상대를 쓰러뜨리고,
먼 곳의 적은 배틀 액스를 날려 처리하는 솜씨는
숙련된 기사를 방불케 할 정도였다.

뒤이어 로세니아의 팔라딘들이 가세하자 전세는 급격히 기울어갔다.
수효에서 앞선다고 하나
팔라딘과 트롤들의 절묘한 조합은 도저히 당해내지 못할 정도였다.

질린 기사들이 두려움을 이기지 못하고 등을 돌렸으나
이미 퇴로는 요구창병들이 막고 있었다.
그들은 능수능란하게 요구창을 휘둘러 달아나는 말의 발목을 베고 있었고
여기저기서 시체가 산더미처럼 쌓이기 시작했다.
질린 기사들이 여기저기서 손을 들고 항복하기 시작했다.
이렇게 베어몬트 국왕이 심혈을 기울여 키운 중장기사단은 허무하게 궤멸되고 있었다. 


"이럴수가"

빌포드 백작은 망연자실한 기색이었다.
믿었던 제국 기사단과 함께 중장 기사단이 한꺼번에 궤멸한 것이다.
그들은 숨을 죽이고 자신들의 선진이 결단나는 것을 지켜보고 있었다. 

"전군 일제히 돌격"

보다 못한 빌포드 백작이 휘하의 병력에게 진격 명령을 내렸다.
저들이 그 기세로 아군의 선봉을 꺾어놓는다면 패할 수밖에 없었기 때문에
어쩔 수 없이 내린 결정이었다.
이만에 달하는 라인하르트 군이 함성을 지르며 달려나가기 시작했다.
그러나 빌포드 백작은 상황이 절망적인 것을 알고 있었다.
만일의 경우를 대비해 그는 여차직하면 몸을 뺄 준비를 하고
달려나가는 병진의 후미에 위치해 있었다.


"어서 전장을 정비해라"

중장 기사단을 궤멸시킨 뒤 한성은 장내를 수습하도록 명했다.
그러자 살아남은 요구창병들과 히드라들은
숙련된 동작으로 길을 막고 있는 말과 기사들의 시체를 치우기 시작했다.
로세니아의 팔라딘들은 그동안 항복한 기사들을 포박하고 뒤로 후송하고 있었다.

역시 히드라들의 힘은 엄청났다.
그것들은 말 사람 가릴 것 없이 집어들어 멀리 던져 버렸다.
길을 막고 있던 장애물이 순식간에 치워지자 그곳에서 모습을 드러낸 것은
로세니아의 중장 기사단이었다. 

두두두두두

수를 헤아릴 수도 없는 중장 기사단이
진형을 형성하고 이미 맹렬히 돌격을 감행하고 있었다.
세르보네 영지에서는 말을 탈 줄 아는 병사들을 모아 맹 훈련을 시켜
일천여 기에 이르는 중장 기사단을 육성한 상태였다.
평민 중에도 말을 탈 수 있는 사람들이 많았기에
마상술 훈련을 받은 이상 그들은 여타의 중장기사단에 비해 결코 뒤떨어지지 않았다. 
그들 뒤에는 로세니아의 보병들이 질서정연하게 돌격해 오고 있었다. 

이미 한성은 이번 전쟁이 여타의 다른 것과 틀리다는 것을 알고 있었다. 
지크레아의 경우와는 달리 라인하르트의 병사들은 쉽사리 항복하지 않을 것이다.
때문에 한성은 압도적으로 저들의 예기를 꺾은 뒤 저들의 항복을 유도해 내려는 것이다.

중장 기사단은 장비를 갖춘 빈 말 오십여 필을 끌고 오고 있었다. 
한성을 비롯한 팔라딘들의 것이었다.
라인하르트의 중장 기사들을 모두 포박한 로세니아의 팔라딘들은
그들을 요구창병에게 넘겨주고서 말에 올랐다.
그리고 중장 기사들과 함께 달려가기 시작했다. 물론 한성도 그 속에 끼어 있었다. 

"저 저런"

어느새 진형을 갖춘 중장 기사단이 맹렬히 달려오고 있자
빌포드 백작은 안색이 창백하게 질렸다.
보병들로는 중장 기사단을 가로막을 수 없는 것이다.
이쪽의 중장 기사단이 저렇게 쉽사리 섬멸 될 줄은 몰랐기에
그는 그저 손놓고 선진의 보병들이 궤멸되는 것을 지켜봐야만 했다. 

퍼퍼퍽

과연 중장 기사단의 위용의 대단했다.
마치 기갑부대인 양 그들이 단숨에 라인하르트 군의 진형을 허물고 지나가 버렸다.
그리고 이번에는 히드라 군단이 채 정신을 차리지 못하고 있는 라인하르트 군을 휩쓸었다.
두 번에 걸쳐 강한 타격을 입은 라인하르트 군은
뒤이어 덮인 로세니아 보병들의 공격에 참담하게 허물어져갔다.
무엇보다도 그들은 백 오십여 기에 달하는 히드라들의 활약에 기가 꺾여 있었다.
덮쳐드는 적의 중군은 대부분 두터운 중장갑주를 걸친 실력 있는 병사들이었다.
그리고 베로나가 지휘하는 제 1대와 캐슬실버가 지휘하는 제 2대가 
라인하르트 군의 측면을 동시에 덮쳤기에
그들은 더 이상 조직적인 저항을 펼치지 못하고 있었다.
그들의 복합적인 활약으로 인해 점점 전세는 기울어져가고 있었다. 
그러나 한성은 허무하게 죽어가는 라인하르트 군들을 애석하게 여기고 있었다. 

"적장을 빨리 죽여야만 적병들의 항복을 유도할 수 있다."

마음을 굳힌 한성은 맹렬히 말을 달려 적군의 지휘관을 찾았다.
마침내 그는 본진에 웅크리고 이제 막 몸을 빼려고 하고 있는
빌포드 백작을 발견할 수 있었다.
차림새를 보아 그자가 지휘관인 것을 눈치챈 한성은
지체없이 말을 몰아 그에게로 육박해 들었다.
십여 명의 팔라딘들의 그의 뒤를 따랐다.
아무리 소드마스터라도 그를 호위할 필요가 있었다. 

"막아라"

적의 총사령관이 이쪽의 사령관에게 덤벼들자 라인하르트 군의 부대장들은 기겁을 했다.
그들은 부하들을 독려해서 앞을 가로막았다.
그러나 빛이 한 번 번쩍하자 그들은 순식간에 두 토막이 되어 널브러졌다.

한성은 벌떼처럼 몰려드는 라인하르트 군들에도 아랑곳없이
빌포드 백작을 향해 달려갔다.
라인하르트 병사들이 주위에서 덤벼들기는 했다.
그러나 한성을 에워싼 근위 기사단의 팔라딘들이 그들의 공격을 모두 막아주었다.
말 탄 팔라딘들의 공격을 일반 병사들이 막을 수 있을 리가 만무했다.
때문에 그들의 복합적인 공격에
길목을 가로막은 라인하르트 병사들은 점점 수효가 줄어들고 있었다. 

"헉"

급기야 생명의 위협을 느낀 빌포드가 말머리를 돌려 도망치기 시작했다.
그는 극도로 공포에 질려 있었다.
그 역시 무장이긴 하나 적 기사단장을 감당해 낼 자신이 없었다.
그는 제국의 팔라딘 십여 명을 순식간에 도륙한 인물이 아니던가?
빌포드는 정신없이 달아나고 한성은 정신없이 추격했다.
지휘관이 도망치는 것을 목격하자
라인하르트 군은 급기야 극도로 사기가 저하되고 있었다. 

"이익"

결국 도망치지 못할 것을 깨달은 빌포드 백작이 몸을 돌려 검을 뽑아들었다. 
최후의 발악이라도 해 볼 생각이었다.
그러나 빌포드가 검을 한 번 휘둘러보기도 전에
한성의 검은 어느새 그의 목을 가르고 지나가고 있었다.
어느새 한성은 어검술을 이용해 검을 날렸던 것이다.
그의 목이 두 눈을 부릅뜬 채 선혈을 내뿜으며 허공에 떠올랐다.
손을 뻗어 그의 목을 받아 든 한성은 라인하르트 군이 운집된 곳으로 다시 돌아갔다.
이미 라인하르트 군을 유린하고 지나간 중장 기사단은
그들의 배후를 물샐틈없이 봉쇄하고 있었다.
그것을 확인한 한성은
죽은 빌포드의 머리통을 앞으로 내밀며 내공을 모아 큰 소리로 고함을 쳤다. 

"너희들의 지휘관은 이미 죽었다. 이제 너희들에게는 승산은 없다.
항복하라. 항복하는 자는 절대 죽이지 않겠다"

죽을 각오로 싸우고 있던 라인하르트 군은 그 말에 긴장이 탁 풀렸다




[소드엠페러]3장 소드엠페러 231회 


그들은 어차피 살아남을 수 없다는 절망감으로 최후의 발악을 하고 있는 것이다. 
전후로 포위된 이상 이제는 가망이 없었다.
더욱이 흉폭한 눈빛을 번뜩이며 병사들을 학살하는 히드라들에게는
도저히 저항할 엄두를 내지 못했다.
최하급 병사들을 시초로 그들은 차례로 무기를 버리기 시작했다.
어차피 일반 평민인 그들은 항복하더라도 노예로 팔릴 운명을 각오하고 있었다.
그러나 죽는 것보다는 그편이 나았기 때문에
그들은 여기저기서 무기를 버리고 항복하기 시작했다. 

챙그렁

그것은 모든 라인하르트 병사에게로 파급되었다.
로세니아 군은 항복하는 라인하르트 군의 무장을 해제하고 뒤로 후송하기 시작했다.
이만에 달하는 라인하르트 군의 상당수 죽고 과반수가 포로가 되었다.
제국의 기사단은 전멸하고
베어몬트가 힘들여 키워놓은 중장 기사단은 궤멸을 면치 못했다.
반면 로세니아군은 그 피해가 경미했다.
단지 갑주가 허술한 지크레아의 지원병과 베로나의 용병대가
얼마간의 희생자를 낸 것 뿐이었다.
이렇게 로세니아의 첫 반격은 압도적인 승리로 그 서전을 장식하고 있었다. 



"뭐라고 대패했다고?"

소식을 들은 베어몬트 국왕은 자리에서 벌떡 일어났다.
그의 앞에는 전신이 피로 물든 로넨이 고개를 조아리고 있었다.
악전 고투 끝에 빠져 나온 그는 꼴이 말이 아니었다.
베어몬트 국왕은 로넨의 말을 도저히 믿을 수 없다는 듯 반문하고 있었다. 

"어떻게 용병단 나부랑이 따위에게 패할 수가 있나? 이유를 한 번 설명 해보게"

고개를 숙이고 있던 로넨이 어떻게든 항변하려는 듯 고개를 들었다.
죽을 각오로 전투에 임했는데 베어몬트는 도리어 그를 조롱하고 있었던 것이다. 

"전하 그들은 일반 용병들과 달랐습니다.
마치 전문적으로 전투를 담당해 온 듯한 용병들 같았습니다.
진형에서부터 작전 수행능력까지 그들은 이미 정규군의 수준을 능가하고 있었습니다"

"그래도 기껏해야 보병들이 아닌가?
내 경에게 이십여 명의 팔라딘들과 200여 중장기사단을 주지 않았나?
그들을 이용해 적군의 진형을 허물어뜨리지 않았단 말인가?"

"허나 그들에게는 알려지지 않은 비밀병가가 있었습니다"

"비밀병기라고?"

놀란 베어몬트는 로넨을 쳐다보았다.
로넨은 고개를 끄덕이며 경황을 설명했다.

"용병단 놈들은 놀랍게도 잘 훈련된 트롤을 전투에 투입하였습니다.
하나같이 튼튼한 철갑을 걸치고 있었고 무려 50여기에 달하는 엄청난 수효였기에
기사단은 일격에 궤멸당하고 말았습니다"

"트롤이라니? 어떻게 트롤을 훈련시킬 수 있단 말인가?
그리고 트롤이 아무리 강하다고 하나 팔라딘만 물경 이십명이다.
어떻게 전멸 당할 수가 있단 말인가?"

"하오나 사실입니다. 더욱이 그 중에는 길들인 오거도 한 마리 끼어 있었습니다. 
특히 적의 용병대장으로 짐작되는 작자가 오거 위에 타서
가공할 위력을 발휘하고 있었사옵니다.
무려 팔라딘 십여 명이 그의 손에 목숨을 잃었사옵니다"

베어몬트 국왕은 말을 잊었다. 로넨의 말이 사실이라면 이것은 심각한 문제다. 
더욱이 남쪽 전략 요충지인 카덴 성마저도 이미 적의 수중에 떨어진 마당이었다. 

"적을 쉽사리 생각해서는 안되겠군". 

그러나 베어몬트 국왕은 상황을 비관적으로 생각하진 않았다.
비록 로넨에게 준 삼만의 병력을 대부분 잃기는 했지만
아직도 그에겐 배가 넘는 병력이 남아있었다.
하지만 한 번 패전한 로넨을 믿을 수 없었기 때문에 그는 다른 사람을 물색하기 시작했다.
그는 곧 라인하르트 최고의 맹장이라는 입실로트 후작을 기억해 냈다.
그에게 대군을 주어 보낸다면 충분히 목적을 이룰 것도 같았다.
유격전에 달통한 그의 지휘력이라면 용병단쯤은 충분히 박살낼 수 있을 것 같았다. 

그러나 베어몬트는 그 계획을 실행에 옮길 수가 없었다.
패전을 알리는 전령이 로젠으로 재차 날아들었기 때문이었다.
전령에 의해 엘리시온 산맥에 주둔하고 있던 2개 군단이 궤멸 당하고
베실리안 왕자의 군대가 이곳을 향해 맹렬히 진격하고 있다는 소리를 들은 베어몬트는
말을 잊었다.
그의 얼굴에는 이제 망연한 표정이 떠오르고 있었다.

"이럴 수가?"

엘리시온 산맥 주둔군이 궤멸 당했다면
이제 라인하르트 왕국은 가지고 있는 전 병력의 반을 잃은 것이다. 6만의 손실이라니?
지금 몰려오고 있는 세르보네 영지의 병력이 삼만에 가깝다는 사실을 전해들은
베어몬트 국왕은 이를 부드득 갈았다. 

"그놈이 숨겨둔 병력이 그렇게 많았단 말인가?"

한 참 동안 고민을 거듭하던 베어몬트는 겨우 마음을 가라앉혔다.
생각을 정리한 그는 로넨을 쳐다보며 추상같은 명령을 내렸다.
어차피 내릴 전략은 뻔했다. 

"로넨 경 한 번의 기회를 더 주겠소.
북쪽에 배치되어 있는 모든 병력을 맡길 터이니
로젠 성을 최후의 보루로 삼고 굳건히 방어하도록 하시오.
최대한 오래 버텨야만 하오"

로넨이 의아한 빛을 표정에 담고 베어몬트의 얼굴을 쳐다보았다. 

"전하 어찌 하시려는지?"

"제국에 구원병을 청해야겠소.
조르그문트 공작이라면 필시 지원병을 내 주실 것이오.
그들이 오기 전까지는 경이 이곳을 수호해야만 하오."

그는 입실로트 후작보다 로넨이 성 방어전에 적합한 인물로 판단하고 있었다. 
그것은 사실이었다. 로넨은 이미 이 로젠 성 공략작전을 진두지휘한 바가 있었다.
그때의 경험을 살린다면 농성전을 효과적으로 수행할 것 같았다.

베실리안 왕자의 군대가 더 위험하다고 생각한 베어몬트 국왕은
용병단을 무시하고 입실로트 후작을 그 쪽으로 보낼 생각이었다.
거리 상 그쪽이 가깝기도 하거니와
보고에 의하면 그 쪽의 군세가 더욱 강력했기 때문이었다.
더욱이 그는 베실리안 왕자를 은근히 겁내고 있었다.
그는 보좌관을 불러 명령을 내렸다. 

"입실로트 후작을 불러라" 

그가 입궁 할 동안
베어몬트는 마법사에게 명령해 제국의 조르그문트 공작에게 급전을 보내도록 했다.
이미 그는 공작 휘하의 마법사와 직통 통신망을 갖춰놓은 상태였다.
명령을 받은 마법사는 곧 수정구를 열어놓고 통신을 개시했다.

"조르그문트 공작 저택입니다"

연결이 되자 마법사는 현재 라인하르트 왕국의 사정에 대해 자세히 설명했다. 
세르보네 영지의 베실리안 왕자가 세자르 왕국에서 동원한 용병 삼만과 함께
합계 육만의 대군을 동원해 공격해 왔고,
1차 접전에서 대패했다는 사실을 간략하게 전한 마법사는 빠른 지원을 요청했다.

"사정이 급합니다. 최대한 빨리 지원군을 보내주시기 바랍니다"

"알겠습니다. 일단 공작전하께 보고를 올린 뒤 조처하겠습니다"

상대편 마법사는 다소 놀랍다는 눈치로 통신을 종료했다.
그것을 지켜보던 베어몬트는 모호한 표정을 지었다. 

"대체 돈줄이 없는 베실리안 놈이 어떻게 세자르의 용병들을 끌어들였을까? 
게다가 놈이 가진 삼만의 병력은 어떻게 모은 거지?"

상념에 잠겨 있던 그는 누군가가 다급하게 달려 들어오자 그쪽으로 고개를 돌렸다.
백발이 성성한 노 무장이 중갑주를 걸친 상태로 달려오고 있었다. 입실로트 후작이었다.
그는 수많은 전쟁을 치러본 베테랑 중 베테랑이었다.
특히 유격전으로 상대의 발목을 묶어놓는 전술은 대륙 제일이라고 해도 과언이 아니었다.
베어몬트 국왕은 믿음직스럽다는 표정으로 그를 응시했다.

"어서 오시오 입실로트 후작"

"불러 계시옵니까 전하"

이미 달려오면서 대략의 사정을 들은 듯 입실로트는 안색을 경직시키며 예를 올렸다.

"베실리안 왕자 놈이 드디어 일을 일으켰소.
경도 알고 있겠지만
세자르 왕국의 용병 나부랑이들을 고용해 동, 서에게 동시에 공격해 들어왔소.
때문에 우리는 지금 위급한 상태요.
이미 나는 제국에 구원병을 요청했소.
그러니 지원군이 올 동안
경이 남은 군대를 이끌고 가서 베실리안 왕자의 군대의 발길을 막아주시오"

전장에서 잔뼈가 굵은 지휘관답게
입실로트 후작은 적의 병력에 대해 우선적으로 물어보았다. 

"그런데 적의 규모는 어떻게 됩니까"

"놀랍게도 삼만에 육박한다고 하오"

"삼만?"

예상외의 수효인지 입실로트는 이맛살을 지긋이 모았다. 그러나 그의 대답은 흔쾌했다. 

"알겠습니다. 대신 레인저 전단을 제게 주십시오.
그들이라면 효과적으로 적의 발목을 묶어놓을 수 있을 것입니다"

베어몬트 국왕은 걱정 말라는 듯이 고개를 끄덕이며 말을 이어갔다.

"알겠소. 그리고 경에게 추가로 두 개의 전단을 더 맡기겠소"

엘리시온 산맥 주둔군을 지원하기 위해 움직이던 2개 전단을 떠올린 베어몬트는
그 부대마저도 입실로트 후작에게 맡겼다.
로세니아 군은 그들이 도착하기 전에 엘리시온 산맥 주둔군을 박살내어 놓은 것이다.
그들은 언제든지 전쟁에 투입될 준비를 마치고 대기하고 있었다.
충분한 병력을 얻자 입실로트 후작은 자신이 있는 듯 보였다.
사실 그 정도 병력이라면 적을 막는데 그치는 것이 아니라
아예 섬멸해 버릴 수도 있다고 생각하는 후작이었다.

"감사하옵니다. 전하. 기필코 적을 막아 보이겠습니다"

오랫동안 베어몬트에게 충성을 다해온 라인하르트의 늙은 무장은
공손히 예를 올리고 그 자리를 물러 나왔다.
그의 강직한 얼굴에는 반드시 적을 막겠다는 결연함이 감돌고 있었다.

"하루라도 빨리 가야겠군. 적들보다 빨리 이스트 하켄 성으로 들어가야 한다"

역전의 노장답게 그는 이미 적을 상대할 전략을 꾸려놓았다.
엘리시온 산맥에서 이곳까지 진격해 오려면
천연의 요새라고 하는 이스트 하켄 성을 지나야 한다. 
험준한 능선에 자리잡은 그 성은
소수의 병력으로도 충분히 대군을 막을 수 있는 난공불락의 요새이기도 하다.

그는 베어몬트 국왕에게서 받은 오천의 레인저 부대를 이끌고 강행군을 시작했다.
레인저 부대는 산악전에서 단련된 잘 훈련된 유격부대이다.
그들로써 이스트하켄 성을 방어하며 기다리면
머지않아 2개 전단, 이만의 병력이 더 도착할 것이다.
그 때 적을 섬멸하면 된다.
입실로트 후작은 혹시라도 적이 먼저 이스트하켄 성에 도착할까봐
마음이 급해지기 시작했다. 

"전군. 최고 속도로 진격한다"

그의 명령에 따라
정예부대인 레인저 군단은 빠른 속도로 이스트하켄 성을 향해 진군하고 있었다.






[소드엠페러]3장 소드엠페러 232회 


입실로트 후작의 조바심과는 달리 한성은 다소 여유를 부리고 있었다. 
베로나의 2대와 캐슬실버의 제 3대를 먼저 출발시킨 한성은
직속부대를 이끌고 당분간 그 자리에 머무르기로 결정을 내렸다.
그에겐 우선적으로 해결해야 할 문제가 있었다.
적진을 돌파하는 것보다도
항복한 라인하르트의 병사들을 전향시키는 것이 더 중요했기 때문이었다.

그들이 사로잡은 병사들은 모두 일만 이천 여명.
이렇게 많은 포로를 잡은 것은 적의 기사단을 신속하게 쳐부순 결과였다.
그러나 포로들은 또다른 골칫거리가 되었다.
그들을 데리고 다니는 것은 말이 되지 않았다.
로세니아 군대보다 많은 그들을 데리고 다닐 수도 없었고 
또 그들을 지키기 위해 뺄 만한 전투병력도 없었기 때문이었다. 
한성은 그 해결책으로 그들을 전향시킬 생각이었다.
그래서 그는 그것을 위해 골똘히 머리를 굴리고 있는 상태였다.

"이번에는 별로 쉽진 않겠군"

지크레아에서는 반란군들을 전향시키는 일이 비교적 쉬웠지만 이번에는 그렇지 않았다.
외관적으로도 베실리안 왕자의 세력보다 라인하르트 왕국이 훨씬 강대하기 때문이었다.
더욱이 베어몬트는 제국의 힘을 등뒤에 업고 있다.
때문에 단순한 당근만으로는 병사들이 전향하지 않을 것이다.
사람들의 마음은 다소 간사한 면이 있다.
때문에 사람들은 가급적 강한 편에 붙는 것을 선호한다. 
한성이 알아본 결과
만약 베실리안 왕자 쪽으로 전향했다가 만에 하나 패배한다면
그대로 처형될 것이라는 우려가 병사들 사이에 만연해 있었다.
그 소문이 퍼진 것은 함께 사로잡힌 부대장들의 소행이었다.
한성은 일단 병사들을 시켜 우선적으로 안면이 있는 병사들을 설득하게 했다.
그리고 그들의 전향을 신속하게 할 계획을 준비하기 시작했다.


로세니아의 병사들이 부산하게 움직이는 가운데 넓게 펼쳐진 공터에는 
라인하르트에서 항복한 병사들이 무장을 해제된 채 주저앉아 있었다.
부상병들은 모두 치료를 받고 있었기 때문에 그들은 대부분 몸이 성한 병사들이었다. 
로세니아의 신관과 마법사들은 부상자라면 적아를 가리지 않고 치료해 주었다. 
때문에 부상병들은 그들보다 다소 나은 대우를 받고 있었다. 

그들 중 유난히 맑은 눈빛을 가지고 있는 병사 하나가 있었다.
군복의 차림새로 보건데 경장 보병대에 소속된 병사로 보였다.
다론이라는 이름을 가지고 있는 그 병사는
걱정스러운 눈초리로 부산하게 움직이는 로세니아의 병사들을 쳐다보았다.
그는 로큰델 남작의 사병으로 이번 전쟁에 투입되었다가 그만 포로로 잡힌 것이다.
그는 조심스럽게 옆의 병사에게 입을 열엇다. 

"우리는 이제 어떻게 될까?"

옆의 병사도 걱정이 된 듯 아무런 대꾸 없이 안색을 굳히고 있었다.
그들은 행여나 노예로 팔리지 않을까 걱정하고 있었다.
그것은 당연한 우려였다.
1차 전쟁 때 라인하르트 군은 포로로 잡힌 로세니아 군을 모조리 노예로 팔아 버렸다.
기사와 사병을 가리지 않은 것이다.
그러나 이제 입장이 바뀌었다.
반대의 경우가 된 지금 그들은 노예로 팔릴 것을 각오해야만 했다.
문득 그에게 부대장들의 서슬 퍼런 엄포가 기억났다.

"곧 베어몬트 전하께서 로세니아 군을 격파할 것이다.
우리는 곧 구원받을 수 있을 것이니 섣불리 적에게 협조하지 않도록 해라."

그러나 다론은 고개를 저었다.
그는 부대장들의 당부를 그저 듣기만 번드르르한 소리로 치부하고 있었다.
대부분이 귀족들로 이루어진 부대장들은 가문에서 몸값을 지불할 여력이 있다.
다시 말해 구함을 받을 일말의 희망이 있는 것이다. 
그러나 대대로 초를 만들어 팔고있는 그의 집안에서는 결코 몸값을 지불할 여유가 없었다.

"뱃속 편한 소리"

다론은 당장 자신의 앞날이 걱정이 되었다.
노예로 팔리더라도
재수 없으면 치르크 해적단에 팔려 죽을때까지 해적으로 살아야 하는 경우도 생길 것이다.
그렇다면 가족들과, 또 얼마 전에 결혼한 꽃다운 아내와도 영영 이별이다.
생각만 해도 몸서리가 쳐지는 것을 느낀 다론은 질린 듯한 눈빛으로 고개를 들었다.
그는 때마침 지나가는 히드라에게 눈길이 마주쳤다. 

"크르르르"

그와 눈이 마주친 히드라는 겁을 주려는 듯 나직하게 으르렁거리고는 다시 걸음을 옮겼다.
퉁방울만한 눈에는 소름이 끼칠 정도로 흉폭한 눈빛이 번들거렸다. 
육중한 중갑주를 걸치고도 아무렇지도 않게 성큼성큼 걸어가는 히드라를 보자 
그는 다시금 두려움이 밀려들었다.
어떻게 트롤들을 길들였는지 모르지만 그것들의 위력은 상상을 초월할 정도였다.
그것을 본 옆 병사가 나직이 중얼거렸다.

"저런 괴물들이 있는데 과연 라인하르트가 이길 수 있을까?"

어차피 하급 병사들인 그들에게는 한 국가에 속한 충성심 따위는 거의 없었다. 
대부분 분위기에 휩쓸려, 그리고 부대장들의 명령에 의해 전투에 임할 뿐이었다.
아무리 공을 세우고 열심히 싸우더라도 그들에게는 희망이 없었다.
목숨을 걸고 싸워 공을 세워봐야 그들에게 돌아오는 것은 고작 은화 몇 닢이 다였다.
그리고 그 전공은 자신들의 귀족 부대장에게 고스란히 돌아갔다.
그것을 잘 알고 있는 다론은 쓴웃음을 지으며 고개를 돌렸다.
그때 로세니아 병사들의 호통소리가 들렸다. 

"모두 일어서라"

중장갑주를 입은 한 병사가 다가와서 그들을 이동하게 했다.
라인하르트 병사들은 말없이 일어나서 걸음을 옮겼다.
다론도 그들과 함께 터덜터덜 걸음을 옮기고 있었다. 


포로로 잡힌 라인하르트 병사들은
기사, 부대장, 사병으로 추려져서 여러 군데로 운집되었다.
그들이 모인 곳은 드넓은 공터였고 가운데는 커다란 천막이 지어져 있었다.
포로들은 의아한 눈초리로 큰 천막을 쳐다보았다.
무슨 용도로 만들었는지는 모르지만
적어도 몇백 명의 병사들이 들어갈 만한 큰 천막이었다. 

"뭘 하려고 저러는 거지?"

라인하르트 병사들은 힐끗힐끗 쳐다보며 나직이 중얼거렸다.
그들로써는 로세니아 군의 의도를 알아낼 도리가 없었다.

조금 시간이 지나자 공포의 히드라 군단이 모습을 드러내었다.
갑옷 입은 트롤 군단은 쿵쿵 소리를 내며 걸어와 일렬로 나란히 도열했다.
얼마 전 일어난 전투에서 열 기 가량이 희생된 듯 수가 조금 줄어든 히드라들이
질서정연하게 도열해서 명령을 기다리고 있었다.
조금 기다리자 한성이 앞에 나와 섰다. 
잠시 포로로 잡힌 병사들을 훑어보던 한성은 내력을 모아 큰 소리로 외쳤다.

"이제 너희들의 전향 신청을 받도록 하겠다.
만약 전향할 의사가 있다면 너희들은 바로 로세니아의 병사로 받아들일 테니
잘 생각해서 결정하도록 하라"

그 말을 들은 라인하르트 포로들의 반응은 제각각이었다.
귀족 출신의 기사들이나 병사들은 대뜸 미친소리로 치부했고,
몸값을 지불할 여력이 없는 평민이니 농노 출신 병사들은 그 말에 한 가닥 기대를 가졌다.
그들로써는 그 편이 노예로 팔리는 것보다 나았기 때문이었다.
그러나 그들은 직속상관들의 눈초리가 무서워서
섣불리 의사표시를 할 엄두를 내지 못했다.
만에 하나 라인하르트 군이 이긴다면 그들은 바로 죽은 목숨이었기 때문이었다.
한성은 그들의 그런 분위기를 대부분 간파하고 있는 듯 옅은 미소를 지었다. 

"이제 시작해 볼까?"

한성은 선두에 선 기사들에게 눈짓을 했다.
그러자 로세니아의 기사들은
포로로 잡힌 라인하르트군들 중 기사들이 모여 있는 곳으로 걸어갔다.
그들은 곧 스무 명 정도의 포로들을 데리고 나왔다.
기사들이 그들을 일렬로 도열시키자 한성은 그들 앞에 버티고 서서 말문을 열었다.

"이제 그대들에게 묻겠다. 우리 자랑스러운 로세니아 군대에 투항할 용의가 있느냐?"

포로들의 대답은 즉각적으로 튀어나왔다. 

"그럴 수 없다"

"우리는 이미 베어몬트 국왕전하께 충성을 바친 몸이다. 당신의 요구에 응할 수 없다"

"죽어도 전향하지 않겠다"

포로들은 대부분 호기 있게 전향을 거절했다.
대부분 기사들인 그들은
가문에서 분명히 몸값을 지불해서 구원해 줄 것이라는 계산이 깔려 있었다.
그런 그들이 세력이 약한 로세니아 군에 붙을 리가 없었다.
한성은 이미 그들이 그런 반응을 보일 것을 짐작하고 있었다.
그래서 포로들을 일부러 기사들 중에서 가려 뽑았던 것기도 했다. 

"그래? 할 수 없지"

한성은 별 반응을 보이지 않고 돌아서서 기사들에게 손짓을 했다.
그러자 기사들은 서슴없이 포로들을 가운데의 큰 천막으로 데리고 들어갔다.
그들이 영문을 알 수 없다는 표정으로 끌려 들어가고
잠시 후 기사들만 천막 밖으로 모습을 드러냈다.
그들이 나오자 이번에는 마법사들이 히드라들에게 다가가서 명령을 내렸다.

"자 식사시간이다. 귀여운 것들아 "

"크르르르"

마법사의 말에 호응하듯 히드라 열 기가 기성을 울리며 앞으로 나왔다.
그것들은 조금 전에 포로들이 들어간 천막 안으로 질서 정연하게 걸어 들어갔다.
마지막 히드라가 천막 안으로 모습을 감춘 순간 끔찍한 비명이 울려 퍼지기 시작했다. 

"끄아아악"

"아아악. 사람 살려."

피륙을 찢는 듯한 처절한 비명소리였다.
거기에 섞여 트롤의 포효소리인 듯한 소리도 들려왔다.
터져나오는 비명 소리는 한참동안 계속 되었다. 

"세상에..."

포로들은 말문을 잊었다. 그들 대부분은 안색이 시퍼렇게 질려 있었다.
비록 목격하지 않았지만 안에서 벌어지는 광경을 대부분 짐작하고 있었다.
트롤은 누구나 다 아는 식인 몬스터이다.
저들은 포로들을 트롤의 밥으로 주고 있는 것이다.
제 2열에 선 포로들은 어느새 겁에 질려 다리를 부들부들 떨고 있었다. 
천막 안에서 터져 나오는 처절한 비명소리는 포로들의 오금을 저리게 하고 있었다.
공포에 잠긴 포로들의 귀에 비명소리가 점차 잦아드는 것이 들렸다.
비명소리가 완전히 멈추자 천막의 휘장을 들추고 트롤들이 다시 모습을 드러내었다. 

"크르르르"

만족한다는 듯이 나직이 포효하며 나서는 히드라들의 투구와 입가에는
피가 낭자하게 묻어 있었다.
천막에서 나온 히드라들은 잠시 포로들을 훑어보았다. 그러자 포로들은 움찔 했다.
그들은 저 트롤들이 마치 자신들을 보고 입맛을 다시는 것처럼 보일 정도로
겁에 질려 있었다.
트롤들이 제자리에 돌아가자 한성이 심드렁하게 입을 열었다.

"다음"

기사들은 두 번째 포로들을 앞에 도열시켰다. 그들의 안색은 시퍼렇게 질려 있었다.







[소드엠페러]3장 소드엠페러 233회 


문득 한 명의 포로가 한성을 쳐다보며 소리를 질렀다.
그래도 제법 강단이 있는 인물 같았다.

"아무리 포로라지만 어떻게 이럴 수가 있소?
우리에게는 몸값을 지불할 여력이 있소. 내 통상적인 몸값의 두 배를 지불하리다"

"몸값 따위는 필요 없어."

그의 항의를 한마디로 일축한 한성은 포로들을 지켜보며 예의 그 질문을 되풀이했다. 

"너희들은 어떻게 할래?"

이제 포로들의 대답에는 기세가 한 풀 꺾여 있었다.
하지만 그들은 섣불리 전향을 택하지 않았다.
잠시 머뭇거린 포로들은 조심스럽게 거절의사를 밝혔다.
그러나 그들의 어투는 한성을 자극하려는 마음이 전혀 없는 듯 조심스럽기 그지없었다.

"저희에게 생각할 시간을 주십시오"

"저희는 이미 베어몬트 전하에게 충성을 바친 기사들입니다. 그러니 생각할 시간을..."

한성은 귀찮다는 듯이 손을 내저었다. 

"거절이군. 데리고 가라"

그러자 기사들은 전혀 머뭇거리지 않고 그들을 천막 안으로 끌고 갔다. 

"안돼!"

끌려가지 않으려고 버둥거리던 포로들이었지만
고르고 고른 기사들의 완력에는 더 이상 버틸 수 없었다.
포로들은 단 한 명도 예외가 없이 질질질 끌려 천막안으로 집어 던져졌다.
그들을 모두 던져 넣은 기사들은
미소(?)를 한 번 보낸 뒤 거칠게 천막의 휘장을 닫아 버렸다. 

천막 안에 나동그라진 포로들은 긴장하며 주위를 둘러보았다.
공포에 질린 눈으로 두리번거리는 포로들의 눈에 쫙 늘어선 마법사들이 보였다.
전혀 생각 못한 장면이었다.
마법사들은 미소를 머금고 있다가 일제히 손을 내밀었다.

"슬립"

뜻밖의 광경에 어리둥절하던 포로들은
마법에 의해 삽시간에 의식을 잃고 여기저기서 픽픽 쓰러졌다.
그들은 이내 곯아떨어져서 미동도 하지 않았다. 
그러자 대기하고 있던 병사들이 다가가서 그들을 들쳐업었다. 

"영차"

병사들은 늘어진 그들의 몸을 천막 뒤쪽에 차곡차곡 쌓았다.
그곳에는 먼저 들어간 포로 이십 명이 곤히 잠들어 있었다.
병사들이 그들을 내려놓자 마법사의 속삭이는 듯한 소리가 들려왔다.
밖에서 들을 것을 우려했던지 그 소리는 나직하기 그지없었다.

"이번에는 좀 더 그럴듯하게 비명을 내지르라고... 강도가 좀 약했어"

"알겠습니다"

병사들은 빙글빙글 웃으며 대답했다. 무척 재미있다는 모습이었다. 
그들은 로세니아 군중에서 목청 좋기로 유명한 자들만 골라 뽑은 병사들이었다.
다시 비명을 지를 준비를 하려는 듯
그들은 일제히 계란 하나씩을 깨어서 후루룩 들이켰다.
곧 히드라 열 마리가 천막 안으로 들어왔다.
그러자 병사들은 목청을 가다듬고 일제히 비명을 내지르기 시작했다. 

"우아아아악"

"사람 살려. 커어억"

천막 내부는 순식간에 병사들의 비명소리로 아수라장으로 변했다.
쓴웃음을 지은 마법사들은 귀를 틀어막고 구석에 있는 통 하나씩을 집어들었다.
그 안에는 소의 피가 가득 담겨 있었다.
마법사들은 곧 붓을 들어 히드라들을 분장시키기 시작했다.
멍하니 서 있는 트롤의 입가에 그럴 듯하게 피를 칠하고
갑옷 이곳 저곳에 피 칠갑을 마친 마법사들은
마치 작품을 감상하는 듯이 둘러보았다. 
히드라 열 마리가 순식간에 피투성이가 되었다. 

"흠 이만하면 되었군"

고개를 끄덕인 마법사들은 병사들에게 눈짓을 했다.
그러자 사력을 다해 비명을 지르던 병사들은 한 명씩 차례로 입을 다물었다. 

쿵쿵쿵

명령을 내리자 히드라들은 몸을 돌려 천막을 나가기 시작했다.
그것을 본 마법사 한 명이 나직이 중얼거렸다.

"대체 공작전하는 이런 방법을 어떻게 생각해 내었을까?"

"나라고 해도 투항하지 않고는 못 배기겠네"

온통 피 칠갑이 된 히드라들이 나오자
라인하르트 포로들은 이제는 아예 이성을 잃어 버렸다.
다행히 그들이 발작하지 않는 것은 그래도 빠져나갈 방법이 있었기 때문이었다.
살려면 전향하면 된다. 때문에 세 번째 포로들 중에서 드디어 전향자가 한 명 나왔다.

"투항하겠습니다"

그 말을 들은 한성은 미소를 지으며 그 포로의 어깨를 두드려 주었다. 

"우리편이 된 것을 환영하네"

로세니아의 기사들이 지금까지와는 전혀 다른 태도로 그의 포승을 풀어주고
다른 곳으로 안내해 주었다.
그것을 본 포로들은 마치 봇물 터지듯 여기저기서 전향의사를 밝히기 시작했다.
심지어 자기 차례가 되지 않았는데도 전향하겠다고 밝히는 포로들도 있었다.
한성의 계략은 효과적이었다.
죽음을 두려워하지 않는 기사들이라도 이것만은 어쩔 수 없었다.
산채로 트롤에게 뜯어 먹힌다는 것을 두려워하지 않는 자는 없었던 것이다.
인간의 공포를 가장 효과적으로 이용하는 방법이었다.
한성의 계략에 의해 투항자는 점점 늘어만 갔다.
급기야 부대장들조차 공포에 질려 투항하고 나서자
평민 병사들은 이제 마치 썰물처럼 투항의사를 밝혔다.
결국 일만 이천의 포로들 중에서 끝까지 투항을 거부한 자는 겨우 몇 백명에 불과했다. 

"전향하지 않는 자들을 어떻게 할까요?"

한성은 그들의 처분을 묻는 기사들에게 나직이 명령을 내렸다.

"그들을 다른 병사들의 눈에 띄지 않게 깊이 가두어 두게." 

엄청난 투항병들을 받은 한성은 지체없이 그들의 편성에 들어갔다.
한성은 투항병들을 기사와 사병으로 분류한 뒤, 그들을 로세니아 군과 섞어서 배치했다.
그러자 몽고군의 그것에 맞춰 짜 놓은 로세니아 군의 편제가 대단한 위력을 발휘했다.
한성은 라인하르트 군 여섯에 로세니아 군 네 명 정도의 십인대를 만든 뒤
십인장을 로세니아 병사에게 맡겼다.
전략전술과 병진에 대한 기초적인 교육을 받은 로세니아의 병사들은
훌륭히 그들을 통제할 것이다.
그리고 집중적으로 조련된 그들의 검술 실력은
그들이 딴 짓을 하지 못하도록 감시역이 되기에 충분했다.
투항한 기사들은 모조리 중장 기사단에 배치해 버렸다. 
부대를 새로이 편성한 한성은 보직에 맞게 병사들에게 새로운 갑주와 군복을 지급했다.
경장 보병에서 중갑 보병으로 편성된 라인하르트 병사들은 갑주를 받자 무척 기뻐했다.
그렇게 이제 이만여 명으로 불어난 로세니아 군은
다시 그들에 대한 확실한 2차 회유작업에 들어갔다.


다론 역시 공포를 이기지 못하고 투항한 병사들 중 한 명이었다.
중장갑주를 지급받고 지정된 백인대 막사로 돌아가는 다론은 정말 꿈만 같았다.
그가 들고 있는 중장갑주는 그만큼 선망의 대상이었다.
급조한 듯 다소 투박해 보이기는 했지만 견고하기 그지없는 플레이트 메일이었다.
또 그는 산뜻한 로세니아의 새 군복까지 받아들고 있었다.
그러나 그는 로세니아 군들의 태도에 일말의 불안감을 감추지 못했다.

"아무리 전향했다고 하지만 이렇게 갑자기 갑주와 새 군복을 지급하다니?"

그의 곁에는 같은 처지의 라인하르트 병사 수십 명이
못 믿겠다는 표정으로 군복을 갈아입고 있었다.
그들 역시 불안하기는 마찬가지인 듯 싶었다.
그들의 불안감은 이유 있는 불안감이었다.
적을 이렇게 바로 자기편으로 받아들이는 경우는 이 아르펜 대륙에는 없었다.
있다면 소모품으로써 최전방에 세울 경우 뿐이었다.
때문에 그들은 소모품으로 전방에 내세워 질까 두려워하고 있었다. 

그렇게 그들이 군복을 다 갈아입자
막사의 문이 열리고 사십여 명의 로세니아 병사가 들어왔다.
모두가 하나같이 튼튼한 갑주를 차려입고 있었다.
그들은 자신들을 안심시키려는 듯 옅은 미소를 띠고 있었다.
그들 중 한 명은 부대장인 듯 신분을 나타내는 표식을 가슴에 달고 있었다.
무심코 그를 본 다론은 눈이 휘둥그레졌다. 그는 자신이 익히 아는 인물이었다.

"아니? 레이?"

그러자 레이라고 불린 로세니아 병사는 다론을 쳐다보고 같이 놀란 기색이었다.

"아니 다론아니냐? 반갑다 여기서 만나게 되다니?"

그는 과거 라인하르트 군에서 같이 지낸 동료였다.
세르보네 영지 토벌대로 출정해서 죽은 줄로만 알았던 동료이기도 했다.
그런 그와 이렇게 만나게 되다니?
더욱이 그것도 신분이 범상치 않아 보이는 것이 아닌가?

"그런데 넌 어떻게 된 거야?. "

다론의 질문에 레이라고 불린 백인대장은 어깨를 으쓱 하더니 말을 이어나갔다.

"응. 난 세르보네 영지를 토벌하러 갔다가 그만 포로로 잡혔어.
죽을 수 없어서 투항하고 이렇게 로세니아 군이 된 거야.
원래 로세니아 군이었으니 다시 원상태로 돌아온 거지"

"그런데 그 표식은 뭐야?"

그가 달고 있는 표식을 의아하게 생각한 다론이 재차 질문했다.
자신이 알기로는 부대장은 귀족의 신분을 가지고 있지 않으면 될 수 없는 직위였다.

"응 공을 세우니 내게 백인장의 직책을 맡기더군.
이제 내가 너희들을 지휘할 지휘관이니 내 명령에 잘 따라주기 바란다.
이곳에서는 실력이 있고 공을 세우면 어떤 지위라도 올라갈 수가 있어.
신분 따윈 아무도 상관하지 않는다고. "

그 말을 들은 라인하르트 병사들은 입이 딱 벌어졌다. 정말 꿈 같은 말이 아니던가?
다론은 말을 잊은 채 멍하니 레이를 쳐다보았다.
그러자 좀 쑥스러운 듯 레이가 말을 이어갔다.

"그렇게 놀랄 필요는 없어. 너 혹시 뮐러 알고 있지"

"응 그 방앗간집 아들?"

그가 레이와 함께 떠났던 토벌대 병사라는 것을 기억해낸 다론이 얼른 대답했다. 

"그놈은 마나에 재질이 있다고 현재 팔라딘 교육을 받고 있어.
그에 비하면 나는 덜 출세한 거지?"

그 말을 들은 라인하르트 병사들은 마치 꿈을 꾸는 듯 했다. 평민이 팔라딘이 되다니?
그렇다면 자신들도 저렇게 백인장이 되고 잘하면 팔라딘도 될 수 있다는 말이 아닌가?
그들의 생각을 확신으로 바꾸려는 듯 레이의 말이 이어졌다.

"너희들도 공을 세우면 능히 관직을 받을 수 있을 것이야.
내가 알기로는 저번 요구창병들 중에서 기사로 승격할 만한 병사들이 꽤 있는 것 같거든..
그들은 원래 토벌대의 파이크병들 이었어"

정말 로세니아의 요구창병들은 필사적으로 싸웠다.
그런데 그들이 자신들과 같은 라인하르트 병사들이었다니?
그들의 활약을 지켜본 라인하르트 병사들은
그럴 듯 하다는 듯이 저마다 고개를 끄덕이고 있었다.
마치 결정타를 가하려는 듯 레이의 말이 이어졌다.

"혹시 마상술에 능한 자가 있으면 지원서를 써 내도록 해라.
그러면 간단한 시험을 거쳐 중장 기사단에 배속될 수 있을 것이다"













[소드엠페러]3장 소드엠페러 234회 


그러자 한 라인하르트 병사가 뭔가 궁금한 것이 있다는 듯이 백부장에게 물어왔다.

"말을 탈 줄은 알지만 제겐 갑옷 살 돈이 없습니다"

"아무런 걱정하지 않아도 된다. 갑주는 원천적으로 모두 지급된다.
우리 로세니아에서는 실력만 있으면 충분히 발휘할 여건이 되어 있다"

이제 그들에게는 지금껏 느꼈던 불안감 따위는 씻은 듯 사라지고 없었다. 
신분상승의 기회를 잡은 이상 결코 그것을 놓치지 않겠다는 다짐만이 자리하고 있었다.
그들은 이제 전투에 임한다면 목숨을 걸고 싸울 것이라는 투지에 사로잡혀 있었다. 



"잘 되어가고 있는가?"

"그렇습니다. 평민 출신의 병사들은 대부분 설득된 눈치입니다.
허나 부대장 급들과 기사들은 마지못해 전향한 듯 별로 의욕을 보이지 않습니다"

"그럴 테지.
그들에게는 감시의 눈초리를 떼지 않도록 하게. 무슨 짓을 할 지도 모르는 자들이야"

"걱정하지 않으셔도 될 듯 싶습니다. 병사들에 비해 기사들의 수효는 턱없이 적으니까요.
그들 대부분을 중장 기사단에 배속해 놓았습니다.
그리고 우리의 중장기사들이 철저히 감시하고 있습니다"

"부대장들은 어떻게 하기로 했나"

"그들을 처리하는 문제는 의외로 쉽게 풀렸습니다.
그들의 직위를 모두 박탈하고 경장 보병단에 배속해 놓았습니다.
설득된 평민 병사들과 뒤섞어 놓았으니 아마 그들이 잘 견제할 수 있을 것입니다"

"수고했네. 그럼 이만 병력을 진군시켜볼까?"

"그게 낫겠습니다.
선발대로 나간 베로나님과 캐슬실버님의 군대가 고전하고 있다는 소문을 들었습니다."

"적장이 누구라던가?"

"라인하르트의 명장 입실로트 후작이라고 하옵니다.
대단한 지략을 가지고 있는 명장이기도 합니다.
그는 이미 이스트하켄 성에 주둔해서 레인저들을 이용 유격전을 펼치고 있습니다.
때문에 제 2,3 전단이 상당한 피해를 입었다고 들었습니다"

"싸가지 용병단은 근황이 어떤가?"

"그들은 지금 로젠을 향해 밀고 들어가고 있다고 합니다.
베어몬트가 주위의 영주들을 철수시킨 관계로 걸릴 것이 없어서
빠른 속도로 진격하고 있사옵니다. 
다만 로젠 성에는 적장 로넨이 삼만의 병력을 가지고 철통같이 지키고 있다고 하옵니다.
쉽게 함락될 것같이 보이지는 않사옵니다"

"그렇겠지 일단 한 번 패전한 적장이면 이쪽의 수법을 훤히 알고 있을 테니.
그럼 날이 밝는 대로 병력을 출진시키기로 하지"

"알겠습니다 전하"



아르펜 대륙의 정보는 대부분 조금 느리게 도착한다.
통신마법을 시전 할 수 있는 마법사가 지쳤을 경우
보통 전서구를 통해 전달되어지기 때문이다.
그 소식은 연이은 마법 전개로 일레인이 지쳐 늘어진 때문에 한참이나 늦게 전달되었다. 

한성과 카르밀이 회의를 하는 동안
사황의 용병단은 벌써 로젠에 진군해서 공성전에 돌입하고 있었다.
그들은 하늘을 찌를 듯한 로젠 성의 성벽을 사이에 두고 대치하고 있었다.
곧 용병단의 공격이 시작되었다.
그들은 대단한 위력을 보인 파성퇴 2기를 앞세워 공성전에 돌입했다.

그러나 한 번 뜨거운 맛을 본 로넨은 이미 만반의 준비를 갖추고 있었다.
그는 공성전을 수행하기 위해 이미 충분한 식량을 비치해 놓은 뒤
성벽 주위의 해자를 더욱 넓고 깊게 파 놓았고 
그것도 부족해서 그곳에다 독을 풀어 넣었다.
그리고 일전에 본 파성퇴를 견제하기 위해 접근하는 통로 곳곳에 쇠질려를 뿌려놓았다.
삐죽한 가시가 돋친 세모꼴의 그것은 적의 돌격을 견제하기 위해 바닥에 뿌려놓은 것이다.
그 작전은 성공해서 용병단의 파성퇴를 효과적으로 봉쇄할 수 있었다.
그것은 트롤을 감안해서 주문한 특제 제품이었다.
엄청나게 큰 쇠질려는 효과적으로 트롤들의 진군을 막을 수 있었다.
위쪽을 향해 돋친 뾰족한 가시 때문에 트롤이 도저히 파성퇴를 밀고 가지 못하는 것이다.
아무리 트롤의 재생력이 빠르다고 해도
계속적으로 발바닥에 상처를 입는다면 걷지 못한다.

때문에 파성퇴가 도저히 진군하지 못하는 것을 보다 못한 루크는 일단 파성퇴를 물렸다.
그리고 용병들을 동원해서 그것을 제거하려고 했다.
그러나 로젠 성에서 가만히 보고있을 리가 만무했다.
쇠질려를 제거하기 위해 용병들이 돌격할 때마다 성에서는 화살이 빗발치듯 쏘아졌다.
때문에 용병들은 섣불리 접근도 하지 못했다.
때문에 여러 번의 실패를 거듭한 사황은 화가 머리끝까지 나서
자신이 직접 나서기로 했다. 

"일제히 돌격"

사황은 긴 줄이 달린 쇠갈고리를 든 가디언의 어깨에 올라타고 거침없이 돌격을 감행했다.
제법 실력이 있는 용병들이 뽑혀져
큰 방패를 들고 트롤의 어깨에 올라탄 채 달리고 있었다.
그들은 육중한 방패를 이용해서 빗발치듯 들이치는 화살을 막아내고 있었다.

사황의 전략은 이러했다.
자신과 용병 특공대들이 성을 타고 넘어간 뒤 성문을 열 생각이었다.
자신의 실력에 몬스터의 괴력이 합친다면 충분한 가능성이 있는 작전이었다.
비록 해자를 통과해야 하지만 어깨에 올라탄 용병들에게까지는 물이 닿지 않았다.
쇠갈고리만 제대로 건다면
완력이 강한 오거나 트롤들은 충분히 성벽을 기어오를 수 있을 것이다.

그러나 단단히 각오를 한 로넨의 수비는 빈틈이 없었다.
그는 달려오는 사황에게 빗발치는 화살과 함께 무수한 투석기로 돌을 쏘아보냈다.
결국 거기에 격중된 히드라 다섯 기가 쓰러지는 희생을 치르고 나서야
사황은 겨우 성벽에 도착할 수 있었다.
그러나 위로 기어 오를 수는 없었다.
이미 성벽에는 기름으로 떡칠이 되어 있었기 때문이었다. 

"이런 간교한 놈. 이럴 줄 알았으면 저번에 숨통을 끊어놓았을 것을..."

사황은 용의주도한 로넨에게 분통을 터뜨렸으나 어쩔 수 없었다.
오도가도 못하고 성 아래 고립된 사황에게 돌덩이와 끓는 기름이 우박처럼 퍼부어졌다.
방패를 이용해 겨우겨우 방어하는 그들을 보다못해
루크가 전 용병들에게 공성전을 명령했다. 

"와아아아아"

이미 첫 번의 전투를 승리로 이끈 용병단은 기세가 살아
로젠 성으로 물밀 듯 밀려들었다. 금방이라도 성을 함락해버릴 기세였다.

그러나 전쟁은 사기만으로 이길 수 있는 것이 아니었다.
로젠 성을 수비하는 라인하르트 군은 이미 공성전을 치러본 경험이 충분히 있었다.
그들은 로세니아 군에서 배운 전략을 바탕으로 효과적으로 수비하고 있었고
방패를 앞세우고 돌격하던 용병들은
빗발치는 화살에 맞아 여기저기서 픽픽 쓰러지고 있었다.

그래도 용병들은 달리고 또 달렸다.
엄청난 피해를 감수하고 돌격한 덕분에 성벽에 가까워진 용병들이
해자를 건너기 위해 서슴없이 물로 뛰어들었다.
그러나 그들은 해자에 독이 풀린 것을 전혀 모르고 있었다.
한 번 뛰어든 용병들은 살아남지 못했다.
중독 되어 죽은 용병들의 시체가 둥둥 떠르자
이제 용병들은 더 이상 해자로 뛰어들 생각을 하지 못했다. 

"지독한 놈들"

물위에 둥둥 떠있는 용병들의 시체를 쳐다보던 루크는 이를 부드득 갈았다. 
이렇듯 철저한 대비가 되어 있을 줄은 몰랐다.
루크는 병력을 물려야겠다고 생각했다. 

"이대로 가다간 전멸이야..."

보다 못한 루크의 후퇴명령이 떨어지자 용병단은 일제히 퇴각하기 시작했다. 
사황의 용병단은 과거 라인하르트군이 그랬던 것처럼
즐비한 시체만을 남긴 채 후퇴할 수밖에 없었다.
다행히 사황과 용병 부대장들은
라인하르트 군의 주의가 용병들에게 쏠린 틈에 빠져 나올 수 있었다.
물러가는 용병단을 보며 로젠시 수비군들은 환호성을 질러댔다. 
용병단을 잠시 뒤로 물린 사황은 침울한 어조로 루크에게 물었다.

"피해는"

"전사 오천에 더 이상 싸울 수 없는 부상을 입은 자가 일천 정도 됩니다.
그리고 히드라 여덟 기가 완전히 죽었습니다"

피로한 기색이 역력한 루크가 힘없이 입을 열었다. 

"미치겠군. 여기서 6천이나 잃다니?"

뜻밖의 패전에 말을 잃은 사황이 루크를 돌아보았다.

"네게 무슨 좋은 생각이라도 있느냐"

"제 생각에는 일단 성을 포위하고 한센의 부대를 기다리는 것이 좋을 듯 싶습니다.
이제 더 이상 병력을 잃어서는 안됩니다."

사황은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
어차피 이번 공격은 다소 성급했다는 면이 없잖아 있었다.
때문에 그들은 성을 포위한 채 한성이 도착할 때까지 기다리기로 했다.
사황은 한성이라면 로젠 성을 공략할 좋은 방법을 생각해 낼 수 있을 것이라고
굳게 믿고 있었다. 

"그 악종 애송이 놈은 항상 나를 놀라게 하니까 뭔가 묘안이 있을 거야"



캇셀도르프 제국에 위치한 조르그문트 공작의 저택에는 그 주인이 생각에 잠겨 있었다.
예상치 못했던 베어몬트 국왕의 급보를 받은 터라
조르그문트 공작은 씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 

"일이 이렇게 꼬이다니?"

웬 소드마스터가 떡 하니 나타난 뒤로는 그의 계략은 대부분 실패했다.
이제 그는 한성의 정체를 알고 있었다. 휘하에 끌어넣으려다 실패한 그 소드마스터! 
자신의 계략에서 유유히 빠져나간 그 소드마스터가 이제 그의 발목을 잡고 있는 것이다.

"이럴 줄 알았으면 그때 내가 직접 나서서라도 그놈을 회유하거나 처치해 버릴 것을..."

그는 그때 싱글튼에게만 그 일을 맡긴 것을 후회하고 있었다.
제국을 빠져나간 그놈은
이제 가장 강력한 적이 되어 그의 계략을 도처에서 차단하고 있었다. 
지크레아에서 정체가 드러나 철수한 기사들에 의해 공작은 그의 정체를 파악한 것이다.
그로 인해 지크레아에서 진행중인 작전은 완전히 수포로 돌아갔다. 
오랫동안 준비한 계획이 삽시간에 와해된 것이다.
안색을 구긴 공작은 이를 부드득 갈았다. 

"가증스러운 놈"

정황을 보아 그놈은 베실리안 왕자에게 몸을 의탁하고 있는 듯 했다. 

"베실리안 왕자의 동생을 치르크 해적단에 팔아 넘겼으니 한 숨 돌릴 줄 알았는데
이렇게 바로 행동에 임하다니?"

공작은 그와 베실리안 왕자를 제거하기 위해 대량의 기사단을 파견할 생각이었다.
다소의 희생이 있더라도 합계 이백 명에 이르는 압도적인 팔라딘들을 파견해서 
세르보네 영지를 완전히 쓸어버릴 생각이었다.
설사 그들이 블랙 드래곤 카르보네스에게 떼죽음을 당해도 감수할 생각이었다.
그런데 예상치 못하게 그들이 먼저 라인하르트 공국을 침공한 것이다.
그는 이제 베실리안 왕자를 다시 보고 있었다.
그는 눈에 이채를 띠며 중얼거렸다.

"동생이 드래곤의 먹이로 바쳐지는 것을 감수할 만큼 결단력이 강한 인물이었나?
나랑 비슷한 인물이었군"

그러나 그는 이미 아르시오네 공주가 한성의 활약에 의해 구출된 사실은 모르고 있었다.

"라인하르트에 지원군을 보내야겠군.
이번 기회에 골치거리들의 씨알을 말려 버려야겠어"

마침내 조르그문트 공작은 마음을 굳혔다.










[소드엠페러]3장 소드엠페러 235회


사실 그는 베어몬트 국왕에게 공개적으로 군대를 파병할 수 있었다.
라인하르트 왕국과 캇셀도르프 제국은
이미 암묵적으로 동맹 협정이 체결되어 있는 상태였다.
만약 베실리안 왕자가 로젠에서 그치지 않고 라인하르트 평원까지 치고 들어온다면
그는 아무 거리낌없이 그를 공격할 수 있는 것이다. 

"그래도 베실리안보다는 베어몬트가 덜 위험하지"

베어몬트 국왕에게 아직까지 이용가치를 느낀 공작은
당분간 그를 살려두기로 마음먹었다.
베어몬트 따위야 마음만 먹으면 언제든지 처치할 능력이 있었다.

조르그문트 공작은 곧 그를 잊어버리고
이국의 소드마스터를 상대할 계책을 생각해 내기 시작했다.
파견할 병력은 10개 전단 십만이면 충분해 보였다.
게다가 소문이 나면 남부의 귀족들이 이번 전쟁에 대거 참전할 것이다.
보고에 의하면 베실리안 왕자의 병력은 불과 6만.
용병단 3만에 세르보네 패잔병 1만,거기에다 나머지 2만이 지크레아의 지원군이란 것쯤은
이미 짐작하고 있는 사실이었다.
결코 제국의 잘 단련된 10만 병력에 맞서 싸울 전력은 아니다. 

그러나 조르그문트 공작은 만일을 기하기 위해 팔라딘 200명을 함께 보내기로 결정했다.
하지만 이국의 소드 마스터를 상대하기 위해서는
이쪽에서도 소드 마스터를 내세울 필요가 있었다.
그는 파견할 인물로 헬베크 공작을 떠올렸다. 
그 역시 마왕이 신전에서 마나를 주입 받은 소드마스터였다.
자신의 오랜 친구이자 동반자이기도 하지만 공작은 그를 이용하는데 서슴지 않았다.
어차피 그에게는 어떠한 인물도 이용대상이기 때문이었다.
심지어 그는 아들까지 투입할 생각을 하고 있었다. 

"내 아들과 함께 보낸다면 충분히 그 이국의 소드 마스터를 상대할 수 있겠지?"

그의 아들 역시 소드마스터였다.
계략을 완성한 조르그문트 공작은 옅은 미소를 머금었다.
한치도 차질이 없는 계획이었다. 병력과 기사단, 심지어 소드마스터의 수까지 월등했다.
이제 로세니아 군이 라인하르트 평원에 들어오기만 하면
한 순간에 박살을 내어버릴 채비가 갖춰진 것이다.
계획에 만전을 기하기 위해 조르그문트 공작은 벨을 눌러 부관을 불렀다. 

"부르셨습니까?"

그는 미소를 띠며 부관에게 모종의 분부를 내렸다. 

"베어몬트에게 로젠 성을 버리고 라인하르트 공국으로 가라는 말을 전해라.
곧 우리의 군대 10개 전단이 구원하러 갈 터이니 걱정 말라는 말과 함께..."

"알겠습니다"

"로젠성에 방어군을 남겨두라는 것 또한 잊지 말라고 전해라.
그들로 하여금 일단 적들의 발길을 잡고 있게 하라는 뜻이다."

"옛"

부관이 공손히 복명하고 나가자 공작은 회심의 미소를 지었다.

"이제 그 골치덩이들을 모두 제거할 수 있겠군"

몸을 일으킨 공작은 헬베크 공작을 설득하기 위해 저택을 나섰다.
이번 작전의 성공을 위해서는 수단 방법을 가리지 않고 그를 끌어들여야만 했다. 



이스트 하켄 성에 틀어박힌 입실로트 후작은 전과 보고를 받고 있었다.
피로한 기색의 보좌관이 서류를 들고 사무적으로 읽어 내리고 있었다.
이미 그들은 캐슬실버의 제 2진과 맞닥뜨려 작은 승리를 얻은 상태였다.

"산맥에 들어선 적군 일천 여 명을 죽이고 이백여 명을 포로로 잡았습니다.
문초해 본 결과 그들은 지크레아의 지원병이라고 했습니다"

이곳의 고문술은 상당히 무섭다.
추호도 사정을 봐주지 않고 인정 사정없이 고문을 가하기 때문에
아무리 의지가 강한 병사라도 결국 입을 열 수밖에 없다.
때문에 포로로 잡힌 지크레아의 병사들 가운데 입을 연 병사가 있는 모양이었다. 
입실로트 후작은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"과연 놈들의 병력이 많다고 했어. 지크레아에서 지원 병력을 보냈군.
이놈들을 토벌하면 제국에 요청해서 지크레아도 이에 대한 응징을 해야겠군"

그는 손을 저으며 보좌관을 물러가게 했다.
이미 2개 전단이 성안에 들어온 이상 이제 이곳을 방어하는데는 전혀 걱정이 없었다.
그가 지휘하는 레인저 부대는
이미 험준한 산맥을 방패삼아 적의 선진에게 심각한 피해를 입혔다.
예상치 못한 저항에 베로나와 캐슬실버는 암묵적으로 진격을 멈추고 있는 상태였다.
험준한 산성인 이스트 하켄은 도저히 포위할 방법이 없었다.
포위하기 위해 옆의 산으로 병력을 들여보내면
들여보내는 족족 라인하르트의 레인저들이 잡아죽이는 것이다. 
때문에 파죽지세로 몰려오는 적의 선진을 패퇴시킨 입실로트 후작은 나직이 중얼거렸다.

"내 임무는 오로지 적의 발을 묶어놓는 것이다.
공격은 적의 식량이 떨어질 즈음에 가하는 것이 좋겠지?" 

입실로트 후작은 안색을 풀며 뒤로 벌렁 드러누웠다.
내일 작전에 임하려면 수면을 좀 취해놓는 것도 좋았다. 

"응"

갑자기 이상한 느낌이 든 입실로트 후작은 자리에서 벌떡 일어났다.
전장에서 단련된 그의 감각이 위험신호를 보내왔기 때문이었다.
두리번거리던 그의 눈에 그의 방에 우두커니 서 있는 검은 그림자가 보였다.
깜짝 놀란 그는 다급하게 소리를 지르려고 했다. 

"그럴 순 없지"

나직한 일성과 함께 그의 몸이 순식간에 굳어 버렸다.
소리를 지르려고 벌린 입안에서 공허한 메아리만 맴돌았다.
그는 의혹이 얽힌 눈초리로 침입자를 쳐다보았다.
전혀 생소한 낯선 얼굴이었다. 도저히 아르펜 대륙의 사람으로 보이지 않았다.
그는 바로 한성이었다.

이곳에 도착한 그는 선진이 더 이상 진격하지 못하는 것을 깨달았다.
때문에 그는 병력의 피해를 최소화하기 위해 단신으로 잠입하기로 결정한 것이다.
다행히 이곳에는 마법사가 없는 듯했다.
그들은 마법트랩보다는 실력 있는 레인저들의 이목을 더 믿고 있었다.
하지만 그들은 한성의 침투하는 기척을 알아차릴 수 없었다.
한성의 잠입술은 중원에서부터 정평이 나 있었기 때문이었다.
한성은 착잡하다는 눈빛으로 입실로트를 쳐다보았다. 

"그대는 라인하르트의 충신이겠지만 어쩔 수 없소. 부디 잘 가시오"

말을 마친 한성은 품속에서 뭔가를 꺼내 들었다.
바로 싱글튼에게서 얻은 망각의 눈물이었다.
한성은 입실로트 후작의 턱을 벌리고 그것을 부어넣었다.
그의 눈이 급격히 커졌다.
잠시 시간이 지나고 그의 눈이 충혈되기 시작하자
한성은 사황교의 심령금제를 이용해 모종의 대법을 펼쳤다.
안배를 철저히 하기 위해서였다. 
주문이 끝나자 그는 다시 소리 없이 그의 방을 빠져나가기 시작했다.
방안에는 두 눈을 번들거리던 입실로트 후작이 서서히 몸을 일으키고 있었다.

덜컥

방 문을 열고 입실로트 후작이 나오자 보좌관은 깜짝 놀라 부동자세를 취했다. 
후작은 충혈된 눈을 번들거리며 보좌관을 쳐다보았다.
그러나 보좌관은 그에 대해 별다른 의심을 하지 않았다.
그저 후작이 잠을 못 자서 무척 피곤한 모양이라고 단정할 뿐이었다
입실로트 후작은 다소 쉰듯한 목소리로 보좌관에게 입을 열었다. 

"레인저들을 소집해라. 적진을 정찰하러 갈 것이다"

"네? 이 시간에 말씀이십니까?" 

"그렇다"

기계적으로 중얼거린 입실로트 후작은 걸음을 옮겨 회랑을 걸어갔다.
그제서야 보좌관은 다급하게 계단을 내려가기 시작했다.
후작이 직접 정찰하러 나선다면 그에 대한 채비를 갖추어야 한다.
때문에 그는 잠자리에 든 레인저들을 소집하기 시작했다.


"아니 이런 밤중에 뭐가 보인다고?"

"글세 말일세"

아닌 밤중에 홍두깨 격으로 불려나온 일백 여 명의 레인저들이 여기저기서 투덜거렸다.
그러나 그들의 투덜거림은 입실로트 후작이 도착하자 쥐 죽은 듯 사라졌다.
총수가 함께 가는데 감히 불평을 털어놓을 수 없었기 때문이었다. 

원래 정찰은 소수의 인원이 하는 것이 보편적이다.
그러나 입실로트 후작이 직접 가기 때문에
그의 경호를 위해 다소 많은 레인저들이 모여 있었다.
그들은 고르고 고른 정예들이었다.
하나같이 소리가 나지 않는 가죽갑옷을 걸치고 있었고
검은 두건으로 얼굴빛이 반사되지 않게 감싸고 있었다. 

"부디 조심하십시오"

그의 보좌관이 걱정스러운 듯 말을 걸었으나
입실로트 후작은 아무런 대꾸도 없이 성문을 향해 걸음을 옮겼다.
레인저들은 다급하게 다가가서 그의 주위를 감쌌다.
그가 해를 입는다면 큰일이었다. 자신들이 모두 죽더라도 오직 그만은 보호해야 한다. 

삐꺽

육중한 성문이 조심스럽게 열렸다. 그 사이로 레인저들이 한 명 씩 빠져나갔다. 
일백 여 명의 정찰조가 나가자마자 성문은 다시 굳건하게 닫혔다.
그것을 본 병사들이 수군거리기 시작했다.

"이 야밤에 웬 정찰이시지?"

그러나 입실로트 후작은 레인저 부대에서 잔뼈가 굵은 지휘관이었다.
그의 실력을 믿고 있는 보좌관들은 그다지 걱정을 하지 않았다. 


입실로트 후작이 선두에 서서 거침없이 걸어가자
뒤를 따라오는 레인저들은 조바심이 나기 시작했다.
그들에게는 야밤에 이동하는데 필수적인 정숙성은 이미 사라지고 없었다.
마치 뭔가에 홀린 것처럼 걸어가는 후작의 뒤를 따라 단지 정신없이 따라갈 뿐이었다.
후작의 태도가 뭔가 이상하다는 것을 느끼기는 했으나
레인저들은 말없이 그의 뒤를 따라갔다.

한참을 걸어가자 다소 넓은 듯한 공터가 나왔다.
거기서 입실로트 후작의 걸음이 뚝 멈췄다.
의아한 기색으로 레인저들이 멈춰서자 순식간에 주위가 밝아졌다.
사방에서 횃불이 이글거리고 있었다. 
불빛이 비쳐진 곳에는 수많은 궁수들이 시위에 화살을 먹여 자신들을 겨냥하고 있었다.

"헉"

레인저들은 대경해서 몸을 돌렸다.
어떻게든 몸을 뺄 작정이었으나 이미 퇴로에도 궁수들이 배치되어 있었다.
물 샐 틈도 없는 천라지망이었다.
놀란 레인저들은 저항할 엄두도 내지 못한 채
멍하니 입실로트 후작의 얼굴만을 쳐다보았다.
그들의 얼굴은 극도로 일그러져 있었다.
입실로트 후작은 자신들을 데리고 적에게 투항한 것이다.

"저항하지 말고 항복하라"

입실로트 후작의 명령이었다.
그 말에 레인저들은 할 수 없다는 듯 저항을 포기하고 무기를 버렸다.
어차피 이런 상황에서 저항한다면 살아남을 수 없었다. 
곧 근위 기사들이 그들을 포박하며 옷을 벗기기 시작했다.
한성은 그들의 모습을 웃으며 쳐다보고 있었다. 

밤이 어느새 지나가고 멀리서 동녘이 훤히 트기 시작했다.
그러나 아직까지 사방은 어두컴컴했다.






[소드엠페러]3장 소드엠페러 236회 


이스트 하켄의 망루에는 한 경계병이 연신 아래를 살피고 있었다.

"저기 온다"

그의 말에 수비군의 지휘관들은 그쪽을 쳐다보았다.
거기에는 오십여 명의 인물들이 다급하게 뛰어오고 있었다. 마치 뭔가에 쫓기는 듯 했다.
그들이 다가오자 임시 지휘를 맡은 보좌관은 긴장하며 그쪽을 응시했다. 

"후작님이 틀림없군. "

선두에 선 입실로트 후작의 얼굴을 확인한 보좌관은 고개를 끄덕였다.
그의 뒤에는 레인저의 복색을 한 병사들이 다급하게 달려오고 있었다.
그들의 숫자가 다소 적어진데 의아해진 보좌관은 이맛살을 모았다.
그런데 그들 뒤에서 흙먼지가 자욱하게 일어나고 있었다. 

"적이 몰려오고 있습니다"

다급한 경계병의 목소리에 깜짝 놀란 보좌관은 급히 성문을 열 것을 지시했다. 
상황을 보니 입실로트 후작이 발각 당해 도망쳐 오는 형국이었다.
다행히 추격부대와 거리가 많이 떨어져 있었기 때문에
그들은 안심하고 성문을 활짝 열어 젖혔다.
보좌관은 그들이 어서 들어오기만을 기다렸다.

"아니?"

그런데 달려 들어온 레인저 부대가 갑자기 적으로 돌변했다.
겉옷을 벗자 그들 모두는 헤르시온을 걸친 팔라딘으로 변했고
사정없이 검을 날려 성문을 경비하던 병사들을 베어 넘기기 시작했다.
그들 앞에는 입실로트 후작이 검을 뽑아든 채 맹렬히 발악하고 있었다.
그는 놀라 허둥지둥하는 자신의 부하들을 연신 처치하고 있었다. 마치 딴사람 같았다.

"아니 후작님? 이게 무슨 짓입니까?"

지휘관이 돌연히 적으로 변하자 보좌관은 깜짝 놀라 소리쳤다.
그러나 입실로트 후작은 보좌관의 말에 아랑곳없이 병사들을 베어 넘길 뿐이었다.
그들이 성문 앞에 버티고 서자 라인하르트 병사들은 섣불리 접근할 수도 없었다.
실력이 뛰어난 레인저들이 달려들었지만
이렇게 훤히 드러난 곳에서는 레인저들의 전투력도 반감되기 십상이다.
무엇보다도 그들은 헤르시온을 입은 근위기사급 팔라딘 들이었다.
일반 병사들이 상대할 수 있을 리가 없었다.

"아악"

"크윽"

성문 주위의 병사들이 삽시간에 우수수 쓰러지고 있었다.
변복해서 침투한 로세니아의 기사들은 순식간에 성문을 장악했다.
후작의 변심에 어이없어하던 보좌관은 눈물을 머금고 명령을 내렸다.
후작이 죽더라도 적을 막아야만 했다. 그는 후작에게서 넘겨받은 지휘권을 발동했다. 

"일제 사격 개시. 성벽 위의 궁수들은 다가오는 적의 후속부대들을 공격하라"

그와 동시에 궁수들이 화살을 쏘기 시작했다.
성문 앞의 기사들에게 화살비가 퍼부어졌다. 

"크어억"

순식간에 고슴도치가 된 입실로트 후작은 그 자리에 픽 쓰러졌다.
넘어진 그의 몸에는 화살이 빽빽히 꽂혀 있었다. 그러나 죽은 사람은 그 뿐이었다.
나머지 기사들은 모두 헤르시온을 걸치고 있었기 때문에 화살 따위가 통할 리가 없었다.
성벽 위에서는 궁수들의 놀란 경악성이 울려 퍼졌다. 

"적의 후속부대는 사람이 아닙니다. 화살이 전혀 통하지 않습니다"

달려오는 로세니아의 후진들은 다름아닌 히드라 군단이었다.
빈틈없이 육중한 철갑을 차려입은 히드라들은
쏟아지는 화살비에도 아랑곳없이 돌격하고 있었다.
히드라 군단은 빠른 속도로 달려와
활짝 열려진 성문을 통해 성안으로 난입해 들어가고 있었다. 

챙챙

성문을 닫기 위해 몰려들던 병사들이 히드라 군단에 의해 연신 밀리기 시작했다.
그들도 히드라 군단의 위력을 익히 들어왔던 바 급격히 사기가 떨어지고 있었다. 
일반 병사들로써는 그것들을 도저히 상대할 방법이 없었다.

히드라 군단이 성안으로 진입하자
로세니아의 팔라딘들은 몸을 날려 성벽 위의 궁수를 노렸다.
대경한 라인하르트 병사들이 성벽으로 올라가는 계단을 막아섰지만
그들은 애시당초 팔라딘들의 적수는 아니었다.
마나가 집중된 검이 휘둘러지자 병사들은 순식간에 목숨이 사라지며 우수수 쓰러졌다.
그렇게 성벽에 올라선 팔라딘들이 자리를 잡고 있는 궁수들을 학살하기 시작했다.

다급해진 궁수들이 가까운 거리임에도 불구하고 화살을 발사했지만
헤르시온을 뚫을 수는 없었다.
하물며 드래곤 본이 코팅된 헤르시온이 아니던가?

궁수들이 여기저기서 칼을 맞고 쓰러지며 비명을 내지르고 있었다.
성벽 위의 궁수들과 투석기 사수들이 전멸당하자
이번에는 로세니아 군이 대대적으로 몰려오기 시작했다.
화살을 쏘아댈 궁수들이 전멸당했으니 그들의 발목을 잡을 것은 아무 것도 없었다.
그들은 맹렬하게 돌격해 와서 히드라들이 굳건히 지키고 있는 성문을 통과했다.
로세니아군들은 꼬리를 물고 성안으로 계속 짓쳐들고 있었다. 

한성은 이미 후발 공격대로 난전에 일가견이 있는 용병들을 우선적으로 뽑았다. 
때문에 그들은 서로 뒤섞여 싸우는 이런 종류의 싸움에 능했다.
거기에다 공을 세우려는 투항병들까지 가세해서
사기를 잃은 라인하르트 군을 계속 압도해나갔다. 

결정적으로 그들의 기를 죽이는 것은 발광하듯 싸우는 백여 기의 히드라였다. 
트롤 자체만 해도 상대하기 힘든 상대인데
중장갑주를 입고 보기만 해도 무시무시한 그레이트 액스를 맹렬히 휘두르니
상대하던 라인하르트 병사들은 기가 풀릴 정도였다.
게다가 강시 대법으로 완성된 히드라들은 일반 트롤들보다도 체력이 월등히 좋았다.
그들의 활약에 의해 전황은 압도적으로 기울어져 갔다. 
접전 초반에 지휘관의 반역을 목격하고 사기가 떨어진 라인하르트 군이 오래 버틸 리는
만무했다. 

"퇴각하라"

보좌관이 이미 글렀음을 알고 목청껏 고함을 질렀다.
그러나 이만에 가까운 대군이 좁은 이스트하켄 성의 뒷문을 통해 빠져나간다는 것은
애시당초 무리였다. 
결국 살아서 무사히 빠져나간 병력은 불과 이천에 불과했다.
나머지는 고스란히 포로로 잡혔다. 그들에게 더 이상 싸울 전의는 존재하지 않았다. 

이스트하켄 성을 점령한 한성은 지체없이 병력을 진군시켰다.
이번에는 포로들을 전향시킬 시간도 없었다.
사황의 용병단에서 곤란을 겪고 있다는 일레인의 급보가 들어왔기 때문이었다.
이제 사만으로 그 수효가 늘어난 로세니아 군은
다수의 포로를 이끌고 로젠 방향으로 거침없이 진격해 들어갔다. 



조르그문트 공작의 전갈을 받은 베어몬트 국왕은 잠시 갈등했다.
기껏 점령한 로젠성을 버리고 그의 영토로 돌아가는 것이 그리 내키지 않았던 것이다. 
그러나 그의 고민은 오래가지 못했다.
그가 결정을 굳힐 수밖에 없이 만든 보고가 날아들었던 것이다.
그는 눈앞에 서 있는 초췌한 몰골의 기사 백여 명을 보고
믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다.

"어떻게 이런 일이?"

그들은 이스트하켄 성에서 살아남은 패잔병들이었다.
믿었던 입실로트 후작이 반역하고 이스트하켄 성이 이미 적의 손에 떨어진 것이다.
그곳에서 탈출한 이천 여 명의 병사들은
혈로를 뚫고 가까스로 로젠 성까지 퇴각했기는 했지만
이미 로젠 성에는 사황의 용병단이 도사리고 있었다.
로젠 성으로 향하다가 용병단에게 포위된 패잔병들은 대부분 사로잡히고
겨우 일백 여명의 기사만이 로젠 성으로 들어갈 수 있었다.

그들의 처참한 꼴을 바라보던 베어몬트는
조르그문트 공작의 제의에 따르기로 마음을 굳혔다.
이미 공작으로부터
소드마스터 두명과 200명의 팔라딘,
10만의 대군이 출정준비를 갖추고 있다는 말을 들은 터라
그는 더 이상 망설이지 않았다. 

"제국의 응원군이라면 베실리안 왕자군을 곧 쳐부수고 다시 돌아올 수 있겠지?" 

나직이 내뱉은 베어몬트는 점점 절망적으로 되어가는 상황을 다시 떠올려 보았다.
사황의 용병단은 굳건히 로젠 성을 포위하고 아무런 행동도 보이지 않고 있었다.
비록 로젠 성의 병력이 용병단의 그것을 조금 능가하고 있었지만
라인하르트 군은 섣불리 성밖으로 나갈 엄두를 내지 못하고 있었다.
가공할 위력을 발휘한 적의 신병기 때문이었다.
그런 상황에서 이스트하켄 성의 쳐부순 베실리안 왕자의 군대가 온다면
더 이상 버티는 것은 역부족이다.
그것을 떠올린 베어몬트는 나직이 중얼거렸다.

"로넨이 있다면 당분간은 방어할 수는 있겠지?"

그는 결정을 내렸다.
로넨에게 이만의 수비군을 주어 적의 발목을 최대한 잡아놓게 하고
자신은 일만의 병사들을 데리고 라인하르트 영지로 돌아갈 생각이었다.
이미 제국의 군대는 라인하르트의 국경으로 집결되고 있었다.
만약 로젠성이 함락되고 베실리안 왕자가 라인하르트 평원을 침공한다면
그들이 바로 투입될 것이다.

우선 시간을 벌어야겠다고 생각한 베어몬트 국왕은
보좌관을 불러 로넨을 데리고 오게 했다.
경험 많은 그라면 충분히 한 달 동안은 성을 수비할 수 있을 것이다.
보좌관이 뛰어가는 소리를 들으며
베어몬트 국왕은 시종에게 자신의 짐을 싸도록 지시를 내렸다. 



캇셀도르프 제국 남단의 라인하르트 접경지역에서는
수많은 부대들이 속속 모여 들고 있었다.
주로 제국 남부 지역의 귀족들이 대거 이번 전쟁에 지원하고 나섰다.

그들은 무척 들뜬 기색이었다.
모종의 꿍꿍이가 있었기 때문인데
사실 삼사십여년 동안 전쟁이 없었던 제국에서는 작위를 높인다는 것이 무척 힘들었다.
평시에는 공을 세워 작위를 높일 수 있는 기회가 거의 없었기 때문이다.
때문에 참전하려고 지원한 하급 귀족들은
대부분 전쟁을 통해 공을 세워 작위를 높일 각오를 불태우고 있었다.
굳이 공작의 명령이 아니더라도 그들은 자청해서 대거 이곳으로 모여들고 있었다.
더욱이 이번 출정대의 사령관은
제국에 존재하는 세 명의 공작 중 한 명이자 소드마스터인 헬베크 공작이었다.
이번 기회는 그의 눈에 들 수 있는 절호의 기회였다.
그것을 노린 귀족들은 앞을 다투어 모여들고 있었다.

그들은 대부분 휘하의 사병들을 대동하고 있었다.
높은 작위의 귀족일 경우 대략 일천여명,
보잘것없는 귀족들은 백 명에서 오백 명까지 사병들의 수효는 각양 각색이었다. 

"어서 오십시오. 클루트 자작님. 환영합니다"

"수고 많소이다. 제 휘하의 사병 오백 여 명을 데리고 왔습니다."

"모두 경장 보병들이군요. 그러면 제 4 경장 보병단에 배속해 드리겠습니다.
저쪽으로 가시면 됩니다."

귀족들이 데리고 오는 사병들은 대부분이 경장 보병들이었다.
간혹 부유한 영지의 귀족들이 중장보병으로 편성한 사병들을 데리고오는 경우도 있었지만
그런 경우는 드물었다.
부유한 귀족들이 자청해서 참전할 이유가 없었기 때문이었다.
그렇게 참전한 귀족들은
보유한 사병들과 함께 로세니아 잔당 토벌을 위해 편성되고 있었다. 

그들의 본진에는 제법 호화로운 막사가 자리해 있었다.
그 안에는 긴 장발의 노인이 자리하고 있었다.
당당한 체구에다 눈빛이 무척 날카로운 인물이었다. 
그가 바로 캇셀도르프 제국 세 명의 공작 중 하나인 헬베크 폰 그란도아스 공작이었다.
무엇 때문인지 그의 심기는 그다지 편해 보이지 않았다. 

"내가 고작 로세니아의 잔당 토벌전에나 나서야 한다니?"

그는 조르그문트 공작을 떠올리며 투덜거리고 있었다.
그의 불만은 하루 이틀에 걸쳐 생겨난 것이 아니었다.
겉으로 보기에는 제국의 세 명 공작은 동등한 위치에 놓여 있는 것 같았다.
그러나 그것은 사실이 아니었다.






[소드엠페러]3장 소드엠페러 237회 


드러나진 않았지만
권력의 노른자위라고 하는 요직은 조르그문트 공작이 대부분 꿰차고 있었다.
때문에 그와 자이렌 공작은 명성만 허울좋은 공작일 뿐이었다. 
게다가 같은 소드마스터라고 하나
그가 가지고 있는 세력은 조르그문트에 비해, 아니 자이렌 공작보다도 떨어졌다.
때문에 그가 이번 전쟁에 투입된 것이다. 

"자신의 아들인 지오그란데를 함께 보냈으니 별달리 항변도 하지 못하겠군"

그는 할 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬었다.
그는 불연 듯 조르그문트 공작의 당부를 떠올렸다.

"로세니아의 잔당들 중에는 이국의 소드마스터가 한 명이 있다네.
그러니 자네는 내 아들과 함께 그를 처치해 주게.
자네가 간다면 우리 제국군의 사기는 하늘을 찌를 것이야"

그러나 헬베크 공작에게는 그럴 생각이 전혀 없었다.
자신 역시 소드마스터,
때문에 그는 일대 일로 그 이국의 소드마스터와 겨뤄 볼 생각이었다. 

"재미있겠군. 정말 오랜만에 소드마스터와 겨뤄보다니?"

그는 삼십년 전에 멸망시킨 일카르 왕국에서의 일을 떠올려 보았다.
그곳에서 그는 소드마스터를 상대해 본 경험이 있었다.
엘케인이라는 이름을 가진 그 소드마스터는 제법 실력이 뛰어난 검사였다.
그러나 마왕의 신전에서 마나를 주입 받은 그에 비해서는 한 수 떨어지는 것은
어쩔 수 없었다.
때문에 오랜 접전을 벌이기는 했으나 결국 그는 자신에게 목숨을 잃고 말았다.
그때의 짜릿했던 기억을 떠올린 헬베크는
오랜만에 무사로써의 투지가 들끓는 것을 느꼈다. 

그는 말없이 몸을 일으켰다.
어차피 그는 이번 전쟁의 승리가 보장되어 있다고 생각하고 있었다.
모인 병력은 이제 십만을 훨씬 넘어서고 있었다.
게다가 세 공작가에서 끌어모은 팔라딘만 200여명이니 모든 것이 압도적인 상황이다. 
문득 그는 로세니아 군의 신병기를 떠올렸다.
로세니아 군에서는 길들인 트롤을 전쟁병기로 사용하고 있다는 데 생각이 미친 것이다.

"대단하군 트롤을 길들이다니? 누구의 생각인지 한 번 보고 싶군"

그는 히드라 군단에 대해 베어몬트에게서 보고 받은 적이 있었다.
그러나 그는 거기에 별 관심을 기울이지 않았다.
트롤이 제법 강하다는 것은 자신도 알고 있다.
하지만 최고급 헤르시온을 입은 제국의 팔라딘에게는 통하지 않을 것이다. 
마나가 주입된 팔라딘들의 검은 충분히 트롤의 머리통을 박살낼 수가 있다. 
게다가 이백여 명의 팔라딘이라면
트롤군단과 적의 팔라딘을 모두 합친 수효보다도 많았다.
때문에 그는 상황을 낙관하며 의자에 몸을 깊숙이 묻었다. 

"병력이 정비되는 대로 출발을 시켜야겠군" 

이번 제국군의 출정에 대해서는 걸리는 것은 아무 것도 없었다.
물론 이번 제국의 군사동원령에 주위왕국들이 신경을 곤두세우기는 했다.
그러나 용의주도한 조르그문트 공작은
이미 라인하르트 왕국의 베어몬트 국왕과 맺은 협정을 대외적으로 널리 내세웠다.
베어몬트도 그것을 인정했다.
그런 만큼 주위왕국들이 끼어 들 이유는 없었다.
그는 이제 마음놓고 베실리안 왕자의 군대를 박살내어 버리는 것만이 남은 것이다. 



이스트하켄 성을 점령한 로세니아군은 거침없이 진격을 계속했다.
다소 무리다 싶을 정도로 군대를 몰아간 한성은
마침내 로젠 성의 외곽에 도착할 수 있었다. 
그들은 무사히 로젠 성을 에워싸고 있던 사황의 용병단과 조우할 수 있었다. 
사황의 용병단은 동맹군의 입장인 로세니아의 군대를 반갑게 맞아주었다.
선두에 선 한성은 미소를 띠며 걸어나갔다.
그 앞에는 사황이 루크와 일레인을 대동하고 서 있었다.
사황의 얼굴에 미소가 떠오르는가 싶자 한성은 그를 그대로 얼싸안았다.
의외인 듯 사황은 눈을 동그랗게 떴다.

"어..어.. 이 악종이 왠일이냐?"

"정말 수고 많았어 싸가지. 그리고 반가워"

사황은 쓴웃음을 지으며 한성의 등을 두드려주었다. 

"네게도 이런 면이 있었나? 좌우지간 지겨운 놈이지만 만나니 반갑군"

"넌 여전히 변한 점이 없구나"

포옹을 푼 한성은 루크와 일레인에게도 미소를 지어준 뒤
일단 로젠 성에 대한 공략작전을 숙의하기 시작했다.
지금 그들에게는 무엇보다도 그것이 가장 시급했다. 

"전황이 좀 어떤가?"

한성의 질문에 루크가 지금까지의 상황을 설명했다.
예상치 못한 라인하르트 군의 수비에 곤란을 겪고 있는 현 상황을 간략히 설명한 루크는
놀라운 정보를 덧붙였다.
공식적인 자리이니 만큼 루크는 한성에게 경어를 쓰고 있었다. 

"조금 전에 알아낸 바로는
이미 베어몬트가 일만의 병력을 이끌고 로젠 성을 빠져나갔다고 합니다.
그리고 제국의 군대 십만이 라인하르트 국경의 접경지대에 운집하고 있다고 합니다"

"그래?

절망적인 소식이지만 한성은 태연히 대답했다. 이미 그쯤은 짐작하고 있었던 한성이었다.
하지만 제국이 그 군대의 총수로 소드마스터를 내세웠다는 말에 한성은 이맛살을 모았다.

"누구라던가?"

"제국 세 명의 공작 중 한 명인 헬베크 공작이라고 합니다.
더욱이 조르그문트 공작의 아들인 지오그란데의 모습을 보았다는 사람도 있었습니다."

물론 제국의 군대에는 루크가 침투시킨 용병들이 다수 있었다.
여기저기서 모인 귀족들의 사병으로 구성된 제국군인 만큼
첩자가 침투할 여지는 충분히 있었다. 
때문에 그는 여기서도 일목요연하게 제국의 동태를 살피고 있었다. 

"그럼 최우선적으로 로젠 성을 함락시켜야겠군"

생각을 굳힌 한성은 카르밀을 쳐다보았다.

"카르밀 경"

"말씀하십시오"

"이번에 전향한 병사들 중에서 투석기 기술자들을 좀 뽑아주시겠소?"

"네? 로젠 성에다 투석 공격을 퍼붓자는 말씀이신가요?"

깜짝 놀란 카르밀이 반문했다.
투석공격을 퍼부으면 일반 시민들도 큰 피해를 입게 될 것이다.
그는 도저히 과거 로세니아의 국민들에게 그러고 싶은 생각이 없었다.
그러나 한성은 고개를 저었다.

"그런 것은 아니오. 내게 생각이 있으니 내 말대로 좀 부탁드리오"

"알겠습니다"

조금 떨떠름한 표정으로 카르밀이 밖으로 나갔다.
그것을 보던 한성은 루크에게로 시선을 돌렸다. 

"루크. 라인하르트의 포로들을 얼마나 데리고 있지?"

"대략 일만 삼천여명 정도를 사로잡았습니다"

한성은 빙그레 미소를 지었다.

"그들을 지키느라 골머리를 앓고 있겠군"

루크는 쓴웃음을 지으며 대답했다. 

"잘 보셨군요.
그들을 감시하기 위해 적어도 오천의 용병들이 전투에 참가하지 못하고 있습니다"

"그 고민을 내가 덜어주지. 라인하르트 군의 포로들을 모두 나에게 넘기도록 하게"

"예?"

잠시 알아듣지 못한 루크가 반문했으나 이내 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
한성은 이번에는 스피렌 자작을 쳐다보며 명령을 내렸다. 

"저번에 했던 작전을 또 시행해야겠소. 경이 책임지고 그것을 준비해 주시오" 

"포로전향작전 말씀이시군요. 알겠습니다"

이미 저번의 작전을 맡아 성공적으로 완수한 스피렌 자작이 빙그레 웃으며 대답했다.

"그렇소. 저번의 일류급 배우들과 성우들을 다시 한 번 활용할 때요"

스피렌 자작은 무척 재미있겠다는 듯이 유쾌한 표정을 지으며 밖으로 걸어나갔다.

"포로전향작전이라니?"

영문을 모르는 사황과 루크가 의아한 표정을 지었다.

"궁금하면 한 번 스피렌 자작을 따라가 보도록 해. 무척 재미있을 테니.
그리고 주연 배우가 좀 더 필요하니 남은 히드라들을 좀 지원해 주고"

"뭐 그러지"

결국 그들은 호기심을 이기지 못하고 달려나갔다.
잠시 후 한성이 작전회의를 마치고 작전실을 나서자
수십 명의 병사들이 그 곳에 모여있었다.
요구대로 카르밀이 뽑아놓은 투석기 기술자들이었다.
한성은 그들에게 다가가서 말을 걸었다. 

"그대들이 투석기 기술자들인가?"

"예 그렇습니다. "

이제 로세니아 군으로 전향한 과거 라인하르트의 병사들은 공손히 머리를 숙였다. 

"책임자가 누군가?"

그러자 꽤 나이가 든 듯한 중년의 병사가 앞으로 나섰다.

"저입니다. 오토라고 불러주십시오"

"좋아. 자네에게 뭔가 묻고 싶은 것이 있어서 불렀네.
다름이 아니고 통상적으로 투석기가 얼마 정도의 무게를 쏘아 날릴 수 있나?"

그러자 오토라고 불린 투석기 기술자는 조심스럽게 입을 열었다.

"보통 일백 킬로그램의 돌덩이를 성안으로 쏘아보낼 수 있습니다만"

"그렇다면 약 오백 킬로그램 정도를 성안으로 쏘아보낼 만한 투석기를 만들 수 있나?"

그 말에 병사는 알 수 없다는 표정을 지었다.
그러나 지엄하신 공작의 분부인 만큼 그는 모든 가능성을 계산해서 이내 답변을 올렸다. 

"투석기의 크기를 늘이고 탄력을 강화시킨다면 가능할 수도 있습니다.
하지만 내구력 문제상 오래 버티지는 못할 것입니다.
고작 서너 번 정도 돌을 쏘아보내면 망가질 가능성이..."

한성은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"되었네. 그 정도면 충분하니 지체없이 작업에 들어가도록 하게.
그 동안 노획한 투석기들이 있으니 그것을 재료로 해서 만들면 될 것이야" 

"알겠습니다"

"필요한 인원과 물자는 모두 지원해 줄 테니
오늘 안으로 적어도 오십 대는 만들어야 하네"

한성의 말을 들은 오토는 깜짝 놀라며 이맛살을 모았다.

"오..오십대라면 시간이 너무 촉박합니다."

"꼭 오늘 중으로 끝내야만 하네. 이것은 무척 중요한 일이야.
만약 성공시킨다면 자네에게 승진과 함께 내가 직접 포상할 것을 약속하네





[소드엠페러]3장 소드엠페러 238회 


한성의 말을 들은 오토는 눈을 빛내며 승낙했다. 

"한 번 해 보겠습니다" 

"좋아" 

말을 마친 한성은 한 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 
이미 그 쪽에는 라인하르트 포로 전향작전이 시행되고 있었다.
저번과 다름없는 무대가 펼쳐져 있었고
합계 삼만이 넘는 포로들이 공포에 오들오들 떨고 있었다. 
그 앞에는 사황이 직접 나와 있었다.
스피렌 자작으로부터 내막을 들은 때문인지 그가 직접 주연으로 나선 모양이었다.
그의 연기실력은 한성과 맞먹을 정도로 능수능란했다.
막 포로들의 거절을 들은 사황은 안색을 굳히며 기사들에게 명령했다. 

"거절이라 이거지? 할 수 없군. 집어넣어라!" 

포로들의 일진이 천막 안으로 들어가자 저번과 같이 끔찍한 비명소리가 터져 나왔다.
이미 한 번의 경험이 있는 만큼 성우(?)들의 비명소리도 더욱 박진감 있게 터져 나왔다.
그것을 보던 포로들이 공포감에 사로잡히는 것을 보던 한성은 빙그레 웃었다. 

"이번에는 내가 필요 없겠군" 

예정된 수순에 의해 포로들이 전향하던 모습을 보던 한성은 다시금 걸음을 옮겼다. 

그렇게 해는 저물고 있었다. 



세르보네 영지의 제 2진이 도착하자
로넨은 극도로 긴장해서 경비를 더욱 철저히 할 것을 명령했다.
저번의 경험을 바탕 삼아 성내에 충분한 식량과 화살을 비축해 둔 로넨은
그다지 겁을 먹지는 않았다.
다만 적의 야습에 대비해서 성의 경계를 더욱 철저히 했을 뿐이었다.
그러나 예상과는 달리 로세니아 군은 아무런 행동을 하지 않았다.
날이 밝자 뜬눈으로 밤을 새운 로넨은 성의 망루에 올라섰다. 

"응 저건 뭐지?" 

적진을 살피던 로넨은 의아한 표정을 지었다.
로세니아 군이 무언가 엄청나게 큰 구조물들을 앞세우고 다가오고 있었기 때문이었다.
그는 이내 그것의 정체를 알아보고 비웃음을 지었다. 

"투석기로군. 그것도 엄청나게 대형의..." 

그는 곧 영을 내려 투석기에 대비할 것을 지시했다.
대 투석기 대비는 별 다른 것이 없었다.
단지 충격에 의해 성이 무너질 것을 대비해서
낙하할 만한 지점에 이불 이나 충격 흡수가 가능한 것을 즐비하게 깔아놓을 뿐이었다.
불화살이 쏟아질 지도 모르기 때문에 그 옆에다 물통을 충분히 가져다 놓게 한 로넨은
안심하고 적진 쪽으로 다시 눈길을 돌렸다. 

"적의 총사령관이 누구인지 모르지만 투석기 공격이라니 멍청하기 그지없군. " 

그는 내심 적의 사령관을 비웃고 있었다.
투석기 공격은 명중률이 형편없다.
때문에 그것은 도리어 성내의 민가나 시민들에게 더 큰 피해를 입힐 우려가 있었다.
이미 라인하르트 군도 투석기 공격 때문에 점령 후 시민들의 거센 반발을 경험했다.
당시 베어몬트는 특유의 뚝심으로 그 반발을 찍어눌렀지만
자신의 왕국을 되찾겠다는 베실리안 왕자의 군대가 투석기를 사용한다면
더 큰 민심의 이탈을 가져올 우려도 있었다.
때문에 로넨은 느긋한 심정이었다.
도리어 그는 적의 이번 결정을 환영하는 바도 없지는 않았다. 


그런 생각은 로세니아 진영의 카르밀도 하고 있었다.
그는 밤사이에 완성된 오십여 기의 거대한 투석기를 보며 걱정스러운 표정을 짓고 있었다. 

"투석기 공격을 한다면 시민들이 큰 피해를 입을 텐데" 

카르밀은 당장이라도 그것을 중지하자고 건의하고 싶었다.
하지만 그는 결국 그러지 못했다.
이미 그들의 총사령관이 내린 결정이었고,
투석기들이 완성된 이상 여기서 제지를 한다는 것은 그다지 바람직하지 못했다.
다만 시민들이 큰 피해를 입지 않기만을 바랄 뿐이었다. 

"멋지군" 

한성은 완성된 투석기들을 쳐다보며 빙그레 웃었다.
투석기 옆에는 책임자인 오토가 미소를 띤 채 서 있었다. 

"명령대로 완성시켰습니다.
이것이면 충분히 오백 킬로그램이 넘는 돌덩이들을 성안으로 쏘아붙일 수 있을 것입니다" 

"수고했네.
그럼 이것을 발사할 준비를 하게. 가급적이면 탄착지점을 성벽 위로 고정시킬 수 있겠나?" 

그러자 오토는 다소 난감한 표정을 지었다. 

"저 그것은.... 아시다시피 투석기란 무기가 워낙 명중률이 엉망이라" 

"성안으로는 쏘아붙일 수 있겠지?" 

"그것은 가능합니다." 

"됐어. 그럼 준비를 해 주게" 

"알겠습니다" 

소리 높여 복명한 오토는 휘하 병사들에게 호통을 쳐서 투석기 발사준비를 서둘렀다.
그는 하루만에 투석기를 완성한 공으로 이제 백인장으로 승진해 있었다.
그런 터라 기분이 최고조에 달해 있는 그는
숙련된 동작으로 투석기의 발을 고정시키고 공이를 뒤로 당기기 시작했다.
병사들이 달려들어 그에 합세했다. 

"영차 영차" 

오토가 지휘하는 백인대는 순식간에 투석기 발사준비를 마쳤다.
그것을 본 한성은 미리 집결시켜놓은 히드라군단을 그리로 데리고 갔다. 


"뭐라고?" 

말을 들은 사황은 놀라움을 감추지 못했다.
한성의 계획은 다름이 아닌
투석기로 히드라 군단을 성내로 쏘아붙인 뒤 성문을 열게 하겠다는 계략이었다.
그 말을 들은 참모들은 두 눈을 동그랗게 뜨고 한성을 쳐다보았다.
너무나 파격적인 전략이라서 보다못한 루크가 고개를 저으며 입을 열었다. 

"그런데 히드라들이 과연 그 충격에서 살아남을 수 있을까요?" 

한성은 미소를 띠며 그것을 설명했다. 

"알다시피 트롤이란 워낙 재생력이 강한 괴물이야.
더욱이 강시대법으로 피부가 단단해져 있으니 그리 쉽게 죽지는 않을 거야" 

"하지만 성안으로 쏘아지는 히드라들은 머리부터 떨어질 것입니다.
아무리 재생력 좋은 트롤이라도 머리가 부서지면 죽습니다" 

"그건 이미 생각해 둔 바가 있어.
히드라들의 발에 무거운 추를 매달아 발부터 떨어지게 한다면
머리가 부서지지는 않을거야.
다리 따위야 부러져도 바로 붙겠지" 

한성의 계획을 들은 참모들은 다소 엉뚱하다고 생각하긴 하면서도
그럴 듯한 작전이라고 여기고 있었다.
난데없이 사황의 광소가 터져 나왔다. 

"크카카카캇. 악종 애송아. 네놈은 정말 엉뚱하구나." 

"싸가지. 좋아할 것 없어. 너도 나와 같이 투석기를 타야 할 테니" 

"뭐라고?" 

한성의 계획을 들은 사황은 깜짝 놀라 반문했다. 자신이 직접 투석기를 타야 한다니?
겁이 더럭 난 사황이 고개를 절래절래 흔들며 거부의사를 밝혔다.
그러나 한성의 태도는 추상같았다. 

"살아남은 히드라들이 궁수를 상대할 동안 우리는 성문을 열어야 해.
그래야만 우리 군대가 성안에 돌격할 수 있으니까" 

"미친 놈 아무리 우리가 신법이 뛰어나다고 하더라도.
부상당하지 않고 착지 한다는 것이 가능하다고 생각하나?" 

"너도 트롤이랑 다를 바가 없잖아" 

사황의 사령혈지법을 빗대 한성이 이죽거리자 그는 인상을 구겼다. 

"끄응. 하여튼 그냥 넘어가는 법이 없군. 좋다. 이 악종아 한 번 해보자" 

"자자 멋지게 해 내자구" 


작전회의를 끝낸 로세니아 군의 수뇌부는 지체없이 작전에 돌입했다.
임시 방편으로 병사들이 히드라들의 갑주 위에 천을 둘둘 말고 있었다.
간단히 충격흡수가 되도록 조처를 한 것이다.
그 위에 두툼하게 밀집을 만 히드라들이 하나씩 투석기 위에 올려졌다.
모든 채비가 끝나자 한성은 밤새워 만들어 놓은 무언가를 가지고 왔다.
그것을 건네자 사황은 의아한 표정을 지었다. 

"이게 뭐냐?" 

"응 낙하산이라고 하는 건데. 내가 있던 곳에서 사용하던 거지. 대충 만들어 본거야" 

귀가 솔깃한 사황이 미간을 모았다. 

"효과가 있기는 한 거야?" 

"몰라.
나름대로 기억을 더듬어 만들어 보기는 했지만
처음 만들어 보는 것이니 잘 작동할 지는 모르겠어" 

"하여튼" 

우거지상이 된 사황을 보던 한성은 지체없이 투석기 발사명령을 내렸다. 

"발사" 

그와 동시에 도열한 병사들이 투석기를 고정하던 줄을 그대로 베어 버렸다. 

투퉁 퉁 

투석기 위에 놓여 있던 히드라들이 순식간에 허공을 가르며 성으로 날아가기 시작했다.
이미 강시화가 되어 겁을 상실한 히드라들은 조금도 두려워하지 않았다.
다만 번들거리는 눈으로 성을 응시하며 쏜살같이 날아가고 있을 뿐이었다.
과연 오토의 기술은 뛰어났다.
비이상적으로 탄력을 강화시켜 놓은 투석기들은
로젠 성의 하늘 높이 히드라들을 띄워 보낼 수 있었다. 



"적들이 투석기를 발사했습니다" 

그 말을 들은 로넨은 회심의 미소를 지으며 대비태세를 갖추도록 명했다. 

"모든 병사들은 장애물이 될 만한 곳에 엄폐하고 충격을 최소화하도록 하라" 

그의 명령에 의해
로젠 성 주둔군들은 일제히 투석기의 공격을 회피할 곳을 찾아 몸을 숨겼다.
잠시 지나자 발사된 것들이 사방으로 떨어지기 시작했다.
예상했던 것 만큼의 충격은 없었다.
그것들은 대부분 이불이나 밀짚을 깔아놓은 곳으로 떨어졌다.
그러자 몸을 숨기고 있던 병사들은 안도의 한숨을 내 쉬었다.
그러나 그것으로 끝난 것이 아니었다. 

"크르르르" 

막 밀집더미 위에 떨어진 무언가가 기성을 지르며 일어서자
라인하르트 병사들은 얼어붙은 듯 그 자리에 굳어 버렸다. 






[소드엠페러]3장 소드엠페러 239회 


곧 한 명의 병사가 경고성을 지르기 시작했다.

"트롤이다. 적들이 투석기로 트롤을 쏘아보냈다."

크게 다치지 않은 히드라들은 곧 몸에 둘둘 말아놓은 짚을 풀어헤치고는
그레이트 액스를 번뜩거리며 수비군들에게 달려들기 시작했다.
여기저기서 격전이 벌어지기 시작했다.
재수 없이 돌벽에 그대로 머리를 박고 죽은 히드라들도 있었지만, 
그보다도 살아 움직이는 히드라들이 더욱 많았다.
그들로 인해 수비하던 라인하르트 군은 급격히 혼란에 빠지기 시작했다.


"성공이군. "

하늘 높이 뜬 채 한성은 아래를 내려다보며 중얼거렸다.
그의 등에는 지금 활짝 펼쳐진 낙하산이 매달려 있었다.
한성은 이미 군대에서 낙하산 사용 요령을 깊이 숙지하고 있는 상태였다.
이 낙하산은 그때의 기억을 더듬어 대충 만든 것이었으나 훌륭하게 작동하고 있었다.
세 번째로 투석기에 오른 한성은 순식간에 성 위의 허공으로 쏘아졌다.
갑주를 포함해서 몸무게 오백 킬로그램의 트롤에 맞추어 만든 것이라
한성이 올라타자 더욱 높이 날아오를 수 있었다.
자유낙하를 개시하자 한성은 바로 낙하산을 펼쳐든 것이다.
그의 앞에는 사황이 눈을 가리며 바들바들 떨고 있었다.
한성이 그를 보며 쓴웃음을 지었다.

"뭐가 그렇게 겁난다고 그래?"

"나..난 사람이라구. 두 발을 땅에 디디고 사는 사람"

"네가 무슨 사람이냐? 유령이지"

"크아아악"

막 화를 내려던 사황이 눈에서 손을 떼자
아래의 정경이 일목요연하게 그의 눈으로 들어왔다.
겁이 더럭 난 사황은 곧 모든 것을 잊어버리고 다시 눈을 가렸다. 
싱긋 웃은 한성은 낙하산을 조종해서 성벽 위쪽으로 움직여 갔다.
대부분의 히드라들은 성안에서 난동을 부리고 있는 상태였다.
트롤들의 재생력은 한성의 생각보다 뛰어나서
날아든 히드라들은 대부분이 살아서 날뛰고 있었다.
머리부터 떨어져서 즉사한 스무기 정도를 제외하고는
나머지 트롤들 마저도 다시 몸을 일으키고 있었다. 

"저 적이다. 적이 날아온다"

몇몇 병사들이 그들을 보고 우르르 몰려들었다.
그것을 본 한성은 손을 입에다 대고 휘파람을 불었다. 

휘이익

그러자 광분하며 적을 쓰러뜨리던 히드라 몇 기가
포위망을 뚫고 맹렬히 이곳으로 달려오기 시작했다.

원래 히드라들은 마법사들이 조종한다.
그러나 비교적 거리가 떨어진 이곳에서는 히드라들이 고급 명령을 수행하기 힘들다.
때문에
마법사들은 대부분의 히드라에게 착륙 후 성벽 위로 몰려가서 궁수들을 학살하라는
단 한가지의 명령만을 내려놓은 상태였다.

그러나 한성과 사황은 성문을 장악해야 했다.
때문에 그들은 미리 각각 열 마리의 히드라들에게 심령금제를 걸어놓은 상태였다.
달려온 히드라 십여 기는 순식간에 병사들을 쓰러뜨리고 착륙지점을 확보했다. 
한성은 히드라들의 엄호를 받으며 무사히 땅에 안착할 수 있었다.
발이 바닥에 닿자 사황은 비로소 기력을 되찾을 수 있었다.
얼굴빛이 다시 본래대로 돌아온 사황을 보며 한성이 독촉했다.

"빨리 네 히드라들을 불러라"

"알았어 성문을 열어야겠지?"

사황이 휘파람을 불자 다시 열기 가량의 히드라들이 몰려들었다.
합계 이십여 마리의 히드라가 모이자
한성과 사황은 그들을 이끌고 성문 쪽으로 달려가기 시작했다.
그들의 검에는 벌써부터 강기가 줄기줄기 솟구치고 있었다. 

"마... 막아라" 

다급해진 라인하르트 군 부대장들이 병사들을 독려해서 밀려왔다.
그러나 두 명의 소드마스터에다 히드라 이십여 기가 가세한 그들을 막을 수는 없었다.
그들에 의해 길을 막는 병사들은 마치 갈대처럼 우수수 쓰러지고 있었다.
한성과 사황은 빠른 속도로 성문으로 다가갔다.
그들을 에워싸고 달리는 히드라들의 광폭한 눈빛을 보자
성문 앞에 배치된 병사들은 기가 질려 주춤주춤 물러났다.

"비켜라 막으면 죽는다"

한성의 검에서는 빛을 발하는 유형의 기운이 쑥 솟아나와 있었다.
그것은 가로막는 것이라면 사람이던 방패이건 간에 가리지 않고 두 조각으로 갈라 버렸다.
성문에서 다소 가까운 곳에 착륙한 덕분에 한성은 순식간에 성문에 다다를 수 있었다.

"끄아악"

"커억"

성문앞에 포진되어 있던 병사들이 히드라들의 도끼에 죽어 자빠지고 있었다. 
막 덤벼들던 병사 두 명을 베어버리고 뒤를 힐끗 쳐다본 한성은
지체없이 성문으로 달려들었다. 

"에잇"

한성은 기합을 지르며 검으로 성문을 고정시키는 쇠사슬을 내려쳤다.
이중 삼중의 튼튼한 고리가 장착된 쇠사슬이었지만
한성의 검강에는 도저히 저항 할 도리가 없었다. 
마치 썩은 동아줄처럼 쇠사슬이 힘없이 끊어져 버렸다.

성문이 한 쪽으로 기울어지자 한성은 내친 김에 다른 쪽 쇠사슬마저 잘라 벌렸다.
그러자 무게를 이기지 못한 성문이 굉음과 함께 떨어져 내리기 시작했다.
성문이 쿵 하고 해자 위에 놓이자 로세니아 군의 일각에서는 거센 함성이 일어났다.

"성공했군"

그것을 지켜보던 루크와 카르밀은 바로 공격을 명했다.
자초지종을 알게 된 카르밀은 한성의 기발한 생각에 쓴 웃음을 짓고 있었다.

곧 로세니아군의 돌격이 시작되었다.
화살 사정거리에서 벗어날 만한 거리에 도열해 있던 로세니아군들은
맹렬히 성으로 달려들고 있었다.
근위 기사단이 앞장서고 병사들을 이끌고 성으로 달려가고 있었다.
히드라들의 활약으로 그들에게 날아가는 화살은 그다지 많지 않았다.
로세니아 병사들은 커다란 방패를 이용해 간간이 날아드는 화살을 막아가며
활짝 열린 성문으로 다가가고 있었다. 

"이 이럴 수가"

로넨은 망연한 듯이 성문 쪽을 쳐다보고 있었다.
지금까지 그들을 굳건히 지켜주던 육중한 성문이 이제 활짝 열려버린 것이다. 

"서둘러라"

"저놈들을 죽이고 빨리 성문을 닫아라"

부대장들이 연신 병사들을 독려해서 성문 쪽으로 몰아붙이고 있었지만 허사였다.
병사들이 떼지어 그쪽으로 몰려 갔지만 상대는 끄덕도 없이 방어하고 있었다. 
히드라 이십 기가 원진을 형성하며 병사들을 상대하고 있었고
헤르시온을 입은 기사 두 명이
불꽃이 넘실거리는 듯한 검을 휘두르며 종횡무진 활약을 하고 있었다.
병사들도 영 바보가 아닌지
그들의 검에서 솟아나는 기운의 정체를 어렴풋이 눈치채고 있었다. 

"소.. 소드마스터다"

그 말 한마디에 병사들의 사기는 그대로 꺾여 버렸다.
이제 병사들은 섣불리 그곳으로 갈 엄두를 내지 못하고 있었다.
소드마스터에 달려드는 것은 기름을 지고 불에 뛰어드는 것 만큼이나 위험한 것이다.
더욱이 이제는 성문을 다시 닫는 것도 힘들었다.
육중한 성문을 지탱하고 있던 쇠사슬이 끊어진 이상
저들이 없더라도 성문을 다시 들어올리는 것은 힘든 일이다.

이미 상황이 글렀다고 생각한 로넨은 시선을 들어 성벽 쪽을 쳐다보았다.
그곳 역시 절망적이기는 마찬가지였다. 그곳의 방어병력들은 대부분 전멸한 상태였다.
투석기에 의해 성안으로 던져진 트롤들은 대부분 그곳에서 활약하고 있었기 때문이었다.

"세상에. 투석기로 트롤들을 던지다니?"

적군 사령관의 기상천회한 공성전략을 미처 눈치채지 못한 것이 화근이었다. 
그러나 미리 알았다고 해도 어쩔 수 없는 작전이었다. 

"도대체 적의 사령관이 어떤 놈이지?"

로넨은 으스러지게 이를 악물었다.
이미 로세니아 군의 선발대가 성으로 들어오고 있었다. 
그들을 막을 수 있는 방법은 아무 것도 없었다.
투석기 대부분이 주인을 잃고 나뒹굴고 있었고
궁수들은 히드라들을 피해 도망치는 데만 여념이 없었다. 
더욱이 베어몬트가 라인하르트 군의 마법사들을 대부분 데리고 간 상태여서
이제는 달리 방어를 할 방법이 없었다. 

"글렀군"

로넨이 낙담하며 망연히 성 아래쪽을 내려다보고만 있었다.
성을 향해 몰려드는 로세니아 군은 일견해서 9만에 가까워 보였다.
그는 눈을 둥그렇게 떴다.
어떻게 해서 적의 병력이 갈수록 늘어나는 지 알 수 없었기 때문이었다.
저들은 거의가 로세니아 군의 군복과 갑주를 걸치고 있었다.
그들 대부분이 원래 라인하르트 군이란 것을 알아차리지 못한 로넨은
이제 도망갈 생각조차 버리고 멍하니 서 있을 뿐이었다.

그런 와중에서 로세니아 군은 이제 성안으로 짓쳐들고 있었다. 
이제는 엄청나게 수효가 불어난 로세니아 군은 맹렬한 기세로 성안으로 난입해 들었다.
창검으로 무장한 수만의 로세니아 군들이 다가오자
수비하던 라인하르트 군은 삽시간에 전의를 잃기 시작했다.
성안으로 진입한 로세니아 군들은 섣불리 라인하르트 병사들을 학살하지 않았다.
대신 그들은 라인하르트 병사들에게 항복을 권유하고 다녔다.

"항복하라. 그러면 살 수 있다"

어차피 상대도 되지 않는 싸움이었다.
그들의 설득에 라인하르트 병사들은 여기 저기서 무기를 떨구기 시작했다.
로세니아 군들 중에서는 얼마 전까지 동료였던 병사들이 달라붙어 설득하자
그 파급효과는 컸다. 

철커덩

로세니아 군은 무기를 버리고 항복하는 병사들을 수습해서 한 쪽으로 몰아가고 있었다.
어느덧 가공할 힘을 보였던 히드라들도 살육을 중지하고 있었다. 
이제 로젠 성은 다시 베실리안 왕자의 손에 떨어진 것이다.

성을 손에 넣은 한성은 병력을 통솔해서 시가지로 진입했다.
베어몬트가 물러나면서 병력을 이끌고 간 것이 다행이었다.
만약 그러지 않았다면 시가전이 벌어졌을 것이고 적지 않은 시민들이 희생될 터였다.
로젠 성이 함락되었다는 보고를 받은 베실리안 왕자가 오고 있다는 보고를 받은 한성은
그를 영접할 채비를 갖추었다. 


"와아아아"

기세좋게 로젠 시가지를 행진하던 로세니아의 병사들에게
시민들은 달려나와 열렬히 환영하고 있었다.
베어몬트 국왕의 학정에 시달리던 시민들은 진심으로 베실리안 왕자를 환영하고있었다.
로세니아 군이 행군하는 길가에는 수많은 시민들이 도열해서 환영의 손짓을 하고 있었다.
그들은 진심으로 베실리안 왕자를 환영하고 있었다.
죽은 전 국왕인 펠레오네 3세는 다소 심약해서 귀족들에게 휘둘리기는 했지만
백성들에게는 무척 인자했던 국왕이었다.





제 목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 240회 


시민들은 그런 펠레오네 3세의 아들이 다시 이곳에 들어온 것을 무척 반기는 기색이었다.

"고맙소. 정말 고맙소" 

베실리안 왕자도 연신 손을 흔들었다. 그 역시 무척 감회가 새롭다는 표정이었다. 
근위 기사 이십여 명과 마법진을 통해 도망치듯 이곳을 떠났는데
이번에는 개선군의 군주로서 이곳에 다시 들어오게 되다니?

그는 현재 얼마 전에 이곳에서 치른 공성전을 떠올리고 있었다.
대부분의 귀족들이 로세니아 왕가를 배신하고 베어몬트의 편으로 붙은
절망적인 상황이었다.
그럴 때에도 시민들은 변함없이 충성을 바쳤다.
그들 중 일부는 자신을 도와 성 방어전에 나서기도 했다. 
그들 대부분은 그 사실로 인해 로젠 성이 함락된 뒤 베어몬트에게 처절한 응징을 받았다.
수많은 시민들이 처형장에서 목숨을 잃어갔음에도 불구하고
시민들은 여전히 자신을 환영하고 있는 것이다. 

"그들의 희생을 헛되이 할 수는 없어" 

베실리안 왕자는 진상을 조사해서 그들에 대한 보상을 해 줄 것을 결심하고
군대를 몰아갔다. 

왕자 휘하의 병력은 대부분의 라인하르트 병사들을 전향시켜
이제 그 수가 6만을 넘어가고 있었다.
로세니아 군은 의기양양하게 로젠 시의 시가지를 지나갔다. 
시민들은 그들에게 아낌없는 환영과 꽃다발을 퍼부었다. 

"조금 미안하군" 

얼마 전까지 라인하르트 군의 일원이었던 병사들은 다소 겸연쩍은 표정을 지었다. 
과거 라인하르트 군일 때는 그러한 환영을 별로 받아보지 못한 병사들이었다. 
그러나 그들 대부분은 로세니아 정규군의 복장을 하고 있었기에
시민들은 알아 보지 못했다. 

베실리안 왕자는 서둘러 참모들을 데리고 과거 로세니아의 왕궁으로 들어갔다. 
그곳은 베어몬트가 그 동안 기거한 탓으로 깨끗이 수리가 끝난 상태였다.
서둘러 성을 빠져나간다고 그는 미처 궁정을 파괴하지는 못한 모양이었다.
때문에 그곳은 조금 달라진 듯한 모습으로 베실리안 왕자를 기다리고 있었다. 

드디어 로젠의 왕성으로 들어간 베실리안 왕자는
제일 먼저 이번 로세니아 수복전의 일등 공신인 한성을 불렀다.
한성이 다가가자 그는 따뜻한 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
그가 아니었으면 이번 전쟁을 이길 수는 없었을 것이다. 
10만대 8천의 싸움.
누가 보더라도 상대가 되지 않는 싸움을 그는 이처럼 승리로 이끈 것이다.
더욱이 누구도 생각 못했던 전향작전으로 적의 병사들을 고스란히 아군으로 끌어들이고,
사로잡은 몬스터들을 훌륭한 전쟁병기로 탄생시켜 이처럼 믿을 수 없는 전과를 올린 그는
정녕 로세니아의 구세주였다.
그 사실을 잘 알고 있는 베실리안 왕자는
떨리는 입을 열어 한성에게 그에 대한 감사를 표시했다. 

"경의 은혜에 어떻게 보답해야 할지 모르겠소" 

그러나 한성은 그와 대조적으로 평온한 기색이었다.
도리어 그는 조심스런 태도로 앞으로 나아갈 바에 대해 설명했다.
결코 여기서 만족하지 않겠다는 태도였다. 

"전하 아직까지 전쟁은 끝나지 않았습니다.
하루라도 빨리 병력을 이동시켜 라인하르트 평원까지 점령해야 합니다" 

그러자 승리에 도취해 있던 참모들이 긴장하며 한성을 쳐다보았다.
한성은 계속 그에 대한 이유를 설명했다. 

"전하께서도 아시다시피
우리 로세니아는 라인하르트 평원이 없으면 도저히 자립할 여건이 되지 않습니다.
곡창지대인 그곳을 수복해야만 전하와 저의 뜻을 널리 펼칠 수 있습니다" 

이미 베실리안 왕자도 한성과 뜻이 같았다.
라인하르트 평원도 엄연한 로세니아의 영토였다.
하지만 참모들의 의견도 소중했기에 그는 고개를 돌려 기사들을 쳐다보았다. 

"한센 공작의 의견에 이견이 있소?" 

그러자 항상 신중한 카르밀 후작이 조심스럽게 자신의 의견을 털어놓았다. 

"하지만 라인하르트 평원으로 진군하면 제국과 전면전을 벌여야 할지도 모릅니다. 
이미 제국으로부터 사신이 왔습니다.
만약 우리가 라인하르트 평원을 공격해 들어간다면 그들은 지체없이 공격을 가하겠다고
엄포를 놓고 있습니다. 
아시다시피 제국과 그 간악한 베어몬트는 이미 동맹 협정을 맺어 놓았습니다" 

그러나 한성은 딱 부러지게 대답했다. 

"어차피 그놈은 제국에 군대를 빌어서라도 나중에 다시 쳐들어 올 것이오.
이번 기회에 베어몬트의 세력을 뿌리뽑지 않는다면 나중에 더 큰 위협으로 다가올 것이오" 

"하지만
이미 제국은 200명의 팔라딘과 13만에 달하는 대군을 국경 근처에 운집시켜 놓았습니다.
그 정도의 병력이라면 우리 병력으로는 다소 버겁지 않을까요?"

한성은 고개를 저으며 카르밀을 쳐다보았다. 

"어차피 우리가 해 온 일은 모두가 불가능하다고 여긴 일이었소. 이것도 마찬가지요.
나도 그에 대한 대비를 하고 있소이다" 

한성이 제국군에 대해 생각해 둔 것이 있다고 하자
카르밀은 기쁜 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"공작전하께서 생각이 있으시다면 소관은 더 이상 의견이 없습니다.
공작 전하의 뜻에 따르겠습니다" 

카르밀이 수긍하자 모든 기사들도 찬성의 뜻을 표시했다.
그들 대부분은 한성의 능력을 깊이 신뢰하고 있었다.
이렇게 결말이 날 줄 알고 있었다는 듯이 미소를 짓고 있던 베실리안 왕자는
한성을 돌아보며 입을 열었다.
그의 얼굴에는 한없는 신뢰의 빛이 감돌고 있었다. 

"어차피 한센 공은 우리 로세니아 군의 총사령관이오.
공은 우리 로세니아의 군대를 이끌고 부디 간악무도한 베어몬트의 목을 잘라주시오.
그리고 건방진 제국의 콧대를 꺾어주시기 바라오" 

"알겠습니다" 

한성은 깊숙이 고개를 숙였다. 그런 뒤 그는 참모들을 쳐다보며 명령을 내렸다. 

"그럼 라인하르트로 진군하기 위한 준비를 하도록 합시다.
조금이라도 빨리 병력을 재편성해야만 하오" 

"알겠습니다. 공작 전하" 

격전을 승리로 이끈 로세니아의 근위 기사들은
이제 승리에 도취될 틈도 없이 다시 궁정을 나서기 시작했다. 


궁정을 나서던 한성은 조금 긴장된 신색이었다. 

"이백 명의 팔라딘과 13만 대군이라..." 

라인하르트 국경에 운집된 제국의 병력은 정말 엄청난 무력이었다.
아무리 한성이라고 해도 긴장이 되는 것만은 어쩔 수 없었다.
하지만 이 일은 꼭 해야만 한다. 

"그래도 라인하르트 평원을 점령하지 못한다면 모든 것이 허사로 돌아간다" 

억지로 마음을 굳히는 한성에게 누군가가 다가왔다. 

"스승님" 

그곳에는 베로나가 은은한 미소를 지으며 다가오고 있었다.
이제 그녀는 지크레아 용병단의 대장으로 혁혁한 전과를 올린 맹장이었다.
더욱이 그녀의 실력은 그 동안의 격전을 통해 일취월장해서
최상급의 팔라딘이라고 해도 과언이 아니었다. 
항상 선두에 서서 맹렬히 싸워온 덕분에
베로나는 이제 모든 용병들의 존경을 한 몸에 받고 있었다. 

"군복이 멋지구나 베로나" 

한성이 웃으면서 말을 건네자 그녀는 부끄럽다는 듯이 얼굴을 붉혔다. 

"이게 모두 스승님 은덕인데요 뭘?" 

"아니다.
너의 뼈를 깎는 노력이 없었다면 그 누구도 너와 같은 성취를 얻을 수 없었을 것이다" 

그들 두 사제지간은 어깨를 나란히 하고 걷기 시작했다.
베로나가 어두운 안색을 하며 말을 건넸다. 

"이번 전쟁에서 우리가 이길 수 있을까요?" 

십만이 넘어가는 제국군을 감당한다는 것이 조금 불안했던지
그녀도 무척 긴장하고 있었다.
한성은 하늘을 보며 나직이 대답했다. 

"모든 것은 일반 병사들의 마음가짐에 달려있다.
그들이 자신이 잡은 기회를 놓치지 않으려고 필사적으로 싸운다면 이길 수 있을 것이고,
그럴 수 없다면 우리 모두는 이곳에서 뼈를 묻어야겠지?" 

베로나가 그를 위안하려는 듯이 빙긋 미소를 지었다. 

"우리는 반드시 이길 수 있을 거예요.
이번에 합류한 라인하르트의 병사들도 대부분 사기가 충천해 있는 상태니까요.
공만 세운다면 승진할 수 있다는 기대감이 그들을 이미 사로잡고 있어요" 

"그랬으면 좋겠지만" 

한성은 쓸쓸한 안색으로 대답했다. 



그 동안 투항한 라인하르트 병사들의 편성을 끝낸 로세니아군은
다시 출진 준비를 서두르고 있었다.
로젠시 공략작전에서 사로잡은 포로들의 편성은 이제 끝난 상태였다.
그리고 로젠 시 공성전을 통해 드러난 전공에 대해서는
모든 병사들에게 상벌이 엄격히 행해진 다음이었다.
각 지휘관들은 공을 세웠다면 출신을 가리지 않고 포상과 함께 직책을 맡겼다.
그런 까닭에 용감하게 싸웠던 라인하르트 출신의 전향 병사들 중 다수가
로세니아 군의 백부장이나 십부장에 임명되어 있었다.
그것이 널리 알려지자 병사들의 사기는 더욱 더 드높아졌다. 
용감히 싸워 공을 세운다면 지금까지와 달리 그 대가가 확실했던 것이다.
단순한 은화 몇 닢이 아닌 승진이라는 확실한 반대급부가 보장되자
한껏 기세가 오른 병사들이 여기저기서 수근거리고 있었다. 

"이럴 줄 알았다면 나도 한 번 열심히 싸워 볼걸 그랬나 보네.
아니 나보다 군대 경력이 적은 놈이 십부장이 되니 말일세" 

"지금이라도 늦지 않았어. 다시 출병할 모양인데 거기서 공을 세우면 되겠지?" 

전향작전에 의해 강압적으로 투항하기는 했으나
병사들은 이제 로세니아 군의 분위기에 흠뻑 젖어 있었다. 

완전히 편성이 끝난 로세니아 군은 이제 6만 오천에 달했다.
대부분이 라인하르트 전향군이었다.
그 외의 병력으로 사황의 용병대가 이만.
거기에다 지크레아의 지원군이 일만 오천정도 남아있었다.
승승장구해 왔기는 했지만 그들의 희생 역시 만만치 않았다.
줄어든 병력들은 격전 와중에서 희생된 전사자나 부상자들이었다.
그러나 전체적인 병력은 이제 십만을 넘어서고 있었다.
베어몬트 국왕이 키워놓은 군대는
아이러니하게도 이제 거의 대부분이 로세니아 군에 충성을 바치고 있는 실정이었다. 

"수도 방위군을 조금 남겨두어야겠군" 

베실리안 왕자가 걱정된 한성은 그 중 이만의 병력을 로젠 시에 남겨놓은 뒤 
합계 8만에 달하는 대군을 이끌고 가차없이 병력을 진군시켰다.
드디어 제국과의 일전을 치르기 위해 나아가는 것이다.
용병대와 지원군, 전향군으로 구성된 로세니아의 군대는
기세 좋게 라인하르트 평원을 향해 진군하기 시작했다. 



"뭐라고 로젠 성이 이틀만에 함락되었다고?" 

급보를 받은 베어몬트 공작은 다시 한 번 놀라야 했다.
어떻게 된 일인지
로세니아 군은 믿었던 방어선까지 허물어뜨리며 파죽지세로 밀려오고 있었다. 






[소드엠페러]3장 소드엠페러 241회 


그 기세는 마치 신의 수호를 받는 군대인양 보일 정도였다.
그의 옆에는 헬베크 공작이 안색을 일그러뜨리고 있었다. 

"로젠 성에 수비군을 얼마나 남겨두었소?"

헬베크 공작이 낙담한 듯한 표정으로 물어보았다.
사실 그는 로젠 성에서 로세니아 군의 발이 묶여 있는 사이
지리적으로 유리한 곳을 선점하려고 했던 것이다.
그런데 로젠 성이 이렇게 빨리 함락되었으니 그 계획은 수포로 돌아가 버렸다. 

"이만명의 병사들을 남겨 두었습니다. 그 정도면 충분히 될 듯 싶었는데...."

공성전에 이만의 수비군이면 충분한 병력이다.
그보다 많으면 식량과 장비의 소모가 필요 이상으로 많고
그보다 적으면 효율적으로 성을 수비하기 힘들다. 
규모로 볼 때 이만 정도가 로젠 시 수비군으로는 적정한 규모였다.
하지만 그렇게 안배를 했는데도 불구하고 로젠 성이 불과 이틀만에 함락된 것이다. 

피투성이가 된 전령에게서 그 이유를 들은 베어몬트 공작은
어처구니없다는 표정을 지었다.
그는 적 사령관의 기발한 공성작전에 혀를 내두르고 있었다.

"로세니아 군이 투석기로 트롤을 성안으로 쏘아붙여 성문을 열었다고?"

"그렇사옵니다. 로넨 님은 용감히 싸웠지만 역부족으로 전사하시고 말았습니다.
성병들은 변변한 저항 한 번 하지 못하고 모두 적들에게 항복했사옵니다"

"능력도 없는 로넨 녀석 잘 죽었군"

그래도 자신을 위해 죽음을 무릅쓰고 싸운 작전관인 로넨이었다.
그런 충직한 수하에게 베어몬트는 도리어 독설을 퍼붓고 있었다.
내심 로넨을 존경하고 있었는지 얼굴이 다소 창백해진 전령은
다시 추가 사항을 보고했다. 

"그리고 로세니아 군은 항복한 아군을 협박해서 자기편으로 흡수하고 있다는 보고입니다.
저들을 끔찍하게도 전향하지 않는 아군들을 트롤들의 먹이로 주고 있습니다.
때문에 많은 병사들이 공포감을 이기지 못하고 그만 로세니아 군에 합류했다고 하옵니다"

그들이 포로전향작전의 내막을 자세히 알지 못하는 것은 당연한 일이었다. 
로세니아 군이 싸울수록 늘어가는 이유를 그때서야 알아차린 베어몬트는
이를 부드득 갈았다.
이제 그는 항복한 병사들에게 분노를 표출하고 있었다. 
자신만을 아는 성격답게
그는 병사들이 그럴 수밖에 없었다는 사정을 전혀 이해하지 못하고 있었다. 

"그랬었군.
그 배은망덕한 놈들이 적에게 투항했기 때문에 병력이 갈수록 늘어가는 것이로군"

"걱정하지 마시오.
그깟 오합지졸 무리들 쯤이야 우리 제국의 정예 병사들에게는 꽁무니를 빼기 바쁠 것이오"

보다 못한 헬베크 공작의 위로가 이어지고 나서야 베어몬트 국왕은 얼굴을 풀었다.

"하긴 그런 후안무치한 놈들이 제대로 싸울 리가 없지요.
제국의 용감한 병사들이라면 능히 그들을 제압할 수 있을 것입니다.
그런 놈들은 다시 항복하더라도 가차없이 죽여 버리는 것이 나을 것입니다 "

그래도 그들은 자신을 위해 싸우던 병사들이었다.
그런 병사들에게 독설을 퍼붓는 베어몬트가 별로 마음에 들지 않는지
헬베크 공작은 말꼬리를 돌렸다. 

"이제는 할 수 없소.
로세니아 군이 몰려온다면 드넓은 라인하르트 평원을 전장으로 삼아 싸워야겠소.
드넓은 평원이면 놈들의 잔재주가 통하지 않을 것이오. 
그러니 그곳에서 베실리안 왕자 놈을 끝장내도록 합시다"

말을 마친 헬베크 공작은 곧 작전관들을 불렀다.
조금 지나자 나이가 지긋한 노장군들의 집무실로 들어왔다.
그들은 병력의 통제를 전담한 작전관들이었다. 
헬베크 공작은 그들에게 추상같이 명령을 내렸다. 

"진군준비를 하라. 모든 병력을 한데 모아 일전을 벌일 것이다"

"알겠습니다"

캇셀도르프 제국의 작전관들은 공손히 머리를 숙이고
병력을 수습하기 위해 밖으로 나갔다. 


명령을 받은 제국의 군대는 곧 움직이기 시작했다.
귀족들의 지원군까지 합쳐 합계 십 사만에 달하는 제국의 군대는
거침없이 라인하르트 평원으로 밀고 들어오기 시작했다.
그들은 유리한 위치를 선점하기 위해
라인하르트 평원을 향해 빠른 속도로 진군하고 있었다. 



시간이 흘러 결전의 때가 돌아왔다.
로젠 성을 빨리 함락시킨 때문에
빠른 시간 내에 라인하르트 공국으로 밀고 들어간 로세니아 군대는
한동안 거침없는 진군을 계속했다.
워낙 병력이 많았기에 각 영지의 영주들도 섣불리 저항할 엄두를 내지 못했다.
더욱이 베어몬트 공작이 모든 귀족들을 소집해 남은 병력을 긁어모았기에
라인하르트 평원에는 이제 저항할 만한 영주들도 별로 남아있지 않았다.
때문에 로세니아 군은 별 저항을 받지 않고 수많은 영지를 점령하면서
라인하르트 북쪽의 드넓은 평원에 도착할 수 있었다.

한성은 거기에서 병력을 멈추고 이곳으로 오고 있다는 제국의 군대를 기다렸다.
그 동안 병사들에게 휴식을 취하게 한 뒤 한성은 느긋하게 결전의 순간을 기다렸다.
그렇게 한나절이 지나자
로세니아 군은 이곳으로 오고 있는 제국의 군대를 만날 수 있었다.
제국의 군대는 미리 기다리고 있는 로세니아 군을 보고 진군을 멈추고
진지를 구축하기 시작했다. 

이곳은 어느 누구도 유리할 수 있다고 단언할 수 없는 적막한 벌판이었다. 
합계 십 사만에 달하는 제국의 군대와 8만의 로세니아 군대가
드넓은 라인하르프 평원에 운집해 서로 대치하고 있었다.
다소 무리한 진군이었기에 로세니아 병사들은 조금 피로한 기색을 보였지만
그런 대로 침착성을 잃지 않고 있었다. 
그러나 압도적인 적 앞에서 느끼는 감정은 모두가 동일했다.
확인해 본 결과 적의 수효는 이쪽의 두 배에 가까웠다. 

'과연 우리가 이길 수 있을까?'

14만의 적 앞에서 느끼는 감정은 불안! 그것이었다.
그것은 기사들도 마찬가지였다.
그들은 적 진형의 가운데에 돌격을 준비하고 있는 적의 기사단을 보며
불안감에 사로잡혀 있었다.
적의 팔라딘은 모두 200여명이 넘어 보였다.
그것도 대부분이 중상급으로 보이는 실력 있는 팔라딘들이었다.
모두 합쳐 64명 뿐인 로세니아의 팔라딘들에 비해서는 정말 압도적인 전력이었다.
그래도 회복한 벨레로크가 지크레아에서 바로 조금 전에 도착해서 합류한 것이
다행이라면 다행이었다. 

"그래 몸은 좀 어때?"

무척 반가워하던 루크가 미소를 지으며 묻자
벨레로크는 이를 부드득 갈며 전방을 쳐다보았다.
본래부터 제국에 대한 반감을 가지고 있었고
이번에 제국 팔라딘들에게 호되게 당한 경험을 겪은 벨레로크는
몸이 완전히 회복되지 않았음에도 불구하고 전투에 참여하기 위해 달려온 것이다.
그는 안색을 풀며 루크를 돌아보았다. 

"아직은 좀 불편해. 하지만 제국 놈들 두셋은 함께 지옥으로 데려갈 실력은 있어"

"여전하군"

고개를 끄덕이며 그를 바라보던 한성이 고개를 절래절래 저었다.
그 역시 오랜만에 본 벨레로크가 반갑기는 마찬가지였다.
그러나 한성은 그의 긴장을 풀어주기 위해 그의 연인을 들먹였다.

"무슨 소리야. 아르비오나 공주를 위해서는 어떻게든 살아남아야지."

그러나 벨레로크의 이글이글 타오르는 눈동자의 불은 꺼지지 않았다. 

"하지만 저들을 가만히 둘 수 없지.
이길 수 있는지 장담할 수 없지만 그때 당한 빛은 받아내고야 말겠어"

그들의 결연한 각오를 확인한 한성은 곧 병력의 상황을 물었다.
기사 하나가 그것에 대해 보고했다. 

"모두 집결이 끝났습니다. 합계 팔만 이천 삼백의 병력이 모두 이곳에 운집해 있습니다." 

"준비를 하도록 하시오. 그리고 미리 준비한 짐마차들을 전방으로 끌고 가게 하시오"

"알겠습니다"

말을 마친 한성은 걸음을 옮겨 앞쪽에 마련된 단상을 향해 걸어갔다. 
계단을 오른 한성은 고개를 돌려 병사들을 느릿하게 쳐다보았다.
팔만에 달하는 병사들은 긴장한 채 그들의 총사령관의 입을 주시했다.
한성의 옆에는 마법사들이 음성증폭마법을 캐스팅한 채 대기하고 있었다.
이어 병사들의 사기를 진작시키기 위한 한성의 연설이 시작되었다. 

"여러분 여러분들은 이제 역사를 열기 위해 이 자리에 섰다.
여기에는 나라를 되찾기 위해 절치부심한 세르보네 영지의 병사들뿐만 아니라
지크레아의 지원군, 세자르 왕국의 용병단.
그리고 과거 라인하르트의 병사들이었다가 전향한 이들도 있을 것이다.
지금까지는 그대들은 위에서 시키는 대로, 지휘관이 명령하는 대로 싸워왔을 것이다.
그러나 이번에는 경우가 틀리다.
이번 전쟁은 단순히 로세니아의 왕가를 수호하기 위한 것만은 아니다.
베실리안 왕자 전하는 각국을 떠돌아다니며 농노와 평민들의 처참한 사정을 잘 알고 있다.
때문에 그분은 이미 우리들에게 약조를 하셨다.
만약 로세니아가 부활한다면
왕자전하는 이제 평민들을 위한 나라로 만드실 것이라고 하셨다.
누구에게나 공평한 기회의 평등을 주는 나라 말이다.
거기에는 귀족이나 평민, 농노 등 모든 신분을 막론하고 차별이 존재하지 않을 것이다.
나 역시 이국의 인물이기는 하지만
왕자 전하의 그런 뜻에 감복해서 로세니아 군의 총사령관을 맡고 있다"

말을 마친 한성은 병사들을 둘러보았다. 

"이것은 너희들도 잘 알고 있을 것이다.
우리 로세니아 군은 현재 타고난 신분에 상관없이
실력이 있거나 공을 세운다면 설사 신분이 노예라고 하더라도 직위를 수여하고 있다.
이것은 다름 아닌 평등이다. 누구에게나 기회의 평등을 제공하는 것이다.
그런 우리의 기회는 이제 중요한 기로에 서 있다.
저기 제국의 군대가 보이는가?"

병사들의 눈길이 멀리 떨어진 제국의 군대에게로 쏠리자 한성은 계속 말을 이어나갔다.

"저들은 그런 우리의 기회를 박탈하기 위해 이곳에 온 것이다.
여러분들이 이번 기회를 놓치지 않는 길은
오로지 자신들의 힘으로 저들과 싸워 이기는 것이다. 
이제 남은 것은 두 가지 길이다.
항복하고 다시 제국의 노예가 되어 살아가는 길을 택할 것인가?
아니면 죽을힘을 다해 싸워 이겨서 이 기회와 평등의 나라를 지키고 
그 나라를 대대로 자손들에게 물려줄 것인가 하는 것이 남았다.
이것은 다름 아닌 여러분들의 힘으로 이루는 것이다.
여러분들은 어떤 길을 택할 것인가?"

한성의 일장 연설은 마법사들의 음성증폭 마법을 타고 널리 울려 퍼졌다.
굳은 얼굴로 서 있던 로세니아의 병사들은
그 말을 듣자 투지가 샘솟듯 피어오르는 것을 느꼈다.
기회의 평등. 물론 병사들은 그것이 얼마나 중요한 지 알고 있었다. 
한 병사가 자신도 모르게 고함을 질렀다.
그것이 기폭제인 듯 여기저기서 병사들이 함성을 질러대기 시작했다. 

"그렇소. 우리는 설사 죽더라도 제국의 노예가 되지는 않을 것이오"

"내가 죽더라도 내 아들에게만큼은 농노로 만들진 않을 것이오"

감정이 격양된 병사들이 여기저기서 창검을 위로 들어올리기 시작했다.
그들은 세르보네 영지의 병사들 뿐이 아니었다.
어쩔 수 없이 전향한 라인하르트의 병사들도 분위기에 젖어들고 있었다.
그들 모두는 한성의 의도대로 불타는 듯한 투지를 불태우고 있었다.
이제 그들에게는 목적의식이 생긴 것이다.
자신들의 권리를 내 손으로 지켜나가야 한다는 목적의식.
점령군과 전향군으로 구성된 로세니아의 군대는 이제 하나로 똘똘 뭉쳐들고 있었다.






[소드엠페러]3장 소드엠페러 242회 


한성의 연설은 음성증폭 마법을 통해 제국군의 진지까지 들리고 있었다. 

"빤히 보이는 수작이군"

제국의 기사들과 수뇌부들은 그다지 신경 쓰지 않았다.
단지 꿈 많은 몽상가들의 허울좋은 소리로 치부했을 뿐이다.
그들은 지금까지 자신들의 이권 수호를 위해 수많은 농민 지도자들을 처형해 왔다.
때문에 압도적인 병력에 힘입은 그들은
곧 로세니아의 사령관을 처형할 수 있으리라 확신하고 있었다.

하지만 제국의 일반 병사들이 느끼는 감정은 달랐다.
별다른 목표가 없이 참전한 제국 병사들은 한성의 연설에 마음이 흔들리고 있었다.
그들의 처지 역시 라인하르크 병사들과 다를 바가 없었다.
그저 봉급을 주는 영주가 시키는 대로 참전한 사병들이 태반인 병사들이었다.
제국의 병사들은 의도적인 한성의 연설에 의해 점차 흔들리고 있었다.
그런 병사들의 동요를 모른 채
제국군의 수뇌부들은 로세니아 군의 기세를 꺾을 계략을 논의하고 있었다. 

"저자가 적의 총사령관인가?"

멀리서 로세니아 군이 진형을 쳐다보고 있던 헬베크 공작이 천천히 말문을 열었다. 

"그렇습니다. 조르그문트 공작전하께서 말씀하신 그 이국의 소드마스터이기도 하지요"

옆에 서 있던 삼십대 후반의 사내가 그 말에 대답했다.
멋들어지게 콧수염을 기르고 화려한 복장을 입은 그 사내는
바로 조르그문트 공작의 아들인 지오그란데였다.
그의 아버지와 마찬가지로 그도 마왕의 신전에서 마나를 공급받은 소드마스터였다.
과거 그는 싱글튼과 함께 카르마고의 성문을 경비하다가
그 이국의 소드 마스터를 놓친 일 때문에
심한 질책을 들은 적이 있었다.
때문에 그는 이번 기회에 그 실수를 만회하려고 단단히 벼르고 있었다. 

"저것들이 로세니아의 비밀병기인 길들인 트롤들이로군"

헬베크 공작의 말을 들은 지오그란데는 그 쪽을 쳐다보았다.
그 곳에는 대략 백 삼십여기에 달하는 트롤들이 중장갑주를 입고 대기하고 있었다. 

"놀라운걸? 트롤들을 길들이다니 말이야.
강철갑주를 걸친 것을 보니까 일반 병사들에게는 버거울 것 같군"

미간을 모아 그쪽을 쳐다본 지오그란데는 그러나 자신 있는 투로 대답했다. 

"하지만 우리 팔라딘들에게는 상대가 되지 않을 것입니다.
저것들의 공격으로 다소 충격은 받겠지만
결코 팔라딘들이 입은 헤르시온을 뚫지는 못할 것입니다."

"그래야겠지? 그럼 저들의 기세를 좀 꺾어볼까?"

헬베크가 기사단을 출동시킬 것이란 것을 깨달은 지오그란데가 빙그레 웃었다. 

"그것이 좋겠습니다.
이백에 달하는 우리 팔라딘들을 감당하기 위해서는
저들은 분명히 트롤들을 섞어 내보낼 것입니다.
사실 저 트롤들은 일반 병사들에게는 버거울 테니
팔라딘들의 손에 맡겨 처치하는 것이 좋을 것 같군요" 

"동감이야. 저 로세니아의 총사령관이 입만 나불거리는 머저리라는 것을 증명해야 겠지?"

고개를 끄덕인 헬베크 공작은 기사단장들을 불러 기사단을 준비하게 했다. 
10개 기사단의 수좌들이 한 자리에 모였다.
그들이 200여 명의 제국 팔라딘들을 통솔해서 로세니아 군대의 예기를 꺾을 것이었다.
그들 중에는 일전에 세르보네 영지에서 대전사 결투에 나선 그란델이 끼어 있었다.
베어몬트 2세의 척살을 성공시킨 대가로 다시 기사단을 하나 맡은 모양이었다. 
헬베크 공작은 그들에게 다가가서 입을 열었다. 

"그대들은 자랑스러운 캇셀도르프 제국의 명예 높은 기사단장들이다"

그 말에 기사단장들은 숨을 죽인채 공작의 말에 집중하고 있었다. 

"사회의 질서를 어지럽히고 전쟁을 일삼는 로세니아를 응징하기 위해
그대들의 힘이 필요하다.
그대들이 출동하여 저 민중을 현혹시키는 적의 사령관의 목을 베어오기 바란다"

"알겠습니다"

"입만 번드르르한 자라서 실력은 없을 것이다. 그대들의 무운을 빈다" 

그들은 헬베크 공작의 명령이 떨어지자 목청을 돋워 복명하며 예를 표했다. 
그런 뒤 기사단장들은 곧 자신이 맡은 기사단으로 다가가서 전열 정비를 서둘렀다. 

"빨리 빨리 준비하도록"

그란델도 자신이 맡은 기사단의 팔라딘들에게 호통을 쳐 댔다.
그는 이미 이번 전쟁이 승부는 결정이 난 것이나 다름없다고 생각했다.
이백명의 팔라딘이 투입되는 전쟁은 삼십년 이래로 처음이었다.
삼십 년 전 제국의 정복 전쟁 때 이것은 대단한 위력을 발휘했다.
압도적인 기사단을 투입해서 상대방의 기사단을 궤멸시키고
그 여세를 몰아 적군의 진형을 흐트리는 전술은
제국의 정복전쟁 당시부터 유래된 것이었다.
인원과 실력에서 압도적인 제국 기사단의 앞을 막을 것은 여태껏 존재하지 않았다.
아르펜 대륙 제일의 강국이라는 그들의 파워가 이곳에서 다시 재현되는 것이다.
겨우 오십 남짓한 로세니아의 팔라딘들이 자신들을 막을 수 있을 리가 만무했다.
기사단이 모든 채비를 마치자 곧 기사단장의 명령이 떨어졌다. 

"일제히 돌격"

200여 명의 팔라딘들은 일렬로 도열해서 돌격하기 시작했다.
은백색의 헤르시온을 번뜩이며 달려나가는 기사들의 모습은 웅장하기 그지없었다.
일사분란하게 돌격하는 모습에서 그들의 실력을 짐작할 수 있었다.
멀리서 보여지는 광경에
로세니아의 병사들은 얼굴이 창백해진 채로 멍하니 쳐다보고만 있었다. 

"히야! 저들 모두가 팔라딘들이야?"

"대단한걸? 우리 기사단들이 당해낼 수 있을까?"

"우리에겐 트롤 군단이 있잖아. 그것들이 막아낼 수 있을 거야"

"힘들거야. 아무리 트롤이라도 팔라딘에게는 역부족일 걸?"

병사들은 삼삼오오 수군거리며 달려오는 팔라딘들을 쳐다보고만 있었다. 
그들 대부분은 라인하르트 전향군이거나 용병들이었다.
물론 세르보네 영지에서 뮬렌 백작이 직접 조련한 병사들은
조금도 불안해하지 않고 있었다.
한성의 연설으로 한껏 사기가 고양되기는 했지만
달려오는 제국 기사단의 기세가 워낙 기세등등했기 때문에
병사들은 가슴을 졸이며 그쪽을 쳐다보고 있었다.


등받이 의자에 몸을 깊숙이 묻고 있던 헬베크 공작이 지오그란데를 쳐다보았다.

"적 사령관의 동태는 어떠한가?"

내력을 모아 적진을 관찰하고 있던 지오그란데가 공손히 대답했다.

"그자는 제자리에서 꼼짝도 하지 않고 있습니다.
그것을 보아 이번 접전에는 참가하지 않을 것 같습니다"

"지켜보고 있다가 그놈이 달려나오면 말해주게. 그놈은 내가 상대해야 할 걸세"

"예. 제가 돕겠습니다"

"아니야. 저자는 내가 직접 상대하지"

헬베크 공작의 답변을 들은 지오그란데는 알았다는 듯이 고개를 숙였다. 
그러나 숙인 그의 얼굴에는 미소가 배어나고 있었다.
이미 헬베크 공작이 보일만한 반응은 알고 있었다. 아버지의 당부가 있었기 때문이었다.
헬베크 공작의 성격을 깊이 파악하고 있는 조르그문트 공작은
이미 그 사실을 미리 언급한 바 있었다. 

"헬베크는 아마 자신이 직접 맡으려고 할 것이다.
그가 거절하더라도 너는 뒤따라 달려나가서
수단 방법을 가리지 않고 그놈을 처치하도록 해라"

"그러면 헬베크 공작이 화를 내지 않겠습니까?"

"그것은 내가 막아주마"

아버지의 말대로 합세해서 적의 사령관을 처치하기로 마음을 굳힌 지오그란데는
싱긋 웃음을 지었다.
그는 다시 적진을 관찰하기 위해 고개를 들어 전방을 쳐다보았다.
순간 그의 눈이 급격히 커졌다. 적진에서 뭔가가 불쑥 튀어나왔기 때문이었다. 

"저..저게 뭐지?"

그 말에 주위의 참모들이 깜짝 놀라 로세니아군 진형으로 고개를 돌렸다.
다급한 지오그란데의 음성이 이어졌다. 

"뭔가 시커먼 것이 로세니아 군 진형에서 달려나오고 있습니다.
그런데 그 숫자가 무려 백여기에 달합니다"

지오그란데와는 대조적으로 헬베크 공작의 태도는 느긋했다. 

"트롤이겠군. 그것은 익히 알고 있는 사항이 아니던가?"

"아닙니다. 트롤들은 꼼짝도 하지 않고 있습니다.
그리고 저것들은 트롤보다 덩치가 월등히 더 큽니다" 

지오그란데는 이맛살을 모으며
로세니아 군 진형에서 튀어나온 정체 모를 것들을 쳐다보고 있었다. 
로세니아 진영에서 튀어나온 것들은 온통 거무튀튀한 철갑을 뒤집어쓰고 있었기에
그것들의 정체를 쉽사리 파악하지 못했다.
그러나 가까이 다가오자 그것들의 정체는 서서히 드러나고 있었다.

"저것들은 오거야"

경악한 듯한 지오그란데의 음성이 울려 퍼졌다.
그 말에 깜짝 놀란 헬베크 공작도 그 쪽으로 고개를 돌리고 있었다. 


똑같은 경악성은 로세니아군 진영에서도 터져 나오고 있었다.

"세상에 오거야"

한 로세니아 병사가 깜짝 놀라 소리를 질렀다.
그의 말에 다른 로세니아 병사들도 깜짝 놀라 그쪽을 쳐다보았다.
쿵쿵거리며 전방으로 나가는 거대한 크기의 몬스터를 보자
그들의 안색은 시퍼렇게 질렸다.
아르펜 대륙에서 드래곤을 제외하면 가장 무서운 몬스터가 그들의 지척에 있는 것이다.
곧 백부장들이 소리를 지르며 그들을 안심시키기 시작했다. 

"두려워하지 말아라.
저것들은 트롤들과 마찬가지로 길들인 오거이다. 그리고 우리 군의 비밀병기이기도 하다"

"세상에 오거를 길들였다고요"

한 병사가 믿을 수 없다는 눈초리로 백부장을 쳐다보았다.
오거가 길들일 수 없는 몬스터란 사실은 누구나 다 아는 사실이었다.
그러나 트롤들도 길들인 마당에 오거라고 길들이지 못할 이유가 없었다.
백부장들의 노력 덕분에 병사들은 점차 안정을 찾아가고 있었다.
그 백부장 역시 세르보네 영지 출신의 인물이었다.
때문에 내막을 대충 알고 있는 그는
별 동요 없는 표정으로 성큼성큼 달려나가는 오거들을 쳐다보고 있었다.
곧 병사들의 귀에 오거에 대한 설명이 이어졌다. 

"한센 공작전하께서 저놈들을 직접 사로잡아 길들이신 것이다.
말뜻을 잘 모르겠지만 명칭을 가디언이라고 알아두면 된다.
저것들이 바로 제국의 기사단을 상대할 것이다"





[소드엠페러]3장 소드엠페러 243회 


백부장의 설명에 병사들은 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다. 
그러나 사람을 즐겨 잡아먹는 광폭한 몬스터가 바로 옆을 지나가자
겁이 나는 것만은 어쩔 수 없는지
움찔거리며 몸을 피해 주었다. 

백여 기에 달하는 가디언들이 드디어 이곳에서 첫 선을 보인 것이다. 

정체를 감추기 위해 짐마차에 실려 이곳까지 옮겨진 오거들은
마법사들의 통제에 따라 몸을 일으키고 있었다.
무기를 챙긴 오거들은 나직한 기성과 함께 로세니아군의 선진 쪽으로 나아가기 시작했다.

한성과 사황에 의해 완성된 가디언들은
모두가 드래곤 본이 코팅된 플레이트 메일을 걸치고 있었다.
그리고 팔라딘들을 상대하기 위해
어마어마한 크기의 전투망치와 초대형 방패를 기본 무장으로 하고 있었다.
그곳에도 어김없이 드래곤 본이 코팅되어 있었다. 

"자. 가라. 저기 달려오는 기사들을 때려눕혀라"

그것들의 심령을 장악하고 있는 마법사들이 가디언들에게 명령을 내렸다. 
트롤과는 달리 가디언은 마법사 한 명당 가디언 두 기씩만을 통제할 수 있었다. 
그만큼 통제하기 힘들다는 말과 같았다.
마법사들의 명령에 의해
오거들은 흉폭한 눈빛을 번들거리며 쏜살같이 달려나가기 시작했다.
그 육중한 거구가 마치 바람처럼 움직이고 있었다.
백여 기에 달하는 가디언들이 전투용 망치를 맹렬히 휘두르며 달려나가는 모습은
정말 장관이었다. 

"세 세상에"

싸가지 용병단 소속의 용병들은 그 것을 보고 입을 딱 벌렸다.
그들은 가디언의 파괴력을 익히 알고 있었다.
바로 그들의 용병단이 가디언 1마리를 보유하고 있었기 때문인데,
그런 괴물이 백여 기라니?
용병들은 자신들이 로세니아 군을 돕고 있다는 데 안도하고 있었다.
만약 적군의 입장에서 저 오거군단을 상대해야 한다면, 생각만 해도 소름이 오싹 끼쳤다.

모든 로세니아 병사들이 숨을 죽이며 쳐다보는 가운데
백여 기의 가디언들은 달려오는 제국의 팔라딘들에게 마주쳐나가고 있었다.
그리고 로세니아의 팔라딘들이 긴장한 채 오거들과 합세할 때만을 기다리고 있었다.
로세니아의 중요한 전력인 그들은 희생을 최소화하기 위해
제국 팔라딘들의 힘이 빠졌을 때 가담할 계획이었다. 


"저 저건 뭐야?"

자신의 기사단을 이끌고 달리는 데 열중하고 있던 그란델은 눈이 휘둥그레졌다. 
이미 적의 비밀병기라고 하는 길들인 트롤에 대한 보고는 들은 상태였다.
때문에 로세니아 군에서 덩치들이 모습을 드러냈을 때
그들은 막연히 트롤로 간주하고 있었다.
그러나 그들은 이내 다가오는 것들이 트롤이 아니라는 사실을 깨달을 수 있었다.
다가오는 검은 괴물들은 일견해 트롤보다 덩치가 두 배는 컸다. 

"저건 오거야"

달려오는 몬스터들이 지척에 도착하자 한 기사가 비명성을 내질렀다. 
그러나 이 상황에서 회피할 수는 없었다.
속도가 붙은 상태에서 다가오는 몬스터군단을 돌파할 수밖에 없는 노릇이었다.
그들을 지휘하는 기사단장이 소리높여 고함을 질렀다. 

"모두 속도를 높여 저것들을 돌파하기로 한다"

그 말에 제국의 기사들은 최대한 말에 몸을 붙인 채 랜스를 앞으로 쭉 내밀었다. 
이어 한데 모여 달려오던 제국 팔라딘 이백여 명과 가디언 백여 기가 거세게 충돌했다.

콰콰콰쾅

엄청난 폭음과 함께 곤죽이 된 말의 시체들이 하늘로 비산하고 있었다. 
그러나 가디언 군단의 대열은 전혀 뚫리지 않았다.
열 기 가량의 가디언들이 랜스에 꿰인 채로 퉁겨지기는 했지만
나머지는 별다른 상처를 입지 않았다. 
기사와 말이 합친 무게에 비해 오거의 중량은 엄청났다. 

쓰러진 오거와 말의 사체는 제국의 팔라딘에게 장애물이 될 뿐
날렵한 오거는 어렵지 않게 피해낼 수 있었다.
장애물에 걸린 말들이 풀썩 쓰러지며 타고있던 기사들을 사정없이 바닥에 메꽃았다.
가디언은 날렵한 동작으로 팔라딘들의 랜스를 피하며
손에 든 전투망치로 사정없이 가격해 들었다.
엄청난 힘이었다. 

"커억"

전투망치에 정통으로 격중된 팔라딘 한 명이 가슴이 으스러지며 그대로 목숨을 잃었다.
헤르시온의 보호아래 있었다고 하나
피와 살로 이루어진 그의 육신이 충격을 이기지 못한 것이다.
무시무시한 힘을 가진 오거들의 전투력은 가공했다.
엄청난 무게의 전투망치에 정통으로 맞는다면
헤르시온의 방어력에도 불구하고 신체가 심각한 타격을 입었다.
더욱이 두꺼운 철갑에 드래곤 본을 코팅한 갑주를 입고 있었기에
방어력마저도 상상을 초월하고 있었다.
곧 어지러운 난전이 벌어지고 있었다.
지척에 있는 오거 때문에 극도로 겁에 질린 말 때문에
제국 기사들은 더욱 어려움에 처했다.

"이 이건 말이 안돼"

마나가 충만한 검으로 가디언의 등판을 내려찍은 제국 팔라딘 한 명이
믿을 수 없다는 표정을 지었다.
혼신의 힘으로 검을 찔러 넣었는데도 불구하고
오거의 장갑이 완전히 뚫리지 않았기 때문이었다. 

"크워?"

등판에 충격을 느낀 그 가디언은
재빠른 동작으로 몸을 돌리더니 그 팔라딘의 다리를 움켜쥐었다.
그리고 마치 풍차 돌리듯 맹렬히 휘두르기 시작했다.

"으아아아"

오거에게 발을 잡힌 그 팔라딘은 목이 터져라 비명을 질러댔다.
그 오거가 자신의 몸을 마치 무기로 생각하는지
빙빙 돌려 주위의 동료들을 후려치고 있었기 때문이었다.
그러기를 여러 차례,
연신 휘둘러지던 그는 현기증으로 전혀 정신을 차리지 못하고 있었다.
오거는 그런 그를 휘둘러
최후의 일격인양 다가오는 제국의 팔라딘 한 명을 강하게 후려쳤다. 

퍼억

재수 없게 말을 탄 동료와 박치기를 한 그는 그만 혼절하고 말았다.
유용한 인간무기(?)를 휘둘러 서너명의 팔라딘들을 낙마시킨 오거는
이제 필요 없다는 듯이 그 팔라딘을 하늘 높이 내던져 버렸다.
하늘높이 던져진 그 불운의 기사는
의식을 잃은 채 중력의 법칙에 의해 머리부터 추락해 내렸다. 

퍽

바닥에 머리를 박은 그 팔라딘은 목이 부러져 그대로 절명하고 말았다. 
오거의 전투력은 가공하기 그지없었다.
가디언의 전투능력은 오히려 중급 팔라딘을 훨씬 능가하고 있었다.
무게만 일백 킬로그램에 달하는 전투용 망치에는 도저히 저항할 도리가 없었다.
방패로 가로막으면 팔뼈가 그대로 부러져 버릴 정도였다.

그러나 그들 역시 제국의 실력 있는 팔라딘들이었다.
그들은 이대로 간다면 승산이 없다는 것을 깨닫고
일제히 말에서 내려 빠른 몸놀림으로 오거를 상대하기 시작했다.
그러자 그들의 사투에 의해 공포스러운 오거도 여기저기서 하나 둘 씩 쓰러지고 있었다.

"콰우"

제국 팔라딘 한 명의 필사적인 공격에 목 부분이 꿰뚫린 오거 한 마리가
단말마의 비명을 질러댔다.
목뼈가 관통 당한 그 오거는 더 이상 움직이지 못하고 그 거구를 바닥에 쳐 박았다. 

"큭"

막 오거의 시신에서 검을 뽑아들던 팔라딘은
다른 오거의 공격을 받고 그대로 바닥에 발목까지 박혀 버렸다.
전투용 망치에 정통으로 정수리를 가격 당한 것이다.
공격받은 팔라딘은 척추가 으스러지며 그대로 즉사해 버렸다.
본능에 의해 움직이는 가디언들은 결코 망설이거나 주저하는 법이 없었다. 
그 기세에 목숨을 걸고 싸우던 제국의 팔라딘들도 기가 질릴 지경이었다.

"그만해라 이 괴물아"

그란델이 이를 부드득 갈며
쓰러진 동료의 몸을 계속 두들겨대는 오거 한 마리에게 달려들었다.
그 오거는 동료가 이미 의식을 잃었음에도
마치 바닥에 못을 박듯 망치를 휘둘러 늘어진 동료의 몸을 계속 내려치고 있었다.
내부 장기가 이미 가루가 된 듯 그의 입에서는 계속 피가 솟구치고 있었다.
오로지 온전한 것은 헤르시온 뿐이었다.
급기야 완전히 의식을 잃은 듯 그의 헤르시온이 해제되자 
그의 몸은 오거의 망치에 격중되어 그대로 짓이겨진 곤죽이 되어 버렸다. 
오거는 그제서야 공격을 포기하고 다음 목표물을 찾아 두리번거렸다. 
그 때 그란델이 덮쳐들었다. 몸을 돌리는 오거의 몸을 딛고 그란델은 몸을 솟구쳐 올렸다.
오거가 그의 존재를 눈치채는 순간에 흉갑에 발을 디딘 그란델은
혼신의 마나를 집중해서 그대로 투구의 눈구멍에다가 검을 찔러 넣었다. 

퍼퍽

눈구멍 사이로 피가 자욱하게 터져 나오며 그 오거는 동작을 멈췄다. 
그란델의 검은 눈구멍을 통해 오거의 뇌까지 관통했던 것이다. 

"맛이 어떠냐?"

동료의 복수를 마친 그란델은 회심의 미소를 지으며 뛰어내리려고 했다. 
그러나 그의 안색은 이내 딱딱하게 굳었다.
이미 뇌가 파괴당했음에도 불구하고
그 오거는 손을 뻗어 그란델의 다리를 끌어안아 버렸다.
마치 같이 죽자는 것 같았다.
오거는 급기야 절명했는지 더 이상의 움직임을 보이지 않고 그대로 앞으로 꼬구라졌다. 

"아..안돼!"

오거에게 붙들린 그란델은 필사적으로 버둥거렸다.
저 무게에 깔린다면 도저히 무사할 수는 없었다.
그러나 그의 노력에도 불구하고
생명을 잃은 오거는 그란델을 덮쳐 누르듯 깔아뭉개고 말았다. 

쿵 

먼지구름이 자욱하게 일어났다.
극심한 통증을 느끼기는 했지만 그란델은 다행히 목숨을 잃지는 않았다.
다만 오거에게 하반신이 깔려 꼼짝도 못할 뿐이었다.
어떻게든 빠져 나오기 위해 그란델은 혼신의 힘을 다해 버둥거렸다. 
그런데 다른 가디언 한 마리가 넘어진 그의 투구를 목표로 전투망치를 내려치고 있었다.

"응?"

모로 누운 그의 눈에 뭔가가 날아오고 있었다.
그것이 눈앞에 접근해서야 그란델은 그것의 정체를 알아챌 수 있었다.
그것은 오거들이 사용하는 전투망치의 평평한 면이었다.
그것은 정통으로 그란델의 투구를 강하게 때려 버렸다. 

쾅

머리부분이 땅속으로 파고 들어간 그란델은 움직임을 멈췄다. 일격에 즉사한 것이다.
납작해진 그의 투구에 뚫린 구멍을 통해 피와 뇌수가 자욱하게 흘러내리고 있었고
그의 몸을 감싼 헤르시온이 서서히 해체되고 있었다.. 


전황은 누가 유리하달 것도 없이 팽팽하게 진행되고 있었다.
실력 있는 팔라딘 200여 명에 맞서 100여 기의 오거들은 치열하게 맞서 싸우고 있었다.
이미 팔라딘 80여 명이 시체가 되어 있었고
오거도 삼십 기 가량이 생명을 잃고 바닥에 뒹굴고 있었다.
그러나 로세니아의 후속부대가 곧 그들을 덮쳤다.
팔라딘 60여 명과 마법사들이 가세하자 전세는 급반전되기 시작했다.
가디언과 싸운다고 지칠 대로 지친 제국의 팔라딘들이 그들을 감당할 수는 없었다.
또 마법사들이 직접 통제를 시작하자
오거는 지금까지와 달리 체계적인 공격을 퍼붓기 시작했다.






[소드엠페러]3장 소드엠페러 244회 


그들은 가디언과 로세니아 팔라딘들의 연수합격에 도저히 당해낼 수가 없었다. 
마치 계산된 것처럼 가디언들은 작전을 바꿔
이제는 엄청난 힘으로 제국 팔라딘들을 덥석 잡아버렸다.
그러면 대기하고 있던 로세니아의 근위 기사들이 달려들어
꼼짝달싹 못하는 제국 팔라딘들의 숨통을 끊어버렸다. 

이런 일은 계속 반복되었다.
정신없이 상대와 결투를 벌이고 있던 제국의 팔라딘들은
배후에서 다가온 오거의 억센 팔뚝에 버둥거리고 있었다.
그러면 상대하던 로세니아의 팔라딘은
용이하게 상대의 심장에 검을 박아 넣을 수 있었다. 

이미 로세니아의 팔라딘들은 총 출동해 있는 상태였다.
루크와 베로나 그리고 벨레로크도 거기에 가세해서
열심히 제국 팔라딘들을 죽여 나가고 있었다. 
그들의 활약에 의해
고르고 고른 제국의 기사들은 여기저기서 목숨을 잃고 널브러지기 시작했다.


"이건 말도 안돼"

그 광경을 지켜보고 있던 헬베크 공작이 자리에서 벌떡 일어났다.
저대로 간다면 휘하의 팔라딘은 한 명도 살아남기 힘들 것이다.
처음에는 본능에 의해 싸우던 오거들이
이제는 체계적으로 로세니아의 팔라딘들과 힘을 합쳐 싸우고 있었다. 

공작은 격전이 벌어지는 전장의 뒤쪽을 쳐다보았다.
거기에는 미노타우로스로 짐작되는 몬스터의 어깨에 올라앉은 마법사들이
정신을 집중하고 있었다. 
오거들의 돌변한 태도가 저들의 조종에 기인된 것임을 깨달은 공작은
자신이 나서야겠다고 생각했다.
그는 생각을 바꿔 옆에 서 있는 지오그란데를 쳐다보았다. 

"자네가 함께 가줘야겠군"

"알겠습니다"

서슴없이 고개를 끄덕인 지오그란데는 자신의 헤르시온에 마나를 불어넣기 시작했다.
그것을 본 헬베크 공작도 헤르시온에 마나를 집중했다.
그러자 블루 드래곤의 뼈로 되어 있는 그의 헤르시온이 전신을 감싸기 시작했다. 
푸른색이 감도는 아름다운 헤르시온이었다.
준비를 마친 헬베크 공작은 말에 탈 생각도 잊은 채 맹렬히 달려나갔다.
그의 뒤에는 지오그란데가 바짝 붙어 달려나가고 있었다. 


지켜보던 한성은 옆의 사황에게 고개를 돌렸다. 

"이젠 우리가 가야 할 때군"

"그래? 난 어떤 놈을 상대해야 하지?"

한성은 멀리서 달려나오는 헬베크 공작의 뒤쪽을 가리켰다.

"넌 저놈을 맡아주기 바란다"

그러자 사황은 심통이 나는 듯 얼굴을 구겼다. 

"왜 대장 놈을 네가 맡고 애송이를 나에게 맡기는 거지?"

"애송이가 아니야. 첩보에 의하면 저놈은 바로 조르그문트공작의 아들이야.
소드마스터이기도 하지"

그 말에 사황은 솔깃한 듯 했다.
그 역시 이곳의 소드마스터는 겪어본 적이 없었기 때문이었다.
그것은 한성도 마찬가지였다. 

"소드마스터면 한 번 해볼 만 하겠군"

"신경 쓰도록 해. 이번의 대결이 전쟁의 승패를 좌우할 지도 몰라"

사황에게 당부를 한 한성은 부신수형을 시전하며 급히 달려나갔다.
그의 몸은 검은빛이 감도는 헤르시온이 감싸고 있었다.
사황도 염갑을 착용하며 구유귀령신법을 펼치고 있었다. 


놀랄 만한 속도로 달려온 헬베크 공작은 순식간에 전장에 도착할 수 있었다. 
헬베크는 막 제국의 팔라딘 한 명의 목숨을 거둔 로세니아의 근위 기사에게 덤벼들었다. 

"헉"

등 뒤에서 덮쳐드는 살기에 놀란 근위 기사는
놀라 방패를 들어 몸을 가리며 회피동작을 취했다.
그러나 헬베크 공작의 일격에 그의 방패는 순식간에 두 조각이 나 버렸다.
헬베크 공작은 물 흐르듯 다가와서
방패를 잃고 뒤로 물러서는 근위 기사에게 검을 쑥 내밀었다.
그의 검에는 마치 불타는 듯한 강기의 불꽃이 활활 타오르고 있었다.
몸통이 꿰뚫린 근위 기사는 비명도 지르지 못하고 바닥에 나뒹굴었다. 

"모두 퇴각해라"

몸을 돌린 헬베크 공작은 살아남은 기사들에게 퇴각령을 내렸다.
그러나 그에 응해 몸을 빼는 팔라딘은 겨우 십여명 남짓 뿐이었다.
이백에 달하는 제국 팔라딘이 오거와 로세니아의 팔라딘들에 의해 전멸한 것이다.
예상치 못했던 손해에 이를 부드득 간 헬베크 공작은
다시 한 명의 근위 기사에게 달려들었다. 
안색이 변한 그 팔라딘은 방패에 극도의 마나를 주입하여 가로막았다. 
소드마스터인 제국의 공작이 달려들자 그만 기가 질렸던 것이다. 

쾅

방패가 깊숙이 패이기는 했지만 두 조각이 나지는 않았다.
드래곤 본이 코팅된 방패였기 때문이었다.
겨우 목숨을 건진 그 팔라딘은 비실비실 뒤로 물러났다. 
그의 얼굴에는 겁먹은 기색이 역력했다.

"대단한 강도의 금속이군. 설마 드래곤 본?"

일격에 상대를 죽이지 못하자 헬베크 공작은 의아한 표정을 지었다. 
오러 블레이드를 시전 했음에도 불구하고 상대의 방패가 두 조각이 나지 않은 것이다.
그러나 그는 곧 생각을 지우고 다시 물러나는 상대에게 덮쳐들었다. 
격전의 순간에 다른 생각을 할 여유란 없었다.
그러나 그의 앞을 가로막는 그림자가 있었다. 수하를 구하기 위해 달려든 한성이었다. 

푸학

강기의 줄기들이 허공에서 격돌하여 맹렬한 불꽃을 튀겨내었다. 
그 충격에 헬베크 공작은 주춤 한 걸음 뒤로 물러섰다.
그의 앞에는 검은색 헤르시온을 걸친 기사 한 명이 검을 꼬나쥐고 있었다.
그가 로세니아 군 총사령관임을 깨달은 헬베크 공작이 반갑다는 표정을 지었다.

"내 일격을 막다니 과연 소드마스터답군"

"과찬이오"

한성은 얼굴의 헤르시온을 해제하며 빙긋 웃음을 지어 보였다.
그는 고개를 돌려 엉거주춤 서 있는 로세니아의 팔라딘을 쳐다보았다. 

"이자는 내가 맡겠다.
그대는 동료들과 함께 부상자와 전사자를 수습해서 본진으로 가도록 하라.
그리고 전열을 재정비 한 뒤 돌격 준비를 하라"

"알겠습니다"

절체절명의 순간에서 구원을 받은 그 근위기사는 공손히 복명하고 동료들을 불러보았다.
그들은 곧 부상당한 동료들을 수습하기 시작했다.
가디언의 활약으로 그들의 피해는 비교적 경미했다.
다섯 명의 팔라딘이 목숨을 잃었고,
더 이상 싸우지 못할 정도의 부상을 입은 이가 여덟 명이었다.
가디언의 피해는 사십여 마리였다.
그와 대조적으로 제국의 팔라딘은 대부분이 목숨을 잃었다. 
겨우 아홉 명만이 목숨을 부지해서 제국군의 본진으로 후퇴해 간 것이다. 
대 승리를 거둔 로세니아의 기사들은 밝은 표정으로 전장을 정리하고 있었다. 
그들은 죽은 제국 팔라딘의 시신까지 거두고 있었다.
그들의 헤르시온은 대단한 가치가 있었다.

그러나 헬베크 공작은 아무런 상관도 하지 않았다.
전쟁에서 이긴다면 그것은 고스란히 자신들의 수중에 다시 들어올 것이기 때문이었다. 
대신 그는 질서정연하게 물러나는 가디언 군단을 보며 눈을 빛내고 있었다.

"정말 대단하군. 저 오거들은 자네의 작품인가?"

"그렇다고 보셔도 될 것이오"

"정말 능력이 많은 인물이군.
그런데 그런 실력을 가지고 왜 패망한 베실리안 왕자 따위에게 몸을 의탁하고 있지?"

그 말을 들은 한성은 빙긋이 웃음을 떠올렸다.

"따위라... 그래도 내가 모시고 있는 군주인데 기분이 과히 좋지는 않군요"

"기분 상했다면 사과하겠네.
하지만 지금이라도 마음을 달리 먹는다면 우리 제국은 너를 너그럽게 포용할 용의가 있네.
어떤가?"

헬베크 공작은 이제 마음을 바꿔 그를 끌어들일 마음을 먹고 있었다. 
소드마스터에다가 오거를 길들일 수 있는 능력을 지닌 상대에게 마음이 끌린 것이다.
만약 저자를 자신의 휘하에 끌어들인다면
충분히 조르그문트 공작을 견제할 수 있을 듯했다.
그에게 밀리고 있는 입장인 헬베크 공작은
꼭 한성을 끌어들여야겠다고 생각하고 열과 성의를 다해 한성을 설득했다. 
그러자 한성은 일리가 있다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"그렇게까지 말씀하신다면 한 번 생각해 보기로 하죠. 대신 한 가지 조건이 있습니다"

그러자 헬베크 공작은 반색을 하며 다급하게 고개를 끄덕였다.

"뭔가 어서 말해보게. 내 무엇이든 들어 줄 테니"

"제 조건은 다름이 아닙니다. 바로 헬베크 공작께서 로세니아에 전향하라는 것입니다.
그러면 제가 한 번 생각해 보겠습니다"

"...."

헬베크 공작은 싸늘히 안색을 굳혔다.
상대는 자신이 결코 받아들일 수 없는 조건을 내건 것이다.
그는 착 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 

"말로 해서는 통하지 않는 인물이군"

"원래 제가 좀 그런 편이죠"

한성의 태도는 변함없이 느물느물했다.
분통이 터진 듯 헬베크 공작은 검을 고쳐 잡았다.
이미 그의 뇌리에는 상대를 죽여야 겠다는 생각이 감돌고 있었다. 

"젊은 혈기에 만용이라. 그것은 종종 자신의 명을 단축하는 중요한 원인이 되지?"

한성은 쓴웃음을 지었다. 이미 오십 줄에 접어든 그에게 젊다니?
그러나 한성은 마음의 평정을 유지하며 검을 느릿하게 들어올렸다. 

"아직 시작할 시간 멀었습니까? 관중들이 저렇게 많은데 슬슬 시작해 볼까요?"

"성격이 무척 급한 젊은이로군. 좋아 빨리 죽고싶다는 데야 할 수 없지"

순간적으로 헬베크 공작의 검에서 강기가 확 솟아올랐다.
그가 시전하는 오러 블레이드는 마치 불타는 듯이 활활 타오르고 있었다.
시퍼런 불꽃이 넘실거리는 그의 검은 먼 곳에서도 확연히 보일 정도였다. 

그 모습을 보고 있던 로세니아의 병사들은 숨을 죽였다.
그들은 대륙의 전설이라고 일컫는 제국의 공작을 보고 있는 것이다.
말로만 듣던 소드마스터를 직접 보게 된 양군의 병사들은
긴장한 채 그 쪽을 응시하고 있었다. 
드디어 양군의 총사령관이 대결을 벌이는 것이다.
이 승부의 결과에 따라 전쟁의 향방 또한 판가름 날 것임은 분명해 보였다. 

"그럼 가네"

헬베크 공작이 쏜살같이 검을 날려 한성의 면전을 쪼개어 왔다.
바람 같은 공격에 강기의 불꽃이 흩날리며 허공에 무수한 잔영을 형성하고 있었다. 
곧 한성의 검에서도 검강이 쑥 솟구쳐 올랐다.
헬베크의 그것과는 달리 무척 정제된 듯한 한성의 강기는 뚜렷한 형체를 이루고 있었다. 

푸캉

허공에서 두 검이 맞부딪쳤다.
검이 맞붙은 자리에서 맹렬한 스파크가 일어나며 사방으로 불똥이 튀기고 있었다.







[소드엠페러]3장 소드엠페러 245회 


검을 서로 맞댄 상태에서 헬베크 공작이 나직이 입을 열었다. 

"제법 실력이 있는 자였군. 하나 나에게는 통하지 않을 걸세"

"길고 짧은 것은 대봐야 알겠죠?"

한성이 심드렁하게 대답하는 순간 그의 등뒤에서 쏜살같은 공격이 퍼부어졌다. 
헬베크의 등 뒤에서 기회를 노리고 있던 지오그란데가 회심의 일격을 날린 것이다.
그는 이번의 일격이 성공할 것임을 믿어 의심치 않았다.
깜짝 놀란 헬베크의 눈이 크게 열린 틈을 타서
한성은 그의 눈동자에 비친 암습을 눈치챌 수 있었다. 

"비겁하게"

한성은 검을 모로 돌리며 헬베크 공작의 검을 뿌리쳤다.
그의 신형이 마치 안개처럼 흩어지며 물 흐르듯 옆으로 비켜나고 있었다.

"헉"

자신의 공격이 허공을 찌르자 당황한 지오그란데가 헛 바람을 들이켰다. 
순간 그의 등뒤에서도 맹렬한 기운이 덮쳐들고 있었다. 

"네놈도 한 번 당해봐라 으핫핫핫핫"

음침한 괴소와 함께 거대한 불줄기가 지오그란데의 등판에 펑하고 작렬했다. 
신음소리를 흘리며 지오그란데가 앞으로 퉁겨졌다.
그러나 그는 별다른 상처도 입지 않았다.
가해진 공격이 다름 아닌 마법 공격이었기 때문에 그의 헤르시온이 그것을 막아낸 것이다. 

"어 어느 놈이?"

그래도 충격은 만만치 않았기에 지오그란데는 침음성을 울리며 몸을 돌렸다. 
거기에는 적의 사령관과 같은 검은 색의 헤르시온을 걸친 사내가
빙글빙글 웃으며 서 있었다. 

"과연 마법공격은 헤르시온에겐 통하지 않는군"

그는 사황이었다.
한성이 익히 그 공격을 피할 줄 알고 있었던 사황은
별로 걱정하지 않고 일레인에게 배운 대인공격마법인 파이어볼을 시전 하여
지오그란데의 등판을 가격한 것이다.

사술에 조예가 있는 사황은 마법의 원리를 이해하는 데도 빨랐다.
때문에 그는 그동안 일레인을 다그쳐 공격마법만을 집중적으로 배웠다. 
하지만 시간이 없는 관계로 완전히 깨우친 것은 파이어 볼 한 가지 뿐이었지만 
그의 체내에 있는 마나를 집중해서 쏘아낸 결과
그의 파이어볼은 오써클 급의 버스트 플레어와 맞먹는 위력을 가지고 있었다.

지오그란데는 그것이 파이어볼이란 것을 깨닫지 못했다.
너무나 위력이 강했기에 그는 상대를 고위급 마법사로 단정하고 맹공을 퍼붓기 시작했다.
싸움을 즐기기로 작정했던지
사황은 장도를 뽑지 않고 오직 마법으로만 지오그란데를 상대하기 시작했다.

"저 저런"

보고있던 루크가 눈살을 찌푸렸다.
만약 사황이 지오그란데가 방심하는 틈을 타서 검으로 공격을 가했다면
능히 그를 쓰러뜨릴 수 있었다.
그런데 멋을 부리느라고 절호의 기회를 놓친 사황이 무척 못마땅했던 것이다.
지금은 절대절명의 순간이다. 결코 여유를 부릴 형편이 안 되는 것이다.
만약 사령관끼리의 대결에서 패한다면 로세니아 군의 패배는 불 보듯 뻔한 것이다. 
그런 상황에서 여유를 부리는 사황에 대해 루크는 순간적으로 분통이 치밀었다. 

마음을 안정시킨 그는 다시 전장으로 시선을 돌렸다.
이번에 그는 한성과 헬베크공작의 대결을 지켜보고 있었다.
무척 조바심이 난 듯 그의 입에서 걱정하는 듯한 음성이 흘러나왔다.

"과연 한센이 헬베크 공작을 당해낼 수 있을까?"


그의 우려와는 달리 한성은 헬베크 공작을 맞아 치열하게 검을 나누고 있었다. 
사실 그는 본신의 실력을 모두 사용하는 것이 아니었다.
어검술을 전개한다면 한성은 어렵지 않게 헬베크 공작을 처치할 수 있을 것이다.
하지만 오랜만에 제대로 싸울만한 상대를 만난 한성은 그 상황을 즐기고 있었다.
과연 소드마스터는 팔라딘 급 기사와 차원이 틀렸다.
소드마스터 한 명이 능히 백 명의 팔라딘을 상대한다는 말은 거짓이 아니었다. 

불타듯 타오르는 그의 검강은 어렵지 않게 한성의 검강을 막아내고 있었다. 
때문에 한성은 지금껏 배운 검술을 유감없이 펼쳐낼 수 있었다.
적의 공격을 가로막고 동시에 반격을 가하는 명검술의 오의에 기초해서
한성은 한 치도 밀림이 없이 헬베크 공작과 대등한 검격을 교환하고 있었다. 

"제법이군"

상대가 만만치 않음을 깨달은 헬베크 공작은 어느새 전력을 다하고 있었다. 
그 역시 지금까지 수많은 격전을 치러온 숙련된 검객이었다.
그러나 상대도 결코 자신에게 못지 않은 실력을 가지고 있었다.
헬베크 공작은 극한까지 단련된 검술을 유감없이 발휘해서
상대를 맹렬히 몰아붙이고 있었지만
상대는 어떠한 공격이라도 용이하게 막아내고 있는 것이다.
마침내 헬베크 공작은 지금까지 수많은 상대를 쓰러뜨려 온 비기들을
수없이 펼쳐내기 시작했다.
그는 검에다 극한의 마나를 밀어 넣었다.
그러자 자신의 검이 마치 활활 타오르듯 불꽃이 뻗쳐오르기 시작했다.
헬베크 공작은 그 검을 맹렬히 휘둘렀다. 

화르르르르

그러자 흩뿌려진 강기의 불꽃이 온통 사방에 난무하기 시작했다.
그것들은 급기야 허공에서 강렬한 빛을 내쏘기 시작했다. 

"욱"

동공을 강하게 자극하는 그 빛에 의해 한성은 눈을 찔끈 감았다.
눈앞도 분간하지 못할 상황이었다.
헬베크 공작은 한 발 뒤로 물러서서 루비로 만들어진 보안경을 내려썼다.
투구의 얼굴가리개 안에는 이미 보안경이 장착되어 있는 것이다. 
사방의 정경이 붉게 보이자 그의 공격이 시작되었다.
상대가 눈을 감고 있는 것을 본 헬베크 공작은 회심의 미소를 짓고 있었다.
그의 검이 기척도 없이 한성의 목 부분을 찔러 들어갔다.
그러나 한성도 역시 감각이 극도에 달한 고수였다. 
막 헬베크 공작의 검이 자신의 목 줄기에 닿을 무렵 한성의 검이 느릿하게 들려졌다. 

챙

한성의 검은 명검술의 오의에 따라 상대의 검을 머리 위로 퉁겨버렸다. 
그리고 재빠르게 반격을 가했다.
그러나 공격이 빗나가면 대부분의 팔라딘들이 균형을 잃어버리는 것과 달리
헬베크 공작은 물 흐르듯 몸을 날리며 잽싸게 균형을 잡아 한성의 검을 피해냈다.
한성은 여전히 눈을 감은 채로 검막을 전개해서
허공에서 빛을 흩뿌리고 있던 강기의 불꽃들을 하나하나 파괴시켜갔다.
그것을 본 헬베크 공작은 쓴웃음을 지으며 고개를 절래절래 저었다.
다소 힘이 든 듯 헬베크 공작은 숨을 헐떡거리며 한 발 뒤로 물러났다. 

"정말 대단하군. 자네 정도의 나이에 그 정도의 실력을 가진 기사는 여태껏 없었어"

어느새 눈을 뜬 한성은 빙긋 미소를 지었다.

"적의 칭찬이지만 듣기 나쁘지는 않군요"

고개를 끄덕인 헬베크 공작은 숨을 골랐는지 다시 검을 고쳐 잡으며 한성에게로 다가왔다.

"그럼 또 시작해 볼까"

그들은 다시 치열한 격전을 벌이기 시작했다.
검광이 난무하는 그들의 대결을 양군 병사들이 숨을 죽이며 지켜보고 있었다. 


한성과 헬베크 공작의 싸움과는 달리,
지오그란데와 사황의 격투는 일방적으로 사황이 몰리고 있었다.
검을 뽑지 않은 상태에서
사황은 오로지 파이어 볼 하나 만으로 상대를 공격하고 있는 것이다.
허나 지오그란데는 헤르시온의 방어력을 믿고 덮쳐오는 마법에 신경도 쓰지 않았다.
그는 오로지 저 마법사를 빨리 처치하고 헬베크 공작과 합세할 생각이었다. 

푸학

가슴팍에 파이어 볼을 한 대 맞은 지오그란데는 한 발 뒤로 물러서며 투덜거렸다.

"무슨 파이어볼이 저렇게 위력이 세지?"

이제 그는 상대가 전개하는 마법이 파이어 볼이라는 것을 알고 있었다.
그가 전개하는 것은 일반적인 파이어 볼에 비해 위력이 엄청나게 강했지만
그의 헤르시온을 상하게 할 수는 없었다.
그러나 그의 공격 역시 번번이 빗나가고 있었다.
상대는 전혀 마법사같지 않은 숙련된 몸놀림으로 그의 공격을 피하고 있었기 때문이었다.
상대도 역시 헤르시온을 몸에 착용하고 있었다.
그러나 지오그란데는 그에게 별 의심을 품지 않았다.
자신 역시 오러 블레이드를 시전할 수 있는 소드마스터.
상대의 헤르시온 정도야 가볍게 두 조각 낼 수 있는 것이다.
그런데 상대는 마치 미꾸라지처럼 자신의 공격을 가볍게 피하며
드러난 자신의 빈틈에 파이어 볼을 날리고 있는 것이다. 

"이런 쥐새끼같은 놈"

약이 바짝 오른 지오그란데는 연신 공격을 가했으나 상대의 털끝하나도 건드릴 수 없었다.
그는 마침내 작전을 바꾸기로 결심하고 열심히 상대의 몸놀림을 관찰하기 시작했다.
상대의 몸놀림은 도저히 인간의 그것이라고 볼 수 없을 정도로 재빨랐다.
지오그란데는 치밀어 오르는 화를 꾹 눌러 참으며 상대의 동작을 눈에 넣는데 열중했다. 

마침내 그에게 기회가 왔다.
상대는 재빠른 동작으로 그의 등판에 파이어 볼을 하나 먹이고는
왼쪽으로 빠져나가고 있었다.

"이때다"

이미 그의 동작을 파악해 놓은 지오그란데는 그의 경로에 대고 검을 휘둘렀다. 
깜짝 놀란 상대는 몸을 뒤로 뺐지만 지오그란데의 검 끝에 묵직한 감각이 전해졌다.
사황은 옆구리가 깊게 베인 채로 주춤주춤 뒤로 물러나다가 푹 꼬구라졌다.
회심의 미소를 지은 지오그란데는
다급하게 뛰어가서 그의 목 줄기에 대고 검을 박아 넣었다. 확실하게 끝장낼 생각이었다.

그러나 이번에는 그의 검에 걸리는 감각이 전혀 없었다.
상대는 몸을 데굴데굴 굴러 벌써 그의 공격 권에서 벗어났던 것이다.
조금 떨어진 상대는 마치 아무렇지도 않다는 듯이 몸을 일으키고 있었다. 

"어..어떻게 치명상을 입고도"

자신이 그에게 입힌 상처를 떠올린 지오그란데는 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
베어진 상대의 철갑 사이로 드러난 상처는 급격히 아물고 있었다.
상대는 이제 마법으로는 안되겠다고 생각했는지
특이한 형태의 검을 천천히 뽑아들고 있었다.
완만한 곡선을 그리며 휘어올라간 그 검은 일견해 베기 전용으로 보이는 검이었다. 

"마법으론 힘들겠군. 할 수 없지. 내 검술실력을 보여주마"

보고 있던 지오그란데는 기가 막혔다.
하지만 상대가 검을 사용한다면 더욱 상대하기 용이했기에
그는 살기를 뿜으며 상대에게 덤벼들었다.
그의 검에는 헬베크 공작의 그것보다는 못했지만
제법 길게 뻗쳐 오른 오러 블레이드가 솟아나 있었다.
상대가 느릿하게 기형검을 들어올리는 것을 본 지오그란데는 회심의 미소를 지었다. 

"너는 이제 죽었다"

쾅










[소드엠페러]3장 소드엠페러 246회


그러나 검을 통해 전해지는 충격은 그의 예상을 벗어났다.
상대는 자신의 오러 블레이드를 가볍게 막아낸 것이다.
손아귀가 찢어지는 듯한 통증을 느낀 지오그란데는
놀란 눈으로 상대의 기형검을 쳐다보았다.
그곳에서도 뚜렷한 형태의 오러블레이드가 솟아난 것을 확인한 지오그란데는
두 눈을 동그랗게 떴다.

"너..너도 소드마스터냐?"

"그렇다 애송아 이제 본좌의 실력을 유감없이 보여주마"

사황은 눈을 빛내며 지오그란데에게 덤벼들기 시작했다.
그가 들고 있는 드래곤 본 재질의 장도에는
눈을 에일 듯한 강기가 줄기줄기 솟구치고 있었다. 


한성과 헬베크 공작의 사투도 이제 막바지에 접어들고 있었다.
헬베크 공작은 자신이 알고 있는 모든 기술을 동원해서 상대를 공격했다.
그러나 한성은 검 한 자루 만으로도 그 공격을 모두 막아내고 있었다.
모든 밑천이 떨어지자 그때부터 한성의 맹공이 시작되었다.

"이제는 내 차례요"

십방을 점하며 내쏘아지는 상대의 공격에 헬베크 공작은 경악해서 막기에 급급했다.
상대의 공격은 지금껏 듣도 보도 못한 생소한 기술이 대부분이었다. 
그 위력 역시 신묘하기 짝이 없었다.
때문에 헬베크 공작은 혼신의 힘을 다해 그것을 방어하기 시작했다.
과연 소드마스터는 틀리긴 틀렸다.
한성의 맹공에도 마나가 집중된 헬베크 공작의 방패는 파괴되지 않았다.
엄청나게 빠른 속도로 전개되는 한성의 공격 역시
그는 당황하는 기색 없이 잘 막아내고 있었다. 

그러나 한성 역시 변칙공격에는 능한 숙련된 승부사였다.
방패의 상단을 한 번 가격한 한성은 몸을 낯춰 상대의 발목을 공격했다.

"헛"

헛바람을 머금은 헬베크 공작은 다급하게 방패를 내려 그 공격을 가로막으려했다.
그러나 그의 예상과는 달리 한성은 벌써 몸을 솟구치고 있었다.
그의 검은 훤히 드러난 헬베크 공작의 머리를 쪼개어가고 있었다.
놀란 헬베크 공작은 빠른 속도로 머리를 모로 틀었다.
그러나 한성의 공격권에서 완전히 벗어날 수 없었다. 

퍽

공작의 투구가 쪼개어지며 파리해진 그의 얼굴이 드러났다.
그는 검을 맹렬히 휘둘러 뒤로 물러나려고 했다.
그러나 한성의 발차기가 그의 방패를 강하게 가격하자
그는 그만 균형을 잃고 뒤로 벌렁 넘어져 버렸다.
쓰러진 그의 몸을 노리고 한성의 검이 내려쳐지자
공작은 몸을 빙글 굴려 그 검을 피해냈다. 
그러나 막 일어서려는 공작의 턱에 한성의 발차기가 작렬했다.
한성은 이미 격전을 통해 그가 몸을 움직이는 경로를 완전히 파악하고 있었던 것이다.

"커억"

헬베크 공작은 세차게 핏 둥치를 뿜으며 뒤로 퉁겨졌다.
그의 턱은 완전히 으스러져 있었다. 

"이럴 수가?"

그는 정신이 없었다. 상대는 자신의 실력을 훨씬 능가하는 고수였다.
소드마스터에 오르기에 불가능한 나이에도 불구하고 상대의 실력은 가공하기 그지없었다.
그의 몸은 이제 본능에 따라 움직이고 있었다.
바닥에서 여러 번 몸을 뒤튼 그는 방패로 몸을 가리고 빠르게 일어섰다.
그러나 그의 움직임을 훤히 꿰뚫고 있는 한성의 검이 그를 향해 쏘아지고 있었다. 

푸욱

한성의 검은 방패를 여지없이 꿰뚫고 그의 심장에 깊숙이 박혔다.
경황 중에 마나를 주입하지 못한 그의 방패는 상대의 검을 방어하지 못한 것이다.
심장이 파열된 헬베크 공작은 느릿하게 고개를 들어 무표정한 상대의 얼굴을 쳐다보았다.
한성의 검은 다른 검과는 달리 혈조가 없었다.
그래서 심장의 피가 흘러나오는 속도가 무척 더뎠다.
때문에 헬베크 공작은 바로 절명하지 않고 몇 마디 말을 더 내뱉을 수 있었다.

"그..그대는 누군가?"

"................."

"어떻게 그 나이에 이런 가공할 검술을 배울 수 있지?"

한성은 생기를 잃어가고 있는 그의 눈을 쳐다보며 나직이 내뱉었다.
죽어가는 그의 자존심을 지켜줄 필요는 있었다. 

"나는 이미 내가 거쳐온 대륙에서도 지존이었소"

그 말에 헬베크 공작은 미소를 지으려고 애썼다.

"그런가? 그렇다면 나의 패배는 하등 부끄러울 것이 없구만.."

그 말을 끝으로 헬베크 공작은 고개를 푹 꺾었다.
아르펜 대륙을 질타하던 세 공작중 하나인 헬베크 공작이
이렇게 한 많은 생애를 다한 것이다.

한성은 초점을 잃은 그의 눈을 쳐다보며 검을 서서히 뽑았다.
그러자 생명이 사라진 헬베크 공작의 육신이 서서히 바닥으로 무너져 내렸다. 


그 광경을 지켜보던 양군의 병사들은 믿을 수 없다는 듯 멍하니 입을 벌리고 있었다.
헬베크 공작이 누구인가? 명실상부한 아르펜 대륙의 세 실력자 중 하나가 아니던가?
그런 공작이 그들이 보는 앞에서 목숨을 잃은 것이다.
그 적막은 로세니아 병사들에 의해 깨어졌다.
그들은 승리한 자신들의 총사령관의 이름을 연호하며 환호성을 지르기 시작했다.
그와 대조적으로 지휘관을 잃은 제국군의 병사들은 급격히 사기가 떨어지고 있었다.
그 때 로세니아 병사들의 환호성을 뚫고 외마디 처절한 비명이 울려 퍼졌다.

"으아악"

사황의 무정한 장도에 의해 지오그란데가 목숨을 잃으면서 내지르는
단말마의 비명이었다.
이제 갓 소드마스터에 오른 지오그란데가 중원의 쟁쟁한 실력자인 사황을 이길 가능성은
애초에 없었다.
그 명성에 걸맞게 사황은 시종일관 여유 있게 접전을 이끌어나가다가 빈틈을 보인 뒤,
기회를 놓치지 않으려고 파고 들어오는 지오그란데의 허리를 그대로 베어버린 것이다.

또 한 명의 소드마스터가 이쪽의 용병대장에게 목숨을 잃자
이제 로세니아 군의 사기는 극도로 달했다. 
이백여 명의 제국 기사단을 궤멸시킨 데 이어
적의 수장인 소드 마스터 두 명마저도 이쪽의 사령관이 처치해 버린 것이다.
불가능해 보였던 일들을 해치우자
로세니아의 병사들은 이제 자신들의 승리에 확신을 가지기 시작했다. 

"이 기세를 놓쳐서는 안되겠군"

그것을 보던 한성이 일제히 공격 명령을 내렸다. 

"일제히 공격하라!
이제 남은 것은
그대들이 기회와 평등의 국가를 건설하기 위해 목숨을 걸고 싸워야 할 때다"

"와아아아아"

한성의 호통에 호응하듯
로세니아의 병사들은 맹렬한 함성을 내지르며 달려나가기 시작했다.
살아남은 육십 여 기의 가디언이 선두에 서고 히드라 군단이 뒤따라 달려나갔다.
이름하여 가디언 히드라 러쉬가 시작된 것이다.
그 뒤에는 중장기사단이 바짝 붙어 뒤따르기 시작했다.
사기가 한껏 오른 로세니아의 8만여 병사들도 질서정연하게 돌격하고 있었다.
그들은 두 배에 가까운 수효의 제국군에게 조금도 주눅들지 않고 육박해 들어갔다. 


눈앞에서 지휘관과 기사단을 잃은 제국의 병사들은 눈에 띄게 동요하고 있었다. 
보다 못한 제국의 작전관들이 악을 쓰며 병사들을 독려하기 시작했다.

"싸워라 적의 수효는 기껏 팔만에 지나지 않는다"

"중장 기사단은 출동하여 적의 몬스터 군단을 분쇄해라"

그러나 팔라딘으로 이루어진 기사단까지 분쇄한 오거들에게
중장 기사단 따위가 통할 리가 없었다.
마지못해 달려나간 몇 몇 중장 기사들도
달려오는 몬스터 군단에게 겁을 집어먹고 꽁무니를 빼고 있었다.
기사들이 그런 형편이니 일반 병사들은 더할 나위가 없었다.
그렇게 제국 병사들이 우왕좌왕 하는 틈을 타서 
로세니아의 전 병력은 제국군의 진영을 허물어뜨리며 세차게 파고들고 있었다. 

"으와악"

"악"

가디언과 히드라들이 거대한 무기를 휘두르며 제국 병사들을 한껏 짓밟고 있었다. 
단 한방에 제국 병사들이 훨훨 날아가고 있었다.
그 뒤를 이어 들어 닥친 중장기사단이
랜스를 이용해서 우왕좌왕 하는 제국 병사들을 우수수 쓰러뜨리면서 지나가고
그 뒤를 병진을 형성해서 파고든 로세니아의 병사들이 강타했다. 
자로 잰 듯한 합격술이었다.
거기에다 오십여 명의 로세니아 팔라딘들은 눈에 불을 켜고
적의 부대장이나 지휘관들을 찾아 처치하고 다녔다. 
한 번 사기가 꺾이고 진형이 허물어진 제국 군대가 더 이상 버틸 리가 만무했다. 

로세니아의 병사들은 마치 하나인 듯 용맹스럽게 싸웠다.
자신들에게 주어진 기회를 놓치지 않으려고 사력을 다해 싸우는 것이다.
그것은 형식적으로 싸우는 척하다가 몸을 돌리는 제국의 병사들과는 사뭇 대조가 되었다.
그들은 이미 한성의 연설에 동요한 병사들이었다.
결국 제국의 군대는 일각이 무너지면서 그대로 와해되기 시작했다. 

"후..후퇴하라"

부대장, 사병 할 것 없이 뿔뿔이 흩어진 제국군은 사력을 다해 도주하기 시작했다.
그러나 그들을 짓밟고 지나간 로세니아의 중장 기사단이 그들의 퇴로를 막고 있었다.
도주로가 막힌 병사들이 이곳 저곳에서 무기를 버리고 항복했고
포위망을 벗어난 병사는 얼마 되지 않았다. 

로세니아 군은 제국과 벌인 첫번째 전쟁에서 대승을 거두며 맹렬히 적을 추격하고 있었다.
제국군은 십만이 넘는 병력을 잃고 무참히 패주해서
다시 제국의 영토로 꽁무니가 빠지게 달아나고 있었다.

불가능한 일을 연이어 해낸 로세니아의 군대는
그 기세를 몰아 구 라인하르트 공국의 수도까지 밀고 들어갔다.
괴력의 가디언으로 인해 그곳의 성문은 순식간에 부서져 버렸다.
그곳으로 밀고 들어간 로세니아 군은 퇴로가 막힌 베어몬트를 잡아죽이고
그의 병력을 대부분 흡수한 다음
물밀 듯 제국과의 국경으로 밀려들었다.

국경에 도착한 한성은 병사들의 진격을 중지시키고 그 곳에 방어진을 구축하기 시작했다.
이제 라인하르트를 다시 수복한 이상
로세니아 군은 제국의 추가침공에 맞서 기필코 이곳을 지켜야만 했다. 


"피해는?"

"다행히 아군의 피해는 그리 크지 않습니다. 일만 정도의 병사들이 목숨을 잃었습니다.
그들은 정말 목숨을 무릅쓰고 용맹하게 싸웠습니다"

"그들을 일급 전몰자로 대우하라.
그리고 그들의 가족들에게 충분한 보상금을 지급해서 위로해 주도록 하라."

"알겠습니다. 훌륭하신 결정입니다"

"그 밖의 피해는?"

"가디언의 피해는 10기 남짓, 하지만 히드라 삼십여 기를 잃었습니다.
그 밖에 근위기사 여덟명이 전사하고
용병대와 지크레아 지원군들도 제법 인명의 손실이 있었습니다"

"용병대에게는 별다른 보상이 있을 것이다.
그리고 지크레아의 지원군에게도 섭섭치않은 보상을 할 준비를 하라"

"그런데 포로로 잡은 제국의 병사들의 처리는 어떻게 하옵니까?"

"일단 그들을 수도로 압송해야겠지? 그들의 수효는 얼마나 되나?"

"기사와 귀족들이 대략 4천여. 그리고 부상자를 제외한 병사가 약 육만에 달합니다."

"용병들에게 지급하려면 보상금이 필요할 테니
귀족급들은 제국으로 넘겨 몸값을 받도록 하는 것이 좋겠지?
아니면 제국과의 휴전 협상에 미끼로 사용하던가...
그리고 제국의 병사들은 일단 우리 군대로 전향시킬 생각이다"

"하오나 제국의 병사들이 섣불리 그에 응할지...."

"저번에 썼던 방법을 다시 쓰더라도 그들을 흡수해야 한다.
그들 대부분이 평민인 만큼 실상을 알게 되면 그들도 전향할 의사를 보일 것이야.
그대는 이번에 목숨을 걸고 싸운 라인하르트 병사들의 활약을 잘 알고 있지 않은가?
그들의 분투로 인해 이번 전쟁에서 승리할 수 있었다.
제국의 병사들 역시 그럴 수 있을 것이다."

"알겠습니다"

"그리고 제국에 휴전협정과 이번에 포로로 잡힌 귀족들의 처리에 대한 협의를 벌이자고
사신을 보내라.
아마 마르시스라면 충분히 그 임무를 해 낼 수 있을 것이다. 

"그런데 아직도 제국에는 충분한 병력이 있습니다.
그런데 공작이 섣불리 휴전 협정을 하려고 할까요?"

"안되면 되게 해야지?
이번에 궤멸된 팔라딘들은 대부분 공작가 휘하의 팔라딘들이다.
그리고 헬베크 공작이 목숨을 잃은 만큼
조르그문트 공작도 자신의 세력을 재정비할 시간이 필요할 것이다.
무엇보다도 제국에는
현재 황제가 조르그문트 공작을 견제하기 위해 왕당파 기사들을 끌어들이고 있다.
그들의 알력을 이용한다면 10년 정도의 휴전은 협의할 수 있을 것이다.
그럼 마르시스를 들여보내라 그에게 당부해 둘 말이 있다"

"알겠습니다"










[소드엠페러]3장 소드엠페러 247회 


14만의 대군이 참패하고 두 명의 소드마스터가 목숨을 잃었다는 소식이 전해지자
제국의 황궁은 발칵 뒤집혔다.
제국 역사상 처음 겪어보는 처절한 참패였다. 
때문에 조르그문트 공작도 자신의 선에서 해결할 수 없음을 깨닫고
이번 참패를 캇셀도르프 제국의 황제인 부른고르트 4세에게 보고할 수밖에 없었다.
이번 참패는 강대한 캇셀도르프 제국에게도 크나큰 손실이었다.
때문에 정사를 조르그문트 공작에게 맡긴 채 향락에만 몰두해 있던
제국의 황제 부른고르트 4세마저도 깜짝 놀라 중신회의를 소집할 정도였다.
각지의 지체 높은 귀족들이 소집되고 조르그문트 공작도 황궁으로 불려져서
현재 귀족회의가 한참 진행되고 있었다.
부른고르트 4세는 조심스런 태도로 조르그문트 공작에게 전쟁의 경과를 전해듣고 있었다.

"어떻게 패망한 로세니아의 왕자 따위의 군대에 제국의 군대가 패할 수가 있소?"

부른고르트 4세의 조심스런 책망을 들은 조르그문트 공작은 씁쓸한 표정이었다. 

'그 정도면 충분하다고 여겼었는데.....'

지금까지 그는 적군의 규모를 정확히 분석한 뒤 적절한 병력을 파견하는 용병술로
항상 승리만을 거두어 왔다.
그런데 이번에는 로세니아 군이 철저히 자신을 속여넘겼던 것이다.
생각 못한 패배를 겪은 조르그문트 공작은 할 말이 없었다. 

조르그문트 공작은 슬쩍 눈을 올려 부른고르트 4세의 얼굴을 쳐다보았다. 
항상 자신을 치하하는데 여념이 없던 부른고르트 4세의 표정은
이제 딱딱하게 굳어 있었다.
비록 그가 대부분의 귀족들을 포섭해 놓고 있더라도
아직까지 부른고르트 4세는 캇셀도르프 제국의 황제였다.
그에게 충성을 다하고 있는 기사들이 많은 이상 지금은 그를 거역할 시기는 아니었다.
마음을 가다듬은 조르그문트 공작은 공손히 황제의 질문에 대답했다.

"죄송하옵니다. 로세니아 군의 전력은 소신도 그만 파악하지 못했습니다"

"물경 14만의 대군이 아니오?
그리고 팔라딘 200명과 헬베크 대공이 참전했는데 어떻게 패할 수가 있소?"

부른고르트 4세의 질책은 서슬이 시퍼랬다.
내심 조르그문트 공작은 공작가 휘하의 팔라딘들을 투입했다는 사실을 후회하고 있었다.
신속하게 로세니아를 멸망시키기 위해서 그런 결정을 내린 것인데
200명의 팔라딘들을 모조리 잃었다는 것은
그의 지지기반이 힘을 잃은 것과 다름이 없었다. 

'경솔했군'

조르그문트 공작은 눈을 감고 전황을 설명하기 시작했다.

"로세니아 군은 누구도 생각하지 못할 전력을 가지고 있었습니다.
특이하게도 그들은 사로잡은 포로들을 바로 자신들의 병사로 전향시키는
특이한 수법을 쓰고 있었습니다.
그래서 처음 세르보네 영지에서 나올 때에는 8천에 불과했던 병력이
이제는 6만을 넘어서는 대병력이 되어 있었습니다"

"하지만 귀족들이 섣불리 베어몬트 국왕을 배신할 리가 없지가 않소?
그들은 아마 충성의 서약을 한 기사들일텐데"

"저들은 평민 병사들의 마음을 사로잡는 수법을 써서 전향시키고 있었사옵니다."

그 말을 들은 부른고르트 4세는 미간을 모았다. 

"하지만 아무리 병사들이 많다고 하더라도
그들을 지휘할 귀족 부대장들과 기사들이 없다면 오합지졸이 아니오?
헬베크 공이 데리고 간 200명의 팔라딘들은 어떻게 되었소?"

"로세니아 군은 잘 길들인 몬스터들을 최전방에 내세웠습니다.
오거와 트롤들로 이루어진 몬스터 군단에 의해 기사단은 완전히 궤멸 당했다고 하옵니다."

드러난 사실에 부른고르트 4세는 말을 잃었다.
이것은 제국이 정복전쟁에 나선 이후 처음 당하는 참혹한 패배였다.
때문에 그에 대한 공포가 더 커진 것이다. 
게다가 제국은 보유하고 있는 소드마스터를 둘이나 잃은 것이다.

"헬베크 공작이 당한 것이 도저히 믿어지지가 않구료"

"황제 폐하. 제 아들인 지오그란데도 싸우다가 전사하였습니다. "

그 말을 들은 부른고르트 4세는 공작을 더 책망할 수 없음을 깨달았다.
그의 아들 역시 이번 전쟁에서 전사하지 않았던가? 

"적장의 정체가 도대체 어떤 인물이오?" 

"그는 대단한 실력을 가지고 있는 이국인 소드마스터입니다.
어디서 온 자인지 정체는 밝혀지지 않았습니다만
밝혀진 바로는 우리 카르마고 아카데미의 커먼 학부에서
아르펜 대륙의 공용어를 익혔다고 알려져 있습니다."

조르그문트 공작은 자신의 지시에 의해 한성이 소드마스터의 신분을 보장받았다는 것은
밝히지 않았다.
부른고르트 4세는 놀랍다는 표정을 지었다. 

"놀랍구료. 다름 아닌 우리 아카데미에서 가장 강력한 적을 키워내다니?"

그를 가만히 둬서는 안되겠다고 생각한 조르그문트 공작은
조심스럽게 자신의 의사를 밝혔다.

"국왕폐하. 우리 캇셀도르프 제국은 명예에 커다란 손상을 입었습니다.
이대로 있을 수는 없는 노릇이오니 저들을 징벌해야만 하옵니다.
제게 다시 기사단을 주십시오. 이번에는 제가 직접 나서서 저들을 정벌하겠습니다"

그러나 부른고르트 4세는 별로 내키지 않는 표정이었다. 

"그러나 로세니아는 굳이 우리 국경까지는 침범하지 않았소.
그것을 보아 우리와 적대할 뜻이 없다는 뜻을 밝힌 셈인데 굳이 그럴 필요까지야...."

"아닙니다. 폐하.
우리가 만약 이대로 가만히 있는다면
필히 다른 왕국들이 우리 캇셀도르프 제국을 업신여길 것이 분명하옵니다.
저들에게 필히 응징을 가해야 합니다"

조르그문트 공작의 열변에 결국 부른고르트 4세는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
거기에는 조르그문트 공작에게 포섭된 귀족들의 의견이 큰 역할을 했다.
그들은 적극적으로 조르그문트 공작을 밀고 있었다.

"그렇습니다 폐하. 저들의 도발을 그냥 좌시해서는 아니되옵니다"

"전사한 기사들의 원한을 풀어야만 하옵니다"

친구를 잃은 자이렌 공작도 로세니아에 복수를 하자는 의견을 지지하고 나섰다. 
전쟁을 치르자는 의견이 압도적으로 많았기 때문에
부른고르트 2세는 일순 갈피를 잡을 수 없었다.
솔직히 자신에게 충성을 다하는 기사단을 전장에 투입하고 싶지는 않았지만
이제 어쩔 수 없는 상황이었다.
부른고르트 4세는 마음을 굳히고 중신들을 쳐다보았다.

"좋소.
그렇다면 왕실 휘하의 5개 기사단을 경에게 내어 줄 테니 로세니아를 정벌하도록 하시오"

"성은이 망극하옵니다. 폐하"

부른고르트 4세의 앞을 물러 나오는 조르그문트 공작은 회심의 미소를 짓고 있었다.
여기에는 계략에 능한 그의 꿍꿍이가 숨어 있었다.
일반 병력의 손실은 솔직히 문제도 아니었다.
병사들이야 인구가 많은 제국에서는 얼마든지 조달할 수 있었다.
그러나 팔라딘들은 하루 이틀 사이에 키워지는 전력이 아니었다. 
그런 의미로 공작가 휘하의 팔라딘 200여 명이 전멸 당한 것은
너무나 큰 손실이라고 봐도 과언이 아니었다.
제국에 있는 팔라딘들은 대부분 황제파와 공작가 이렇게 두 개의 파벌로 나뉘어 있었다.
지금까지는 공작가 휘하의 팔라딘들이 월등한 수적 우세를 지켜왔지만
이백에 가까운 팔라딘들을 잃은 지금 공작가의 우세는 장담할 수 없었다.
아니 기사들의 질만을 따진다면 이제 황제의 기사단에게 밀릴 수도 있다는 말이었다.
조르그문트 공작은
황제를 지지하는 기사단의 힘을 어떻게든 어느 정도 제거할 필요성을 느꼈기에
이번 로세니아 정벌을 간청한 것이었다.
이번에 나선 황제의 기사단들은 대부분 살아남지 못할 것이다.

뜻하는 바를 이룬 조르그문트 공작은 조용히 황제의 면전에서 물러났다.
그는 자신의 저택으로 돌아가며 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
그는 오로지 손실된 힘을 보충할 생각에 잡혀 있었다. 

"일단 죽은 헬베크의 세력을 모두 내 휘하로 끌어들여야겠군..."

그것은 가능했다. 죽은 헬베크 공작에게는 아직까지도 무시 못할 전력이 남아있었다.
그 휘하의 기사들을 끌어들인다면 다소의 전력보탬이 될 만도 했다. 
일단 급한 불을 끈 조르그문트 공작은
한 번도 본적이 없었던 로세니아 군 총사령관을 떠올리고 있었다.
그의 입에서 뼈저린 신음소리가 흘러나왔다.

"그놈 하나 때문에 내가 이런 처지에 몰리다니?"

이를 부드득 간 조르그문트 공작은
그를 상대할 전략을 생각해 내기 위해 골똘히 생각에 잠겼다.
황제의 기사단과 로세니아를 상잔시키는 데 이어
상처 입은 그의 자존심을 회복해야만 했기 때문이었다.
그러나 그는 로세니아의 총사령관이 그의 계획을 간파하고 있는 지는 전혀 알지 못했다. 


그 시각
한성이 보낸 밀사는 정확히 조르그문트 공작이 나간 틈을 타서 제국의 황궁에 도착했다.
엄청난 위용을 자랑하는 제국의 황궁답게 그곳에는 삼엄한 경계가 펼쳐져 있었다.
갖가지 신분으로 위장해서 겨우 이곳으로 침투한 그는
머뭇거리지 않고 정문으로 다가갔다.
그러자 정문 근위병들이 창을 교차시키며 멈출 것을 명령했다.
그러나 로세니아 밀사가 차려입은 화려한 복장에 위압감을 느꼈는지
그들의 어투는 정중하기 그지없었다. 

"멈추시오. 신분을 밝히시오"

"나는 마르시스 백작이오. 근위 기사단장인 에슐릿 후작을 뵈러왔소"






[소드엠페러]3장 소드엠페러 248회 


로세니아의 밀사는 미리 조사해 놓은 황제파 기사단장의 이름을 대며
정문 수비병에게 안내해 줄 것을 요청했다. 

"따라오십시오"

그가 거명한 근위기사단장인 에슐릿 후작은
근위병들에게 무척 존경을 받는 인물인 듯 했다.
표정이 싹 바뀐 정문 경비병은 공손히 그를 안내해서 에슐릿 후작의 집무실로 향했다.
그곳에서 한성이 보낸 밀사는 조용히 에슐릿 후작을 기다리기 시작했다.
그는 사십대 중반정도로 보이는 멋들어진 중년인이었다.
백작이라는 위장된 신분을 가지고 있었지만 그는 실상 귀족이 아니었다. 
마르시스라는 이름을 가지고 있는 그 밀사는 원래 라인하르트의 작전관 출신이었다.
세르보네 영지의 토벌대로 출전해서 사로잡힌 그는
전향해서 로세니아 군이 된 지 오래된 인물이었다.
타고난 언변으로 능란한 화술을 가지고 있는 그 사내는
재능을 한성에게 인정받아 그간 로세니아 군의 작전관으로 활약을 하다가
이번에 중요한 임무를 받고 캇셀도르프의 황성으로 파견된 것이다. 

적국의 수도에 파견되었음에도 그는 결코 주눅들거나 공포에 잠기지 않았다. 
이미 한성으로부터 임무의 지침을 하사받기도 했거니와
이번 임무를 끝내면 백작의 작위를 받을 수 있다는 언질을 받았기 때문에
그는 목숨을 걸고 임무를 완수할 각오에 불타고 있었다.
일단 그는 백작의 신분을 증명하는 문장을 베실리안 왕자로부터 하사 받은 상태였다.
제국의 황제를 알현하려면 그 정도 작위가 필요했기 때문이었다.
어차피 임무에 실패한다면 살아남지 못하기 때문에
그는 성공의 대가를 미리 받은 것이기도 했다. 

마르시스는 그들의 총사령관에게 받은 임무를 되새겨 보았다.
제국의 마법사들에게 정보를 넘겨받고 있는 프라티우스였다.
그를 통해 얻은 자료를 바탕으로 한성은 이미 황제와 공작가와의 알력을 알 수 있었고
그것을 이용하기로 마음먹은 상태였다. 

"어차피 조르그문트 공작은 자신의 세력과 황제의 그것과의 균형을 맞추기 위해
우리 로세니아를 토벌할 것을 주장할 것이다.
네가 할 일은 황제와 접촉하여 조르그문트 공작의 음모를 상세하게 밝혀
2번째 출정을 저지시켜야만 한다"

마르시스는 빙긋 웃음을 지었다.
베어몬트 공작의 측근으로 오랫동안 귀족사회의 작태를 보아온 마르시스는
귀족들의 암투와 세력다툼에 대해 잘 알고 있는 상태였다.
그리고 미리 진행된 조사에 의해
지금의 캇셀도르프 제국에는
황제파와 공작파의 세력이 팽팽하게 균형을 이루고 있다는 것을 잘 알고 있었다.
비록 조르그문트 공작이 지금껏 세운 엄청난 전공으로 인해 막중한 요직에 올라 있지만
그간 행해온 권력의 남용과 거만함은 부른고르트4세로 하여금 그를 경계하도록 만들었다.
때문에 뜻 있는 기사들 중에는
조르그문트 공작의 광오함에 울분을 느끼고 있는 이들이 많았다.

'기필코 그들의 세력다툼을 이용해서 이번 임무를 성공시켜야만 한다'

나직이 내뱉은 마르시스는 문이 열리는 소리를 듣자 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 
그 쪽에는 50대 초반의 중후한 외모를 지닌 기사가 문을 열고 들어오고 있었다. 
방문객이 생전 처음 보는 인물임을 깨달은 애슐릿 후작은 눈을 동그랗게 떴다.

"절 찾아오셨다구요?"

"예 그렇습니다. 저는 마르시스 백작이라고 합니다"

백작이면 후작 다음가는 높은 직책이다.
그리고 베어몬트의 측근에 있었던 마르시스는 귀족들의 예법과 궁중언어에 능했다.
그의 예법에는 하등의 손색이 없었기 때문에
에슐릿 후작은 그를 추호도 의심하지 않고 용무를 물어보았다. 

"그래 어떤 일로 절 찾아오셨습니까?"

"전 로세니아의 사신입니다. 한센 공작전하의 밀명을 받고 왔습니다"

그 말에 깜짝 놀란 에슐릿 후작은 슬며시 허리춤에 손을 가져다 댔다.
로세니아에서 왔다면 명백한 적국의 인물이었다.
그런 자가 다름 아닌 제국의 황실에 들어와 있는 것이다.
경각심을 느낀 에슐릿은 태도를 바꾸어 날카로운 눈빛으로 마르시스를 쳐다보았다.
그것을 느낀 듯 마르시스는 두 손을 펴서 바닥을 보이며 나쁜 뜻이 없음을 밝혔다. 

"전 문관 출신입니다. 검을 쓸 줄 모르니 경계하지 않으셔도 됩니다"

"놀랍군요. 로세니아의 인물이 나를 만나러 오다니?
그것도 제국의 황실까지 들어오다니?"

"전 귀국에 중요한 도움을 주기 위해 온 것입니다"

마르시스가 비무장 상태로 온 것을 확인한 에슐릿은
허리에서 손을 떼고 그를 지긋이 응시했다. 

"그 중요한 도움이란 게 뭐요. 어디 한 번 말씀해 보시지요"

"전 귀국의 2차 정벌을 중단해 주실 것을 부탁하러 온 것입니다"

그러자 에슐릿 후작은 미리 알고 있었다는 듯 싸늘한 미소를 지었다. 

"무척 속보이는 짓이구려. 그래 몇 마디 말로 제국의 분노를 비켜갈 것 같았소? 

우리 캇셀도르프 제국은 로세니아로 인해 명예에 심각한 타격을 입었소.
어떠한 짓을 해도 로세니아는 그 응징을 피할 수는 없을 거요."

"...................."

"마르시스 백작!
당신이 어떠한 의도로 왔는지는 모르지만 당신은 이곳에서 살아갈 수 없을 거요"

서슬 시퍼런 말을 듣고도 마르시스는 안색 하나 변하지 않았다.
어차피 이런 반응은 예상하고 온 것이다.
그는 미소를 빙글빙글 띠며 에슐릿 후작을 마주보았다. 

"나는 싸움을 피하고자 온 것이 아니오.
끝까지 제국이 전쟁을 고집한다면 로세니아는 한 판 싸워줄 용의가 있소이다.
하지만 미리 말했듯이 나는 귀국에 도움을 주기 위해 온 것이오"

약소국인 로세니아의 사신에게서 뜻밖의 당당한 태도를 보자
에슐릿 후작은 뭔가 이상한 것을 느꼈다.
저 사자의 태도를 보아 만만히 볼 자가 아님을 깨달은 것이다.
그는 이글이글 타오르는 시선을 들어 마르시스의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 

"드물게 담이 큰 인물이구료.
좋소. 그래 어떻게 우리 제국의 대군을 막을 생각이시오?"

마르시스는 이때다 싶어 로세니아의 군세를 과장하기 시작했다. 

"아시다시피 우리 로세니아 군은 제국의 대군을 궤멸시켰소.
그러나 그것은 우리를 지키기 위해 어쩔 수 없는 선택이었다는 것을 밝히는 바요.
그러나 제국에서 굳이 전쟁을 원한다면 우리는 결코 그것을 피할 생각이 없소.
이미 우리에게는 두 명의 소드마스터와 이백 여기의 길들인 오거가 있소"

그는 이미 작전회의에서 로세니아군의 비밀 병기에 대한 사항을 파악한 상태였다.
그것이 가공할 만한 파괴력을 가지고 있는 오거란 것을 알고 있는 에슐릿 후작은
그러나 표정 하나 바꾸지 않고 냉랭히 내뱉었다. 

"그게 무슨 문제란 말이오.
그깟 오거 따위를 우리 용맹스러운 제국의 팔라딘들이 당해내지 못한다고 생각하시오?"

그러자 마르시스는 그게 아니라는 듯 고개를 저었다. 

"만약 그 오거군단이 모두 드래곤 본 재질의 갑주를 착용한 몬스터라면 어쩌시겠소?"

그 말에 에슐릿 후작은 경악해서 자리에서 벌떡 일어났다.
드래곤 본이라니?
거대한 오거의 크기를 알고 있는 그는 도저히 상대의 말을 믿을 수 없었다. 
마르시스는 자신을 뚫어지게 쳐다보는 에슐릿후작의 시선을 맞받으며 사실을 털어놓았다.

"우리는 그 오거를 가디언이라고 부르오. 일차 접전에서 대단한 활약을 했지. 
우리의 가디언 백 기는 귀국의 팔라딘 200여 명을 궤멸시켰소.
그리고 나서도 반 이상의 가디언이 살아남은 상태요.
드래곤 본 재질의 갑주를 걸친 이상
가디언 한 마리는 상급 팔라딘을 능가하는 전투력을 가지고 있소.
그것은 당신도 익히 알고 있을 텐데?"

물론 에슐릿 후작은 그 사실을 잘 알고 있었다.
살아남은 팔라딘에게서 직접 보고도 들은 바가 있었다.
그의 뇌리에는 거의 반 미치광이 상태가 된 팔라딘의 보고가 떠올랐다. 

"그 오거들의 전투력은 정말 가공했습니다.
동료들이 단 일격에 죽음을 면치 못할 정도였습니다.
더욱이 그것들이 입고 있는 갑주는 우리들의 공격이 통하지 않았습니다.
드래곤 본이 아닐까 할 정도로 단단한 금속이었습니다"

그러나 에슐릿 후작은 막연한 의구심에 고개를 저었다.
그 큰 몸집을 가진 오거 200여 마리에다 드래곤 본을 씌우려면
어지간한 크기의 드래곤으로는 감당할 수 없다.
적어도 에인션트 급에 든 거대한 드래곤이 아니면 불가능하다.
더욱이 색깔이 검은빛이 아니던가?
순간 그의 뇌리에 무언가가 떠올랐다. 

'설마 로세니아군이 세르보네의 마룡 카르보네스를...' 

그의 의도를 짐작하듯 마르시스 백작은 미소를 띤 채 말을 이어나갔다. 

"그 드래곤 본은 마룡 카르보네스의 것이오."

그 말을 들은 에슐릿 후작의 반응은 경악 그 자체였다.
어떻게 인간들이 상대하기 가장 까다롭다는 블랙 드래곤을 처치할 수 있단 말인가?
더욱이 그것도 에인션트 급에 오른 고룡이 아니었던가?
믿을 수 없어하는 에슐릿 후작의 귀에 마르시스 백작의 음성이 계속 들려왔다. 

"이것을 보시지요"

고개를 돌린 에슐릿 후작의 눈에 마르시스가 무언가를 꺼내는 것이 보였다. 
그는 가지고 온 팩을 풀어 무언가를 탁자 위에 올려놓았다.
그것은 검은빛이 칙칙하게 감도는 맹수의 이빨 같은 것이었다.
마르시스는 족히 사람의 머리통만한 크기를 가진 커다란 이빨을 가리켰다. 

"이것이 바로 카르보네스의 이빨이오. 이것이면 믿으시겠소?"

두 눈을 부릅뜬 에슐릿 후작은 망연히 그것을 내려다보다가 그것을 확인해 보기로 했다.
그는 허리에 찬 단검을 뽑았다. 그리고 단검을 꽉 움켜쥔 뒤 그것을 강하게 후려쳤다. 

팍 

단검의 이가 그대로 나가 버렸다. 놀랍게도 그 이빨에는 조그마한 흠집하나 나지 않았다.
그것을 보아 드래곤의 이빨임이 분명해 보였다.
사실을 알아차린 에슐릿 후작은 떠듬거리며 입을 열었다. 

"도..도대체 그 가공한 블랙 드래곤을 누가 처치했다는 말이오?"

"그 분은 바로 우리들의 총 사령관인 한센 공작 전하이시오.
명백한 드래곤 슬레이어이시기도 하지요.
아시다시피 지금까지의 드래곤 슬레이어 중에서
에인션트 급의 드래곤을 잡은 인물이 전혀 없다는 것은
후작님도 잘 알고 계실 테지요?"

에슐릿 후작은 그때서야 사실이 명확하게 이해되었다.
고룡급 드래곤을 죽일 실력이라면
아무리 소드마스터인 헬베크 공작이라도 당해내지 못할 것이다. 
그는 이미 한센 공작이라는 로세니아의 총사령관에게 죽음을 당하지 않았던가? 
한 참 동안 얼어붙어 있던 에슐릿 후작은
잠시 정신을 돌리고 마르시스의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 

"그런데 이런 사실을 우리들에게 가르쳐 주는 이유는 무엇이오?"

마르시스는 이때다 싶은 듯
미간을 모으며 조르그문트 공작에 대한 사실을 털어놓기 시작했다. 

"만약 제국의 후속 공격이 있더라도 우리는 호락호락 당하지 않을 것이오. 
적어도 이번에 투입될 기사단만은 우리 가디언들에 의해 하나도 살아남지 못할 것이오.
하지만 거기에는 당신들이 알아야 할 사실이 있소.
2차 전쟁을 제안한 자체가 바로 조르그문트 공작의 계획의 하나요."






[소드엠페러]3장 소드엠페러 249회 


"공작의 계획이라면"

"저번 전쟁에서 전사한 기사들은 대부분 공작가 휘하의 팔라딘들이오.
때문에 조르그문트 공작은 지금은 가지고 있던 힘을 다수 잃은 상태이지요.
만약 당신이라면 그 상황에서 균형을 맞추기 위해 어떤 행동을 하겠소?"

에슐릿 후작은 그제야 뭔가 알았다는 뜻으로 눈을 크게 떴다. 

"그렇다면 공작은?" 

"그렇소 그는 황제의 세력을 소모시킬 계획으로 이번 2차 전쟁을 결정한 것이오.
그리고 이것은 극비사항인데
당신들은 조르그문트 공작이 네크로멘서스와 손을 잡은 것을 알고 있소?"

당연히 그것을 모르고 있던 에슐릿 후작이 고개를 절래절래 저었다. 

"그것은 금시 초문이오"

"그는 다른 꿍꿍이가 있는 인물이오.
이미 그가 극악한 흑마법사들의 비밀결사인 네크로멘서스와 손을 잡고
대륙제패를 꿈꾸고 있소이다.
우리에게 그에 대한 명확한 증거가 있소"

말을 마친 마르시스는 그것을 증명할 만한 증거를 하나하나 나열하기 시작했다. 
네크로멘서스의 디바인 마크를 이용해서 동쪽 평원의 몬스터들을 불러들인 것과 
지크레아 왕국에서 꾸민 음모 등등을 전해듣고
디바인 마크의 파편 등 그에 관련된 증거물을 직접 확인한 에슐릿 후작은
이제 그의 말을 믿을 수밖에 없었다. 
마르시스 백작은 거기에다 한 마디를 덧붙였다.

"우리는 그가 불러들인 몬스터들을 길들여 이번 전쟁에 내세운 것이오"

이미 에슐릿 후작에게는
로세니아에서 어떠한 방법으로 오거와 트롤들을 길들였는지 하는 문제는
씻은 듯 사라지고 없었다.
하루 빨리 이 문제를 황제에게 보고해야겠다는 생각뿐이었다.
그는 마르시스를 쳐다보았다. 

"이 드래곤의 이빨을 내가 가져가도 되겠소? 이 사실을 황제 폐하에게 상주해야겠소"

"그러십시오. 이제는 어차피 필요가 없으니 이것은 후작님에게 드릴 생각이었습니다"

그러자 에슐릿 후작의 눈에 탐욕의 빛이 일렁거렸다.
드래곤의 이빨이라면 그 값을 헤아릴 수도 없었다.
만약 그것으로 검을 만든다면 어떠한 검보다도 강도가 강한 것이다.
그런 귀한 것을 선사 받게 된 그는 허겁지겁 그것을 다시 팩에 넣었다. 

"그럼 다녀오겠소. 당신은 이곳에서 기다리고 계시도록 하오"

"그러지요"

마르시스는 미소를 띠며 그가 자신의 집무실에서 달려나가는 것을 지켜보고 있었다.
그의 입가에서는 이제 임무를 완수할 수 있다는 자신감이 떠오르고 있었다. 



캇셀도르프 제국의 황궁까지 들어가게 된 마르시스는 제국의 황제를 배알하고 있었다. 

"그 말이 사실인가?"

"추호도 거짓이 없는 사실이옵니다. 폐하"

부른고르트 4세는 수염을 부르르 떨고 있었다. 일견해서 무척 화가 난 표정이었다.
평소에도 조르그문트 공작의 광오한 태도를 곱지 않는 눈으로 보아온 그였기에 
공작의 반심을 알게 된 지금 그는 타오르는 분노를 금할 길이 없었다.
에슐릿 후작의 보고를 듣게 된 그는 깜짝 놀라 그 로세니아의 사신을 불러들인 것이다. 
마르시스에게 그 사실을 다시 한 번 확인한 부른고르트 4세는 주먹을 불끈 쥐었다. 

"개국공신인 조르그문트 공작이 그런 불순한 뜻을 가지고 있다니?"

디바인 마크에서부터 지크레아의 음모까지
모두가 부른고르트 4세가 알지 못하던 사항이었다.
더욱이 악의 집단인 네크로멘서스와 손을 잡았다는 자체가 그에게는 충격이었다.
믿지 않기에는 드러난 증거나 너무나 명백했다.
그러나 부른고르트 4세로서는 섣불리 조르그문트 공작을 제거할 엄두를 내지 못했다.
그에게 충성을 바치는 기사들이 많다 하나
아직까지는 공작가의 세력에 비해 그 힘이 약한 것은 사실이었다.
섣불리 행동하다간 역효과를 가져올 수 있었다.

부른고르트 4세는 지금까지의 사실을 되짚어 보았다.
환락에 빠져있다고는 하지만 그 역시 왕가의 핏줄을 이은 군주!
역시 만만한 인물은 아니었다.
때문에 공작들의 태도가 범상치 않다는 것을 깨닫고
그를 견제하기 위해 왕당파 기사들을 비밀리에 끌어 모으고 있던 그였다.
때문에 그는 현재 공작가의 소드마스터 2명과 팔라딘 200여 명을 해결해 준 로세니아에
다소의 고마운 감정마저 느끼고 있었다.
내부의 세력다툼에 정신이 팔려 외부의 강력한 적에게 경계심을 풀고 있는 것이다.
그것을 눈치챈 마르시스는 내심 부른고르트 4세에게 비웃음을 보내고 있었다.

"그래 그럼 그대들이 원하는 바를 말해보겠나?"

마르시스 백작은 공손히 머리를 조아리며 미리 준비해 온 술책을 털어놓았다. 

"베실리안 왕자님은 섣불리 제국과 적대하고 싶은 생각은 없사옵니다.
따지고 보면 로세니아가 멸망한 것도 조르그문트 공작의 음모에 의한 것이니 만큼 
나라를 되찾은 지금 저희는 제국과 더 이상 싸우고 싶지 않사옵니다.
베실리안 왕자님은 귀국과 이제 그만 휴전을 하고 싶어 하시옵니다"

"허나 조르그문트 공작이 그것을 용납하지 않을 텐데?"

"길지 않사옵니다.
십년. 십년의 휴전기간이면 조르그문트 공작도 납득할 수 있을 것이옵니다.
대신 저희들의 마음을 증명하는 뜻에서
이번에 포로로 잡은 귀족들을 대가없이 모두 넘겨드리겠사옵니다"

그 말을 들은 부른고르트 4세는 로세니아의 뜻에 따르기로 마음을 먹었다. 
조르그문트 공작을 견제하기 위해서
부른고르트 4세는 자신의 기사단을 보존해야만 하는 입장이었다. 

"알겠네. 그대들의 뜻에 따르기로 하겠네"

"정말 영명하신 판단이옵니다"

마르시스의 입가에서는 회심의 미소가 떠오르고 있었다. 



"무엇이라고?"

황제의 뜻을 가져온 에슐릿 후작을 보며 조르그문트 공작은 불같이 화를 내고 있었다.
제국의 황제가 귀족회의에서 결정한 사항을 다시 번복한 것이다. 
그러나 담량이 크기로는 결코 마르시스에 못지 않은 에슐릿 후작은
전혀 당황하지 않고 자신의 뜻을 당당히 밝히고 있었다. 

"전하 황제 폐하께서는 기사단의 지원이 불가하다고 말씀하셨습니다"

이제 조르그문트 공작의 음성은 착 가라앉아 있었다.
그것을 봐서 그가 극도로 화가 치민 상태임을 알 수 있었다. 

"이유는"

"로세니아의 오거들이 드래곤 본 갑주를 착용하고 있다는 사실을 안 이상
폐하께서는 충성스러운 기사들을 더 이상 잃을 수 없다고 하셨습니다.
더욱이 로세니아에서 더 이상 전쟁을 원하지 않는다는 뜻으로
국경을 침범하지 않은 상황에서
더 이상 무의미한 소모전을 벌일 생각이 없다고 말씀하셨습니다"

"으음"

그의 입을 통해 이미 카르보네스가 죽음을 당했다는 말을 들은 조르그문트 공작은
땅을 치고 통곡하고 싶은 심정이었다.
그것을 미리 알았다면
그는 수단 방법을 가리지 않고 세르보네 영지를 초토화 시켰을 터였다.
하지만 이미 엎질러진 물이었다.
그는 로세니아에서 이렇듯 발빠르게 사신을 파견할 줄은 몰랐다.

"로세니아에서는 십 년의 휴전을 요청했사옵니다.
대신 그들은 포로로 잡힌 귀족들을 아무런 대가없이 보내주겠다고 뜻을 밝혔사옵니다"

조르그문트 공작은 자신의 앞에 서 있는 애슐릿 후작을
이글이글 타오르는 눈초리로 쳐다보고 있었다.
정말 기가 막혔다.
겨우 몇 년 사이에 저렇게 성장해 버린 로세니아의 잠재력을 볼 때
십 년의 여유기간을 준다면 나중에는 대적하기가 더욱 힘들 것임을 눈치챈
조르그문트 공작이었다. 

'바보 같은 황제놈. 눈앞의 새끼 호랑이를 정글로 돌려보내 주다니?'

그러나 그의 입에서 나온 말은 본심과는 다른 말이었다.
아직까지는 황제의 뜻을 거스를 수는 없었다.
그리고 자신의 병력으로 더 이상 전쟁을 수행하기는 힘든 상황이었다.
자신의 팔라딘들을 더 잃을 수는 없는 일이었다.
때문에 그는 겉으로는 황제의 뜻을 받아들이는 듯 고개를 끄덕였다. 

"알겠다. 뜻에 따르도록 하겠다고 폐하께 전하도록 하라"

"알겠사옵니다. 공작 전하"

말을 마친 에슐릿 후작은 공손히 머리를 조아리고 그의 집무실에서 나섰다. 
홀로 남게 된 조르그문트 공작은 활활 타오르는 분노를 간신히 억제하고 있었다. 
에슐릿이 나간 뒤 그는 황제의 태도가 바뀐 데 대해서 곰곰 생각하고 있었다. 

"그렇군. 그놈이"

명석한 두뇌의 소유자인 조르그문트 공작은 곧 대략의 사정을 눈치챌 수 있었다. 
로세니아의 오거 군단이 드래곤 본 재질의 갑주를 입고 있다는 것은
그도 알지 못하는 사실이었다.
그리고 카르보네스의 죽음을 황제가 알고 있다는 문제는
그로 하여금 제반 사정을 꿰뚫어 보게 했다. 

"정말 무서운 놈이었군"

그는 이제 로세니아의 총사령관에게 일말의 두려움을 느끼고 있었다.
하나 그에게 닥친 시급한 문제는 그것이 아니었다.
자신의 속셈을 알게 된 황제는 어떠한 방법으로도 그를 제거하려 할 것이었다.
그렇다면 먼저 손을 써서 제국의 황제를 제거하고 자신이 직접 보위에 오를수밖에 없었다.
그러나 그것은 제국의 전력을 분열시키는 일이었다.
아무리 강대한 제국이라도
둘로 나뉘어 내전을 벌인다면 힘이 약해질 것은 자명한 사실이었다.
그러나 조르그문트 공작에게는 달리 선택할 길이 없었다.
그는 이제 로세니아에서 관심을 돌리고
부른고르트 4세를 제압할 방도를 생각하기 시작했다. 



마르시스의 보고를 받은 한성은 뛸 듯이 기뻐했다.
사실 제국이 추가로 대군을 파견한다면 솔직히 버틸 수 있을지 자신이 없는 상황이었다.
그런데 그들의 내분을 유도하여 10여 년의 여유를 얻게 되다니?
그 정도면 로세니아를 강화시키는 데 충분한 시간이었다. 

"당분간 제국에는 신경 쓰지 않아도 되겠군"

일단 한성은 제국에 더 많은 첩자를 파견해서 동태를 살폈다.
그들을 통해 수많은 제국의 귀족들이 황제파와 공작파로 나뉘어
서로 반목하고 있다는 것을 알아차린 한성은
지체없이 병력을 철수시켰다.
더 시급한 문제가 있었기 때문이었다. 

만일을 위하여 국경에 오만의 병력과 몬스터 군단을 남겨둔 뒤
한성은 나머지 병력을 데리고 로젠으로 향했다.
그곳을 수비할 지휘관은 사황에게 맡겨두면 될 듯 싶었다.
루크가 그의 좋은 보좌역이 될 터였다.

제국이 이쪽으로 신경을 쓸 수 없게 된 이상 이제는 로세니아를 안정시킬 때였다.
때문에 한성은 다수의 병력을 이끌고 서둘러서 로젠으로 향하고 있었다.
현재 로세니아의 상황은 그리 좋지 못했다.
과거 베어몬트에게서 영주로 임명된 귀족들이
사병을 이끌고 각지에서 항거하고 있었기 때문이었다.
로세니아군은 영토를 점령하기는 했지만
빠른 진격을 위해서 영주들을 소탕하지 않고 지나쳤기 때문에 일어난 일이었다. 
몸을 피한 영주들은 창고를 털어 상당수의 사병을 모은 뒤 단체행동에 나서고 있었다.
자신들의 권익을 보존하기 위해 합심해서 반기를 들고 있는 것이다. 
로젠성에 도착한 한성은 귀족들이 보낸 통첩장을 보고 있었다. 






[소드엠페러]3장 소드엠페러 250회 


골머리를 앓고 있던 베실리안 왕자는 한성이 돌아오자 반갑다는 듯 대책을 물어왔다.

"귀족들은 자신들의 권익을 보전해 준다면 투항할 수도 있다는 뜻을 밝히고 있소.
만약 동의하지 않는다면 최후까지 싸우겠다는 뜻을 밝혀왔소.
경의 뜻은 어떠하오?. 

"어림없는 소리입니다."

한성은 그들의 요구를 들어줄 생각이 전혀 없었다.
그들의 영지를 보존해 주기 위해서는 농노들의 권리가 침해될 수밖에 없다.
귀족제를 유지시킨다면 과거의 악순환이 계속 이어질 것이다.
그들의 사병들을 흡수하기 위해서라도 귀족세력은 토벌해야만 했다.
베실리안 왕자는 그럴 줄 알았다는 듯 빙그레 웃었다. 

"나는 이미 전권을 공에게 일임하였소. 공이 원하는 대로 하시오"

한성은 귀족들에게 그들의 요구를 들어줄 수 없다는 회신을 보내 주었다. 
그리고 당장 항복하지 않는다면 목숨마저도 부지할 수 없을 것이라는 엄포도 함께 보냈다.
답신을 받은 영주들은 무척 당황했다.
막 영토를 수복한 펠레오네 왕가가 요구를 들어주지 않고는 못배기리라 생각했던 것이다.
그러나 그들 대부분은 항복하지 않았다.
그들은 최후까지 항거하겠다는 뜻을 밝히고 대대적으로 사병을 불러모았다.
곧 영주들의 연합세력과 로세니아 군은 각지에서 충돌을 일으키기 시작했다. 

하지만 상황은 예상 밖으로 돌아갔다.
귀족들의 저항은 과거 라인하르트가 로세니아를 점령했을 때보다 오히려 미약했다.
전비를 보충하기 위해 학정을 일삼았던 그들이기에
영주의 주민들은 쉽사리 영주들의 말에 따르지 않았다. 
자신들의 무덤을 자기가 판 꼴이 된 것이다.

소규모의 귀족부대를 섬멸하기 위해
한성은 남은 병력을 쪼개어 신속하게 진압 작전에 나섰다.
여기에는 지크레아 왕국에서의 경험이 큰 도움이 되었다.
로세니아 군은 서두르지 않고 차근차근 귀족들의 영지를 잠식해 나갔다.
근위기사단이 총 동원되고 격전으로 단련된 정예 병사들이 투입되자
각지 영주들의 반란은 점차 진압되기 시작했다. 
정규군에 맞서 싸우기에는 귀족들의 군대로써는 애당초 무리였다. 
훈련이 부족한 사병들로 구성된 그들과 대부분 중갑 보병들인 로세니아 군은
기본적인 전투력에서 현격한 차이를 보이는 것이다.

산발적인 저항을 계속해 가는 영주들의 군대를 계속 격파해 나간 로세니아 군들은
거침없이 영지를 점령해 나갔다.
그리고 민심을 얻기 위한 치밀한 계획을 병행해서 실시했다. 
상부에서 미리 교육을 받은 부대장들은
점령한 귀족들의 영지를 모두 국가 소유의 국유지로 몰수해 버렸다.
그런 뒤 그들은 민심을 안정시키기 위해 영토를 농노들에게 공평하게 임대해 주었다.
부대장들의 설명을 들은 농민들은 처음에는 믿을 수 없다는 반응을 보였다.
그것은 곧 기쁨으로 이어졌다.
6할이 넘는 소작료를 바치던 그들은 이제 단 3할의 세금만을 납부하면 되는 것이다.
나머지는 어떻게 하냐고 묻는 농민들에게 부대장들은 간략하게 답했다.

"나머지 생산물은 오로지 당신들 몫입니다. 그 누구도 빼앗아 가지 못할 것입니다.
만약 그런 일이 일어난다면 즉시 우리들에게 알려주십시오". 

그것은 영지 주민의 대부분을 차지하고있는 농노들을 로세니아편으로 끌어들이는데 대한
촉매제가 되었다.
지금까지 그들은 귀족들의 착취로 인해
죽도록 일해도 자기 앞으로 떨어지는 할당량이란 얼마 되지 않았다.
일할 의욕을 잃고 있던 농민들에게는 이 소식은 대단한 반향을 불러 일으켰다.
또 이번 제도가 일시적으로 그치지 않고 앞으로도 꾸준히 유지될 것임이 선포되었다. 
그것은 로세니아 국왕의 이름을 걸고 맹세된 것이라서
이제 농민들은 다시 일할 의욕을 되찾게 되었다.
소문은 발 없는 말을 타고 널리 퍼졌다. 

"그게 사실이여?"

"그래 맞다니까? 로세니아군들은 모든 영지를 나누어주고 세금만 3할만 뗀다는구먼"

"꿈같은 사실이지만 전쟁이 끝난다면 다시 소작료를 올릴테지 뭐"

"아니야. 그 세금은 앞으로도 꾸준히 유지될 거야.
국왕전하께서 친히 맹세까지 하셨다는 구먼"

소문이 널리 퍼지자
각지의 농노들은 하루라도 빨리 로세니아 군이 자신들의 영토를 점령하기를 바랬다.
그들은 고의적으로 영주들의 군대를 방해했다. 
그리고 그들의 동태를 파악해 로세니아 군에 알려주는 일을 서슴지 않았다. 
그런 이유로 저항하던 영주들은 더욱 어려움에 처할 수밖에 없었다.
농민들은 자청해서 로세니아 군의 길을 안내해 주었다.
그리고 그들에게 먹을 것과 마실 것을 제공해 주었다.
이례적으로 로세니아 군은 진군하는 곳마다 각지 농노들의 열렬한 환영을 받았다.
그 기세에 힘입어 로세니아 군은 연전 연승을 거두어 나갔다.
귀족들의 군대를 격파하고 그들의 사병을 모두 흡수해서
점점 규모가 커져가던 로세니아 군은
마침내 석 달 만에 저항하던 귀족들의 세력을 완전히 뿌리뽑을 수 있었다.
전역의 영주들을 평정한 뒤 로세니아는 점차 안정을 되찾아가고 있었다. 


나라가 안정되자 이제 로세니아의 국왕으로 등극한 펠레오네 4세는
우선적으로 각 공신들에게 논공행상을 실시했다.
단연코 일등 공신은 한성이었다.
이미 공작의 작위를 가지고 있는 이상 그에게 더 이상 높은 직책을 부여할 수는 없었다.
때문에 그는 한성에게 이번에 점령한 라인하르트 평원을 하사코자 했다. 
그러나 한성은 그 영지를 받는 것을 단연코 거부했다. 

"전하 이제 로세니아의 모든 영지는 농민들의 것입니다.
앞으로는 귀족들이 영지를 소유하게 되는 일은 없어야만 합니다.
그것은 저라고 해도 마찬가지입니다"

"아니오. 그대는 우리 로세니아의 일등 공신이오.
공에게 라인하르트 평원을 하사하는 것은 그 누구도 반대하지 않을 것이오"

"어차피 저는 떠날 사람입니다. 영지 따윈 필요치 않습니다.
정녕 전하의 뜻이 그러시다면 그 영지를 농민들에게 나눠주시는 것이 어떠십니까?"

펠레오네 4세는 빙긋 미소를 지었다. 

"정말 한센 공은 욕심이 없는 분이시구려. 그럼 공의 뜻에 따르겠소"

로세니아의 국왕은 한성의 의견을 받아들여 각 공신들에게 공평한 논공행상을 행했다.
물론 영지만은 절대로 하사하지 않았다.
카르밀 경과 함께 뮬렌 백작도 일등 공신 중 한 명이었다.
이제 후작으로 승격된 뮬렌 후작은
당당히 로젠 시의 시장으로 임명되어 그의 능력을 유감없이 발휘할 수 있게 된다.
로세니아군의 주력이 제국과의 전쟁에 열중해 있을 동안
뮬렌 백작은 세르보네 영지에서 다른 임무에 투입되었었다.
문관인 그가 전쟁에 나설 수 없었기 때문이었다. 
그는 인부들을 동원해 카르보네스의 레어에 깔려있는 황금을 옮기는 작업을 하고 있었다.
한성은 그것으로써 동원된 용병들에게 보수를 줄 생각이었다.
전쟁이 끝나자 다수의 병사들이 동원되어 그 막대한 금을 로젠시로 옮기기 시작했다. 


로세니아의 독립전쟁에 투입된 외인부대들은 이제 할 일이 끝났다.
그들 중 세자르 왕국에서 온 용병단이 가장 큰 희생을 치렀다.
가장 최전선에서 싸운 때문에 가장 많은 전공을 세웠지만 목숨을 잃은 용병들도 많았다.
모두 합쳐 이만 팔천의 병력이 전투에 투입되어
끝까지 살아남은 용병은 만 오천 명 정도였다.
그것도 부상자를 포함한 인원들이었다.
일만 삼천여 용병들이 전장에 쓸쓸히 묻힌 것이다.
부대장들 역시 많은 희생이 있었으나 다행히 사브리지는 살아남을 수 있었다.
한성은 그들에게 합당한 보상을 해 줄 생각이었다.

지크레아의 지원병 역시 만만치 않은 전사자를 내었다.
죽은 병사들은 적어도 팔천 명에 육박했다.
한성은 그들에게도 충분한 보수를 지급할 생각이었다. 
그들이 아니었으면 로세니아의 독립은 이룰 수 없을 지도 몰랐다. 

카르보네스의 레어에 깔려있던 황금이 로젠으로 옮겨지자
한성은 그것으로 대대적인 청부금 지급에 나섰다.
세자르 왕국의 용병들에게는 미리 약조한 금액보다 많은 금액을 지급했다. 

"히야. 로세니아의 국왕은 상당히 후하군"

"글세 말이야. 나는 약속된 금액도 다 줄지 의심스러웠는걸?"

원래 예정되었던 일만 셀에 보태어 이천 셀 씩을 더 받아든 용병들은
희희낙낙해서 각자의 고향으로 향했다.
이제 그들은 더 이상 용병 일을 하지 않아도 되었다. 

전사한 용병들에게는 가족들을 대상으로 같은 수준의 위로금이 지급되었다. 
그것으로 인해 그들은 가족을 잃었다는 슬픔이 다소 덮여질 것이다. 

고향으로 돌아가는 용병들에게
원한다면 로세니아 군의 정규군으로 받아들일 수도 있다는 제의가 주어졌다.
그러나 지원하는 용병들은 그다지 많지 않았다. 
자유분방한 생활에 젖어있던 그들에게 정규군은 별로 적성에 맞지 않는 듯 했다.
그리고 충분한 보수를 받은 이상 용병들은 굳이 군 생활을 더 할 필요가 없었다. 
그들은 제각기 받은 돈으로 미래를 설계하기 위해 여념이 없었다. 

사황도 그들을 따라가고자 했으나 한성의 만류로 이곳에 머물기로 했다. 
수단방법을 가리지 않은 한성에게 결국 굴복할 수밖에 없었던 사황은
대신 믿음직한 심복인 사브지리에게 용병단의 지휘를 맡겼다.

"이제 용병단에서 탈퇴할 인원이 꽤 많을 것이야.
그래도 남아있겠다는 자가 있다면 자네가 맡아서 통솔하도록 하게.
내가 볼일을 마치면 꼭 찾아갈 것이다"

"꼭 오셔야 합니다"

그간 정이 흠뻑 들은 듯 사브지리는 사황과의 이별을 무척 서운해했다.
사황도 평소의 그답지 않게 눈시울이 붉게 물들어 있었다.
거금을 손에 넣은 그들은 안전을 위해 함께 돌아가기로 결정을 내렸다.
곧 사브지리의 인도 하에 용병들은 한데 뭉쳐 다시 세자르 왕국으로 돌아가기 시작했다. 

지크레아의 용병들 역시 충분한 보수를 지급 받았다.
이미 그들은 지크레아 왕실에서 별도의 대가를 받기로 되어 있지만
한성은 그들에게 추가로 보수를 지급한 것이다.

그들 외에도 한성은 지크레아 정규군 출신의 병사들에게도 상당한 금액을 지급했다.
물론 전사자를 위한 위로금을 지급한 것은 두말할 나위도 없었다.
뜻밖에 횡재를 한 그들은 희희낙낙해하며 다시 지크레아로 떠났다.
2군 사령관인 캐슬실버가 그들을 통솔해서 간 것이다.

물론 한성의 제자인 베로나는 떠나지 않았다. 그녀는 이제 로세니아 인이었다.
그녀로 인해 몇 몇 용병단이 로세니아의 정규군에 가담하기로 했다.
그녀의 실력에 매료되어 있던 용병들 수백 명이 이곳에 남아있기로 결정을 내린 것이다. 

이제 외부의 병력이 모두 빠져나갔어도 로세니아의 병력은 십만이 넘어서고 있었다.
이미 제국은 전운이 팽배해 있는 상태였기에 로세니아는 그 틈을 최대한 이용했다.
포로로 잡은 귀족들을 넘겨주는 조건으로 제국과 10년여간의 휴전협정을 맺은 로세니아는
약조에 의해 국가의 체제를 정비할 시간을 벌게 된다. 

귀족들은 모두 제국으로 넘겼지만 한성은 평민 병사들은 넘기지 않았다. 
물론 제국도 별다른 이의를 제기하지 않았다.
귀족들만 있으면 사병들은 언제든지 조련할 수 있기 때문이었다.
이미 제국 병사들은
다시 로세니아 특유의 전향작전에 의해 고스란히 로세니아 군으로 편성이 끝난 상태였다.
제국 병사들도 거기에 별다른 불만을 표출하지 않았다.
노예로 팔려갈 신세보다는 훨씬 나았기 때문이었다.

농민들에게 농지를 돌려주는 토지개혁과 함께
한성은 본격적으로 부국강병책을 준비하기 시작했다. 


새로이 건국된 로세니아의 수도인 로젠은
라인하르트 왕국이었을 때와 전혀 다름이 없어 보였다.
검소한 성품의 베실리안 왕자는
베어몬트가 지어놓은 그대로 전혀 증축공사를 벌이지 않았다.
검소한 성품답게 그는 베어몬트가 꾸며놓은 궁성의 규모를 도리어 축소할 정도였다.
그는 간략하게 즉위식을 마친 뒤 계속 로젠에 머물러 있었다.
별달리 시민들을 동원하지 않고 각료들만 모아 펠레오네 4세로 즉위한 그는
대부분의 국정을 한성에게 맡겼다.
지금 궁성에서는
앞으로 로세니아가 나아갈 방향을 결정하기 위한 대규모 국무회의가 벌어지고 있었다.