

[15] [소드엠페러]2장 무림지존의 길 15회 


산림이 무성하게 우거져 있었다. 
여기저기서 새들이 지저귀는 소리가 들렸고
나무를 쪼던 새 한 마리가 날아가자 나무에서 익지 않은 밤송이가 떨어졌다.
떨어진 밤송이를 줍던 다람쥐 한 마리가
난데없이 들려오는 사람의 기척에 깜짝 놀라며 밤송이를 떨어뜨리고 달아났다. 

낙엽이 무성하게 쌓여 있는 곳에 한 남자가 쓰러져 신음을 흘리고 있었다.
벗은 상체 이곳 저곳에 붕대를 감고 있었으며 붕대 여기저기서 피가 배어 나오고 있었다. 
신음을 흘리던 남자는 정신이 들었는지 몸을 부르르 떨더니 살며시 눈을 떴다. 
벌떡 상체를 일으킨 남자는 순간 몰려오는 극심한 고통에 미간을 찌푸렸다. 

'여기가 어디지?' 

남자는 한성이었다.
정신이 들어 고개를 두리번거리며 주위를 살피던 한성은 이상한 생각이 문득 들었다.
분명히 자기가 정신을 잃은 곳은 시베리아의 동북아시아 저항군 기지였었고
마젤란 침공군의 파괴광선 공격을 받고 있었는데 눈을 떠보니 낯선 곳이었다.
기온도 따뜻하였고 울창하게 나무가 우거진 것을 보니
이곳은 시베리아가 아닌 것이 분명했다. 

"정신을 잃었을 때 대원들이 나를 데리고 후퇴했나? 그런데 도대체 그들은 어디에 있지?"

생각에 잠겨있던 한성은 문득 선영이 생각났다.
자신의 눈앞에서 마젤란의 파괴 광선에 의해 사라져 갔던 선영의 눈동자가
비로소 떠오른 것이었다. 

'선영아' 

속으로 선영을 불러보던 한성의 눈에서 눈물이 주르르 흘러나왔다. 
인정하긴 싫지만 분명히 선영은 죽었다.
그러나 선영이 죽기 전에 한 말은 아직까지 귓가에 맴돌았기에
한성은 그만 그 자리에서 소리 죽여 흐느끼기 시작했다.
그렇게 자신을 이해해 주고 상처를 어루만져주던 사랑하는 여인을 지켜주지 못했던
한성의 슬픔은 말로 헤아릴 수 없었다.

바람이 나뭇가지를 흔들고 지나가는 소리와 함께
한성이 오열하는 소리는 숲속으로 울려 퍼졌다. 



한성이 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 산의 골짜기에
지형지물을 이용해 교묘히 위장해놓은 전각들이 늘어 서있었다.
골짜기 사이의 공간을 가득 메우며 늘어 서 있는 전각들은
마치 유령들의 마을인 듯 적막하기만 했다. 
대낮인데도 햇살이 미치지 못하는 듯 전각들 사이에는 어스름이 짙게 깔려 있었다. 
수백 명을 수용할 수 있을 듯한 가장 크고 웅장한 전각에서
으스스한 목소리가 흘러 나왔다. 

"백인합령술이 이제 곧 시작된다 마지막 사신자는 어디까지 오고있나?" 

유부의 유령이 호곡하는 듯한 음산한 목소리는
수십 명의 사람들이 부복해 있는 대전으로 울려 퍼졌다. 
말을 꺼낸 인물은 회색의 장포를 뒤집어쓴 사이한 인상의 노인이었다. 

그때 부복해 있던 인물중 하나가 고개를 들어 대답했다. 

"순찰당주 혁무기에 보고에 의하면 오늘 중으로 교내에 들어올 수 있다고 하였습니다." 

보고를 들은 회의 노인은 안도하는 표정을 했다. 

"대법이 시행되는 과정을 철저히 준비하도록 하라!
이 백인합령술이 성공해야만 우리 사황교의 백년 염원이 풀릴 것이다!
본교는 이번 대법을 위해 엄청난 희생을 치러야 했다!
이것을 위해 수많은 정예들을 잃고
풍요로운 중원을 포기한 채 이곳 천산으로 숨어드는 치욕을 겪어야만 했다.
그대들은 우리의 정예고수들을 무참히 도륙했던 패천성을 기억하는가?
이 대법이 성공한다면 우리는 그에 대한 대가를 패천성에게 충분히 받을 수 있을 것이다.
그리고 우리를 이 심산유곡으로 몰아낸 가증스러운 패천성 종자들의 씨를 말릴 수 있다."

회의 노인의 자신감 넘치는 일장연설에
대전을 가득 메우고 있는 회색 옷을 입은 인영들은 환호했다. 

"와아아" 

손을 들어 환호하는 인물들을 진정시킨 회의의 노인은 결정을 내렸다. 

"대법을 시작한다.
마지막 사신자가 도착함과 동시에
백명의 능력을 한 육체에 밀어 넣는 백인합령술은 시작된다.
그리고 그것은 이틀동안 계속 될 것이다.
모두들 이를 위해 최대한의 만전을 기하기를 바란다.
그럼 지금부터 대법을 시행하기로 한다!" 

회의 노인의 명령에
대전을 가득 채운 회색옷의 인영들은 대전을 썰물처럼 빠져 나가기 시작했다. 

사황교 제 16대 교주 갈천성. 그것이 이 회의노인의 이름이었다. 

모든 인물이 대전을 빠져나간 후 갈천성은 자신의 거처를 향해 걷기 시작했다. 

"뚜벅뚜벅 

걸음소리와 함께 갈천성은 길고 길었던 자신의 과거를 돌아보고 있었다. 

자신이 사황교의 16대 교주로 취임한지 얼마 되지 않아
사황교는 패천성의 지단과 사소한 충돌이 있었다. 
현 무림을 완전히 장악하고 있는 패천성은
천하를 공포로 몰아넣은 과거 마교의 후신으로써
과거 마교의 막강한 마공을 고스란히 보유하고 있는 명실공히 현 무림의 최대 방파였다. 
철저히 힘의 논리만을 추구하는 마도인들이 모여 막강한 단체였었다.
그런 만큼 엄청난 힘을 보유하고 있었으며
그들에게 맞서는 방파들은 온 힘을 다해 철저히 굴복시켰기에
그들은 현 무림의 절대자로 군림하고 있었다. 

패천성측이 자신들에게 복속하라는 명령을 보내왔을 때,
갈천성은 사황교의 사술을 믿고 또 혈기로 패천성에 대항하기로 마음을 먹었었고,
패천성 무사들과의 접전 결과 사황교는 모든 세력과 지지기반을 잃고 패주하여
이 머나먼 천산의 골짜기에 숨어 들어와서
호시탐탐 중원에 도래할 기회만을 엿보고 있던 것이다. 

패천성의 강력한 힘을 실감한 갈천성은
보통의 방법으로는 패천성을 상대할 수 없음을 알게되고
사황교에 대대로 전해 내려오는 사이한 대법들을 연구하는 데 온 힘을 기울였다. 
그래서 마침내 오래 전에 실전되어 버린
백인합령술이란 저주받은 사법을 발굴해 낼 수 있었다.

백인합령술이란 원래 강시를 만드는 방법으로
사황교는 이런 강시를 이용하는 사법이 특히 발달되어 있었는데
강시란 죽은 시체에 여러 가지 약물처리를 하고 사술을 이용해 제어하여
움직일 수 있게 하는 방법이었다.
그러나 보통의 강시는 동작이 느려서 일반 무사들에게나 효과가 있을 뿐
무공을 어느 정도 익힌 고수들은 당해낼 수가 없었다.
게다가 약물처리를 하여 강시의 몸이 강해졌다고는 하나
검기를 발하는 고수의 검에는 쉽게 두조각이 났기에 전력에 큰 보탬이 되지는 못했다.

그래서 과거 사황교에서는 강시의 능력을 높이는 데 전력을 기울였고,
그 결과 백인합령술이란 저주받은 사법을 만들어내게 되었지만
이 대법은 크나큰 결점이 있었다.
강력한 천강시를 만들어 낼 수는 있었지만
그것을 만들어 내는 방법이 위에 설명한 것과 같은 천인공노할 방법이었고
게다가 30년 이상의 내공을 지닌 무사 일백명을 희생하여 만들어 낸 천강시가
그에 필적할 위력을 보일지도 의문이었기에
백인합령술은 만들어진 뒤 한번도 시행되지 못하고 그대로 사장되어 버렸던 것이다. 

자신의 거처에 도착한 갈천성은 품에서 두루마기를 꺼내어 펼쳤다. 
갈천성의 얼굴에 배어있던 사이한 냉소는 어느새 사라지고
그의 얼굴에는 착잡하다는 감정이 흘러나왔다 

'아무리 복수를 위해서지만 백명에 달하는 사람들을 희생시킬 생각이라니
정말 내가 악마가 된 건가?...' 

회의에 찬 표정으로 힘없이 의자에 주저앉은 갈천성은 그러나 마음을 굳게 먹었다. 
그에게는 사황교라는 단체를 이끌어나가야 하는 지도자의 의무와
복수를 위해 서슴 없이 자신의 아들 딸들을 대법에 투입하라고 바쳐온
교도들의 한 맺힌 염원들이 있었던 것이다 

"백인합령술은 저주받은 사법이다.
오죽했으면 이것을 시행한 인물이나 단체는
무림전체의 공적이 되어 죽을 때까지 추격을 받고
대법에 참가한 인물의 구족을 멸한다는 선대 사황교주의 유지가 있었을까?"

그러나 갈천성은 계획대로 대법을 밀고 나갈 수밖에 없었다. 
백인합령술이 외에는 저 강대한 패천성의 힘에 대항할 방법이 없었던 것이다. 

백인합령술이란 백명의 내공을 익힌 고수를 희생시켜야만 하는 극악무도한 사법이다. 
30년 이상의 정순한 내공을 익힌 고수 백명의 내공을 한 육체에 몰아 넣을수있는 방법으로
대법에 투입된 사람들은 극심한 고통으로 인해 영혼이 육체와 분리되어 버린다.
원래의 대법은 이 육체를 이용해 어마어마한 내력을 가진 천강시를 만드는 목적이었지만
갈천성에게는 다른 속셈이 있었다. 

"사황교의 오백년 역사이래 가장 강했던 사황 동방극!
그의 영혼이 사법에 의해 금제되어 지하 밀실에서 잠들어 있다.
그의 영혼을 대법에 의해 만들어진 최강의 육체에 불어넣을 수 있다면
우리 사황교는 패천성에 대항할 힘을 가지게 된다!" 

갈천성은 나직이 부르짖으며 자리에서 벌떡 일어났다. 

그때 거처의 밖에서 공손한 음성이 들려왔다. 

"마지막 사신자가 산아래 도착해 있다는 보고입니다" 

보고를 받은 갈천성은 문을 열고 대법이 시행되는 대전으로 걸어갔다. 



땅거미가 짙게 깔리기 시작한 산마루에 한 인영이 천천히 걸어 내려왔다. 
울창한 수림 사이로 인간의 손이 닿았던 흔적이 어렴풋이 보였다. 

'여기가 어디지?
나도 모르게 먼 곳으로 옮겨 온 것 같은데 도대체 어느 지역인지 짐작도 못하겠으니' 

한성은 일단 사람의 손이 닿았을 것이 분명한 오솔길로 걸어 내려오고 있었다. 
거듭되는 참혹한 기억으로 인해 한성의 의지는 강해져 있었고
특히 눈앞에서 사랑하는 사람을 잃은 충격을 겪은 후
한성의 성격은 무척 차갑고 냉정해져 있었다. 

'어머니와 누나 그리고 선영이 까지........
마젤란 인이여 너희들은 내게서 도대체 더 빼앗아갈 무엇이 있다고 생각하는가?' 

마젤란에 대한 분노에 나직이 치를 떨던 한성의 걸음이 멈춰졌다. 
인기척이 느껴졌던 것이다. 
어두워져서 명확히 분간하지 못하던 한성의 눈에
산 아래에서 다가오는 세명의 그림자를 보았다. 

'다행이군 여기서 사람들을 보게되다니 이곳은 아직까지는 괜찮은 모양이구나' 

우선 다른 사람들을 만난다는 반가움에 한성은 그들을 불렀다. 
한성의 목소리를 들은 그림자들은 그 자리에 멈춰 서더니 바로 한성에게로 다가왔다. 

거리가 가까워지면서 한성은 그들의 모습을 명확히 볼 수 있었다. 
회색의 장포를 걸친 중년으로 보이는 두명의 인물과
가운데에는 화려한 중국식 옷을 입고 있는 서른이 채 안되어 보이는 청년이었다.
특이하게도 그들은 총이 아닌 커다란 도를 허리에 차고 있었다. 

'응 저건 중국식 복장인데?
중국에는 저항군부대가 남아있지 않은 것으로 알고 있는데 내가 잘못 알았나?'

의혹에 찬 한성을 물끄러미 바라보더니 다가온 화려한 옷을 입은 청년이 입을 열었다. 

"%%%@#" 

무슨 소린지 알아들을 수 없지만 어투로 봐서 중국어라고 생각한 한성은
귀에 차고 있던 언어통역기를 중국어 모드로 돌렸다.
다행히 언어통역기는 무사했던 것이다. 

"이곳은 어디요? 그리고 당신들은 어디 소속이요?" 

한성이 차고 있던 언어통역기에서 금속성의 음성이 흘러나오자 상대방은 흠칫했다. 

"네 놈은 누구냐" 

난데없이 상소리가 흘러나오자 한성은 부아가 치밀었지만 참고 대답했다. 

"나는 동북아시아 저항군 소속이오. 계급은 소령.
얼마전 마젤란의 공격을 받아 기지와 병력 대다수를 잃었소.
아마 살아남은 동료들이 나를 데리고 이곳까지 온 것 같은데
나는 정신을 잃고 있어서 자세한 것은 알고 있지 않소.
그럼 이제 당신들의 관등성명을 밝힐 차례요" 

한성의 말을 들은 청년은 무언가를 심각하게 생각하더니
생각을 정한 듯 음침하게 웃기 시작했다. 

"네놈이 무슨 헛소리를 하는지 모르겠지만
이곳 금지에 발을 들여놓은 이상 살아 돌아갈 수 없다.
죽을 각오를 하는 것이 좋을 거다" 

청년의 명령에 따라 회의인 들은 등에 멘 도를 뽑아 들었다.
날카로운 날에 두터운 등을 가진 귀두도였다. 

공격하려는 회의인들의 기세에 한성은 깜짝 놀라 허리에 찬 검을 뽑아들었다.
만일을 대비해 병실에서도 티타늄 검을 차고 있었던 게 다행이라고 생각이 들었다. 

"말이 통하지 않는군. 당신의 상관을 만나고 싶다. 안내하라" 

"염라대왕이 내 상관이다 지옥에 가면 만날 수 있을 거다 흐흐흐" 

말이 끝나기가 무섭게
두 회의인은 귀두도를 휘둘러 한성의 상단과 하단을 동시에 베어왔다.
황당하다는 표정으로 한성은 상단을 베어오는 도를 피하며
하단의 도를 검신을 이용해 막았다. 

'일단 놈들을 제압해놓고 물어봐야겠군' 

궁리한 한성은 자신의 목을 베어오는 도를 흘려보낸 뒤
목표를 잃은 상대의 인중에 돌려차기를 먹였다.
퍽하는 소리와 함께 회의인이 날아가 나무둥치에 틀어박혔고 
아직 회복되지 않은 상처가 벌어지면서 통증이 밀려왔지만 참으며 한성은 몸을 돌렸다. 
다가오는 다른 회의인의 도를 가로막은 한성은
검의 손잡이를 이용해 두 번째 회의인의 명치를 강타했다. 

신음도 없이 회의인이 허물어지는 순간 한성의 귀에 파공성이 들려왔다. 

 




[16] [소드엠페러]2장 무림지존의 길 16회 


회피동작으로 날아오는 물체를 흘려보낸 한성은 그것이 작은 비수라는 것을 알았다.
한성의 앞에는 아까의 청년이 믿지 못하겠다는 듯한 눈빛을 하고 멍청히 바라보다가
허리에 찬 검을 천천히 뽑아 들었다. 

"이제보니 상당한 고수였었군. 처음 보는 초식인데 몸놀림이 놀라운걸.
그렇지만 네가 죽는다는 사실은 변함이 없다.
내 수하들을 건드린 죄로 너를 죽지도 살지도 못하게 만들어 주겠다." 

말을 마친 청년의 검이 무서운 기세로 한성의 목을 향해 쏘아져 왔다.
원 별놈이 다 있는 군 하는 표정으로 검을 피하던 한성의 안색이 굳어졌다. 
쏘아져 오던 검이 피하던 한성을 마치 뱀처럼 미끄러지며 쫓아오기 시작했던 것이다. 
피할 수 없음을 안 한성이 검을 휘둘러 막았지만 곧 엄청난 충격이 손아귀에 전해져왔다. 

"대단한 보검이야 내 어기충검술에도 견딜 수 있다니..
이거 탐나는 걸 네놈을 죽인 후 그 검은 내가 가져도 되겠나?" 

청년의 이죽거리는 말투를 들으며 한성은 호기심을 느꼈다. 
어기충검술이란 검에 기를 불어넣어 검의 강도를 강하게 하는 고급 검술로써 
한성이 익힌 해동검술도 2단계부터는 이 어기충검술에 바탕을 두고 있는 것이다. 

"어기충검술을 익히고 있는 인물은 왕웨이 말고는 보지 못했는데 여기서 보게 되는군.
너희부대원들은 크루거를 파괴할 방법을 알고 있나?" 

"점점 못 알아들을 소리만 하는군 이거나 받아라" 

다시 청년의 검이 날아왔고 오기가 치민 한성은 검에 기를 불어넣어 청년의 검을 막았다.
그리고 몸을 돌려 뒤차기를 먹였는데
놀랍게도 청년은 뒤로 물러서서 한성의 일격을 가볍게 피해내었다. 

청년의 얼굴에 사악한 미소가 서렸고
그는 검을 일직선으로 세우더니 한성의 머리 쪽으로 검을 뻗어왔다.
검을 들어올려 막으려던 한성은 일순간 뻗어오던 검이 사라지자 깜짝 놀랐다. 

'허초' 

다급해진 한성은 옆으로 회피동작을 하였으나
완전히 피하지는 못하고 허벅지에 일검을 맞았다.
피가 흘러내리는 허벅지를 움켜쥐고 뒤로 물러서는데 다시금 청년의 검이 뻗어왔다. 
화가 머리끝까지 난 한성은
검에 극한의 기를 쏟아 넣으며 육박하던 검을 무시하고 청년의 중단을 갈랐다. 

원래 상단과 하단은 수월하게 피할 수 있으나
중단 즉 사람의 허리부분으로 날아오는 검은 피하기 힘들기 때문에
보통은 막는 것이 기본이었다.
공격해오던 청년은 움찔 하더니 검을 돌려 한성의 검을 막아갔다.
그러나 기를 충만하게 머금은 한성의 검은
상대방의 검을 부러트리고도 여력이 남아 청년의 허리를 흝고 지나갔다.
청년은 믿을 수 없다는 눈빛으로 한성을 바라보더니 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 
그제서야 청년의 잘려진 허리에서 핏줄기가 뿜어져 나오기 시작했다. 

'이런 죽일 생각은 없었는데' 

내심 후회하며 한성은 팔의 붕대를 풀어 허벅지에 난 상처를 동여매었다.
지혈이 된 것을 확인한 후 한성은 청년의 상세를 살피러 다가갔다.
그때 뒤에서 맹렬히 풍겨오는 살기를 감지했고
깜짝 놀란 한성이 급하게 몸을 돌렸을 때
자신을 향해 빠른 속도로 다가오는 회색 인영을 발견할 수 있었다.
피할 수 없음을 직감한 한성이 막으려고 검을 들어 올렸으나
어느새 회색 인영은 한성의 앞에 도달해서 한성의 가슴부근에 일장을 가했다. 

퍼억 

한성의 귀에서 언어통역기가 떨어져 바닥에 부딪쳤고
가슴이 찢어지는 듯한 통증과 함께 한성은 의식이 멀어지는 것을 느꼈다. 


마지막으로 대법에 투입될 사신자인 장명을 데리고 오던 사황교 순찰당주 혁무기는
화가 머리끝까지 났다.
머나먼 여정동안 아무 일 없이 임무를 무사히 끝마치고 총단 근처까지 왔는데
도착을 보고하러 다녀온 사이 일(?)이 벌어져 있었던 것이다. 
혁무기는 다가가서 피를 흘리며 쓰러져 있는 장명의 맥문을 짚어보았다. 
장명은 이미 절명해 있었다. 

혁무기는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
사황교 내에서도 상당히 지위가 높은 그가 호위할 만큼
이 장명이라는 청년은 중요한 인물이었다. 

'도대체 이 일을 어떻게 수습해야 할 지 모르겠군' 

혁무기는 난감해 하다가 쓰러져 있는 한성에게 눈길을 돌렸다. 
이 일을 일으킨 한성을 찢어 죽이고 싶었다.
그래서 혁무기는 한성이 쓰러져 있는 곳으로 다가갔다.
주위에서는 한성의 공격으로 기절했다가 깨어난 장명의 수하들이 
그때에서야 비틀거리고 일어나고 있었다. 

'밥벌레 같은 놈들' 

무능한 장명의 수하들에게 분노를 느끼며 혁무기는 한성의 멱살을 잡고 들어올렸다. 
그리고 다른 손에 기를 집중시켜 단숨에 한성의 머리를 박살내려 하였다. 

'가만 이놈도 내력을 제법 지니고 있는 걸...' 

순간 한성의 몸을 통해 전해지는 내력의 반응에
혁무기는 마음을 고쳐먹고 한성을 내려 놓았다. 

'거의 장명과 같은 공력을 지니고 있어.
외상은 심해 보이지만 내장은 크게 상하지 않았으니 꿩대신 닭이라......
대법에 쓰는 것도 나쁘지 않겠어. 운이 나쁜 놈이지만 어쩔 수 없지' 

이미 죽어버린 장명대신에 한성을 대법의 제물로 바칠 생각을 한 혁무기는
고개를 돌려 주춤 주춤 다가오는 장명의 수하들을 불렀다. 
그들을 시켜 한성과 장명의 시신을 총단으로 옮겨가게 한 뒤 혁무기는
한성이 떨어 뜨린 검을 주워들었다.
이 시대에서는 구경할 수도 없는 강력한 합금인 티타늄으로 만든 은백색의 검을
이리저리 둘러보던 혁무기는 감탄을 발했다.. 

'햐! 수수하게 만들었지만 대단한 강도의 검이야.
보석을 몇 개 박아 장식만 더 한다면 훌륭한 보검이 되겠는걸.
이런 검을 가지고 있는 놈이라면 도대체 어떤 배경을 가지고 있지?' 

한성의 정체를 궁금해하며 혁무기는 총단쪽으로 몸을 돌려 걸어가기 시작했다. 

모두가 떠난 자리엔 핏자국과 한성이 떨어뜨린 언어통역기만이 놓여 있었다. 



"뭐라고 장명이 죽었다고!" 

터져나온 호통소리에 혁무기는 찔끔하는 기분이었다. 

"이런 망할! 대법은 이미 시작했는데 어떻게 하란 말이냐.
네놈은 명색이 순찰당주나 되는 놈이 사람하나 제대로 호위하지 못하나!" 

갈천성은 정말로 화가 머리끝까지 치솟아 있었던 것이다. 
그도 그럴 것이
대법에 소용되는 인물들은 정종의 내공심법을 30년 이상 수련한 사람이어야만 했다.
그런 이유로 사황교 측에서는
30년 전부터 많은 사황교도들의 아들딸들을 정파계열의 방파에 위장 잠입시켜서
그들의 내공을 수련하게 하였던 것이다.

게다가 사황교측에서 사력을 다해 모은 희귀한 영약을 복용시키고
비전의 금침대법으로 그들의 뇌리의 능력을 극대화시켰기 때문에
그들의 성취는 만족스러운 수준이었다.
비록 그 금침술의 휴우증으로 그들의 수명은 엄청나게 줄어들어
겨우 30세 정도밖에 살 수 없었지만
어차피 대법의 희생물로 키워졌기에 상관이 없었던 것이다.

그리고 잠입시킨 아이들이 직전제자가 못 되는 경우도 있었다.
그럴 경우를 대비해 백인합령술의 조건에 맞는 인물들을 조사해 놓고
모자라는 숫자는 사술을 이용해 납치할 생각이었던 것이다.
수준이 높은 고수의 경우 사황교측의 사술이 통하지 않았지만
대법에 소요될 정도의 인물들이라면 사술로 충분히 현혹시킬 수 있었다.

물론 이곳에 있는 고수들 중에는
30년이 아니라 한 갑자(60년)가 넘는 내력을 가진 자들도 있었다.
그러나 그들의 내력은 정종이 아니어서 대법에 투입할 수 없었기 때문이었다. 
그렇게 오랜 시간동안 준비해서 힘들게 대법을 시작하였는데
엉뚱한 곳에서 일이 터져버린 것이다. 

"네놈을 잡아다 대법에 집어넣어 버려야겠다!" 

계속 되는 호통에 식은땀을 흘리던 혁무기는 조심스럽게 말을 꺼냈다. 

"저 장명을 해친 흉수를 제손으로 잡아다 놓았습니다만" 

"그 자리에서 죽여버리지 왜 여기까지 끌고 왔나? 아직도 정신을 못 차렸나!" 

"그런것이 아니오라 그놈도 정종계열의 내공을 수련하고 있었기에.....
거의 장명을 능가하는 공력을 가진 자 이었습니다. 

그 말을 듣자 갈천성의 말투가 어느 정도 누그러졌다. 

"좋다 내가 한번 만나보겠다." 



한성은 지하뇌옥에 갇혀 있었다. 

그는 혁무기의 장력에 격중당한 충격으로 아직까지 깨어나지 못하고 있었다. 

그때 뇌옥의 문이 삐걱거리는 소리를 내며 열렸다. 

"이놈인가?" 

"예" 

갈천성은 한성에게 다가가서 그의 맥문을 짚어 보았다. 
정신을 잃고 있었지만 공력을 불어넣어 한성이 가진 내력을 가늠해 보던 갈천성은
고개를 끄떡거렸다. 

"흠 이 정도면 충분히 대법에 사용할 수 있겠어.
도가계열의 내공인데 무당파의 심법과 비슷하군 그런데 이놈의 정체는 뭐지?" 

"장명의 수하들에 따르면 무슨 동북아시아 저항군 소속이라고 하던데
한번도 들어 보지 못한 방파였습니다.
소령이라는 지위를 가지고 있다던데 생소하기는 마찬가지였구요" 

"이상하군 강호의 방파라면 무슨 무슨 당주나 전주 따위의 이름을 쓰는데
소령이라니 처음 들어보는 명호로군. 무슨 비밀방파 소속인가?" 

"참 이놈이 차고 있던 검입니다" 

혁무기가 건네주는 검을 받아서 살펴보는 갈천성은 탄성을 질렀다. 

"엄청나게 좋은 검이군. 이런 재질의 쇠는 처음 보는걸.
모양도 특이하고 색깔이 은백색이니 만년묵철도 아니고...... 만년한철인가?
이렇게 좋은 검을 가지고 다니는 것을 보니 자기의 방파내에서 제법 실력자인것 같군" 

"그런 것 같았습니다.
제법 검술이 신묘했었습니다. 어기충검을 써서 장명을 두조각으로 잘라 놓더군요.
기습을 해서 쉽게 제압하기는 했지만 정상적으로 싸웠다면 제법 시간이 걸렸을 겁니다.
자세히 보니 꽤 심한 부상을 입고 있더군요" 

갈천성은 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그는 순찰당주인 혁무기의 실력을 알고 있었던 것이다. 

"저놈의 정체가 무엇이든 간에 상관없어.
어차피 대법에 투입할 놈이니까
자네가 알아서 내상을 치료해서 대법이 시행되는 곳으로 데려오게.
참 만에 하나 저놈의 동료가 있다면 곤란하니까 수색해서 모두 죽여버려! 알겠나?" 

"존명" 

혁무기의 대답을 들은 갈천성은 뇌옥을 나갔다. 

'하늘의 도움이군 30년 내공을 가진 인물을 이렇게 쉽게 대치하다니' 



한성이 의식을 잃고 있는 사이 대법은 시행되고 있었다. 

수백명을 족히 수용할 수 있는 큰 대전의 바닥에는
일정한 간격을 두고 사람들이 결박되어 있었다.
벽에도 팔다리가 묶인 사람들이 벽에 기대어 있었고
그들의 얼굴은 고통으로 일그러져 있었다.
그들의 손은 서로 연결되어 굵은 줄로 동여매어져 있었는데
사지는 고통으로 푸들푸들 떨고 있었다. 

"조금만 참아라 고통은 곧 없어질 것이다.
사황교의 명예를 위해 교중에 사신하는 것을 영광으로 생각해라" 

대전 내에는 갈천성의 호통이 메아리치고 있었다. 

바닥에 묶여 있는 사람들은 자의로 몸을 바치는 사황교도들이었다.
대법이 본격적으로 시작되면 인간으로써는 참을 수 없는 고통이 일어나기에
몸을 결박해 놓은 것이다.
고통으로 몸부림치다가 손이 떨어지기라도 하면 대법은 실패하기 때문이다 

그리고 벽에 결박되어 있는 사람들은 대부분 사황교에서 납치해온 방파의 인물들이었다.
무슨 일이 일어날지 모르는 그들은 대전에서 풍기는 사이한 분위기에 벌벌 떨고 있었다. 
그들의 손 역시 굵은 밧줄로 떨어지지 않게 동여 매여져 있었다. 

대전의 가운데는 회색장포를 입은 사황교의 장로들이 괴이한 주문을 외우고 있었고 
가운데 있는 거대한 향로에서는
사람의 정신을 혼미하게 하는 연기가 계속해서 뿜어져 나왔다. 

그때 대전의 문이 열리며 혁무기가 한성을 어깨에 매고 들어왔다. 
갈천성이 가리키는 방향을 바라보던 혁무기는
대전 내에서 유일하게 빈자리를 발견하고 그 자리로 다가갔다. 

한성을 벽에 기대세운 혁무기는
삼을 꼬아만든 튼튼한 밧줄로 한성의 몸을 결박하기 시작했다.
한성의 몸이 고정되자
그는 한성의 양팔을 벌려 옆에 있는 인물들의 손과 연결해 역시 단단하게 묶기 시작했다.

한성의 오른쪽에는
상당한 미모를 가진 청초해 보이는 여인이 공포에 몸을 부들부들 떨고 있었다. 
그러나 혁무기는 아랑곳하지 않고 그녀와 한성의 손을 겹쳐서 동여매었고
한성의 몸이 단단히 자리를 잡자 그는 한성의 혈도를 풀어 정신이 들게 하였다. 

정신이 든 한성의 눈에 지금 벌어지고 있는 괴상망측한 장면이 펼쳐졌다. 

"크크크 네놈이 저지른 일은 네놈이 책임져야겠지?
그럼 잘 가게나. 길동무로 이런 미인이 동행하니 여한은 없겠군" 

괴소를 흘리며 혁무기는 한성에게 이죽거렸으나 한성은 알아듣지 못했다. 

한성의 옆에 있는 여인을 슬쩍 훑어본 혁무기는
아깝다는 생각을 하면서 갈천성이 있는 곳으로 발길을 옮겼다. 

'도대체 어찌된 영문이지?
묶여있는 사람들은 뭐고 가운에 있는 놈들은 도대체 무슨 짓을 하고 있는 걸까?' 

한성은 상황이 어떻게 돌아가는지 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 

정체 모를 인영에게 일격을 당해 정신을 잃은 후 깨어나 보니 이상한곳에 묶여있었고 
주위에는 그와 같은 처지의 사람들이 많이 있었던 것이다. 
옆에 묶여 있는 여인이 뭐라고 말하는 것 같았으나
언어통역기가 없는 한성으로써는 알아들을 수 없었기 때문이었다. 

한성이 자신에게 일어나고 있는 이해할 수 없는 상황을 이해하려고 노력하고 있을 즈음
갈천성은 백인합령술의 마지막 단계를 발동하라는 신호를 보냈다. 
가운데 있는 다섯 명의 사황교 장로들이 더욱 소리 높여 주문을 외기 시작하자
갈천성은 혁무기를 데리고 대전을 빠져나갔다. 
곧 대전의 입구가 육중한 철문에 의해 닫히고 밖에서는 빗장을 거는 소리가 들려왔다. 

대전 가운데에서 주문을 외우던 장로들의 목소리가 커져가면서
향로에서 뿜어져 나오는 연기의 양도 많아지기 시작했고
대전 안에 묶여있던 사람들의 신음소리도 커져가기 시작했다. 

그때 한성도 자신의 몸을 꿰뚫고 지나가는 어마어마한 기의 흐름에
자신도 모르게 신음을 흘리기 시작했다.
그 고통은 시간이 갈수록 점점 커져가기 시작했다. 

대전 한 쪽에서 비명소리가 터져나오는 것을 시작으로
여기저기서 비명소리가 터져 나오기 시작했고
한성도 참을 수 없는 고통에 비명을 지르기 시작했다. 

"으아아아아아" 

문 밖으로 터져나오는 비명소리들을 들으며 갈천성은 혁무기에게 말을 건넸다. 

"이제 대법은 완전히 발동되었네.
백인합령술은 이틀동안 계속되며 저들의 모든 공력은 한사람의 몸에 들어가게 될 거야.
호법장로들이 희생되는 것이 아깝긴 하지만 어쩔 수 없지" 

"백명의 공력을 한사람이 받는다면 한사람에 30년씩 잡고 곱하기 100!...
정말로 엄청난 괴물이 만들어지겠군요" 

"그렇진 않아" 

갈천성이 고개를 흔들었다. 

"산술적으로라면 50갑자가 넘는 공력을 보유하게 되겠지만 현실적으론 불가능해! 
대법을 시행하면서 태반의 공력이 소실되고,
게다가 한사람이 받아 들일 수 있는 최대의 양도 정해져 있어.
손발을 통해 전달되면서 흩어지는 공력 따위를 모두 감수하면
최대한으로 잡아봐야 겨우 열갑자 정도의 공력만 마지막 육체에 남게 될거야.
그것도 모두 흡수되는 것은 아니야.
공력은 단전과 세맥에 흩어져 있기 때문에 오랜 수련을 통해 자기 것으로 만들어야 하지.
하지만 패천성에서도 열갑자의 공력을 가진 인물은 없어.
패천성주라고 해도 기껏 사갑자를 넘지 못하지.
만약 열갑자가 넘는 공력을 가진 인물이 있다면 천하무적이라고 해도 과언이 아니지" 

"그렇군요. 그런데 백인합령술을 왜 선대의 교주님들이 금지시켰는지 알수가 없군요?" 
 






[17] [소드엠페러]2장 무림지존의 길 17회 


"원래는 강시를 만드는 방법이야.
대법이 시행될 동안 너무나 고통이 심하기 때문에 당사자는 백치가 되어버리기 때문이지"

"그럼 백인합령법이 지금까지 시행조차 되지 않은 것은 이런 이유 때문이었군요?" 

"그렇지 멍청한 천강시하나 만들자고 우수한 고수 백명을 희생시킨다는 것은 미친 짓이지"

그러나 갈천성은 이런 미친 짓(?)을 하는 이유가 있었다. 
사황교 역대 교주중 가장 강했던 4대 교주 사황 동방극의 영혼이
400년 전에 금제되어 아직까지도 지하석실에서 잠자고 있었던 것이다. 
그는 가공할 마공을 수련하다가 주화입마에 빠졌고 미쳐버린 그는
총단에 있는 자신의 수하들을 닥치는 대로 죽였던 것이다.
너무나도 강했던 그였기에 그를 제지할 고수는 없었고
마침내 그들 교주의 손에 수많은 사황교의 정예가 목숨을 잃었다.
정신을 차린 후 동방극은 자신이 했던 짓을 알아차리고는
스스로 호법장로들의 손에 의해 금제되기를 자청했다. 

언제 발작하여 또다시 미쳐버릴지 모르기에 이 사황교 역사상 가장 강했던 무적의 고수는
장로들의 손에 의해 금제되어
육체는 죽었으되 영혼은 살아서 오백년이나 되는 세월동안 잠자고 있었던 것이다.
만약 그 사황의 영혼을 깨울 수 있다면 
그리고 백인합령술에 의해 탄생된 엄청난 내공을 가진 육체와 결합시킬 수 있다면 
그들은 패천성에 복수할 수 있는 길이 열리는 것이다. 

그들 사황교가 패천성에 패한 결정적인 원인은
절정고수의 수가 절대적으로 부족하다는데 있었다.
사술을 쓰는 사황교의 고수들은 무척 상대하기가 어려웠지만
패천성의 마인들 에게는 예외였었다.

궤이신랄한 방법을 쓰는 사황교를 패천성에서는 평소에 곱지 않은 시선으로 보아왔었기에
접전이 시작되자마자 패천성에서는 마공의 고수들을 대량으로 투입하여
사황교의 총단을 싹 쓸어버렸던 것이다.
압도적인 힘의 차이에 사황교의 정예무사들은 삽시간에 궤멸되고
그들의 식솔들도 패천성의 무사들의 손에 의해 남녀노소 가릴 것 없이 몽땅 도륙되었기에
사황교 교도들의 패천성에 대한 원한은 하늘을 찌를 듯 했다. 

격전이 벌어지는 와중에 갈천성은 겨우 목숨을 부지하여
살아남은 얼마 안 되는 수하들을 이끌고 이 먼 천산으로 숨어들어 세력을 키우고 있었으나
이미 대법이 시행된 이상 그들의 비밀을 지킬수 있는 것이 오래가지는 못한다는 것을
알 수 있었다. 

우선 대법에 사용하려고 잡아들인 정파무사들의 실종소식이
이미 무림에 파나하게 퍼져있었고
그 수법이 사황교의 사술이라는 것이 밝혀지는 것은 시간문제.
패천성에서 손을 써올 것은 자명한 사실이었다.
단지 대법이 성공하여 사황을 하루라도 빨리 깨우는 방법만이
그들이 유일하게 가지는 희망이었던 것이다. 



불행히 갈천성의 예감은 적중했다. 
고수들의 연이은 실종에 패천성의 수뇌부가 관심을 가지기 시작했던 것이다. 
곳곳에 숨어있는 패천성 첩자들의 조사로 이미 이번사건이 사황교의 수법으로 밝혀졌고,
추적을 시작한 패천성측의 고수들에 의해 천산의 사황교 총단의 위치가 결국 파악되었다. 
사황교 잔당들이 살아남았다는 사실에 놀란 패천성의 수뇌부는 즉각 토벌대를 보냈고
이미 그들은 천산으로 달려오고 있었다. 

"사황교의 잔당들이 남아 있다니 놀랍군" 

패천성 10대 고수중 하나이며 다섯개의 무력단체중 하나인 혈황기를 이끌고있는
검마 염천백은 놀라움을 감추지 못했다.
그도 그럴것이
염천백은 35년 전 사황교와의 대전에 참가해 혁혁한 공로를 세운 인물이었던 것이다.
패천성측의 압도적인 승리로 끝났지만
그와 그의 수하들은 사황교측의 사술에 적지않이 고생을 했었던 것이다. 

"정파놈들처럼 뒤에서 음모나 꾸미는 놈들이 도대체 무슨짓을 하는지 모르겠지만,
이번 기회에 완전히 뿌리를 뽑아버려야겠군!" 

흙먼지를 일으키며 패천성의 혈황기 고수들은 천산을 향해 달려가고 있었다. 



대법이 시작된 지 이틀이 지나고 있었다. 

끊임없이 밀려드는 고통으로 인해 한성은 초주검이 되어 있었다. 
전신의 세맥을 무자비하게 파고드는 고통은 인간이 참을수 있는 수준이 아니었다. 
장심을 통해 전해지는 미증유의 기운들은 계속적으로 불어나서
온몸의 세맥을 뚫고 지나가면서 온몸의 혈도를 헤집고 다녔다. 
계속되는 고통으로 인해 비명을 지를 힘도 남아있지 않았고,
굳게 깨문 어금니는 이미 감각이 사라진지 오래였다.
벌써 이틀째 고통은 계속되어 가고 있었고
주위에는 고통을 참지 못하고 혼절해서 영원히 깨어나지 못하는 사람들이
점차 늘어나고 있었다.
한성의 옆에 묶여있던 여인도 어느새인가 고개를 떨구고 혼절해 있었다. 

사랑하는 사람이 눈앞에서 소멸되는 것을 본 충격 때문일까...
그래도 한성은 끈질기게 고통을 견뎌내며 정신을 가다듬으려고 노력하고 있었다. 
자신의 몸을 꿰뚫고 있는 이 엄청난 기운을 태극기공의 원리에 따라 인도하는데
한성은 결사적인 노력을 기울이고 있었다.
대법에 투입된 사람들이 하나 둘씩 고개를 떨굼에 따라
한성의 체내로 밀려드는 진기는 더욱 커져 갔고,
급기야 그것들은 한성의 염천혈로 부딪쳐 가기 시작했다.
한성은 사력을 다해 그 진기들을 염천혈로 몰기 시작했다.
워낙 엄청난 내력이라서 제어는 불가능했지만
어릴때부터 태극기공을 수련한 덕분에 기본기가 탄탄한 한성은
겨우 진기들을 인도하여 염천혈로 몰아 넣을 수 있었다. 

꽝 

엄청난 진기의 압력으로 인해 한성의 염천혈은 굴복하고야 말았다.
한성은 자신의 임맥이 타동됨과 함께
승장혈까지 몰아치는 강력한 진기의 흐름을 느낄 수 있었다. 

이왕 여기까지 온 것이기에
한성은 무의식중에 그의 임맥을 뚫고 나서 휘몰아치는 그 강력한 진기들을
독맥의 장강혈로 돌려 대추혈로 보낸 뒤 이어 뇌호혈로 끌어 올렸다. 

급속도로 불어나는 진기들은 노도와 같이 거세져 한성의 뇌호혈을 강타했다. 
너무나도 쉽게 뇌호혈은 관통해버린 진기들은 독맥의 마지막 관문인 백회혈에 이르렀고
한성은 백회혈이 뚫리는 충격 함께 몸 전체를 뒤흔드는 충격을 느꼈다. 

그와 함께 의식이 혼미해지는 것을 느꼈다.
임독이맥이 타의에 의해 타동되는 순간에 의식을 잃는 것은 바로 주화입마의 시작이었다.
한성은 자신이 생사의 기로에 서 있다는 것을 잊은채 정신을 잃어갔다. 

그러나 그 순간 한성의 팔에 감겨진 토시에서
한줄기 청량한 기운이 한성의 뇌리에 밀려들었고,
혼미한 순간에 한성의 뇌리에는 갑자기 선영의 얼굴이 떠올랐다. 
백척간두의 순간에 정신이 번쩍 든 한성은 곧 이를 악물고
그의 몸에 깃들여 있는 상상을 초월한 내력들을 그의 생사현관으로 인도하기 시작했다. 

'도대체 왜 내가 이런 고통을 당해야 하지? ' 

처절한 고통속에서도 한성은 의문이 생겼다.
도무지 이해할 수 없는 상황! 이런 짓을 벌이는 인간들의 정체?
한성의 끝없이 맴도는 의혹속에 이제 대법도 막바지로 치닫고 있었다. 

대전을 가득 채우며 사납게 맴도는 기운에 휘말린 회포의 노인들은
이미 오래전에 절명해 있었고,
혼절한 사람들의 몸에서는 계속해서 내력이 빠져 나오면서 급속도로 말라가기 시작했다.

그 순간 한성과 함께 마지막까지 버티고 있던 인물이 고개를 떨굼과 동시에
한성의 몸속을 맴돌고 있던 엄청난 기운은 엄청나게 증폭되어서
죽을 힘을 다해 고통에 저항하고 있는 한성의 생사현관에 부딛쳐갔다. 

퍼엉 

생사현관이 타동되는 순간 한성은 머리가 하얗게 비는 것을 느끼고 정신을 잃었다. 
대전을 가득 채운 기운은 계속해서 한성의 몸으로 빨려들어가고 있었고,
급기야 모든 기운이 빨려 들어가자 의식을 잃은 한성의 몸이 변화를 일으키기 시작했다. 
입고있던 옷이 회오리같은 기운에 휘말려 갈갈이 찢어지고 드러난 한성의 알몸은
터질 듯 팽창해 가기 시작했다. 
피가 번져 나오듯 붉게 물들어 가는 그의 몸은 팽창했다 수축하기를 반복하더니
마침내 껍질이 갈라지기 시작했다.
온몸에서 뼈마디가 어긋나는 소리가 들리며 갈라진 사이에서는
새 살이 돋아나기 시작했다. 

'환골탈태!' 

무를 추구하는 구도자들에게 꿈에서라도 도달하기를 원하는 지극의 경지!.
이 넓은 무림에 과연 환골탈태를 할 수 있는 인물이 과연 몇이나 될 수 있을까? 
엄청난 수련을 통해 인간의 한계를 넘어선 인물의 몸이
더 많은 내공을 수용하기 위해 신체가 재 구성되는 절정의 경지에
한성은 자의가 아닌 타의로 도달한 것이다 

상상을 초월하는 절정의 경지로 무술을 익힌 초절정의 고수만이 들어갈 수 있는 경지에
한성은 불과 20대 후반의 나이로 들어갈 수 있었다.
긴긴 무림의 역사에서 채 서른이 안되는 나이에 환골탈태를 한 인물은 전무했다.
그것을 가능하게 한 방법이 저주의 백인합령술이었다..
백명의 몸에서 나온 엄청난 공력이 한성의 몸에 집중되며
그의 몸을 새롭게 재 구성하고 있는 것이다.
백인합령술! 구십구명의 생명을 앗아간 이 저주받은 대법은
한성의 육체에 엄청난 힘을 불어넣은 것이다. 

모든 사람들이 고개를 떨구고 있는 가운데
한성의 육체만이 빛을 발하며 넓디 넓은 대전을 환하게 비추고 있었다. 
대전을 가득 채운 엄청난 기운들이 사라진 뒤 얼마 지나지 않아
대전의 문이 무거운 소리를 내며 열렸다.
서너명의 인영들이 조심스럽게 들어와 두리번 거리더니
이내 한성의 존재를 발견하고 그에게로 다가갔다. 

'성공이군' 

갈천성은 죽은 듯 누워있는 한성을 보고 있었다. 
대용품(?)으로 집어넣은 놈이 탈태환골을 통해 완벽한 육체를 가지게 되었다는 사실이
조금 의아했지만 갈천성은 개의치 않았다. 

'이미 정신을 잃어 백치가 되었을 테고, 설사 그렇지 않다고 해도 상관없겠지?. 
사황의 사념이면 그놈의 영혼을 능히 제압할 수 있을테니까' 

갈천성의 수하들에 의해 한성은 대전의 지하에 위치한 비밀 석실로 옮겼져 있었다. 
이미 첩자들의 보고에 의해 패천성의 토벌대가 천산 가까이 와 있는것을 알고 있었기에
조금도 지체할 시간이 없었다. 

석실안에는 두 개의 돌침상이 놓여 있었다.
하나의 침상에는 한성이 알몸으로 누워있었고
다른 침상에는 바싹마른 시체가 놓여있었다.
괴이하게도 몸체는 말라비틀어져서 앙상한 뼈만 남아있었지만
머리부분은 조금도 손상이 없이 마치 자는 듯한 표정으로 누워있었다. 

'오백년전 호법장로들의 강력한 금제에 의해
사황 동방극은 몸은 죽었으되 의식은 살아서 잠자고 있다.
이제 그 금제를 풀어서 이 완전한 육체로 인도해야 한다!' 

마음을 굳힌 갈천성은 직접 눈을 감고 주문을 외기 시작했다. 
반각정도 주문이 계속되자 머리만 남은 시신에서 반응이 일기 시작했다. 
시신의 얼굴이 꿈틀거리더니 갑자기 눈이 번쩍 떠졌다.
놀랍게도 눈동자가 없는 새빨간 혈안이었다.
그 순간 주문을 외우던 갈천성이 눈을 뜨며 대갈을 했다. 

"갈!" 

그러자 시신의 혈안에서 불그스름한 기운이 빠져나오더니
한성의 머리로 스며들어 가기 시작했다.
차 한잔 마실 시간이 지나자 그 기운은 완전히 한성의 머리속으로 스며 들어갔고
형체가 그나마 남아있던 시신의 머리부분은 순간 백골이 되어 바스라져 버렸다. 

그것을 보던 갈천성은 한숨을 쉬며 몸을 축 늘어뜨렸다.
주문을 외우면서 엄청난 내공을 소모했기 때문에 힘이 하나도 남지 않았던 것이다. 

'끝났는가! 이제 남은 것은 운명에 맏기는 수밖에 없다.' 

땀으로 범벅이 된 이마를 닦으며 갈천성은 석실밖으로 나갔고
석실안에는 한성과 백골한구만이 쓸쓸히 놓여 있었다. 



한성은 정신이 들었다. 
비틀거리며 일어서는 그의 눈에 여기저기서 몸을 일으키는 사람들이 보였다. 

'도대체 여기는 또 어디지?' 

두리번거리는 그에겐 끝이 보이지 않는 하얀 공간만이 펼쳐져 있었다. 

'미치겠군 눈만 뜨면 낯선 곳이군. 설마 저승에 온 것은 아니겠지?' 

중얼거리던 한성은 옆에서 몸을 일으키는 사람들에게 말을 걸었으나
돌아온 것은 알아들을 수 없는 대답뿐이었다. 

'언어통역기를 잃어버린 게 천추의 한이군 도대체 말이 통하지 않으니 원' 

몸을 이리저리 움직여보던 한성의 뇌리에 이때까지의 기억이 떠올랐다. 
자신이 많은 사람들과 함께 결박되어 있었고
이틀동안 인간으로써 견딜 수 없는 고통을 당했다는 것이 기억났다.
그들이 무슨 이유로 자신에게 고통을 주었는지 이유는 알지 못했지만
한성은 그들에게 분노를 일으켰다.
그만큼 그가 겪은 고통은 생생했기 때문이었다. 

그때 모여있던 사람들이 웅성거리며 비켜나는 것이 보였다. 
호기심을 느끼고 쳐다보던 한성은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.
사람들을 가르며 회색의 안개에 싸인 거대한 사람의 형체가 다가오고 있었던 것이다. 

'원 별 일도 다 보겠군.
저렇게 큰 사람은 이때까지 본 적도 없었는데. 적어도 키가 3미터도 넘어 보이는군.
농구선수로 나서면 성공하겠는데........' 

모여있던 사람들이 회색의 거인에게 부복하기 시작했다.
놀랍게도 그들의 몸이 거인에게 닿자마자 급속도로 빨려 들어가고 있었다.
사람들이 빨려 들어갈수록 거인의 몸은 점점 더 커지고 있었다.
놀라운 광경에 한성의 입이 딱 벌어졌을 때, 
거인은 한성에게 거의 다가왔었고
부복했었던 사람들은 남김없이 거인의 몸속으로 빨려 들어가 있었다. 
이제 남은 것은 멍청히 서있는 한성과 머뭇거리던 몇 명의 사내들이었다. 

거인이 손을 내밀어 한성의 앞에있는 사내의 목을 잡았을 때에야 겨우 정신을 차린 한성은
사내의 몸이 거인의 손으로 빨려 들어가는 것을 보고 기겁을 해서 뒤로 물러났다. 
순간 거인은 눈살을 찌푸리면서 한성에게 천둥치는 소리로 말을 했다.
불행히도 한성은 그 말을 알아듣지 못했다. 

'도대체 이해할 수 없는 일이군 어째서 이런 일이 내게 일어나는 거지?' 

놀라워하는 한성에게 거인이 손을 뻗었고
놀란 한성이 몸을 피했으나 완전히 피할 수는 없었다. 
팔에서 전해오는 격심한 통증에 고개를 돌려보니 어느새 한성의 왼팔은 사라지고 없었다.
어깨를 움켜잡고 돌아보니 한성의 팔은 거인의 손아귀에 잡혀 있었고
그것은 조금씩 거인의 몸으로 빨려 들어가고 있었다. 

'이건 꿈이야' 

정신이 반쯤 나간 한성은 돌아서서 도망치기 시작했다. 
머뭇거리던 사람들도 한성과 같이 사방으로 달아나기 시작했으나
정신없이 달리는 한성의 귀에 사람들의 비명소리가 쉴 새 없이 들려왔다. 
비명소리들은 오래지 않아 사그러들었고
어느새 거인의 것으로 보이는 큼지막한 발소리가 한성의 귀에 들려오고 있었다.
기를 쓰고 달렸으나 거인의 발소리는 점점 커져왔고
갑자기 한성의 앞에 흰색의 공간과 대조적으로 검은색의 공간이 앞을 막았다.
선택의 여지가 없는 한성은 머뭇거리지 않고 어두운 공간으로 뛰어들었고
막 손을 내밀어 한성을 잡으려던 거인은 걸음을 멈췄다. 

한성이 사라진 어두운 공간을 보며 거인은 얼굴을 일그러뜨렸다. 

"운 좋았다 어린놈 의식의 허락되지 않은 공간으로 뛰어들어 조금 더 살 수 있겠구나!"

거인은 우선적으로 할 일이 있는 듯
더 이상 한성을 쫓지 않고 걸음을 옮겨 그 자리에서 사라졌다. 



석실에 누워있던 한성의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 
놀랍게도 한성의 눈은 사이한 빛을 내는 칙칙한 회색 빛의 동공이었다. 

"사황님의 부활을 감축 드리옵니다" 

옆에 서있던 갈천성이 한성을 보고 부복을 했다.
그러자 한성의 회색빛 동공이 갈천성으로 향했다. 

"나를 깨운 놈이 네놈이냐?" 

질그릇을 긁는 듯한 음성이 한성의 입에서 터져나왔다. 

자욱한 마기를 뿜어내는 한성의 눈빛에 몸을 부르르 떨던 갈천성이 대답을 했다. 

"그렇습니다. 제자는 제 16대 교주직을 맡고 있는 갈천성이라고 하옵니다." 

그 말을 들은 한성은 침상에서 일어나더니 몸을 갈천성쪽으로 돌렸다. 

"이 육체를 보니 백인합령술을 사용해서 만든 것 같은데 그 대가는 알고 행한 것인가?"

식은땀을 흘리던 갈천성은 머리를 조아리며 현재의 사정에 대해 설명하기 시작했다. 

"각오는 하고 있습니다. 하오나 저희들의 피맺힌 원한을 풀기 위해서
그리고 사황교의 영광을 위해서는 이 방법밖에는 없었습니다." 


 



[18] [소드엠페러]2장 무림지존의 길 18회 


"원한이라 함은!" 

갈천성은 지금 사황교가 처해있는 상황을 한성의 탈을 쓴 사황에게 설명하기 시작했다. 
패천성의 공격으로 인해 섬서의 총단과 함께 모든 지지기반을 잃고
자신을 비롯한 이백명의 수하만이 살아남아 이곳 천산에 숨어있다는 사실,
백인혈령대법을 시행하였으나 패천성측에 발각되어
이미 토벌대가 천산에 거의 도달해 있다는 사실을 빠짐없이 사황에게 고하였다 

갈천성의 설명을 들은 사황은 이맛살을 찌푸렸다. 

"이유야 어찌됐던 금기를 어긴 너를 살려둘 수는 없다!
우선 적을 막는 것이 시급하니 그때까지는 너의 처벌을 미루도록 하겠다.
나의 염갑을 가져와라!" 

"존명" 

갈천성은 소리 높여 복명하고 일어나서
석실의 구석에 있는 석궤에서 보에 싸인 물건을 꺼냈다.
자신은 처벌을 면하지 못한다는 것을 알고있었지만
사황이 되살아난 이상 자신이 목적하는 바는 이루었던 것이다.
사황의 사념과 결합한 저 육체의 능력이면
패천성에 대항해 사황교를 재건하는 것이 충분히 가능했던 것이다. 
물론 사황교의 과거의 영광재현을 위해서라면 갈천성은 자신의 목숨도 아깝지 않았다. 

보를 풀어내자
칙칙한 검은색의 방패가 달려있는 두꺼운 배갑(등을 보호하는 갑옷) 이 나타났다.
사황은 배갑을 집어들더니 감회가 어리는 표정을 하고 그것을 어루만졌다. 

'과거 나와 함께 하던 염갑이 아직까지 건재하다니!' 

상념을 지운 사황은 염갑을 등에 착용하기 시작했다.
착용이 끝난 뒤 사황의 몸에서 기가 뿜어져나오자
놀랍게도 염갑은 마치 살아있는 뱀처럼 사황의 몸을 휘감기 시작했다. 
순식간에 사황은 검은색의 중갑주에 싸인 채 눈만을 드러내고 있었다. 

보고있던 갈천성은 놀라움을 감추지 못했다.
사황의 유품으로 소중히 간직하고 있었으나
이런 풀 싸이즈의 중장갑주로 바뀔 줄은 몰랐던 것이다. 

'놀랍군 몸을 완전히 감싸다니.
강철재질인 것 같은데 움직임이 저렇게 자유스러울 수 있다니?
보지 않았으면 믿지 못하겠어' 

놀라워하던 갈천성에게 사황은 손을 내밀었다. 

"도를 다오!" 

그러자 갈천성은 준비해두었던 검을 꺼내어 두손에 들고 바쳤다. 

"이것은 검인데" 

"하오나 상당한 보검입니다.
도와 맞먹는 무게를 지니고 있어 도처럼 사용하셔도 될 듯 싶습니다" 

갈천성의 설명을 들은 사황은 검을 들어 자세히 살펴보았다. 
놀랍게도 그 검은 한성이 지니고 있던 티타늄 검이었다. 

"놀랍군! 엄청난 강도의 재질로 만들어졌어. 만년한철보다도 강해.
게다가 완벽하게 단련이 되어있어. 훌륭해!" 

그도 그럴 것이 한성의 티타늄 검은 현대의 과학기술로 만들어진 것이기에
그 재질이나 단련상태가 이 시대의 그것보다 월등했다. 
크루거를 상대하기 위해서 한성과 그의 부대원들에게 지급된 이 검은
최고의 강도를 지니고 있는 합금인 티타늄을 유압프레스로 압축하여 형태를 만든 뒤
정밀한 그라인더머신으로 날을 세워 열처리를 하고
거기다 합성다이아몬드 코팅까지 입혔으니
이러한 기술이 없는 시대의 갈천성이나 사황이 놀라고 있는 것은 당연했다. 

"패천성의 놈들은 어디까지 왔나?" 

"파견된 놈들은 패천성의 5대 세력중 하나인 혈황기의 무사들입니다.
이미 제 1진이 도착해서 수하들과 접전을 벌이고 있습니다" 

"좋아 오랜만에 입은 나의 염갑에게 흠뻑 피냄새를 맡게 해 줘야겠지? 안내해라!" 

"존명" 



한성은 어두운 공간 속을 헤매고 있었다. 
뜯겨져 나간 왼팔에서는 끊임없이 고통이 밀려왔지만
이미 인간이 겪을 수 있는 최악의 정신적, 육체적 고통을 겪었던 한성에겐
별다른 아픔을 주지 못했다. 

정신없이 공간 속을 질주하던 한성이 달리는 것을 멈췄다. 

헉 헉 

가쁜 숨을 몰아쉬며 그 자리에 털썩 주저앉은 한성은 사방을 둘러보았다. 
사방이 온통 어둠뿐이었지만 자신이 달려온 공간은 이상하게 밝은 흰색으로 변해 있었다.

'정말 이해할 수가 없군' 

자신을 추격해오던 거인을 생각하던 한성은 고개를 절래 절래 흔들었다. 
자신의 상식으로는 도대체 이해할 수가 없는 상황이었다. 

'설마 이곳이 저승인가 그렇다면 이곳은 지옥이겠군' 

자신이 있는 곳이 저승이라는 상상을 하던 눈에 어둠 속에 나 있는 하얀 길이 보였다. 
그것이 자신이 아닌 다른 사람이 달려간 자리라는 것을 알게 된 한성은
다시금 그 길을 달려가기 시작했다. 

오래지않아 한성은 한 떼의 사람들이 모여있는 곳을 발견하게 되었다. 

여자 한 명과 중국식 복장을 한 열명가량의 남자들이 한성을 바라보고 있었다. 
한성은 다짜고짜 그들에게 말을 걸었다. 

"이보시오 당신들은 누구고 여기는 도대체 어디요 그리고 아까 그 거인은 누구...." 

한성은 말을 끝내지 못했다. 
그 사람들은 자신이 알아듣지 못 하는 언어를 구사하고 있었던 것이다. 

'미치겠군 중국어 같은데 중국어를 모르니 알아들을 수가 있나..." 

그때 한성의 뒤에서 낯익은 소리가 들려왔다. 

"당신은 누구죠" 

난데없이 들리는 한국어에 한성은 반가움을 느끼며 뒤돌아 섰다 
청초한 인상의 여인이 놀란 표정으로 서 있었다. 
그녀가 자신의 옆에 결박되어 있던 여인이라는 것을 알아챈 한성은 그녀에게 다가갔다.

"다행이군 여기서 말이 통하는 상대를 만나다니...당신도 한국인입니까?" 

"........ 저는 고려에서 왔어요. 원나라에 진상된 공녀거든요.
그런데 당신은 어떻게 고려말을 알고 있지요? 혹시 고려인인가요? 

한성은 그녀의 대답을 듣고 멍해졌다. 
그녀의 말에 정신이 나갔던 것이다.
그리고 곧이어 이어진 그녀의 말에 한성은 벌린 입을 다물 수가 없었다. 



자신의 이름을 '강 이수'라고 밝힌 그녀의 설명을 들은 한성은 머리를 감싸고 있었다. 
도무지 자기의 상식으로는 이해를 할 수가 없었던 것이다.
분명히 자신은 2010년 지구 최후의 날에 마젤란 침공군과 싸우다 정신을 잃었는데
깨어보니 전혀 말도 안 되는 세상이었던 것이다. 

그녀의 설명으로는 지금은 몽고족이 세운 원나라가 지배하고 있던 중국이었고
자신은 그들이 고려를 정복하였기에 공녀로 뽑혀 이곳으로 왔다는
터무니없는 소리였던 것이다.
더욱 황당한 것은 이곳이 자신의 의식의 공간이며
사악한 대법으로 인해 자신의 영혼이 육체와 분리되어
그들과 이렇게 말을 나누고 있다는 어이 없는 설명이었다. 

머리를 감싸고 있던 한성에게 다시 그녀의 음성이 들려왔다. 

"우리는 그들에게 잡혀와서 대법에 희생되었답니다.
그들이 불어넣은 사악한 영혼에게 우리의 기억을 빼앗길 수 없었기에
이곳까지 도망쳐 왔어요. 
보아하니 당신이 이 육체의 주인인 것 같은데 맞나요?" 

다른 육체에 빨려들어 왔기에 그들은 곧 사라질 수밖에 없었다. 
타인의 육체 속에서는 자신들의 영혼은 곧 소멸될 수밖에 없다는 말을
한성은 믿을 수밖에 없었다.
자신을 제외한 다른 사람들의 형태가 갈수록 희미해지고 있다는 것을
보아서 알 수 있었기 때문이었다. 

"시간이 없어요.
이 육체를 점령한 사악한 영혼에게 대항할 힘은 이 육체의 주인인 당신에게만 있어요.
부디 우리들의 기억을 흡수하여 당신의 육체를 되찾아 주세요 
그리고 우리들을 이렇게 만든 원흉에게 복수해 주세요!" 

고개를 흔들며 뒤로 물러서던 한성에게
이제는 희미하게 변해버린 사람들이 다가와서 손을 대고 있었다.
놀랍게도 그들은 한성과 접촉하자마자 한성에게 빨려 들어가기 시작했다. 

놀라움을 감추지 못하고 있던 한성에게 그녀의 마지막 말이 들려왔다. 

"당신에게 부탁이 있어요.
만약 몸을 되찾게 되거든 부디 제 동생에게 제 소식을 전해 주시겠어요?
제 동생은 사천성에 있는 아미파의 제자로 있어요" 

그 말을 끝으로 그녀의 몸도 한성에게로 흡수되었다. 

단지 그녀가 남긴 마지막 말만이 한성의 뇌리를 맴돌고 있었다. 

"그녀의 이름은 미소랍니다, 강 미소" 

어두운 공간에 홀로 남은 한성은
아직도 자신에게 닥친 상황을 이해하지 못해 고민하고 있었다. 



먼저 투입한 혈황기 제 1진의 전멸소식을 들은 검마 염천백은 자신의 귀를 의심했다. 
그들은 철저하게 단련된 패천성의 정예로써
이까짓 사황교무리따위에 당할 인물들이 아니었던 것이다.
간신히 살아 돌아온 수하의 보고는 놀라웠다. 

검은색의 중갑주를 걸친 장대한 체구의 무사에게
선발대로 투입된 백명의 무사들이 거의 전멸 당했다고 들은 염천백은
도저히 믿을 수가 없었던 것이다. 

혈황기의 정예들이 어떤 인물들인가!
패천성의 드러난 힘의 8할을 차지하고 있는 5대 무력단체중
천강기, 지살기에 이은 서열 3위의 막강한 무사들은
고작 사황교의 잔당 따위에게 당할 인물들이 아니었기 때문이었다. 

'그들을 가볍게 생각했던 것이 잘못이었나?' 

물론 사황교의 무사들은 하나같이 괴이한 사술을 구사하기에
상대하는 것이 껄끄러운 것은 사실이었다.
그러나 강력한 정통마공으로 무장한 그의 수하들은
그 사술에 당하지 않을 능력들을 갖추고 있었다.
자신이 뛰어들 필요가 없었기에
수하 일백명을 보낸 뒤 그들의 승리를 믿어 의심치 않았던 것이다. 

'일단 만전을 기해야겠어 상황을 좀 더 알아본 뒤 대처를 해야 겠군' 

생각을 마친 염천백은 자신의 명령을 기다리고 있는 수하들에게 명령을 내렸다. 

"모든 혈황기 대원들은 적의 총타를 포위하라.
한 놈도 빠져나가지 못하도록 완벽한 포위망을 구축하고 대기한다" 

"존명" 

수하들의 우렁찬 대답을 들으며 염천백은 다시금 고민 속에 빠져 들어갔다. 



"대승을 축하드리옵니다" 

머리를 숙이는 갈천성의 얼굴에는 희열이 배어있었다. 
35년전에 이미 격돌해 보았던 혈황기의 무사들이 만만치 않다는 사실은
그도 익히 알고있는 사실이었다.
사황교의 교주인 자신이 혈황기의 부장급 셋과 겨우 동수를 이루었을 정도니
그의 수하들은 혈황기의 무사들에게 상대가 되지 않을 것은 뻔했다.
혈황기와 그보다 수준이 떨어지는 음혈기가 연합한 패천성 무사 오백명에게 
이천명의 사황교 무사들이 전멸에 가까운 타격을 입었던 것이다.

그러나 그가 부활시킨 사황의 능력은 가히 상상을 초월했었다. 
단신으로 패천성 선발대 백명을 순식간에 도륙해 버렸던 것이다.
사황이 부활하는 시간을 벌기 위해 그들을 저지했었던 사황교의 무사들이
이백명이 넘게 목숨을 잃었으나
그 희생으로 인하여 백인합령술의 마지막 고비를 넘길 수 있었던 것이다. 

경이의 눈초리로 바라보는 갈천성을 무시하며 사황은 석실에 가부좌를 틀고 앉았다. 

"아직 이 놈의 영혼을 없애지 못했다.
놈들은 당분간 공격해오지 않을 테니 경계를 철저히 하도록 하라.
그 동안 나는 이놈의 의식으로 들어가서 놈을 처치하겠다." 

"존명" 

사황의 명령을 들은 갈천성은 명령을 이행하기 위해 석실 밖으로 뛰어나갔다. 



바닥에 주저앉아 머리를 감싸고 있던 한성은
누군가가 자신을 보고 있다는 것을 느끼고 고개를 들었다.
고개를 든 한성의 눈에는 아까 자신을 쫓아오던 거인의 커다란 형상이 보였다. 

"크크크 네놈이 뛰어봐야 벼룩이지 어디 한번 또 도망쳐 보지 그래" 

아까와는 다르게 한성은 거인의 말을 알아들을 수가 있었다.
자신에게 흡수되었던 이수의 기억 때문에
한성은 이 시대에 대해 어느 정도 파악할 수 있었던 것이다. 

무턱대고 도망 다닐 수만은 없었기 때문에
한성은 거인에게 대항하기로 마음을 먹었던 것이다.
해동검술을 익히면서 한성은 태권도를 같이 수련했었기에
정권 찌르기로 거인의 복부를 향해 주먹을 날렸다.
예상치 못했던 한성의 공격에 거인은 흠칫 하였으나 이내 괴소를 흘렸다.
거인의 명치를 강타한 한성은 주먹에서 전해지는 극렬한 통증에 얼굴을 찡그렸다. 

'우욱 마치 쇠뭉치를 친 것 같군' 

주춤주춤 뒤로 물러서던 한성에게 거인의 이죽거리는 소리가 들려왔다. 

"제법 뼈대가 강한 놈이군.
아무리 발악해봐야 내 손을 벗어날 수는 없어. 그만 포기하는 것이 좋을 거야 크하하하하"

웃음소리와 함께 다가오는 거인의 발을 걷어차며
한성은 하나 남은 오른손을 용두권의 형태로 말아 쥐며 거인의 인중을 질렀다. 
그러나 거인의 손이 어느새 한성의 주먹을 말아 쥐었다.
거인의 손아귀에 자신의 몸이 빨려 들어가는 것을 느끼고 놀란 한성이 뒤로 물러섰으나
거인은 손을 움직여 한성의 하나 남은 오른팔마저도 뽑아 버렸다.
도저히 상대가 되지 않는 상대에게 공포와 함께 절망감을 느낀 한성은
다시금 돌아서서 도망치기 시작했다.
거인은 급할 것 없다는 듯한 걸음으로 한성을 추격하기 시작했다.

공간의 어두운 부분만을 골라서 한성은 도망치기 시작했다.
직감으로 밝은 부분에서는 거인의 걸음이 자신보다 빠르다는 것을 느끼고 있었던 것이다.
그러나 한성은 미처 알지 못하고 있었지만
그는 의식의 허락되지 않은 저편,
쉽게 말하면 뇌의 능력중 인간이 이용할 수 없는 부분을 개척해 나가고 있었던 것이다.

인간에게 잠재된 능력은 엄청나다. 단지 그것을 쓸 수 없는 것이다.
범인이라면 자신의 모든 뇌의 능력의 20%,
천재라고 해도 30%이상의 능력이상을 쓸 수 없다.
한성은 본의(?)아니게
자신의 능력을 사용할 수 있는 대부분의 공간을 개척하고 있는 것이다. 

의식의 공간을 개척하며 도피하던 한성은 급기야 막다른 곳에 몰리게 되었다. 
괴소를 지으며 다가오는 거인을 바라보던 한성은 절망감에 몸을 떨었다. 
거인에게 흡수되는 것은 곧 자신의 영혼이 소멸해버린다는 사실을 알고있는 한성은
자신의 무능에 한탄하지 않을 수 없었다. 

'나는 복수를 해야 해! 죄 없이 죽어간 어머니와 동생 그리고 선영이 까지....... 
하다못해 내 손에 검이라도 한 자루 있다면...... 응!' 

자포자기하고 있던 한성이 믿을 수 없다는 눈빛으로 자신의 오른손을 들여다 보았다. 
분명히 거인에게 잃었던 오른팔이 멀쩡히 제자리에 박혀 있었고
그 손에는 검이 들려있었던 것이다. 

'이것은...... 그렇군. 이곳은 의식의 세계! 자신의 의지력만이 모든 것을 좌우하는구나.
저 거인이 강했던 것도 그의 의지력이 강했기 때문이었군.' 

비로소 모든 것을 깨달은 한성이 침착한 눈으로 거인을 응시했다.
어느새 사라졌던 그의 왼팔도 원래부터 잘려나가지 않았다는 듯 생겨나 있었다.
한성의 변화를 눈치챈 거인은 그 자리에 멈춰 섰다. 

"네놈이 결국 의식세계의 비밀을 깨달았군. 하지만 바뀌는 것은 아무 것도 없다.
나의 의지를 꺾을 자가 이 세상에 존재한다는 것을 나는 믿지 못한다" 

한성의 반응에 흠칫하던 거인은
그러나 곧 아랑곳하지 않는다는 표정으로 다가오기 시작했다.
그의 손에도 시퍼런 예기를 뿜어내는 장도가 한 자루 나타나 있었다. 

"과연 그럴까?" 

자신을 되찾은 한성은 자신의 의지력을 믿고 거인에게로 다가갔다. 

거인은 알지 못했다.
한성이 정신적으로 어떠한 경험을 했으며, 그 경험으로 인해 한성의 의지는
거인이 감당할 수 없을 정도로 강해져 있다는 것을 알지 못했던 것이다.
자신을 능가하는 한성의 의지력에 거인은 놀라움을 감추지 못했고
의식의 세계의 비밀과 함께 자신의 힘을 되찾은 한성의 매서운 반격이
거인의 공격과 부딪치며 이 공간을 뒤흔들기 시작했다. 



"사 사황님....." 

갈천성은 애가 탔다.
육체의 주인을 없애겠다고 가부좌를 틀고 앉은 사황이
온몸을 부들부들 떨기 시작했던 것이다.
물론 한성의 영혼과 사황의 사념이 의식의 세계에서 혈투를 벌이고 있었기 때문에 일어난
일이었다.

의외의 손실에 주춤했던 혈황기의 무사들이
다시금 사황교도들과 접전을 벌이며 이미 총단까지 밀고 들어오기 시작했던 것이다. 
멀지 않은 곳에서는 비명소리가 연이어 터져 나오고 있었다.
패천성의 인물들은 비명을 지르지 않는다.
그들이 받은 혹독한 수런은 죽어 가는 순간에도 감정을 제어할 수 있는 것이다.
이런 긴박한 상황에 가장 중요한 인물인 사황이 제 정신을 차리지 못하고 있었다. 
 








[19] [소드엠페러]2장 무림지존의 길 19회 


'설마 대법이 잘못된 것인가?"

갈천성은 대법의 과정을 다시 떠올려 보았다.
잘못한 것은 없었지만
한번도 시행된 적이 없는 술법이라 이런 부작용이 생긴 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. 
이미 전세는 기울어져 있었고 갈천성은 사황을 보호해야만 했었다.
오직 그만이 사황교를 재건할 능력을 가지고 있었던 것이다.
갈천성은 꿈틀거리는 사황을 보고 결정을 내렸다. 

"순찰당주!"

갈천성의 호통에 순찰당주인 혁무기가 대전의 문을 열고 들어왔다.
그는 이미 피투성이가 되어있었고 여기저기 상처를 입고있었다.

"너는 가서 천령곡에 있는 사령대의 무사들을 숨겨라"

"예? 무슨 명령이온지?"

"시간이 없다. 최소한 사황을 모실 정예들은 살려야 한다.
천령곡에서 수련하고 있는 사령대 무사들을 지하통로를 통해 약속장소로 대피시켜라!
나는 교도들과 함께 저지하겠다!"

갈천성의 호통에 혁무기는 대답을 하고 대전을 뛰어나갔다.

"존명"

혁무기가 나간 것을 확인하고
갈천성은 손가락을 깨물어 명주천에다 뭔가를 쓰기 시작했다.
다 쓴 뒤 갈천성은 그것을 석실 안에 던져 넣고
기관을 움직여 사황이 누워있는 석실의 문을 닫았다.
그리고 공력을 돋우어 기관이 있는 벽에 일장을 가했다. 

콰광

기관이 파괴되며 사황이 있는 석실이 완전히 격리되었다.

'이로써 내가 할 일은 다했다. 부디 혁무기가 무사히 빠져나가야 할 텐데!'

갈천성은 염두를 굴리며 대전의 입구 쪽으로 향했다.
여기저기서 들려오던 비명소리는 어느 새부터 들리지 않았고
사위는 적막감이 맴돌고 있었다. 

갈천성이 대전의 입구를 향해 걸어가는 순간
대전의 문이 박살나며 흙먼지 사이로 한 인영이 천천히 걸어 들어왔다.
걸음에 담겨있는 엄청난 내공을 느낀 갈천성의 얼굴이 핼쑥해 졌다.

"오랜만이군. 갈천성 정확히 35년만인가?"

걸어오는 인물은 혈황기의 수좌인 염천백이었다.

"용하군. 이곳을 쉽게 발견해 내다니...... 과연 패천성의 힘은 명불허전이군."

"그렇게 죽는 소리할 필요는 없어.
35년 동안이나 숨어서 음모를 꾸미는 놈이 너무 쉽게 포기하는 것 같은데?
뭔가 숨기고 있나?"

"무슨 소리를 하는 건가?" 

"흐흐흐 내 눈을 속일 수 있다고 생각했나? 이놈을 믿는 모양인데 꿈 깨시지"

염천백의 손에서 동그란 물체가 굴러와서 갈천성의 발치에 부딪쳤다. 
그것이 방금 자신이 보낸 혁무기의 수급이라는 것을 안 갈천성의 어깨가
분노로 부르르 떨렸다.

"골짜기에 몇 놈이 숨어있는 것 같던데
수하 백 명을 보냈으니 아마 상대가 잘 될 걸로 아네.
그리고 갈천성, 도망 다니기가 이젠 지겹지 않나? 그만하면 쉴 때가 된 것 같은데! ..."

괴소를 지으며 검을 뽑는 염천백을 바라보며
갈천성은 천령곡의 정예들이 살아남기 힘들다는 것을 알 수 있었다.
그리고 자신의 목숨도.........
그러나 석실 안에 있는 사황의 존재를 믿고 갈천성은 공력을 끌어올리며 몸을 날렸다. 
자신의 죽음으로써 염천백의 이목이 흐려지기를 기대하면서........
도저히 항거할 수 없는 상대를 향해 갈천성은 공격해 들어가기 시작했다.
물론 자신은 그 결과를 확실히 알고 있었다. 



교주인 갈천성을 비롯한 모든 사황교 잔당들의 뿌리를 뽑은 염천백은 기분이 유쾌했다.
천령곡으로 보낸 자신의 수하들이 조금 고전하기는 했지만
그들 모두를 전멸시키는데 성공했다는 보고를 받은 때문이었다.
바닥에 널브러져 있는 갈천성의 시신을 힐끗 쳐다본 염천백은 마음을 놓았다.
사황교의 교주답게 제법 자신의 애를 먹였지만 결국 자신을 당해내진 못했다.
다만 마지막까지 자신에게 덤벼드는 갈천성을 제압하면서
그가 뭔가를 숨기고 있다는 느낌을 받았지만 염천백은 무시하기로 했다.
일단 갈천성이 믿는 것이
천령곡에서 수련하고 있는 일단의 젊은 무사들 일거라고 생각했다.
수하의 보고에 의하면 그들중 생존자는 존재하지 않았다고 한다.
패천성주가 직접 명령한 이번 임무를 훌륭하게 마무리지은 염천백은
수하들을 시켜 남아있는 전각에 불을 지르게 했다. 

불은 때마침 불어온 바람을 타고 활활 타오르며 전각과 격전으로 죽은 시신들을 태워갔다.
하늘위로 올라가는 검은 연기를 보며 염천백은 수하들을 수습하여 그곳을 떠났다.



어두운 석실, 천장에는 희미한 빛을 내는 야명주가 하나 박혀있었다.
어둠사이로 바닥에 쓰러져 있는 물체가 보였고 그것은 이내 미미하게 움직이기 시작했다.
그것은 사황의 영혼이 점령하고 있던 한성의 육체였다.
그는 천천히 몸을 일으키더니 눈을 떴다.
칙칙한 회색 빛의 사황의 눈이 아닌 본래 한성의 맑은 눈동자가 드러났다.

'이겼는가?'

염갑을 그대로 걸치고 있던 한성은 몸을 펴 보았다.
사황의 사념과 한성의 영혼은 사력을 다해 혈투를 벌였다.
처음에는 사황의 사념의 압도적인 우세 속에서 진행된 혈투는
점차 한성의 영혼 쪽으로 승기가 치우치기 시작했다.
한성의 강력한 의지력은 엄청난 힘이 되어 사황을 몰아붙였고
이제 한성의 영혼이 도망가는 사황의 사념을 쫓기 시작한 것이다.
자신의 몸을 되찾기 위해 한성은 죽을힘을 다해 사황을 몰아붙였고
마침내 사황의 사념을 자신의 육체에서 몰아낼 수 있었다.
밀려난 사황의 사념은
이를 갈며 한성의 육체를 감싸고 있는 염갑으로 숨어 들어갈 수밖에 없었다.

<크으으 어린놈 이렇게 강할 줄은 몰랐다>

염갑에 숨어있는 사황의 염갑이 침음성을 흘려왔다.

<이대로 물러가지는 않는다. 어떻게 해서든 네놈의 육체를 뺏고야 말겠다>

"미친놈 누가 순순히 준대? 꿈깨는 것이 좋을 거야"

한성은 사황에게 쏘아붙이고 염갑으로 흘러 들어가고 있는 기를 막았다.
기를 차단 당한 사황의 염갑은 다시 배갑의 형태로 줄어들기 시작했고
사황도 더 이상 말을 걸어오지 않았다.

알몸으로 서 있던 한성이 돌 침상에 주저앉았다.
한숨을 깊이 내쉰 한성은 엄청나게 피로가 몰려오는 것을 느꼈다.
자신의 생애에서 두 번 다시 겪을 수 없는 엄청난 경험을 한 한성은 그대로 골아 떨어졌다.
그 옆에는 사황의 사념이 봉인된 염갑이 뎅그렇게 놓여 있었다.



얼마의 시간이 지났는지는 모르지만 원 없이 자고 난 한성은 기지개를 켜고 일어났다.
키르카노스를 처치하고 나서 하루를 꼬박 자고 난 뒤부터는
이렇게 잠을 실컷 자기도 처음이었다.

야명주 하나만으로 이 큰 석실을 모두 밝혀지지 않았기에 석실내부는 어두컴컴했다
그러나 한성이 눈으로 기를 끌어올리자 어둠은 더 이상 문제될 것이 없었다. 
자신의 단전과 세맥을 꾹꾹 눌러 채우고 있는 엄청난 기의 존재에 한성은 질려버렸다.
이수의 설명을 들어서 자신의 몸에 대한 변화를 알고 있긴 해도
너무나 엄청난 수준의 내공에 할 말을 잊어버린 한성은
고개를 돌려 석실 내부를 살피기 시작했다.
우선 낯익은 검이 놓여 있는 것이 보였다.
그 검을 조심스럽게 주워든 한성은 자세히 살펴보기 시작했다.

'분명히 꿈은 아니야.
그렇지 않다면 우리 저항군 측에서 제작한 이 티타늄 검이 여기에 있을 수는 없지'

사황교측에서 검집과 손잡이를 새로 만들어 꾸며놓았기 때문에
그 검은 대단히 화려하게 바뀌어 있었다.
검신만 1미터 길이의 장검으로, 이곳에서 사용하는 검보다 훨씬 두껍고 길이가 길었다.
한성의 주문으로 해동검술에 사용하는 검과 동일하게 만들어 놓았기에
이 검이 한성이 크루거를 쓰러트릴 때 썼던 검이라고 추호도 의심할 여지가 없었다.
쭉 뻗은 검신에 한쪽에는 날카롭게 날이 서 있고
반대쪽에는 어느 정도 무디게 날을 세워놓은 이 검은
찌르기와 베기가 동시에 가능한 해동검술 고유의 기형 검이었다. 

미묘한 감정으로 검을 살펴보던 한성에게 바닥에 놓여있는 명주천이 보였다. 
피로 보이는 검붉은 반점이 번져있는 명주천을 주워든 한성은
그것이 글자라는 것을 알고 읽기 시작했다.
이수와 납치된 고수들의 기억을 얻은 한성은 그 글자를 해석할 능력이 있었다.

한성은 모르고 있었지만
사황의 사념에게 쫓기며 자기 의지의 허락되지 않은 공간을 개척하고 다닌 그의 능력은
몸을 되찾은 지금 엄청나게 발달해 있었다.
의식세계의 대부분을 사용할 수 있게 된 지금
그의 기억력과 응용력, 이해력은 이미 천재의 범주를 넘어서고 있었다.
그랬기에 한성은 그에게 흡수된 기억을 바로 응용해서
명주천에 쓰인 글씨를 읽어나가고 있었던 것이다.


(사황님께 아룁니다.
이미 적이 본단 깊숙이 공격해 들어오고 있기 때문에
이미 교단에 바친 몸, 교를 위해 사신 하겠습니다.
사황님이 계신 석실은 기관을 파괴하여 격리시켰기에 적들이 발견하지는 못할 것입니다.
기관이 파괴된 이상 석실을 나오는 방법은 문을 파괴하는 방법뿐입니다만
사황님의 능력이라면 간단하실 겁니다.
아직 그 육체에는 미증유의 내공이 흡수되지 않고 세맥에 잠재해 있습니다.
우선 그 능력을 흡수하시고
천령곡의 지하에 제가 안배해 놓은 차세대 정예무사들을 얻으십시오. 
이 갈천성 더 이상 여한이 없습니다.
부디 옥체 보증하시고 과거 사황교의 영광을 꼭 되찾아 주십시오.)


편지를 다 읽은 한성은 분노를 느끼며 그것을 와락 찢어버렸다.

"미친놈 내가 네놈의 소원을 들어 줄 것이라고 생각하고 있군.
내가 몸을 되찾을 거란 가능성은 전혀 고려해 보지 못한 모양이지?"

물론 한성은 그 부탁을 전혀 들어줄 생각이 없었다.
그의 몸에 엄청난 공력을 불어넣어 주기는 했지만
그 때문에 엄청난 고통과 생각지도 않았던 사황과의 혈투를 벌여야 했던 한성으로는
전혀 고마움을 느끼지 않았다. 

그리고 자신에게 흡수된 이수와 다른 사람들을 생각하면
한성은 갈천성에게 뼈 말리는 분노를 느끼고 있었던 것이다.
그리고 목적을 위해 100명이나 되는 생명을 거리낌없이 희생시킬 수 있는
사황교란 단체에도 결코 좋은 생각을 가질 수 없었다.

꼬르륵

배에서 들려오는 신호에 한성은 심한 허기를 느꼈다.
생각해보니 사황교의 손에 잡힌 이래 아무 것도 먹은 것이 없었던 것이다.
먹을 것을 찾아 석실을 조사하던 한성은
곧 구석에 있는 두 개의 항아리를 발견할 수 있었다.
그 안에는 벽곡단이 가득 들어 있었기에 한성은 허겁지겁 먹기 시작했다.
옆의 항아리에는 맑은 물이 가득 채워져 있었기에
한성은 갈증과 허기를 채울 수가 있었다.

배를 채운 한성은 우선 석실의 옆을 조사해 보기로 했다.
짧은 통로를 통해 나가자 좀더 규모가 큰 석실이 있었다.
그곳에는 갈천성이 비밀 연공실로 사용했었던 듯
몇 가지의 무기와 무공서적으로 보이는 꽤 많아 보이는 책들이 놓여있는 서가가 있었다. 
나가는 출구의 문을 조사하던 한성은 자신의 힘으로는 그 문을 열 수 없다는 것을 느꼈다.

'할 수 없군 일단 마실 물과 먹을 것은 있으니까.
우선 내게 흡수된 기억들을 내 것으로 만들어야겠군. 그리고 내공도 흡수해 보아야겠고'

결심을 마친 한성은 가부좌를 틀고 앉았다.
익숙한 태극기공을 운용하자 자신의 내력이 천천히 일주천 하는 것을 느낄 수 있었다.
그러나 전신의 세맥을 가득 채우고있던 다른 기운들에게 막혀
평소보다 몇 배나 느리게 움직이는 것을 안 한성은
이 기운을 흡수하는 것이 만만치 않다는 것을 느꼈다. 

한성은 오랜 시간이 지난 후에야 운기조식을 끝낼 수는 있었지만
자신의 몸으로 흡수된 내공이 극히 미약한 양이라는 것을 알 수 있었다.
아무래도 태극기공이란
주위의 대자연의 기를 조금씩 흡수해 자신의 것으로 만드는 내공 심법이라서
자신의 체내에 잠재된 엄청난 기운을 한꺼번에 흡수하기에는 무리가 있었던 모양이었다.

실망에 찬 한성은 갈천성의 연공실에 있던 무공책자들을 연구해 보기로 했다.
사황교의 힘을 이용해 갈천성은 많은 무술의 기법들을 모아놓았기 때문에
한성이 읽을 만한 책자는 엄청나게 많았던 것이다.

배가 고프면 벽곡단을 먹고 목이 마르면 항아리의 물을 마시며
한성은 석실의 서가에 있는 모든 서적들을 독파해 나가기 시작했다.
이미 인간의 한계를 능가한 뇌리의 능력은
그 방대한 서적들의 내용을 한성의 머리 속에 깊이 기억할 수 있게 해 주었다.

석실에 놓여있는 서적들의 내용은 거의가 사황교의 사술에 관련된 것이었다. 

사황교는 사람들의 이목을 현혹시키는 사술이나 심계 그리고 진법에 대한 조예가 깊었다.
그러나 갈천성이 두 번 다시 시행하지 않기로 마음먹었는지
백인합령술에 관련된 내용은 모두 삭제해버리고 없었다.
처음 보는 괴이 막측한 사술에 호기심을 느낀 한성은
그 방대한 내용에 깊이 빨려 들어가고 있었다.

서가에 있는 책들은 그것만이 아니었다.
그 외에도 정파의 무술이나 내공심법 따위의 책들이 많았고 
채 한달이 지나지 않아서 한성은 석실 내에 있는 모든 서적들을 독파할 수 있었다.

그러나 한성이 찾는 내공심법은 그 중에서는 존재하지 않았다.
모든 내공수련과정은 점진적으로 외부의 기를 모아 자신의 덩어리를 키우는 것인데
석실 안의 책들은 모두 그와 대동소이한 것이다.
이처럼 일순간에 엄청난 내공이 한 사람에게 생겨나는 경우는 여태까지 없었던 것이다. 

심법을 찾는 것을 포기한 한성은 이곳의 검술에 관심을 두기 시작했다.
해동검술을 상당한 수준으로 이해하고 있는 한성에게 이곳의 검술은 하나의 충격이었다.
그가 익힌 해동검술은 오랜 시간 전해내려 오며 내용이 사라진 것도 있었고
변경된 부분도 많았었기에 이곳의 완전한 검술들은 한성의 호기심을 완전히 사로잡았다. 

그리고 이 석실에 있는 서적의 내용뿐만 아니라
한성은 그에게 흡수된 고수들의 기억을 고스란히 가지고 있었다.
그들도 상당한 수련을 쌓은 무인이었기 때문에
그들이 기억하고 있는 무술의 양은 방대했다.

급할 것은 없다고 생각한 한성은
그의 방대한 기억공간에 저장된 지식들을 점진적으로 수련해 나가기 시작했다.
한성의 향상된 뇌의 능력은 그것을 충분히 가능하게 만들고도 남았다.



시간이 얼마나 지났을 지는 모르지만
벽곡단의 양이 절반 이상으로 줄어든 것을 느낀 한성은 가부좌를 풀고 일어났다.
벽곡단은 하루에 두 개 정도면 충분히 끼니를 때울 수 있었기에
자세히 세어보지는 않았지만 대략 몇 년 정도의 시간이 지났다고 한성은 추측하고 있었다.

지속적인 태극기공의 운용으로 자신의 내력이 비약적으로 늘어난 것을 느낄 수 있었지만
아직까지 흡수하지 못한 공력은 엄청난 양이었다.
그러나 한성은 이미 오랜 수련을 통해
자신이 기억한 모든 지식들을 완전히 자신의 것으로 만들 수 있었다. 

모든 검술을 극성까지 터득한 한성은 자기가 익힌 모든 검술을 자신의 해동검술에 결합해
해동검술의 모자란 부분을 보충하기 시작했고
그 결과 자신의 해동검술은 처음과는 다르게 비약적으로 위력이 강해졌다.
그리고 해동검술 본래의 공격과 방어가 매끄럽다는 특징을 충분히 살릴 수 있었다.
원래의 전반 3식에 이어 한성 자신이 후반의 3식을 새로이 만들어 넣었고
그 검술은 한성이 가지고 있는 막강한(아직 흡수하지 못한 것이 많지만)내공으로 인해
모든 검식을 전혀 무리 없이 펼쳐 보일 수 있게 된 것이다..

물론 이런 일이 쉽게 할 수 있는 것은 아니다.
엄청난 수련을 통해 새로운 경지에 접어든 노 검객만이
검술의 장점과 단점을 파악하여 결합시킬 수 있는 것이고 , 
또 새로운 검술을 만들어 내는 것은 그보다도 더욱 어려운 일인 것이다.
그러나 한성은 천재의 범주를 넘어가는 엄청난 수준의 이해력과 응용력을 자랑하는
뇌의 능력을 보유하게 되었기에 그것을 가능하게 했다. 

아버지의 닥달로 인해 어릴 때부터 엄청난 수련을 해왔던 터라 기본기가 튼튼하였고
인간의 한계를 넘어선 뇌리의 능력으로 인해
한성은 검사를 구사할 수 있는 경지에 이르렀던 것이다.
다만 흡수한 내공의 양이 미약하였기에 오랜 시간 검사를 구사할수는 없었다.
검사의 단계란 검강의 경지에 오르기 전의 단계로
아직 한성은 내공이 모자라서 검강을 구사할 수 있는 단계에는 못 미쳐 있었다.

그러나 이 넓은 중원에도 검강을 구사할 수 있는 인물은 몇 되지 않았다.
중원의 검술의 명문인 무당파와 화산파를 합쳐도
검강을 구사할 수 있는 인물은 채 세 명도 되지 않았다.

엄청난 풍운을 예고 하듯 한성의 검술은 술(術)의 단계를 넘어 예(藝)의 단계를 초월해
도(道)의 경지로 나아가기 시작했다.



3년의 세월동안 해동검 6검식을 모두 만들어 낸 한성은 대련상대의 필요성을 느꼈다.
실전을 통해 그가 지닌 검술의 장단점을 파악하여 보완해 내기 위해서인데
이 좁은 석실에 한성의 수준에 맞는 대련상대가 있을 리가 만무하다.
그러나 한성은 물론 생각하는 바가 있었다.

아무도 없는 석실이었기에 알몸으로 지내던 한성은
오랫동안 방치해 두었던 염갑을 집어들었다.
염갑은 먼지투성이였으나 한성은 개의치 않고 그것을 등에 착용했다.
기를 불어넣자 염갑은 한성의 몸을 감싸기 시작했고
곧 한성은 중갑주를 빈틈없이 착용하고 두 눈만을 드러내게 되었다.




 


[20] 소드엠페러]2장 무림지존의 길 20회 


<크크크 어린놈 왜 날 불렀나? 혹시 다시 육체를 나에게 바치려고 마음을 고쳐먹었나?>

염갑을 통해 전해지는 사황의 음침한 음성을 들은 한성은 눈살을 찌푸렸다.

"이봐 사황. 내가 공력의 일부를 줄 테니 다시 한번 의식의 공간에서 싸워보겠나?"

<진짜 미친놈이군.
전에는 내가 이 몸의 공력을 이용할 수 없었기에 당할 수밖에 없었는데,
내가 그렇게 만만해 보이나 보지?>

"말이 많은 놈이군. 할거야? 안 할거야?"

물론 사황은 승낙했다. 공력을 이용할 수 있다면 저놈 정도야 한 주먹감이었던 것이다.
어린놈의 의지력이 제법 강하기는 했지만
과거 중원을 주름잡던 당당한 실력자였던 자신에게 공력만 주어진다면
이까짓 애송이는 한끼 식사거리도 안되었던 것이다"

<후회하지는 않겠지? >

"물론 후회는 안해. 어디한번 실력을 보자구"

<건방진 놈! 말끝마다 반말이군>

호통과 함께 사황과 한성은 의식의 세계로 이동해 갔다.
낯익은 하얀 공간이 다시금 나타났고
전과는 틀리게 그곳은 어두운 부분이 거의 존재하지 않았다.

오랜만에 보는 회색의 거인이 괴소를 흘리며 한성을 응시하고 있었다.

거인을 보자 한성은 자신이 가진 기의 10%를 사황에게 전했다.
즉 한성이 가진 공력의 10%를 사황이 숨어있는 염갑에게 불어넣었던 것이다.

<크크크 네놈 공력의 10%라? 이 정도면 날 이길 수 있다고 생각했나?
그 생각이 오산이라는 것을 뼈저리게 후회하게 해 주겠다>

공력을 받은 사황의 몸은 부풀기 시작했다.
어느새인가 시퍼런 장도를 움켜쥔 사황이
무시무시한 파공성을 울리며 한성을 공격해 오기 시작했다.

검으로 사황의 일격을 막아낸 한성이
썩어도 준치라는 생각을 하며 주춤주춤 물러나고 있을 때
사황은 다시금 도를 들어 한성을 베어오고 있었다. 

의식세계에서 일어난 한성과 사황의 2차 격돌은
한성은 속도와 기교에서 앞선 상태로
사황은 힘과 기술에서 앞선 상태로 치열하게 진행되었다.

당황해서 손발이 어지러워지던 한성은
이내 냉정을 되찾더니 매섭게 반격을 해가기 시작했고
어느새 전세는 역전되어 가고 있었던 것이다.
한성이 전개하는 검술은 신묘하기가 그지없어서
사황은 이제 방어하는 데만 급급해 하고 있었던 것이다.

사황은 정신이 없었다. 시작될 때만 해도 사황은 자신의 승리를 장담하였다. 
실전경험이 별로 없어 보이는 한성이었기에
처음부터 사황은 강공으로 한성을 쉴새없이 밀어붙였다. 

사황이 과거 무림을 종횡 하면서도
저토록 공격과 방어가 매끄럽고 찌르고 베는 검과 도의 특성을 잘 살려 공격해 들어오는
검술을 들어본 적이 없었던 것이다.

상단을 베어오는 한성의 검을 가로막은 사황은
자신의 도를 타고 미끄러지며 자신의 손을 베어 오는 한성의 검을 보고 대경실색했다.
다급히 자신의 도를 놓고 뒤로 회피하는 사황을
마치 눈이라도 달린 것처럼 따라가던 한성의 검은
어느새 사황의 심장이 있는 부근에 닿아 있었다.

<치사한 놈 겨우 10%의 공력만 주고 싸우게 하다니? 불공평하다>

"넌 10%만 있으면 괜찮다고 했잖아? 계집애처럼 이제 와서 말을 바꾸는 거냐?"

<크아아아악. 나를. 이 사황을 보고 계집애라고? 참을 수 없다!>

"못 참으면 어쩔 건데? "

비웃으며 검을 자신의 심장으로 들이미는 한성을 보고 사황은 참을 수밖에 없었다.
이곳이 의식의 세계라고 해도
심장이나 머리가 뚫린다면 자신은 죽을 수밖에 없었던 것이다.

"좋아 수긍 못하겠다면 다시 한번 기회를 주지. 그땐 15%를 주겠다."

<겨우 15%? >

"싫으면 말고.."

싸늘한 신색으로 다시 검을 들이미는 한성을 보고 사황은 고개를 절래절래 흔들었다.
자신이 살아오면서 이런놈은 처음 보았던 것이다.

<좋다 허나 지금 다오 다시 한번 싸워보자>

"싫어"

한마디로 거절한 한성은 검을 내렸다.

<겁나나? 다시 한번 싸워볼 용기가 없는 건가?>

격장지계로 한성을 도발하는 사황을 보고 한성은 피식 웃었다.
그 정도의 심계는 이미 한성에게는 어린애 장난 같은 것이었다.
방대한 사황교의 사술과 더불어
모든 고도의 심계를 이미 한성은 마스터하고 있었던 것이다.

"밥먹을 시간이야. 결투는 끝났어"

황당해하는 사황을 바라보며 한성은 자신의 육체로 돌아왔다.
이미 한번 영혼과 육체가 분리되는 경험을 겪은 터라 이제는 자유롭게 나다닐 수 있었다.
육신으로 돌아간 한성은 염갑에 흘러드는 기를 막았다.
한성의 육신을 감싸고 있는 염갑이 본래의 배갑으로 돌아오면서
한성은 자신의 마음에다 욕지거리를 해대는 시황으로 부터 벗어날 수 있었다. 

얼마 남지 않은 벽곡단을 씹으면서 한성은 사황과의 혈투를 생각해 보고 있었다.
과연 사황은 강했고
그 격투로 인해 한성은 자신이 보완한 해동검술의 문제점을 어느정도 파악할 수 있었으나
한성은 곧 그것을 해결할 기술을 보완해 냈다.

그 이후 하루에 한번씩 사황과의 비무는 계속되었고
사황에게 전해주는 내력을 계속 증가시켰다.
그러나 사황의 능력이 늘어나는 만큼 한성의 실력도 향상되었기에
사황은 한성을 한 번도 이길 수 없었다. 
결국 처음의 비무와는 반대로
한성의 공력의 90%를 가진 사황과의 격투에서도 한성은 승리할 수 있었다.

<정말 믿을 수가 없군. 시간이 지날수록 이토록 강해지다니?
네놈은 괴물이라도 되는건가>

의식의 공간에서
한성에게 실컷 얻어터지고 나가자빠진 사황의 투덜거리는 음성이 들려왔다.
대답을 하지 않은 한성은 조용히 검을 검집에 꽂더니 사황을 응시했다.

"너 정도의 실력이면 이 세계에서 어느 정도 수준에 도달해 있는 거지?"

의외의 말에 사황은 얼떨떨한 표정으로 대답했다.

<그건 알 수 없다. 나는 400년 전의 인물이기에 지금의 무공수준을 알 수가 없다. 
그러나 일전에 패천성 무사들을 접해본 결과
그들이 대단히 강해졌다는 것을 알 수 있었다.>

"400년 전에는 너는 어느 정도의 수준에 있었지"

<그때는 모든 무공을 익힌 고수중 정사를 막론한 서열 10위안에 들었다>

"웃기는군 이 정도 실력으로 10위안에 들었다면 나는 천하무적이겠군"

이죽거리는 한성의 말투에 사황은 이를 갈며 반박했다.

<쉽게 생각하지 마라 나는 지금 내 능력의 전부를 쓰지 못하고 있다.
너도 네몸의 공력을 겨우 10%정도도 흡수하지 못했다.
나의 사령도법은 막대한 내공이 있어야만 펼칠 수 있는 도법! 성급히 판단하지 마라>

사황의 대답에 뭔가를 골똘히 생각하던 한성은 검을 집어들고 돌아섰다.

<잠깐 나를 어떻게 할거지? >

사황의 질문에 한성은 걸음을 멈춰 섰다.
물론 계속된 비무로 꽤 사황과 친해졌고
또 사황도 지금은 처음의 광기를 드러내지 않고 있었기 때문에
굳이 그를 소멸시킬 생각은 없었다.

"일단 내게 도움을 주었으니 너를 살려주겠다. 하지만 그냥 풀어주지는 못한다. 
다른 고수가 이 염갑을 발견한다면 네게 빙의가 되어 많은 사람들을 해치게 되겠지?
그래서 내가 너를 데리고 다니겠다."

<후회할 텐데. 언제든 나는 너의 육신을 노리고 있다는 것을 명심해라>

사황의 협박을 들으며 한성은 자신의 육신으로 돌아왔다.

어스름이 걷히며 천산의 골짜기에도 햇살이 비쳐졌다.
사황교의 전각들이 자리잡고 있던 곳은 완전히 폐허로 변해 있었다.
그 폐허의 앞에 한 누더기를 걸친 인물하나가 묵묵히 서 있었다. 
이리저리 피가 묻은 다 낡은 회포를 걸친 인물은 어울리지 않게 긴 장검을 차고 있었다. 
등에는 보자기로 둘러싸인 무엇인가를 메고 있는 인물은 바로 한성이었다. 
오랫동안 빛을 못보고 살아왔던 때문인지 한성의 안색은 아주 창백하였다. 
이미 타의로나마 환골탈태를 마친 터라
그의 나이는 많이 잡아도 20대 중반으로 밖에 보이지 않았다.
묵묵히 사황교의 폐허를 쳐다보고 있던 한성은 걸음을 옮겨 산 아래로 내려가기 시작했다.


사황과의 비무를 모두 끝낸 한성은
그 석실 안에서 굳이 머무를 필요를 더 이상 느끼지 못했다.
이미 벽곡단도 거의 다 떨어졌던 터라 한성은 석실을 나가야겠다고 생각했다.

오랫동안 한성을 막고있던 석문은 의외로 쉽게 무너져 내렸다.
한성이 새로이 창안한 해동검술 제 5식 붕(崩)자 결을 이용해
일 검에 석문을 가루로 만들어 버렸던 것이다.

원래의 해동검술에 여러 이곳의 기법들을 보완해서 만든
전(轉), 환(幻) 쾌(快) 로 구성되어 있는 전 3식과,
한성이 새로이 창안한 붕(崩), 진(震) 뇌(雷) 의 초식으로 구성되어 있는 후 3식이 있었다.
모두 한성의 강력한 내공에 의하여 엄청난 위력을 발휘하고 있는 초식들이었다.
문을 부순 한성은 식량으로 남은 벽곡단과 사황의 염갑을 챙겼고
오랫동안 정들었던 석실을 나서기 시작했다. 


인적이 끊긴 때문인지 오솔길은 아주 황폐해져 있었고,
길을 막는 나무넝쿨을 한상(恨想)검 으로 베어나가며 한성은 내려오고 있었다.
한성은 자신의 티타늄 검에 한상이라는 이름을 붙였다. '한스러운 생각'
선영을 빼았아간 마젤란에 대한 증오를 잊어버리지 않기 위해
한성은 이 이름을 붙였던 것이다.
오랫동안 내려오던 한성은 문득 그곳이 낯이 익다는 느낌을 받았다.

'그렇군 이곳은 사황교의 인물들과 싸움을 벌였던 곳이군'

나무에 박혀 녹슬어있는 비수를 보고
한성은 이리저리 돌아다니며 무엇인가를 찾기 시작했다.
한참을 수색하던 한성은 마침내 무언가를 찾아내었다. 

한성이 들어올린 것은 그가 사용하던 언어통역기였다.
이미 배터리가 다 되어 작동하지는 않았지만
한성은 그것을 감회 어린 표정으로 바라보았다.

그것은 한성이 자신이 태어나고 자란 곳과
처음으로 그가 사랑했던 여인의 생각을 다시금 하게 만들었다.
선영을 생각하던 한성은 문득 눈시울이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 

문득 한성은 자신을 향해 쏘아지는 살기를 느끼고 서서히 몸을 돌렸다.
핏빛의 검붉은 복장을 한 두 명의 무사가 그를 주시하고 있었다. 

"클클클 기주의 예측은 정확하단 말이야"

"글세 사황교 잔당들이 남아있을 것이란 말을 들고도 반신반의했었는데
이렇게 한 놈이 남아 어슬렁거리고 내려오다니"

한성을 사황교 잔당쯤으로 치부했던지
두명의 사내는 별로 신경을 쓰지 않고 천천히 검을 뽑아들었다. 

생각을 굴리고 있던 한성은 들고 있던 한상검을 들어올렸다.

'사황에게 들었던 패천성의 무사들인가 보군.
내가 입고있는 회포를 보고 사황교의 인물로 간주했나본데
귀찮은 일이 벌어지기 전에 입을 막아야 겠군'

실상 한성이 걸친 회포의 주인은 갈천성이었다.
한성이 석실에서 나와서 처음 본 것은 회포를 걸친 백골 한 구였었고,
알몸이었던 한성은 급한 김에 그 회포를 벗겨서 몸에 걸쳤던 것이다.
물론 그 백골이 자신을 그토록 고생시켰던 갈천성이라는 사실은 모르고 있었다.
알았다면 백골에나마 그동안 쌓인 분풀이를 했을 것이다.

한 명의 무사가 검을 수직으로 뻗어 오는 것을 보고
한성은 옆으로 살짝 피하면서 해동검술 제 3식 쾌자결을 펼쳤다.
순식간에 무사는 목덜미를 뚫리며 모로 쓰러졌고
한성은 쉬지 않고 깜짝 놀라서 뒤로 회피하던 나머지 무사를 따라가기 시작했다.
번쩍 하는 검광과 함께 나머지 무사도 목줄기에서 피를 뿜으며 넘어졌다.
자신의 존재를 들키기 싫었기에 전력을 다해서 순식간에 두 무사를 처치한 한성은
들고있던 언어통역기를 품속에 집어넣고 빠른 속도로 산을 내려가기 시작했다.

한성의 몸이 사라진 직후
근처의 나무 위에서 죽은 무사들과 같은 복장을 한 무사가 소리를 죽이며 뛰어내렸다.
그는 살며시 주위의 동정을 살폈다.
아무 이상이 없다고 생각한 무사는 죽은 그들의 동료에게로 다가가서 살펴보기 시작했다.

'이렇게 빠르고 정확한 검술이 있다니? 사황교에서 엄청난 고수가 출현했군. 
혈황기 소속의 정예무사 둘을 이렇게 순식간에 처치할 실력자가 사황교에 있었던가? '

본부에 이 급보를 알려야겠다는 생각으로 뒤로 돌아선 무사는
어느덧 자신의 등뒤에 접근해 있던 그림자에 소스라치게 놀랐다.

"당신에게는 미안하지만 나는 꼬리가 달리는 것을 원하지 않소".

이미 한성은 그 무사의 숨소리를 듣고 그의 존재를 알아차리고 있었던 것이다. 
그래서 짐짓 자리를 떠나는 척하면서 다시 돌아왔던 것이다.

헛바람을 들이킨 무사는 검을 뽑아 한성의 공격에 대비했다.
한성이 눈을 빛내며 다가오자 무사는 검을 휘둘러 한성의 중단을 노리고 찔렀다.
바람을 가르며 쏘아오던 검을 바라보던 한성의 허리춤에서 검광이 일어나
혈의를 입은 무사의 목으로 쏘아졌다.

그러나 무사는 자신의 목으로 다가오는 검광을 무시하며 검을 뻗었다.
그의 목에서 핏줄기가 솟아났으나 그의 검은 계속 한성에게 뻗어오고 있었다.
놀란 한성은 손에 공력을 돋워 검을 쳐냈다.
그 뒤로 절명한 무사가 쓰러지는 소리가 들려왔다.

'놀라운 놈들이군. 자신의 안전에는 신경도 쓰지 않고 상대를 죽이는 데만 목적을 두는군.
그리고 얼마나 혹독한 수련을 받았기에 죽을 때 비명도 지르지 않을까?'

패천성 무사들의 철저한 수련에 고개를 흔들던 한성은
곧 생각을 마치고 산을 내려가기 시작했다.
이미 여러 사람들의 죽음을 보아왔던 터라 살인을 하는 것이 꺼림칙하기는 했지만
이내 한성은 그 것을 잊어버릴 수 있었다.



산을 내려온 한성에게 끝이 보이지 않게 펼쳐진 관도가 펼쳐졌다.
지금 한성이 존재하고 있는 중원은 현재 원나라가 지배하고 있던 시대였고, 
계속적으로 침략전쟁을 통해
도로망의 중요성을 알고있는 몽고군들은 중원을 점령하자마자
병력과 보급물자가 빠르게 이동될 수 있는 대로를 닦는 데 심혈을 기울였다.

지금 한성이 서있는 대로도 그런 이유로 닦여져 있는 관도였고,
어디로 가야할지 감이 잡히지 않은 한성은 일단 관도를 따라 걸어가기 시작했다.
백인합령술을 통해 많은 사람들의 지식을 얻었지만
그들도 그들이 속한 문파속에서 수련만 열심히 해 왔던 인물들인지라
그들의 기억을 들쳐보아도 이곳의 지리에 대해 나와있는 바가 거의 없었다. 

일단 한성은 사람들이 사는 도성으로 갈 생각을 했다. 

군대에서 행군을 많이 해 보았지만 길은 가도가도 끝이 없었다.
한나절을 꼬박 걸어왔지만 관도 상에는 사람의 그림자 하나 보이지 않았다.
그도 그럴 것이 천산 근처는 사람들이 사는 인가가 거의 없는 외진 곳이었고
중원은 그의 상상보다도 훨씬 넓었기 때문에 무작정 길을 걷던 한성은 질려버렸다.

'이런 곳에 차가 한 대 있다면 아니 오토바이라도 있으면 얼마나 좋을까?'

상상은 좋았지만 이런 곳에 차량이 있을 리는 만무했다.
대신 뒤에서 말울음 소리와 함께 먼지를 일으키며 달려오는 마차소리가 들렸다.
말 여섯 필이 끄는 큰 마차였고 상당히 화려하게 치장된 고급마차였다. 

한 가닥 희망을 가진 한성은 마차를 보고 손을 흔들었다. 
그러나 마차는 한성을 쳐다보지도 않고 흙먼지를 자욱하게 일으키며 지나쳐 갔다.
먼지를 흠뻑 뒤집어 쓴 한성은 슬그머니 부아가 치밀었다. 

'좀 태워주면 어디가 덧나나?' 

그러나 마차가 달리는 것을 보니 어딘가 목적지가 있는 것 같았고
관도 끝에 어떤 곳이 있을까 궁금해진 한성은 마차를 따라가기로 했다.

이미 그가 얻은 모든 경공술들을 종합해서 한성은 하나의 쓸만한 신법을 창안해 내었기에
주저 않고 공력을 끌어올려 마차를 따라가기 시작했다.
백인합령술에 투입되었던 고수 중에
경공술의 명문이었던 비종문의 인물이 포함되어 있었기에 
한성은 비종문의 비영신법을 주류로 하고 나머지 신법들을 보완해서
자신만의 독특한 경공술을 창안해 냈다. 

급하게 마차를 모는 마부는 자신의 눈을 의심했다.
아까 길가에서 손을 흔들던 거렁뱅이 녀석이 있었지만 그는 그냥 무시하고 지나쳐 버렸다.
당연히 전쟁이 끝난 지 얼마 되지 않은 시점이라 민심이 흉흉했었고
정체 모를 사람을 태워주는 것은
도적에게 날 잡아 잡수시오 라는 것과 다름이 없었기 때문이었다.
그런데 그 거렁뱅이 녀석이
놀라운 신법으로 말 여섯 필이 끄는 마차 옆을 나란히 달리고 있었던 것이다.
말을 몰던 장삼은 순간적으로 모골이 송연해 지는 것을 느꼈다.

'저 정도의 경공술을 발휘할 정도면 무림의 고수이지 않을까?
혹시 태워주지 않아서 앙심을 품고 따라오는 것일까?'

긴장하고 있던 장삼에게 뭐라고 소리치는 소리가 들려왔다.

"이봐요 뭔가 물어볼 것이 있소."

장삼은 마차의 속도를 더욱 올리며 퉁명하게 대답했다. 

"무엇을 물어보려고 그러시오"
 








[21] [소드엠페러]2장 무림지존의 길 21회 


그러나 말을 걸어온 인물은 어렵지 않게 마차를 따라잡으며 물었다. 

"이 길 끝에 어디가 있는지 알고 싶어서 그렇소"

속도를 높였음에도 정체 모를 인물을 떨쳐버리지 못한 장삼은 긴장했다. 
전력으로 달리는 마차를 따라 잡는 저 인물은
분명히 무림고수가 틀림없을 것이라는 생각을 한 장삼은 다소 공손한 어투로 대답했다.

"이 길을 따라가면 양주 땅이 나옵니다"

해코지를 하지 않을까? 긴장하는 장삼의 의도와는 다르게 한성은 그 자리에 멈춰 섰다. 

"고맙소"

한성의 답례를 듣고도 장삼은 긴장을 늦추지 못하고 더욱 말들에게 채찍질을 가했다.

막 속도를 높이는 마차의 안에서 창노한 음성이 들려나왔다.

"여보게 장삼 마차를 세우게"

의아함을 느끼는 장삼이었으나 이내 말들의 속도를 늦추기 시작했다.

마차의 주인은 마차를 세우고 조금 기다리다가 막 한성이 지나칠때 한성에게 말을 걸었다.

"양주 땅까지 가는 길이면 우리들과 동행하지 않겠소"

뜻하지 않은 마차주인의 호의에 한성은 사양하지 않고 마차에 올라탔다.
말을 몰던 장삼은 걱정스런 표정을 지었으나 곧 마차를 출발시켰다.
마차는 다시 리기 시작했고 마차를 따라 흙먼지는 관도를 따라 퍼져나가기 시작했다.

마차 안에는 초로의 노인과 묘령의 처녀가 앉아 있었다.
노인만이 남루한 차림을 한 한성에게 관심을 가지고 지켜보고 있었고
빼어난 미모를 가진 묘령의 여인은 마치 벌레를 보는 것처럼 한성을 외면하고 있었다.

한성을 지켜보던 노인이 말을 건넸다.

"보아하니 낭인무사인 것 같은데 양주까지는 무슨 일로 가는 거요?"

"누군가를 찾기 위해서 가는 길입니다."

여러 사람들의 기억을 얻었다고는 하나 아직까지 한성의 말투는 어색했다. 

눈치를 챈 노인이 한성에게 다시금 말을 건넸다.

"말투를 듣자하니 중원사람이 아닌 것 같은데 어디서 오는 길이요?"

몇 백년 전 미래에서 왔다고 하면 미친 사람 취급을 받을 것이 뻔하였기에
한성은 석실을 떠나오며 생각해 놓은 자신의 가짜신분을 밝히기 시작했다.

"실은 저는 고려의 무사입니다.
제 검술을 완성하기 위해 고려를 떠나 중원을 방랑하고 있는 길입니다."

"경신술을 보아하니 상당한 경지에 오른 것 같은데
고려에서 어느 정도의 실력자인 것 같소만?"

"그렇지는 않습니다. 단지 가전의 검술을 익혔을 뿐 이름 없는 방랑무사일 뿐이죠"

한성의 대답을 들은 처녀는 고개를 돌리며 "흥" 하고 비웃음을 흘렸다.

"령아 그러면 안되지?
이해하시오 저 녀석이 버릇이 없어서 나도 무척 고생을 하고 있다오"

"괘념치 마십시오"

자신을 소중평이라고 밝힌 노인은 자신이 장사꾼이라고 설명했다.
섬서 성에서 출발하여 양주로 물건을 구입하러 간다는 설명을 들은 한성은
대뜸 거짓말이라고 단정했다.
마차가 짐을 싣는 용도로 쓰이는 것이 아님을 한성은 알아차렸던 것이다. 
그러나 한성은 내색을 하지 않고 노인의 말을 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다. 

노인을 통해 중원의 사정을 듣고 싶었던 한성은
노인의 말에 맞장구를 쳐가며 이곳에 대한 정보를 캐내기 시작했다.

노인의 말에 정신이 팔려있던 한성을 슬쩍 훔쳐본 처녀는 기분이 무척 나빴다. 
아버지의 말로는 한성이 어느 정도의 무공을 지니고 있는 무사인 것 같았지만 
실상 그녀가 보기에는 보잘것없는 거렁뱅이일 뿐이었다.
소령이라는 이름을 가지고 있는 처녀는
지금 자신들이 도망치고 있는 처지를 떠올리며 한숨을 내쉬었다.

그녀는 섬서성에서 제법 잘 나가는 상인인 소중평의 딸로서
무척이나 남부럽지 않은 생활을 하고 있었다.
그러나 자신의 미모가 화를 불러일으킬 줄은 몰랐다. 

섬서에서 엄청난 악명을 떨치는 섬서이귀라는 불한당들과 마주친 것이 화근이었다.
자신의 미모를 보고 반한 섬서이귀는 대뜸 자신에게 추태를 부렸고
급기야는 대귀가 자신의 집에 찾아와서
그녀를 자신의 첩으로 달라고 협박을 해왔던 것이다.
금지옥엽으로 고이 기른 딸을 섬서의 불한당의 첩으로 줄 수 없었던 그녀의 아버지는
눈물을 머금고 자신의 기반을 포기한 채 이렇게 그들의 눈을 피해 도망칠 수밖에 없었다.
섬서땅에서는 그들을 제지할 방법이 없었기에
급한 대로 패물만을 챙긴 그들은 야음을 틈타 섬서성을 빠져 나왔고
먼 친척이 있는 양주 땅으로 도망치고 있었던 것이다. 

그런 만큼 그녀는 자신의 처지가 서글펐다.
평소에 친한 척 하던 지인들은 섬서이귀의 눈치라도 보듯 왕래를 끊었고,
관청에 호소해 보아도
그들의 뇌물을 먹은 관리들은 핑계만 대고 그들을 도와줄 생각을 전혀 하지않았던 것이다.
패천성 무사들과 친분을 맺고 맺고 있는
섬서이귀의 뜻에 거스릴 만한 담력을 가진 사람은 없었던 것이다.

그녀와는 달리 소중평은 한성에게 호감을 가지기 시작했다.
남루한 차림새와는 달리 한성의 태도는 정중했고
그의 말에 맞장구를 칠 만큼 지식도 풍부했던 것이다.
물론 한성이 이곳의 사정을 알고 있을 리가 없었다.
그러나 자신이 얻은 고수들의 지식을 활용하여
한성은 노인의 호기심을 자극할 만큼 대답을 할 수 있었던 것이다.

한성과 대화를 나누던 노인은 갑자기 밖에서 들려오는 비명소리에 깜짝 놀랐다.
그들은 곧이어 마차가 천천히 멈추는 것을 느꼈다.
의아해 하던 노인은 창문을 통해 밖을 내다보다가 기겁했다.
말을 몰던 장삼이 어느덧 머리가 없는 시체가 되어 있었던 것이다.
마차의 앞에는 스무명가량 의 인물들이 말을 타고 서 있었다.
그들중 가운데 서 있는 두명의 인물을 바라본 소중평의 얼굴은 흙빛으로 변했다.
마차를 가로막은 인물들은 바로 그들이 두려워서 피해온 바로 섬서이귀였다.

"소중평. 좋게 말하면 이해를 못하나 보군?"

아연실색한 노인을 잡아먹을 듯 쏘아보며
섬서이귀라고 불리는 잔인한 인상의 인물들은 싸늘한 미소를 띄우며 마차로 다가섰다.

"그래도 장인이 될 늙은이라서 대접을 해 주려고 했었는데
이렇게 우리를 화나게 한 이상 가만히 둘 수 없지"

"신경질 나는데 계집은 윤간해 버리고 늙은이는 죽여버리죠 형님"

"그것도 좋겠군 감히 우리 섬서이귀의 비위를 거스른 죄를 용서할 수 없지"

파랗게 질린 노인은 소령을 껴안고 벌벌 떨었다.
그것을 보던 한성은 넌지시 노인에게 물어보았다. 

"저들 때문에 양주로 피하시는 겁니까?"

섬서이귀의 등장으로 공포에 질려있던 두 부녀는 고개를 끄덕거렸고,
혹시나 하는 눈초리로 한성을 쳐다보기 시작했다.
설마 저 남루한 낭인무사가 섬서이귀를 저지할 능력이 있을거라고 믿어지지는 않았지만
그들에게는 달리 기대할 방법이 없었기 때문이었다.

"마차를 얻어 탔으니 제가 처리해 드리겠습니다.
참 이것은 조건이 아니고 부탁입니다.
만약 저들을 처리하면 제게 옷 한 벌과 말 한 필을 사 주시겠습니까?"

교통 수단이 없는 곳에서는 말이 필요할 거라는 생각을 한 한성은
그러나 지금까지 전혀 말을 타보지 못했다는 것을 잊고 있었다.

그러나 노인에게는 그까짓 말 한 필이 문제가 아니었다.
저놈들만 막아준다면 소중평은 자신의 전 재산이라도 아깝지 않았던 것이다.

고개를 정신없이 끄덕거리며 승낙하는 노인을 바라본 한성은 천천히 마차 밖으로 나갔다.

웬 남루한 거렁뱅이차림의 무사가 검을 허리에 차고 마차에서 나오는 것을 본
섬서이귀의 눈초리가 매섭게 변했다.

"늙은이 우릴 막겠다고 이런 거지를 고용한 건가? 골라도 제대로 골라야지?"

"클클 형님 돈을 주겠다니 죽는 것도 감수한 놈인가 봅니다"

한성은 섬서이귀를 쳐다보았다.
섬서이귀는 서슬이 시퍼런 낭아도를 차고 있었다. 
그들의 무기를 살펴본 한성은 그들에게 천천히 다가가기 시작했다. 

어슬렁거리며 다가오는 한성의 모습을 쳐다본 섬서이귀의 눈에 이채가 흘렀다.

"뭔가 믿는 수가 있었군"

중얼거리는 대귀의 말을 한성이 가로챘다. 

"귀찮으니까 둘이 한꺼번에 덤벼라"

이미 그들의 수준을 눈치채고 있었기에 한성은 그들을 무시했고
한성의 의도에 따라 섬서이귀는 흥분하기 시작했다.

"미친놈 감히 우리가 누구인줄 알고......."

"나불거리는 혓바닥을 뽑아 놓겠다."

그들의 흉명을 떨칠 수 있게 했던 성명무기인 낭아도를 뽑아든 섬서이귀는 
지체없이 한성에게 달려들기 시작했다.
낭아도란 마치 톱처럼 들쭉날쭉한 칼날을 가진 도로써
검을 상대할 때 상당히 효과가 있는 무기였다.
한성에게 도를 휘두른 대귀는
한성이 검을 뽑아 자신의 도를 막아 가는 것을 보고 쾌재를 불렀다. 

'걸려들었다!'

보통의 경우 낭아도와 검이 부딪치면
낭아도의 톱날과 같은 날을 이용해 상대방의 검을 낚아챌 수 있었다.
그 사이 검을 잃은 상대를 동료가 손쉽게 처치하는 이 기술은
섬서이귀가 검을 쓰는 무사를 상대할 때 주로 사용하던 방법이었다.
그러나 섬서이귀에게 한성의 실력을 미처 알아차리지 못한 것이
그들이 범한 결정적인 실책이었다.

낭아도와 검이 부딪힌 순간 대귀는 힘껏 자신의 도를 비틀었으나
이내 손으로 전해지는 허전한 감각을 느끼고 반사적으로 뒤로 물러났다. 
한성의 검은 자신의 낭아도를 쉽게 두조각으로 갈라 놓고는
뒤로 회피하는 대귀의 머리를 흩고 지나갔다. 
대귀의 머리띠가 베어져며 잘려나간 머리가 흩어지며 나풀거렸다.
혼비백산하며 뒤로 물러나는 대귀를 따라가던 한성의 좌측에서 소귀가 도를 날려왔다.
추격을 멈춘 한성은 한상검으로 비스듬히 소귀의 도를 막은 뒤 몸을 돌리며 
소귀의 귀 언저리를 팔꿈치로 강하게 후려쳤다. 

퍽 

고막이 터졌는지 소귀는 귀로 피를 뿜어내며 주춤주춤 뒤로 물러나다가 뒤로 넘어졌다.
한성은 소귀가 쓰러지는 것을 보고 질려있는 대귀에게로 달려 들었다.
한성이 달려드는 것을 보고 대귀는 반 토막 남은 도를 한성에게 던졌다. 
그리고 허리에서 비수를 꺼내어 방어했다.
한성은 도를 쳐낸 뒤 회전하며 한상검으로 대귀가 가로막은 비수를 날려버리고는
바로 돌려차기로 대귀의 안면을 강타했다.
코와 입으로 피를 뿜으며 대귀는 바닥에 철퍼덕 주저앉았다.
삽시간에 섬서이귀를 행동불능의 상태로 만든 한성은 대귀의 멱살을 잡고 들어올렸다.
코와 입으로 피를 줄줄 쏟으면서도 대귀는 아직 정신을 잃지 않고 있었다. 

"힘으로 약자를 괴롭히는데 익숙한 모양인데 약자의 설움을 모르는 모양이지? 
그럼 이제부터 당신들이 약자가 되어 보는 것은 어떨까?"

"안돼!"

한성의 의중을 짐작한 대귀가 파랗게 질렸을 때 바로 하복부에서 엄청난 충격이 왔다.
한성이 무릅을 사용해 대귀의 단전을 강타했던 것이다.
단전이 완전히 으스러진 대귀는 온몸의 내공이 급속히 사라지는 것을 느끼고 기절했다.

곧이어 옆에 쓰러진 소귀에게 다가간 한성은
애원의 눈초리로 호소하던 소귀의 시선을 무시하고
발꿈치를 이용해 그의 단전도 파괴해 버렸다.

엄청난 고통에 몸을 부들부들 떠는 소귀를 두고 한성은 고개를 돌렸다.
두목이 당하자 두려운 시선으로 주춤주춤 뒤로 물러나는 섬서이귀의 수하들이 보였다.
한성은 그들에게 내공을 불어넣어 고함을 질렸다.

"이 폐물들을 가지고 여기서 사라져 주기 바란다. 시간은 반각 주겠다"

한성의 눈치를 힐끔힐끔 보며 섬서이귀의 수하들은
이제 완전히 귀신(?)이 되어버린 섬서이귀를 들고 줄행랑을 놓기 시작했다.
그들이 완전히 사라지는 것을 본 뒤 한성은 마차로 돌아왔다.

그 광경을 바라보고 있던 노인과 처녀는 정신이 나갈 지경이었다.
섬서이귀가 누구인가? 
섬서 땅에서 대적할 자가 없는 절정의 고수들이 아니었던가?. 
그런 그들이 누더기를 걸친 낭인무사에게 삽시간에 죽도록 얻어터지고
무공을 잃어버린 것이다.

섬서이귀의 흥분을 유도하여 쉽게 그들의 무공을 폐해버린 한성은 마차로 돌아왔다. 

마차에 올라탄 한성에게 경의의 눈초리가 쏟아졌다. 

"정말 대단한 실력이오 무사님"

"별 말씀을.... 저들은 이제 내공을 잃었으니 두려워하지 않으셔도 될 겁니다." 

소중평은 극존칭을 써가며 한성을 칭찬하기에 바빴다.
그들이 두려워하던 섬서이귀는 이제 폐물이 되었기에
이제 두 부녀가 두려워 할 일은 없었다. 

그러나 한성을 양주까지 태워 줄 생각을 한 소중평은
그대로 마차를 몰아 양주로 향하기 시작했다.
마차를 몰 마부가 죽어버렸기에 소중평이 마부석에서 고삐를 잡았다. 
그로서는 섬서이귀를 간단히 처치한 한성에게 함부로 할 수 없었던 것이다. 

그러나 그녀의 딸은 그렇지 않았다.
우연히 한성과 눈이 마주치자 흥 하며 고개를 팩 돌렸다.
한성은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

'어쩌면 저렇게 중국 영화에서 본 여자들과 똑같을까?'

물론 한성도 군대에 입대하기 전에는 홍콩영화나 무협영화를 많이 봐 왔었고 
거기서 나오는 중국인들의 경박함에 자신들과는 다른 이질감을 느낀 적이 많았다.
쉽게 화내고 쉽게 풀어지고, 시기가 아주 심한 중국인들,
물론 주연이야 그렇지 않지만
다른 여배우들의 행동은 쉽게 말하면 공주병환자, 그것도 아주 중증이었던 것이다.
지금 한성의 앞에 있는 소중평의 딸도 그녀들의 행동과 별반 다를 바가 없었다.
아니 더 심하다고 해도 과언이 아니었다. 

고개를 돌린 채 곁눈질로 자신을 살피는 소령의 시선을 느낀 한성은 눈을 지긋이 감았다.
바다를 본 사람은 호수를 보아도 별다른 감흥을 받지 않는다고 했던가? 
선영이라는 바다를 본 한성은
앞으로 어떠한 여자를 만나도 과연 사랑이라는 감정을 느낄 수 있을지 자신이 없었다.

문득 한성은 선영이 생각나기 시작했다.
죽어가던 선영의 눈동자를 생각하니 한성은 다시금 감정이 북받쳐 오르는 것을 느꼈다.
참다못해 눈을 뜬 한성은 마침 소령의 발치에 놓여있던 금(琴)을 보았다.
음악에 관심이 많았던 한성은 그 금을 보고 어렵게 관심을 돌릴 수 있었다.

"그 금을 한번 만져봐도 되겠습니까"

정중한 한성의 말에도
소령은 고개를 휙 돌리더니 발을 이용해 금을 한성에게로 밀어주었다.

'정말 아무리 생각해봐도 초중증의 공주병이군'

고개를 절래절래 흔들던 한성은 허리를 굽혀 금을 들어 올렸다.
한 번도 쳐보지 못했던 중국의 금이지만
현이 여섯 개 있는 것으로 봐서 잘만 연주한다면 기타처럼 연주할 수도 있을 것 같았다.
이리저리 손에 내공을 가해 가며 음을 들어본 한성은 그것이 가능하다는 것을 느꼈다.
곧이어 한성은 현을 퉁기며 감을 잡아가기 시작했다.

듣고있던 소령은 어이가 없었다.
처음에 금을 받아들 때는 뭔가 아는 것 같아 조금이나마 기대를 했었지만,
금을 든 모습이며 현을 퉁기는 모습이
분명히 저 사람은 태어나서 처음으로 금을 만져보는 것이 틀림없다고 생각했다.

그래도 엄청난 실력을 가진 검객이라서 자신이 한 곡 연주해 줄까 하는 생각도 들었으나
이내 소령은 한성을 무시하기로 했다.
아무리 자신들을 구해준 은인이라해도
저런 지저분한 거렁뱅이에게 자기의 자존심을 굽히기 싫었던 것이다.

내공을 적절하게 이용해 금의 현을 타보면서 마침내 기타의 소리를 낼 수 있게 된 한성은
자기가 선영에게 불러주고 싶었던 노래를 기억해 냈다. 
물론 금과 기타는 전혀 다른 음을 내는 악기지만,
한성이 보유한 인간의 한계를 초월한 응용력은 그것을 가능하게 만들었다.

외면하고 있던 소령은 금에서 나오는 처음 들어보는 음률을 듣고 눈이 휘둥그레졌다.
금으로 저런 소리를 낼 수 있다는 것이 놀라웠고
처음 들어보는 낯설은 음률이 너무나도 감미로웠기 때문이었다. 

음악에 빠져 넋이 나간 소령이 한성의 얼굴을 물끄러미 바라보는 것을 알아차리지 못한 채
한성은 노래에 빠져 들어갔다.

알아 너의 그 표정은 마지막 말을 참는 거야.

정말 내일부터 갑자기 볼 수 없게 되면 얼마나 아파할까. 

잘 가 참 너를 아꼈어. 너의 안에서 행복했어.

그 어떤 누구도 널 좋아했었던 그 만큼, 다신 힘들 것 같아.

멀리 떨어진 시간 속에 잊혀질지 모르지만.

믿기로 해 삶은 우릴 위해 뭔가 남긴다고.

웃으며 떠나는 거야. 

만나는 그날까지 여기 있을게.

내겐 네가 살고 있는 이곳보다 더 더 좋은 세상은 없으니까............
 








[22] [소드엠페러]2장 무림지존의 길 22회 


자신의 모국어인 한국어로 오랜만에 기타(?) 반주와 함께 목청껏 노래를 부른 한성은
기분이 한결 나아졌다.
물론 한성은 그와 같은 대한민국 젊은이들처럼 노래방에서 갈고 닦은 노래실력이
보통이 아니었던 것이다.

금을 건네주던 한성은
멍하니 정신이 나가서 물끄러미 자신의 얼굴을 쳐다보고 있는 소령을 보고는
헛기침을 내었다.

"험 험"

그때서야 정신을 차린 소령은
이제와는 다른 아주 공손한 태도로 한성을 대하기 시작했다.

"그 음악은 당신 나라의 노래인가요?"

고개를 끄덕인 한성에게 소령은 이것저것 물어보기 시작했다. 
그러나 버르장머리없는 소령이란 계집애에게 그다지 관심이 없었던 한성은
내키지 않는 듯 시큰둥하게 대답했고.
한성의 냉대에 찔끔한 소령은 지금까지의 자신의 실태를 깊이 후회하기 시작했다.
이제 그녀가 뭐라고 하든지 반응을 보이지 않고 벽에 기대어 끄덕끄덕 졸고 있는 한성과
어떻게든 한성의 관심을 끌어보려는 소령
그리고 어떻게 하면 섬서이귀를 일 검에 죽일 수 있는 가공할 고수와
자신의 딸을 연결해 볼 수 있을지 궁리하는 소중평의 염원을 담고
마차는 양주를 향해 달려가기 시작했다.



한성과 소중평 부녀를 태운 마차는
어스름이 내릴 무렵 관도 상에 역참이 존재하는 조그만 마을에 도착하였다.
몇 안 되는 역참이 있는 마을이었기에 규모가 아주 컸다.

일단 이 마을에서 묵을 생각을 한 소중평은 객잔을 찾아갔다.
민심이 흉흉하였기에 다니는 여행객은 별로 많지 않았고,
그런 이유로 객잔주인은 아주 친절하게 일행들을 맞았다.
별로 크지 않은 객잔이었지만 일단 깨끗했기에 소중평은 그 객잔에서 묵기로 하였다.

이층에 방을 두 개 잡은 뒤 소중평은 한성과 함께 그의 옷을 사러 나갔다.

"아이쿠 어서 오십시오 "

호들갑을 떨며 주인이 맞았다. 
펼쳐진 여러 가지 옷을 이리저리 살펴보던 한성은 검은색 무복을 골랐다.
생각 같아서는 백의민족인 자신에게 어울리는 흰색의 옷을 고르고 싶었지만, 
여행객이 입는 옷 중에는 흰색이 별로 없었던 것이다.
이곳에서 흰색의 옷은 서생들이나 입고 있었다.
물론 흰색 옷이 없는 것은 아니었지만,
먼 여행길에 오를 일을 생각하니 흰색 옷을 고르는 것은 무리라고 생각이 들었다.
세탁기없이 한성은 빨래를 해 본 적이 없었던 것이다.

넉넉하게 서너 벌을 구입하는 소중평을 보며,
한성은 그가 꽤 사려가 깊은 인물이라고 생각이 들었다. 
물론 딸 교육을 조금 잘못시키긴 했지만
한성은 소중평에게 이곳에 와서 처음으로 호감을 가지기 시작한 인물이었다. 

옷을 고른 뒤 한성은 몸의 치수를 재었다.
만들어진 옷 중에는 한성에게 맞는 옷이 없었던 것이다.
물론 이곳의 평범한 남자들보다 한성은 키가 더 크고 건장했던 것이다.
잠시 후 찾으러 오겠다고 하고 일행은 한성이 탈 말을 사러갔다.

규모가 그다지 크지 않은 마을이었으나
교통의 요지답게 여행에 필요한 물품을 거의 갖추고있는 제법 큰 시장이 존재하고 있었다.
물론 마시장도 있었고 몽고군이 점령한 지역에서 들어온 여러 종류의 말들이
주인을 기다리며 한가로이 풀을 뜯고 있었다.

일행은 그 곳 중 제일 규모가 커 보이는 마시장으로 들어갔다.
이리저리 말들을 둘러보는 한성에게 소중평이 말을 걸었다. 

"공자, 혹시 이중에서 마음에 드시는 말이 있습니까?"

"글쎄요? 제가 말을 잘 볼 줄 몰라서... 노인어른이 하나 골라 주시겠습니까?"

겸손하게 소중평에게 말한 한성은 죽 늘어서 있는 말들을 쳐다보았다.

곧 주인으로 보이는 인물이 달려왔다.

"어이쿠 어서 오십시오 바빠서 실례가 많았습니다. 그래 어떤 말을 찾으시는지?"

비대한 몸집의 주인은 개기름이 주르르 흐르는 얼굴에 미소를 띠고 인사말을 걸었다.

한성이 말을 받았다.

"오랜 길을 떠날 계획이오. 참을성이 많고 길이 잘든 말을 찾고 있소만.." 

"잘 찾아오셨습니다. 여기에는 온갖 종류의 명마들이 넘쳐흐르는 곳이죠.
아마 양주에 가셔도 이렇게 좋은 말들은 찾으실 수 없을 겁니다.
저기 키 큰놈은 대완국의 유명한 명마인 대완구이고 하얀 놈은 설리총,
여기에는 참을성 강하고 강인한 몽고말도 있습죠"

주인의 말을 듣던 한성은 키가 큰 대완구라고 하는 말에게 다가갔다.
말의 종류에 무지하기는 했지만
대완구란 말은 그가 중국의 역사책을 통해 많이 들어보았기에 호기심이 생겼던 것이다.

소중평은 한성에게 키는 작지만 강인한 몽고말을 골라 주려고 생각하다가 
한성이 대완구에 관심을 보이자 그에게로 다가갔다.
그러자 주인은 속으로 쾌재를 불렀다.
꼴을 보아하니 말의 종류도 모르는 촌놈으로 보였고 지저분한 차림을 하고 있었지만
허리에 상당한 보검을 차고 있는 것으로 보아 강호의 무사라고 생각한 주인은
이번 기회에 단단히 바가지를 씌우겠다고 생각하고 있었다.

"정말 잘 고르셨습니다.
이 말이야말로 대완국의 명마중의 명마인 순종의 대완구입죠. 헤헤헤"

그러나 자세히 보던 소중평은 눈살을 찌푸리며 주인에게 되물었다.

"이 말이 대완구가 확실한 거요?"

그러자 주인이 소중평을 보고 찔끔했다.
웬 만만치 않아 보이는 늙은이가 나서는 것을 보고 김이 샜던 것이다.

소중평은 말의 발목을 들어보더니 고개를 흔들며 한성에게 말을 건넸다.

"공자, 다른 곳으로 가 보는 것이 좋을 듯 싶소.
이런 말이 대완구라니 지나가던 소도 웃을 노릇이지
아니 발목에 털도 없는 대완구가 있던가?"

상인은 안색이 변했다. 이 늙은이는 말에 대하여 잘 아는 사람인 것이다.
생각을 바꾼 상인은 비굴한 웃음을 지으며 굽실거렸다.

"제가 사람을 잘 못 보았나 봅니다. 헤헤헤 진품은 이곳에 있으니 저를 따라오시죠."

상인을 따라 뒤로 돌아간 일행에게 말이 몇 필 우리에 갇혀 있는 것이 보였다.
상인은 우리 문을 열고 짙은 밤색의 말 한 필을 끌어내었다.
이 말은 아까의 가짜와는 달리 발목에 털이 무성하게 나 있었다.
키도 아까의 말보다 더 컸으며, 온몸에는 윤기가 자르르 흐르고 있었다. 

"한번 타 보시겠습니까?"

상인의 소중평이 한성에게 눈짓을 보냈다.
마치 한 번 타보겠냐는 눈빛에 한성은 조금 주눅이 들었다.
자신의 생각에는 오토바이와 비슷할 거라고 생각했는데
직접 보니 눈앞에 서있는 대완구의 키는 엄청나게 컸다.
말 등의 높이가 거의 자신의 키와 비슷했던 것이다. 
어쨌든 한 번 타보자고 생각한 한성은
완구의 뒤로 돌아간 뒤 말의 꼬리를 잡고 뛰어 오를 준비를 했다.

그때 소중평의 경고가 들려왔다.

"조심하시오 공자!"

다급한 소리와 함께
그 성질 더러운 대완구가 마치 화풀이나 하듯이 뒷발로 한성을 걷어차 버렸던 것이다.
다급한 김에 가슴에 호신강기를 끌어올렸기에 한 걸음 물러서는 것으로 끝났으나
한성은 속이 부글부글 끓어오르는 것을 느꼈다.
부끄럽기도 하고 성질도 나고 해서 살기를 뿌리며 말을 노려보는 한성을 바라보며
소중평은 자신이 잘못 생각했음을 느꼈다.

한성이 예상과는 달리
말을 한 번도 타 보지 못한 사람이라는 것을 미처 눈치채지 못한 소중평은
대완구가 얼마나 길들이기 힘든 말인지를 미처 한성에게 알려주지 못했던 것이다.
그런 성질 더러운 대왼구의 꼬리를 잡아당겼으니....... 

다치지는 않았을까 걱정하는 소중평과는 달리
소령은 쿡쿡쿡 터져나오는 웃음을 조금씩 흘리고 있었다.

이 말은 안되겠다고 생각한 소중평은
상인에게 좀더 온순하고 길이 잘 든 말을 보여달라고 했다.
그러나 한성은 바로 그 말을 고르겠다고 했다. 
이 한 성질 하는 놈에게 본때를 보여주겠다고 마음을 먹었던 것이다.
물론 자기도 한 오기 하기 때문에
자존심 때문에라도 다른 말을 타겠다는 말은 하지 않았다.

이제 소중평과 상인과의 피(?)튀기는 흥정이 벌어지기 시작했다.. 
그러나 마장주인의 상술이 아무리 뛰어나다고 해도
장사로 갈고 닦은 소중평의 말발을 당해낼 수 없었고,
한성일행은 비교적(?) 싼 가격에 말을 구입할 수 있었다. 



일행이 투숙한 열래객잔에서 일하는 점소이인 왕팔은 황당한 느낌이 들었다.
웬 거렁뱅이 무사 하나가 욕탕에 들어간지
벌써 다섯 항아리 째의 물을 길어 오고 있었던 것이다.

'도대체 얼마나 목욕을 안 했기에 이렇듯 많은 물을 쓰고 있는 거야?
물한번 길어오기가 얼마나 힘든데.'

욕실안에 있는 놈에 대한 짜증이 새록새록 일어나기 시작한 왕팔은
무언의 시위라도 하듯 쿵 소리를 내며 물 항아리를 바닥에 내려놓았다.
당연히 왕팔의 속을 알지 못하는 한성은
말 그대로 몇 년 동안 그의 몸에서 묵고묵은 때를 벗겨낸다고 정신이 없었다.
대략 잡아보아도 한성이 목욕을 한 때는 이 중원에서가 아닌 그가 살던 시대인 것이다.
사황교의 지하석실에 도대체 얼마나 있었는지는 모르지만
대략 2년 이상은 있었다고 생각이 들었기에 그의 몸에 쌓인 때의 양은 엄청난 양이었다.

말끔히 때를 씻어낸 한성은 새로 산 흑의로 갈아입었다. 
맞춘 옷이었기에 그의 몸에 딱 맞았다.
새옷으로 갈아입은 한성은 정말로 변해있었다.
오랫동안 햇살을 받아보지 못한 듯 새하얀 얼굴에, 꼭 맞는 흑의를 입고
허리에 고급스러운 보검을 찬 그의 모습은 정말 무림의 고수의 풍모를 보였다.
거기에다 팔에 찬 토시모양의 팔찌는 신비스러운 은백색의 빛을 내고 있었고,
깨끗한 천으로 둘러싼 등의 염갑은
그의 모습에 전혀 어색하지 않은 자연스러움을 흘려내고 있었다.

식사를 하기 위해 1층의 식당으로 내려온 한성을 보고 소중평과 그의 딸은 얼이 빠졌다.
남루한 모습을 하고 있을 때에는 눈치를 채지 못했는데
이렇듯 꽃단장을 하고 나자 아주 헌앙한 대장부가 되어있었던 것이다.

한성의 모습에 더욱 애를 태우는 사람은 소중평의 딸인 소령이었다.
이렇게 멋진 무사인지 미처 모르고
그를 무시하고 냉대를 해 왔던 자신에게 신경질까지 났다.

소중평도 나름대로의 음모(?)를 꾸미고 있었다.
보아하니 먼 고려에서 검술을 닦으려고 온 무사라서
중원의 사정에 어둡다고 판단한 소중평은
한성을 그의 딸과 어떻게든 연결해서 사위로 삼으려는 생각을 하고 있었다. 

나이도 20대 중반을 결코 넘어가지 않을 것이라고 생각이 되었고,
(사실 한성은 서른이 넘었다)
보아하니 딸아이도 저 고려무사에게 연정을 품고 있는 것으로 보였기에
소중평의 가슴은 기대로 설레기 시작했다.

소중평은 상인이었기에 무력의 필요성을 너무나 잘 알고 있었다.
만약 섬서이귀를 너무도 간단히 처치해버린 저 고려의 무사가
만약 자신의 사위만 되어준다면
섬서 땅의 상계를 주름잡는 것은 결코 어려운 일이 아니라고 소중평은 생각하고 있었다.

생각에 잠겨있는 소중평을 바라본 한성은 이내 그의 내심을 짐작할 수 있었다. 
한성도 한 눈치 했었던 것이다.
그러나 한성은 소중평의 흉계에 결코 넘어갈 생각이 없었다.
더욱이 저 중증 공주병환자에게 물리고 싶은 생각은 더더욱 없었다.
사환이 내온 음식을 먹고 난 뒤 한성은 소중평의 기대를 여지없이 깨어버리기 시작했다.

"사실 저는 이곳에 내 아내의 동생을 찾으러 왔습니다.
그녀는 불운하게도 공녀로 이곳 원나라로 보내졌지요.
동생을 잊지 못하는 아내의 흐느낌을 참다못해 이곳으로 그녀를 데리러 왔지요."

무거운(?) 안색으로 얼굴 색 하나 안 변하고 한성은 거짓말을 늘어놓기 시작했다.
물론 고려의 무사들은 거짓말을 하지 않는다고
먼저 소중평에게 장황하게 서두를 늘어놓았지만,
자신은 고려의 무사가 아니라 대한민국의 청년인 것이다. 
상대에게 상처를 주지 않고 상황을 원만히 종결하려는 한성의 눈물겨운 노력이 담겨있는
선의의 거짓말인 것이다.

예상대로 소중평의 안색에는 당황함이 눈에 띄게 드러나기 시작했다.

"과연 고려에서는 공녀 때문에 조혼이 성행한다고 들었는데 그것이 사실인가 보군요"

"그렇습니다. 제 아내도 일찍 결혼하지 않았다면 아마 공녀로 선출되었을 것입니다."

침중한 안색의 소중평과 아예 넋을 잃고 있는 소령을 보며
한성은 속으로 미안한 감정을 느꼈다.

"참 제가 섬서이귀의 문제를 해결해 드렸으니
노인어른께서는 이만 돌아가셔도 될 듯 싶은데........"

"그래도 공자를 양주까지 모셔다 드려야 제 마음이 편할 것 같습니다만....."

"말씀만 들어도 고맙습니다.
하지만 노인어른께는 할 일이 있으실테고 제가 괜히 폐를 끼치고 싶지 않아서 그렇습니다.
제 부탁을 들어주시겠습니까?"

어쩔 수 없이 승낙하는 소중평을 보고 한성은 그 동안의 고마움에 감사를 표했다.
밤이 깊어지자 일행은 내일을 기약하며 각자의 방으로 향했다.



"병신 같은 놈들"

자신이 파견한 무사 셋이 목숨을 잃었다는 급보를 전해받은 검마 염천백은 분통이 터졌다.
갈천성이 죽어가면서도 뭔가를 믿고 있었다는 느낌을 강하게 받았던 염천백은
만전을 기하기 위해 총단으로 돌아가면서 세명의 수하를 파견했다. 
그들은 혈황기의 부장급으로 고르고 고른 정예무사들 이었으며,
만일을 대비해 그들에게 사황교 잔당들과 접전이 벌어지더라도
그들 중 한 명만은 절대로 싸움에 가담하지 말고
상대에 대해 조사해 보라는 명령을 내렸었기에,
그들 모두가 허무하게 죽었다는 사실은 염천백에게 왠지 모를 불안감을 가져다주었다. 
가만히 있을 수는 없다는 생각에
염천백은 죽은 시신들이 보관된 장소로 발걸음을 옮겼다.

"이들의 상처는 검기, 그것도 상당한 고급의 검기에 입은 상처입니다."

시체를 검시한 음혈기 소속의 무사가 염천백에게 공손히 대답했다.
갈라진 시체의 말끔한 단면을 본 염천백은 고개를 끄덕거렸다.
그 자신도 검에 상당한 조예가 있었기에
시신에 난 상흔만으로도 상대의 실력을 짐작할 수 있었다.

'흉수는 대단한 쾌검수로군, 그리고 검에 고도의 검기를 집어넣어서 이들을 처치했어.
이들은 미처 대비도 하지 못하고 목을 찔렸군.
그런데 사황교 놈들은 검을 잘 쓰지 않는데?' 

의아해진 염천백은 일단 수하들을 더 파견해 보기로 했다.
추격에는 일가견이 있는 음혈기의 무사들의 지원을 받아
흉수를 추격하기로 마음먹은 염천백은
음혈기의 총수 위패강에게 부탁해 보기로 하였다.
비록 그와 사이가 별로 좋지 않다고 해도
임무에 필요한 이상 거절하지 않을 것이라는 확신을 가지고 있었다.

위패강은 지옥도(地獄刀)라는 별호를 가진 초절정고수였다.
패천성의 5대 무력단체중에서 첩보와 암살 등을 맡고 있는
음혈기(陰血期)의 총수이기도 했다.

패천성의 5대 무력단체는 서열순으로 천강기(天綱期), 지살기(地殺期),
혈황기(血皇期), 음혈기(陰血期), 염정기(焰精期)가 존재하고 있었다. 

그중 천강기와 지살기는 패천성주 직속의 무력단체로서
5대 무력단체들 중 막강한 힘으로써 그 수위를 다투고 있었다.
다음은 혈황기로 검붉은 핏빛을 띈 혈의를 입은 무사들로 이루어진 무력단체였다.
그들은 현재 염천백의 휘하에 있는 조직이었었으며
주로 대외적인 척살과 무력시위가 주 임무였다.
그리고 첩보, 암살 등을 담당하고 있는 음혈기가 있었고
마지막으로 여고수들로 이루어진 염정기는 정보를 전담하고 있었다.

이들은 각각 500의 정예무사들로 구성된 막강한 힘을 보유하고 있다. 
그리고 5대 무력단체들의 수좌를 포함한 패천성의 10대 고수들은
상상을 초월한 강자들이었던 것이다.
더욱이 다섯 명의 전대노마로 이루어진 호법장로들의 힘까지 덧붙이면
패천성은 정말 무림을 주름잡을 수 있는 실력을 가지고 있었던 것이다. 

그러나 패천성은 순수한 힘만을 추구하는 단체,
그렇기에 여러 세력사이의 알력들도 끊이지 않고 일어나고 있었다.
그것을 통제하고 있는 인물은 다름 아닌 현 패천성주인 북천무제 북리무극이었다.
그는 강력한 카리스마와 그에 걸맞은 실력을 가지고
이 엄청난 세력을 효율적으로 통제하고 있었다.
그는 이미 백 삼십 년 이상 패천성을 통치하고 있던 것이다.



쏟아지는 정오의 햇살을 받으며 한성은 지랄의 등에 타고 달리고 있었다.
날이 밝은 후 한성은 헤어지기 아쉬워하는 소중평부녀와 헤어져 마을을 떠나왔다.
섬서에 올 일이 있으면 자기들의 장원을 꼭 한번 찾아오라는 소령의 말에 
그래도 한성은 예의를 갖추어 답해주었다.
물론 소중평이 자신에게 보인 호의 때문에 그러겠다고 대답한 후 한성은 마을을 나왔다.







 



[23] 소드엠페러]2장 무림지존의 길 23회 


정말 지랄 같은 성질의 지랄 때문에
(한성은 소중평이 사준 대완구에게 지랄이라는 이름을 붙였다. 물론 한국어이다)
등에 타지 못하고 고삐를 잡아 당겨 인적이 드문 곳까지 끌고 온 한성은
지랄을 길들일 방법을 구상하기 시작했다.

자신이 얻은 기억들을 뒤적거려 생각해낸 방법은 거머리(?)작전!
경공술을 발휘하여 지랄의 등에 잽싸게 올라탄 한성은
그때부터 발광(?)하기 시작하는 지랄의 등에서
말과 사람사이의 처절한 사투를 벌이기 시작했다.
한성을 떨쳐버리려고 날뛰는 지랄은
장장 두시간(이곳의 용어로는 한시진)동안을 길길이 날뛰며 한성의 애를 먹이기 시작했다.

승마법을 생전 처음 배우는 한성에게는 모든 것이 고난의 연속이었다. 
무려 다섯 번을 바닥에 패대기쳐지고 지랄의 뒷발차기에 걷어 채인 가슴팍은
감각이 사라진지 오래였다.
말을 어떻게 타는지 도무지 기억도 못하는 한성이었지만
단지 죽으라고 떨어지지 않으려고 지랄의 고삐를 잡고 버틸 수밖에 없었다.

평소 한성도 승마나 스키 따위를 텔레비전에서 보는 것이 취미라고 말하는
평범한 중산층집안의 자식이였을 뿐이었다.
물론 대한민국에서는 승마를 배우는 사람은 갑부집안 아니면 경마의 기수들뿐이었고
한성이 말 타는 법을 모르는 것은 당연한 사실이었다. 

결국 노력의 결과는 오고야 말았다.
생고무처럼 끈질긴 한성에게 질린 지랄이
결국 지쳐서 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았던 것이다.
맥이 빠지기는 한성도 마찬가지였으나
그의 단전에 자리잡고 있는 막강한 내공으로 쉽게 피로를 풀고, 
이제는 어느 정도 고분고분해진 지랄의 비위를 맞춰가며 달래기 시작했다. 
그리고 이론으로 알고 있는 모든 마상술을 몸으로 체득하기 시작했고
그 결과 지금은 이렇게 지랄의 등에 타고 달릴 수 있게 된 것이다.

뼈저린 노력의 결과답게 말을 타고 달리는 것은
오토바이를 타고 속도를 즐기는 것보다도 후련하고 통쾌했다.
말 잘 타고 활 잘 쏘는 동이 족의 후손답게 한성은 자신의 피가 끓어오르는 것을 느꼈다. 

한참동안을 질주하던 한성과 지랄은 풀이 무성하게 자라있는 초원에 도착했다.
이제는 새 주인이 어느 정도 마음에 들었는지 지랄은 순순히 한성의 말을 들었다.
자신에게 부벼대는 지랄의 머리를 쓰다듬어주던 한성은 지랄에게 근처의 풀을 뜯게하고는
소중평이 준비해준 호리병을 꺼내어 물을 들이켰다.

갈증이 무척이나 치솟는 듯 물을 연신 들이키던 한성의 오른 팔뚝에는
키르카노스의 촉수에 차여 있었던 금속토시가 그대로 감겨있었다.
그러나 한성은 그 토시의 비밀을 아직까지 알지 못하고 있었다.

남아있던 마지막 벽곡단으로 요기를 끝낸 한성은 문득 사황이 기억났다.
그리고 자신이 가지고 있는 신비한 염갑에 대해 궁금해진 한성은
주위를 둘러보고 근처에 사람이 없는 것을 확인한 뒤
등에 메고 있던 염갑에게 기를 불어넣었다.

언제나처럼 염갑은 한성의 몸을 휘감아가기 시작했다.
완전히 염갑을 착용한 한성은 자신의 몸을 살펴보기 시작했다.
염갑은 정말로 물샐 틈도 없이 자신의 전신을 완전히 감싸고 있었다. 

'형태를 보아하니 동양에서 사용하는 갑주와는 전혀 달라.
이런 형태는 마치 중세 유럽의 형태인 것 같은데?'

염갑의 정체에 대해 궁금해하는 한성에게 익숙한 사황의 느끼한(?) 음성이 들려왔다.

<크크크 애송이. 반갑지는 않지만 오랜만이군>

"이하동문이야 물론 나도 반갑지는 않지. 한가지 물어볼 것이 있어서 불렀어"

<네놈 따위에게 대답해 줄 거라고 생각하나? 애송이!> 

한성은 은근히 부아가 치밀어 올랐다.
마침 좋은 생각이 떠오른 한성은 사황에게 말했다.

"네놈도 이름이 있어야 하겠지? 내가 하나 지어주려고 해서"

<무슨 소리야 내겐 사황천존 동방극이라는 훌륭한 이름이 있다. 애송이!>

"그건 사백년 전이잖아, 그리고 영혼만 남아 갑주속에 웅크리고 있는 놈이 무슨"

<클클클 일이 정상적으로만 진행되었다면
나의 이름은 다시금 중원 땅을 뒤흔들어 놓을 수 있었어.
네놈에게 다시 빼앗기지만 않았다면.......> 

"꿈깨시지 앞으로도 영원히 그럴 일은 없을 테니까"

<..............>

"잘들어 앞으로 나는 네게 싸가지라고 부를 테다"

<싸가지? 무슨 뜻이지?>

"깊이 생각해 볼 필요 없어 좋은 말이니까..."

<정말이냐?>

"그러엄"

속으로 터져 나오는 웃음을 참으면서 한성은 재빨리 대답했다.
먼 과거에 그것도 멀리 떨어진 중국에서
대한민국에서 최근에 유행하는 속어를 알고 있을 리는 만무했기 때문이었다.

<싸가지? 싸가지? 어감은 좋은 것 같은데?>

"그건 그렇고 이 갑옷의 유래나 말해봐라"

<웃기지 마라. 이 몸이 왜 너같은 애송이에게 대답하겠나?>

말을 듣지 안는 사황을 생각하며 한성은 사악한 미소를 지었다. 

"할 수 없지"

<........... 무슨 뜻이냐?>

"애송이라고 욕 들어먹는 것도 귀찮은데
양주에 도착하면 이 거추장스러운 염갑을 대장간에나 팔아버려야겠다."

<미친놈 이게 어떤 물건인줄 알고>

"내가 알 바 없지.
참 저번에 귀두도를 보니까 꽤나 쓸만하던데 이거 녹여서 귀두도나 만들어 볼까나"

<궁금한 게 뭐냐? 뭐든지 물어봐도 좋다!>

이를 갈면서 내뱉는 사황의 응낙을 듣고 한성은 빙긋 웃음을 지었다. 

한성은 사황을 협박해서 알고 싶은 것을 모두 알아낼 수 있었다.
이 염갑은 사황 동방극이 중원에 그 명성을 떨치기 이전부터 존재해 왔다고 한다.
동방극이 사황교주의 위를 물려받으면서
전대 사황교주로부터 이것을 물려받았다고 하는데,
사황은 이것이 500년 전,
사황교의 장로로 포섭된 벽안의 서역노인으로부터 전래되었다고 얘기했다.

그 벽안의 노인은 신비한 능력을 가지고 있었다고 한다.
손에서 불덩어리를 쏘고 빛의 화살을 사용해 상대를 태워 버리는 등
사황교의 사술과는 차원이 다른 특이한 술법을 사용할 수 있었다고 한다.

자신의 말로는 이곳과는 차원도 시간도 다른 세계에서 왔다고 했었는데
우연히 사황교의 손에 사로잡혀 그들에게 포섭되었다고 한다.
그 노인의 손에 많은 사황교의 고수들이 목숨을 잃었지만,
사황교에서는 사로잡은 이노인의 능력을 높이 평가하여
사황교의 사술을 발전시키기 위한 노력의 일환으로
노인에게 장로의 직위를 주어 우대하였다.
그러나 말도 잘 통하지 않았던 그 노인은
그만 병에 걸려서 그리 오래 살지 못하고 세상을 떠났다고 했다.
그랬었기에 사황교에는 현재는 상상을 초월하는 그 서역노인의 술법이
그다지 남아있지 않았다.

그 노인이 가지고 왔던 것이 바로 이 사황의 염갑이었다.
적어도 한 갑자 이상의 내력을 가지고 있는 인물만이 사용할 수 있는 갑옷으로
일단 착용하면 화살이나 암기 따위가 뚫고 들어오지 못하고,
특히 사황교의 사술이 전혀 먹히지 않는 것이 특징이었다.

그랬었기에 이 염갑은 3대 사황교주를 거쳐 동방극의 호신무기가 되었고, 
동방극이 비밀을 밝히지 못한 채 금제되어 버리자,
염갑은 사황 동방극과 함께 오랜 세월을 창고 속에서 방치될 수밖에 없었다.

염갑의 정체를 알게된 한성은 더욱 호기심이 생겼다.

'오백년 전의 벽안노인의 정체는 과연 무엇일까? 나처럼 다른 시간대에서 온 인물일까?'

의아해 하던 한성은
사황교의 총단 부근이 기가 충만하여 차원이동의 집결지가 되는 곳이 아닐까
하는 의문을 가졌다.
자신도 21세기에서 오래 전 과거의 중국으로 이동되어 왔으니,
다른 사람이라고 이리로 오지 말라는 법은 없지 않은가?

한참을 궁리해봐도 정답을 찾지못한 한성은
포기하고 사황에게 이곳의 지리를 물어보았다.
당연히 사황은 순순히 대답해주지 않았고,
풀무에 집어넣어 녹여버린다는 협박을 몇 차례 들은 뒤에야 겨우 대답해 주었다.

<본좌가 지금까지 살아오면서 너처럼 무식한 놈은 생전 처음이다>

"당근이쥐, 나는 다른 사람과는 다르거든, 이런걸 무대뽀 정신이라고 한다구.... "

<당근은 저기서 풀 뜯고 있는 네놈의 말에게나 쳐 먹여라. 그런데 무대뽀란건 뭐냐?>

물론 사황이 당근(?)의 진실한 의미를 알고 있을 리는 만무했다.

"알려고 하지 마라. 다친다"

<왜 다친다는 거지? 설마 사실을 알면 상대를 다치게 하는 술법도 있는건가?.>

무식한(?)사황에게 짜증이 난 한성은 염갑에 흘러 들어가는 기를 막았다.

"미치겠군 이시대의 인물들은 왜 나의 조크를 이해 못하는 거지?"

기를 풀자 다시금 염갑은 배갑의 형태로 돌아갔다.
이해할 수 없는 한성의 말에 머리를 골똘히 굴리며 의미를 이해하려고 애쓰던 사황도
곧 염갑과 함께 잠들기 시작했다.

생각을 마친 한성은 초원에 벌렁 드러누워 하늘을 보았다.
시리도록 푸른 하늘이 한성의 눈에 들어왔다.
그리고 지금까지 한성이 겪었던 일들이 주마등처럼 한성의 뇌리에 스쳐 지나갔다.
자신이 학교에 다니다 군대에 입대한 일,
마젤란과의 전쟁이 터져서 시베리아로 후퇴하던 일,
그리고 키르카노스를 죽이고 지금 자신의 팔목에 차여있는 토시를 얻은 일,
자신이 알고 있던 모든 사람들의 얼굴이 뇌리를 스치고 지나갔다.

그리고 해맑은 선영의 얼굴을 떠올리자 한성의 마음이 무거워졌다.
생전 처음으로 자신에게 사랑의 감정을 느끼게 해 주었던 여인.
그러나 이제는 두 번 다시 볼 수 없을 것이다.
자신이 지켜주지 못했다는 자괴감에 그만 한성은 눈시울이 뜨거워졌다.

지금쯤 자신이 살고 있던 세계는 어떻게 되었을까?
생각해 보던 한성은 그만 바다가 보고싶어졌다.
그가 태어난 부산의 바닷가.
자신이 고등학교에 다닐 때 그의 가족은 서울로 이사왔었지만,
한성은 어린 시절에 동네 친구들과 바닷가에서 자라왔기 때문에
울적할 때 바다를 보면 마음이 풀릴 것만 같았다.

풀을 다 뜯은 지랄이 다가와 한성의 머리에 대고 자신의 대가리를 비벼대기 시작했다.
자신의 애마인 지랄의 눈을 들여다보던 한성은 마음을 굳히고 일어났다.
지랄의 등에 올라탄 한성은 사황에게 얻은 지식을 참고로 하여
산동의 바닷가를 향해 달리기 시작했다.



양주에서 오백리가량 떨어진 몽고군 왜구토벌대의 막사에서는
깊은 시름소리가 흘러나왔다.
몽고군 천 부장이며 왜구 토벌대의 총지휘관인 오루타이는
자신의 손에 든 종이뭉치를 들여다보다가 그것을 바닥에 팽개쳤다.

'미칠 노릇이군 한낱 왜구 놈들에게 이렇게 밀리다니?'

오루타이는 어이가 없었다.

아무리 이곳을 침략하는 왜구의 숫자가 자신이 가진 병력보다 배가 많다고는 하나,
수많은 싸움으로 단련된 몽고의 정병을 상대로
이토록 큰 피해를 입힐 수는 없었던 것이다.

자신이 가진 병력은 지방의 관군을 합쳐 천오백,
그러나 왜구의 숫자는 거의 삼천 명에 육박했다.
더욱이 세 번에 걸쳐 고려군과 연합해서 시작한 왜국정벌이,
그들이 가미가제(神風)라고 부르는 폭풍 때문에 아깝게 실패한 이후부터
왜구들의 난동은 더욱 격심해지고 있었던 것이다.

왜의 막부에서는 은연중 왜구들의 도발을 부추기기 시작했으며,
특히 그들은 은밀히 명가 소속의 사무라이들을 왜구로 위장시켜 투입시켰기에
상승검술에 약한 몽고병들이 대적하기가 쉽지 않았다.
그만큼 사무라이들의 검술실력은 뛰어났다.
그리고 왜국 특유의 살수들인 인자들때문에
많은 몽고군 지휘관들이 암살 당하고 있었던 것이다.

이미 세계 곳곳에서 정복전쟁을 수행하고 있던 몽고의 황실에서는
더 이상 병력을 보낼 수 없었기에 추가 지원은 기대하기 힘들었다.

군율이 엄한 몽고군의 특성상 만약 패배한다면 자신은 처형될 것이 분명하였으나
오루타이는 죽음 따위에 겁내는 인물이 아니었다.
오루타이는 고려와 곧이어 벌어진 왜국의 정벌에까지 참전했었던 역전의 용사였으며
부하들의 존경을 받고 있는 유명한 몽고의 무장이었다.
그런 그가 한낱 왜국의 해적 나부랭이들에게 패한다는 것은
무장으로써 무척 자존심이 상하는 일이었다.

"이미 백 부장 셋과 십 부장 열 두 명이 닌자들의 손에 목숨을 잃었다. "

한숨을 내쉬는 오루타이는 걱정스러운 표정을 지었다.
몽고군의 지휘체계는 무척 특이했다.
전세계를 공포의 도가니로 몰아넣은 몽고의 군제는
오로지 그들 특유의 조직체계로 구성되어 있었다.

열 명의 병사를 지휘하는 십 부장이 모여서
백 명의 인원을 지닌 소규모의 부대인 백인대(白人隊)를 구성하였고,
그 백인대 열이 모여서 천 명의 병사들을 거느린 천인대(千人隊) 하나가 되었다.
같은 맥락으로 천인대 열이 모이면 만인대(萬人隊)가 되었다.
이런 몽고군 특유의 조직체계는 통제하기가 무척 쉬웠을 뿐더러,
명령전달체계가 단순화되어 명령전달이 아주 빠른 장점을 가지고 있었다.
지금까지 몽고의 정복전쟁에 엄청난 기여를 해 왔던 이 조직체계는
그러나 많은 지휘관이 암살 당한 지금은 본래의 위력을 떨치지 못하고 있었다.

아무리 방비를 열심히 하고 경비를 철저히 해도
가공스러운 왜의 인자들은 어느 틈에 빈틈을 뚫고 들어와
부장들을 살해하고 있었던 것이다.
암살에 성공하고 탈출하던 인자 몇 명을 어렵게 생포하기는 했으나
그들은 이미 물고있던 독약을 깨물어 자결한 후였기 때문에
몽고 측에서는 어떻게 해 볼 방법이 없었다.

이미 오루타이가 기거하는 파오(몽고식 천막)의 위치가 닌자들의 손에 파악되었기에
저 가증스러운 인자들은 분명히 자신을 노릴 것이라는 생각에
오루타이는 열심히 계책을 생각해 보기 시작했다 



과연 대완구라는 명성에 걸맞게 한성의 애마 지랄은 대단한 명마였다. 
거의 한 시간 동안이나 달려왔어도
지랄은 속도를 떨어뜨릴 기색을 전혀 보이지 않고 있었다.
도리어 등에 타고있던 한성이 지쳐서 입에서 단내가 풀풀 날 정도였다.
오토바이와는 달리 말의 등은 무척이나 흔들렸으며
말이 땅을 디딜 때마다 그 충격은 고스란히 한성의 엉덩이에 전해 왔기에
그는 지금 엉덩이의 감각이 사라진지 오래였다. 
더 이상 견디지 못하겠다는 몸의 신호를 받은 한성은
고삐를 잡아당겨 지랄을 세운 뒤 말에서 내려 조금 쉬기로 하였다.

'재미있기는 하지만 말 타는 것도 무척 힘든데...'

녹초가 되어 길가에 앉아 쉬고 있는 한성은 자신의 애마를 쳐다보았다.
과연 대완구란 명성에 걸맞게 지랄은 대단한 명마였다.
문득 한성의 귀에 사람들의 기척이 들려오는 것을 느낀 한성이 관도쪽을 쳐다보았다. 
많은 사람들의 무리가 다가오는 것이 보였다.
수레에 가재도구를 싣고 아이의 손을 끌며 지친 듯 보이는 무리가 다가오자
한성은 호기심을 느꼈다.
그들에게 바다로 가는 길을 물어봐야겠다고 생각한 한성은
그들에게 다가가서 길을 물었다.

"저기 말 좀 묻겠습니다. 여기서 가까운 바다로 가려면 어디로 가야 합니까?"

흑의에 보검을 허리에 차고 있는 한성을 수상스런 눈으로 보던 무리에서 
나이가 지긋한 노인이 앞으로 나서서 한성의 말을 받았다.

"왜 그곳으로 가려고 하시오? 그곳은 지금 위험해서 우리도 지금 피난을 가는 길이오"

"무슨 일이 있습니까?"

"무사양반이 잘 모르시나 본데,
그곳은 지금 왜구들이 출몰하여
남녀노소 가릴 것 없이 양민을 학살하고 재물을 빼앗고 있다오.
그들이 지나간 자리에는 풀 한 포기라도 남아 나는 것이 없다오"

피난민들의 몰골은 처참했다.
모두 지쳐있었고 아예 수레에 드러누워 버린 사람들도 있었다.

".............."

"당신도 목숨이 아깝다면 행여나 그곳으로 가지 않는 것이 좋을 거요. "

말을 마치자 마자 피난민들은 시간이 아깝다는 듯이 자리를 떠났고
한성은 어떻게 할까 고민하기 시작했다.
그러나 자신의 실력을 믿은 한성은 일단 한 번 가 보기로 했다.

지랄의 등에 타고 어느 정도 달리자
한성에게 익숙한 비릿한 바다내음이 느껴지는 것 같았다.
신이 난 한성은 지랄에게 박차를 가하여 질주하기 시작했다.
그런데 산등성이를 넘자 길을 막아놓은 장애물이 보였고
그 옆에는 몽고군의 복색을 한 열명 가량의 병사들이 긴 창을 들고 서 있었다.
 







[24] 소드엠페러]2장 무림지존의 길 24회 


말발굽소리로 한성을 발견한 몽고군들은 창을 겨누며 정지할 것을 명했다.

"말을 세워라"

가까스로 말을 세운 한성에게 몽고군들은
빠른 속도로 다가와서 말에서 내릴 것을 명령했다.
문제를 일으키고 싶지 않았기에 한성은 그들의 말에 순순히 따랐다.

"어디로 가는 길이냐?"

다짜고짜 그 들중 지휘관으로 보이는 몽고병이 한성에게 물었다.

"해안으로 가는 길입니다"

한성의 대답을 들은 몽고군 십부장의 표정이 갑자기 험악해졌다.

"저놈을 결박하라"

호기있게 소리친 십부장의 명령에
한성을 둘러싼 몽고병들은 일제히 한성에게 창을 들이대었다.

"왜 이러시오"

예기치 않았던 일에 놀란 한성이 몽고병들에게 항의했다.

"네놈이 우리말에 익숙지 않은 것을 보니 너는 왜국의 밀정이 분명하다. 
죽고싶지 않으면 순순히 포박에 응해라!"

서슬 퍼렇게 소리치는 십부장의 고함소리를 들은 한성은 피식 웃었다.

"나는 왜인이 아니오 그러니까 당신들의 명령에 응할 수 없소"

그러자 몽고병들은 한성의 몸을 향해 일제히 창을 찔러왔다.
그러나 한성이 누구인가?
백명의 공력을 한 몸에 주입 받고 환골탈태의 과정을 겪은
엄청난 내력의 소유자가 아니던가? 
뽑지도 않고 휘두른 한상검에 부딪친 열 자루의 창은
곧 주인을 잃고 바닥에 내동댕이쳐졌다.
손에 든 창을 놓쳐버리고 주춤주춤 뒤로 물러나는 몽고병들의 귀에
한성의 음성이 들려왔다.

"문제를 일으키고 싶은 생각은 없다. 직접 해명할 테니 나를 그대들의 상관에게 안내하라"

엄청난 한성의 실력에 기가 죽은 몽고병들은 그대로 따를 수밖에 없었다. 
한성은 그들이 상대할 실력의 인물이 아니었던 것이다.
떨어진 창을 주워든 몽고병들은 한성을 둘러싼 채 그들의 주둔지로 향했다.

그들과 함께 얼마정도 걸어가니 그들이 주둔하는 파오들이 보였다.
그러자 몽고병들의 십부장이 달려가서 그 중 하나의 파오에 들어갔다.
잠시 시간이 지난 뒤 십부장과 함께 나온 인물은
구레나룻을 길게 기른 중년의 몽고군관이었다.
십부장에게 한성에 대한 보고를 들었는지 한성을 향해 제법 정중하게 물어왔다.

"그대의 정체는 무엇인가? 왜의 밀정이 아니라면 왜 바닷가 쪽으로 가고 있는가?"

"나는 고려의 무사요. 사람을 찾으려고 이곳으로 왔소.
혹시 그녀의 행적이라고 찾을 수 있을까 해서 바닷가로 가는 길이오"

"그대가 찾는 인물이 바닷가에 있다고 생각하나?
그곳에 있었다면 이미 왜구의 손에 죽음을 면치 못했을 것일텐데"

"그녀는 공녀로 뽑혀 이곳으로 왔소,
그래서 그녀가 거쳐간 이 곳의 항구에서부터 수소문을 해 볼 작정이오"

원나라에 바쳐지기 위해 고려에서 뽑혀온 공녀들은
뱃길을 타고 이곳 양주에서 가까운 산동의 항구를 거쳐왔던 것이다.
이미 자신이 얻은 이수의 기억을 토대로 한성은 말을 일리있게 꾸며대고 있었다. 

한성의 말을 들은 몽고의 백부장은 난처했다.
한성의 말대로라면 어느 정도 일리는 있는 말이었지만
지금은 전시라 그가 쉽게 처리할 문제가 아니었던 것이다.
그리고 고려인이라면 바로 몽고의 동맹국의 국민이었기에
덮어놓고 죽여버릴 수는 없었던 것이다.
물론 십 부장의 보고를 통해 한성이 만만치 않다고 느낀 백부장은
순간 좋은 생각이 떠올랐다.
그들의 지휘관이 고려에 파병되었었음을 기억해 냈던 것이다. 

'고려에서 복무한 천 부장님은 이놈의 정체를 밝힐 수 있겠지?'

한성에게 잠깐 기다리라고 하고 백 부장은 그들의 지휘관인 오루타이의 거처로 달려갔다.

"소신 백 부장 타부르입니다."

파오밖에서 들려오는 자신의 수하의 공손한 음성을 들은 오루타이는
타부르를 들어오게 했다.

"무슨 일인가?"

"실은............."

타부르의 사정을 들은 오루타이는 자신이 직접 한성을 만나보겠다고 했다.

"위험하지 않으시겠습니까 그는 상당한 실력을 가진 무사입니다."

"걱정하지 말게. 내 실력을 무시하는 것이 아니라면 가만히 있게"

타부르의 걱정스런 말을 일축한 오루타이는 한성을 데려오게 했다.
조금 지나서 한성이 들어오자 오루타이는 한성에게 말을 건넸다.

"자네는 고려의 무사인가? "

"그렇습니다.
고려에서 군관직을 맡고 있다가 사임하고 이곳으로 사람을 찾으러 왔습니다."

천연덕스럽게 한성은 자신이 생각해 놓은 거짓말을 늘어놓았다.

한성을 살펴보던 오루타이는
별안간 중국어가 아닌 다른 나라의 언어로 뭐라고 중얼거렸다.
그러나 그 언어는 한성에게는 너무나 익숙하고 친숙한 언어였다.
바로 한국어, 이곳에서 말하면 고려의 언어였던 것이다.
너무나 당연하게 한성의 입에서는 오루타이가 쩔쩔 맬 정도로 많은 고려말이 튀어나왔다.

"고려말을 아시는군요. 정말 반갑습니다.
이런 곳에서 제 모국의 언어를 들을 수 있을 줄은 미처 생각 못했습니다.
저는 고려의 무장으로 있었으나 그만 제 아내 때문에 군관직을 사직하고
아내의 부탁으로 원나라에 그녀의 동생을 찾으러 왔습니다.
혹시 고려에서 끌려온 공녀들의 소재를 알고 있으신지요............."

유창하게 흘러나오는 한성의 고려말에 오루타이는 식은땀을 흘리며 한성의 입을 막았다.
고려에 파견되었다고는 하나 얼마 안 되는 기간이었기 때문에
오루타이는 그리 능숙하게 고려의 말을 알고 있지는 못했던 것이다.

"그만하게 그 정도면 자네에 대한 의심은 풀린 것 같군"

물론 한성이 아는 대한민국의 말과 고려에서 사용하는 말은 동일한 언어이지만
오랜 세월의 갭에 의해 다소의 차이점이 있었다.
그러나 오루타이의 미숙한 고려말 능력으로는 그 차이를 알아내기는 불가능했다.
이제 한성에 대한 의심이 어느 정도 풀린 오루타이는 생각에 골똘히 잠겨들기 시작했다.

그가 고려에 파견되면서 겪어보았던 고려의 무사들은 대단히 용맹무쌍했다.
몽고제국이 세계를 유린하면서 수많은 민족들을 굴복시켜 왔지만
고려라는 나라는 저 강대한 몽고의 대군을 무참히도 괴롭혔었던
몇 안 되는 나라중의 하나였다.
인구도 얼마 안 되는 작은 나라인 고려를 얕보고 파병한 몽고의 1차 침공군은
고려의 용감무쌍한 병사들에게 무참한 패배를 당하고,
결국 총사령관인 살리타이까지 고려의 승병인 김 윤후의 손에 어이없이 전사했던 것이다.

뜨거운 맛을 보고서야 고려가 만만치 않은 상대임을 알게된 몽고의 수뇌부들은
계속해서 인해전술로 침공군을 파견하여 마침내 굴복시키기는 했지만
상상할 수 없었던 엄청난 전력의 손실을 입어야만 했다.
관과 민이 합동하여 조직적으로 저항하는 고려군에게 수많은 몽고의 병사들을 잃었고,
고려의 왕궁을 점령한 후에도
삼별초라는 저항세력이 오랜 시간동안 무던히도 몽고의 대군을 괴롭혀 왔던 것이다.
얕잡아 보았던 조그만 소국인 고려에게 엄청난 시간과 병력을 소비해 가며
막대한 피해를 입고나서야 겨우 굴복시킬 수 있었던 몽고제국에서는
고려의 엄청난 잠재력을 두려워하여
그 나라를 멸망시키지 않고 속국으로 편입하여 동맹관계를 맺었던 것이다.
고려인을 전멸시키지 않은 이상,
몽고제국에 계속해서 두려움을 가져다줄 민족이었던 것이다. 

물론 오루타이도 고려침공군의 일원이었기에
고려무사들의 용맹함을 너무나 잘 알고 있었고,
고려의 궁사들이 신기에 가까운 엄청난 궁술을 가지고 있다는 것을 알고 있었다. 

그랬기에 그는 한성에게 넌지시 물어보았다.

"자네는 활을 쏠 줄 아는가? "

한성은 고개를 저었다.
물론 한성이 활을 쏠 수 있을 리가 만무했다.
총이라면 어느 정도 쏠 수 있었지만
한성의 사격실력은 그의 부대 내에서도 그리 뛰어나지 못했다.

"아닙니다. 저는 검을 사용하는 검객입니다."

한성의 대답을 들은 오루타이는 한성의 검을 살펴보았다.
한 눈에 보기에도 대단한 보검이라는 것을 눈치챈 오루타이는
자신이 겪었던 고려의 검객들을 생각하기 시작했다.

왜국에 대한 침략전쟁을 결정한 몽고제국에서는 고려에게 지원군을 요청하였고, 
몽고의 요구를 거절하지 못해 응낙할 수 밖에 없었던 고려의 조정에서는 
정규군을 파견해서 몽고를 응원해왔다.
파견된 고려의 정예군들은 몽고군과 연합하여 왜를 침공하기 시작했다.
일반적으로 고려의 병사들은 몽고군과 마찬가지로 창을 능숙히 사용했는데.
그 중 고려의 군관은 대단한 위력의 검술실력을 보유하고 있었다고
오루타이는 기억하고 있다.

때아니게 불어닥친 태풍 때문에 세 번에 걸친 일본원정은 비록 실패로 끝났지만
고려의 병사들은 정말 용맹무쌍하게 싸웠고
오루타이도 고려군의 실력을 인정하고 있었다.
고려검객들의 실력을 겪어본 오루타이는 눈앞의 한성에게 무척이나 호감이 갔다.
저 정도 실력의 고려무사가 자신을 도와준다면
이 어려운 상황이 조금이라도 풀릴 수 있다고 생각한 오루타이는
한성을 자신의 휘하로 끌어들이기 위해 갖은 노력을 기울여야겠다고 생각했다.

"자네 혹시 나를 좀 도와줄 생각 없나?."

"무슨 말씀이신지?"

"지금 나는 왜구들을 토벌하고 있다네.
그런데 왜의 막부에서 파견한 사무라이들때문에 어려움을 겪고 있지"

"하오나 저는 지금 사람을 찾고 있는 관계로............"

"어차피 고려의 공녀들은 이곳에는 없어. 그들은 벌써 수도로 보내졌지.
그러니까 만약 자네가 나를 도와준다면 내 온 힘을 다해 자네를 도와주겠네.
물론 왜구들을 모두 토벌한 뒤에 말일세"

한성은 생각에 잠겼다.
물론 몽고군들을 도와줄 생각은 별로 없었지만, 상대가 온 힘을 다해 도와준다면
이수의 동생인 미소를 찾는 것이 다소 수월할 것 같았기 때문이었다.
자신에게 많은 도움을 주었던 이수를 생각하니 한성은 그녀의 부탁을 꼭 들어주고 싶었다.

생각에 잠겨 있는 한성을 보고 오루타이는 애가 탔다.
자신이 겪었던 고려 군관의 실력을 감안하면
한성은 지금의 자신에게 꼭 필요했었던 것이다.

"깊이 생각해 보게, 지금 고려도 왜구로 인해 골머리를 앓고 있다고 들었네. 
이곳의 왜구 3천명의 씨알머리를 말려버릴 수 있다면
자네의 조국에도 엄청난 도움이 될 걸세. 어떤가?"

생각에 잠겨있던 한성은 결정을 내렸다.
거기에는 대한민국의 보통 청년들이 일본인에 대해 느끼고 있던 반감들이
결정을 내리는 데 일조를 하였다.

"알겠습니다. 도와드리겠습니다.
그러나 토벌이 끝나면 저는 다시 제 볼일을 보러 떠나겠습니다. 이해하시겠습니까"

"여부가 있겠나, 정말 고마우이, "

"원 별 말씀을 "

한성을 몽고토벌대의 일원으로 받아들인 오고타이는 안도의 한숨을 내쉬었다.


한성의 실력은 비약적으로 향상되어 있었다.
이 세계에 처음 올 때만 해도 어기충검술을 사용할 수 있을 정도의 실력자였던 한성은
백인합령술을 겪으면서 내력이 비약적으로 증가하여
지금은 검사를 구사할 정도로 상상을 초월한 고수가 되어 있었다.
게다가 사황의 추격에 쫓겨다니면서 본의 아니게 의식의 공간들을 개척하고다닌 덕분으로
그의 뇌는 인간의 한계를 넘어서는 능력을 보유하고 있었다.
이미 그 뛰어난 응용능력으로 여기에서얻은 검술들을 첨가해서 보완한 한성의 해동검술은
현무림에 존재하는 검술명가들의 일류검초에 비해서도 결코 뒤떨어지지 않았다
문제는 실전경험인데
한성은 사황과의 의식세계에서의 결투를 통해 그것을 극복하고 있었다.
물론 한성은 자신이 지금 어느 정도의 실력을 가지고 있는지 실감하지 못하고 있었다.
자신이 무림전체를 통틀어 삼십위 안에 드는 실력을 가졌는지도 모르고 있었다.


일단 한성을 끌어들이는데 성공한 오루타이는 한성에게 자신의 파오를 숙소로 제공했다.
첫 번째 이유로는
오늘밤에 왜의 닌자들이 자신을 죽이기 위해 들어올 것임이 틀림없었기 때문이었고
두 번째로는 한성의 실력을 알고 싶었기 때문이었다.

원래 오루타이는 음모 따위를 모르는 순박한 몽고의 무장이었으나.
중국에 오래 머물면서 중국인들의 영향을 받아
이렇듯 음흉한 계책을 거리낌 없이 세우고 있는 것이었다.
그래도 오루타이에게 양심의 가책이 없지는 않았던지
그는 한성에게 경고하는 것은 잊지 않았다.

"조심하게 요즘 왜의 닌자들이 침입해서 몽고군 지휘관들을 암살하고 다닌다네. 
이곳에도 들어올 가능성이 있으니 자네의 안전에 충분히 신경쓰기 바라네"

"알겠습니다."

그러나 한성은 오루타이가 눈을 굴리는 모습을 보고 그의 속셈을 어느 정도 짐작했다.
인간의 한계를 넘어선 한성의 능력엔
오루타이가 아무리 날고 기어봐도 그의 눈을 벗어날 수는 없었던 것이다. 

어차피 잠이 오지 않았던 한성은
오루타이가 나가자 가부좌를 틀고 태극기공을 운용하기 시작했다.
자신이 보완해 놓았다고는 하나 그가 익힌 태극기공만으로는
한성의 몸에 잠재되어 있는 막대한 내력을 흡수하기에는 무리였다.
그러기에 다른 방법이 생길 때까지는
그가 아는 운기조식법을 조금씩이라도 흡수할 수 밖에 없었다.

어느 정도 기를 돌리자
그래도 상당한 양의 내력이 그의 의도에 따라 한성의 몸을 일주천하기 시작했다.
곧 한성은 무아지경으로 빠져들기 시작했다.

한참동안 운기조식에 열중하고 있던 한성에게 위험경고가 느껴졌다.
급하게 운기조식을 마친 한성의 감각에 접근해 오고 있는 인간의 기가 느껴지고 있었다.
일체의 살기조차 감추며 다가오는 정체불명의 암살자의 존재를
한성은 직감으로 일본의 닌자라고 생각했다.
사실 한성은 무협영화에서나 닌자를 봐 왔었기에
한성은 소문이 자자한 일본의 닌자에 대해 무척이나 궁금했었다.

모포를 뭉쳐 마치 사람이 자는 형태로 만들어 놓은 뒤
한성은 자신의 기척을 숨기며 기다렸다.
자신의 기척을 살피려는 듯 정체불명의 인물은 한참동안 파오 밖에서 귀를 기울이다가
이윽고 파오의 옆을 날카로운 비수로 베어내기 시작했다.
충분히 한 사람이 드나들 정도의 천을 베어내고 안으로 형태를 드러낸 암살자의 모습이
한성에게 잡혔다.
과연 일본영화에서 본 것과 같이 검은옷에 두 눈만을 드러낸 전형적인 닌자의 모습이었다.
침상으로 다가가며 슈리켄(표창)을 꺼내어 던지려던 닌자는
한성이 어둠 속에서 모습을 드러내는 것을 보자
번개같이 돌아서서 자신이 찢고 들어온 곳으로 빠져나갔다. 

설마 그토록 신속하게 도망치리라는 것을 미처 알아차리지 못한 한성이
당황해서 닌자의 뒤를 쫓아 밖으로 나갔다.
그러나 막 파오를 나서는 한성에게 한줄기의 도광이 퍼부어 졌다.
미처 검을 뽑아들지 못했던 한성은
한상검을 검집채 휘둘러 자신을 암습한 닌자의 도광을 막아내었다.

이윽고 밖의 정경이 한성의 눈에 펼쳐졌다. 
파오앞을 경계하고 있던 몽고병사 두 명은 벌써 시체가 되어 뒹굴고 있었고. 
한성을 중심으로 금방 자신이 뒤쫓았던 그 닌자가
다른 닌자 두 명과 함께 자신을 품(品) 자형으로 포위하고 있었다.
곧 닌자들은 한성을 덥쳐오기 시작했다.

두명은 한성에게로 뛰어들며 양쪽에서 비수를 날려왔고
나머지 하나는 한성이 피할 만한 공간에 슈리켄을 무더기로 던지기 시작했다.
정말 완벽한 합격술이었다.
그러나 한성이 검을 뽑아내자 검에서는 푸르스름한 선들이 일어나기 시작했고,
기를 충만하게 머금은 한상검은
좌우로 파고 들어오는 비수 두 자루를 단숨에 네 토막으로 잘라버렸다.

그러나 뒤에서 표창을 날리던 닌자가 품속에서 무엇인가를 꺼내어 한성의 발치에 던지자
펑하는 소리와 함께 연막이 모락모락 피어올랐다.
급히 검을 휘두르며 자신을 방어하는 한성은 자신이 방심했다는 것을 뼈저리게 느꼈다.
원래는 천막 안에서 침입한 닌자를 먼저 처치하는 것이 정석이었으나
한성은 호기심으로 인해 정면대결을 고집했었던 것이다.

일반검술과는 전혀 다른 닌자들의 필살 검술에 당황한 한성의 검이 조금 어지러워졌을 때
그 틈을 타고 하나의 슈리켄이 한성의 어깨에 와서 박혔다.
충분한 호신강기를 끌어올리고 있었기에 슈리켄은 한성의 어깨에 깊이 박히지는 못했다.
그러나 정신이 번쩍 든 한성의 눈에
마치 자신들의 임무를 마쳤다는 듯이 뒤로 물러나는 닌자들의 모습이 보였다.
뭔가 수상한 느낌을 받았으나 한성은 개의치 않고 물러나는 닌자들을 따라가기 시작했다.





 





[25] [소드엠페러]2장 무림지존의 길 25회 


한성이 아무런 이상 없이 자신들을 추격하는 것을 본 닌자들은 당황한 듯 괴성을 질렀다.
사실 닌자들이 사용하는 슈리켄에는
코끼리라도 단숨에 죽일 수 있는 맹독이 묻어 있었던 것이다.
그러나 이미 환골탈태를 마친 한성에게는
만독불침이라는 최강의 육체가 있다는 것을 한성도 모르고 있었고,
당연히 닌자들도 몰랐다.

닌자들에게 육박해서 그들을 향해 휘두른 한성의 검에
닌자들은 비수를 비스듬히 숙이며 막아갔으나,
그들은 한상검에 실려있는 막대한 내력을 당연히 감당해 내지 못했다.

"챙" 

비수가 무더기로 부러지는 소리와 함께 세명의 닌자는 여섯 조각이 되어 버렸다.
비명도 지르지 않은 채 닌자들의 조각난 상체는 여기저기에 떨어지면서 널브러졌다. 
어느새 격투소리를 들은 몽고병들이 파오를 뛰쳐나와서
한성과 닌자들을 둥그렇게 에워싸고 있었다.

"정말 훌륭한 솜씨야. 과연 고려의 군관들의 실력은 내 상상을 뛰어넘는군"

한성에게 존경의 시선을 보내는 몽고병들 사이를 헤치며 오루타이가 걸어나왔다.
원래 몽고인들은
비록 적이라도 뛰어난 강자에게는 존경하는 마음을 감추지 못하는 족속 이었기에
곧 몽고병들 사이에서 우레와 같은 환호성이 터져 나왔다.
멋쩍은 모습으로 서 있는 한성에게 오루타이가 다가와서 어깨의 상처를 물어왔다.

"닌자들은 표창에 맹독을 묻히고 다니는데 자네 상처는 좀 어떤가. 괜찮은가?"

"참을만 합니다."

"과연 무서운 검술이야.
내가 고려에 파견되어 있을 때 보긴 했지만 자네의 실력은 정말 대단하군"

"과찬의 말씀입니다."

한성은 속으로 우스움을 참지 못했다.

'검술은 무슨 얼어죽을 검술이야. 그냥 힘으로 밀어 붙였을 뿐인데........'

그러나 한성을 대하는 오루타이의 내심에는 희열이 배어나고 있었다.

그들이 대치하고 있는 왜구들 중에는 일본 명가출신의 사무라이들이 다수 숨어있었고,
접전이 벌어졌을 때 그들은 몽고군의 십부장이나 백부장만을 골라 덤벼왔기에
초급지휘관들의 피해가 막심했었던 것이다. 

전문적으로 검술만을 익힌 사무라이들에게는
수많은 격전의 와중에서 살아남은 용맹한 몽고군의 백부장이라고 해도
별로 승산이 없었기 때문이었다.

이제 한성의 실력을 안 이상 자신들에게 승산이 있다는 생각을 한 오루타이는 
한성에게 최상의 대우를 해 주려고 마음을 먹었다. 
오고타이는 일단 한성에게 십부장의 직책을 맡겼다.
만약 한성의 실력을 알았다면 자신의 자리인 천부장의 지위를 내어놓아도 모자랐겠지만
한성은 그 처우에 아무런 관심이 없었다.
일단 몽고군을 도와준 뒤 오고타이의 도움으로
그에게 도움을 주었던 이수의 동생 미소에게 언니의 소식을 전해줄 생각 뿐이었다.



생각지도 않게 한성은 대한민국의 사병에서 동북아시아 저항군의 소령으로 
그리고 지금은 몽고제국의 왜구토벌대의 십부장으로 신분이 바뀌게 되었다.
왜 오고타이가 외국인인 한성에게 몽고군 십부장의 직책을 부여했을까?
숫자가 채 10만도 되지 못하는 몽고군이
여진족이 세운 금나라를 밀어내어 중원을 통일 한 뒤
지금의 아랍지역인 호라즘제국을 멸망시키고 원나라를 세울 수 있었던 이유는
여기에 있었다. 

몽고군에게는 인종차별이 없었던 것이다.
훗날 색목인과 북방민족을 우대하고 한족을 멸시하는 정책을 쓰기는 했으나
그것은 먼 훗날의 얘기일 뿐이며, 
정복전쟁 당시의 몽고군은 항복하거나 사로잡은 적군이 몽고군에 합류하겠다고 하면
일체의 차별대우 없이 말과 갑옷과 무기를 주어 몽고군 병사로 편입시켰던 것이다.
출신성분에 관계없이 모든 논공행상을 공평하게 하였기에
다른 민족출신의 모든 전향군들은 전장에서 목숨을 걸고 싸울 수 있었고, 
그 응집된 힘의 결과
도나우 강변에 대군을 모아놓고 있던 유럽의 연합군들을 단숨에 격파하고
유럽의 중심까지 파죽지세로 밀고 나갈 수 있었던 원동력이 되었던 것이다.

새로이 한성에게 배치된 몽고족 병사들은 한성을 무척 두려워했다.
그러나 한성의 뛰어난 무술에 감복한데다
한성이 그들을 마치 친동생처럼 편안하게 대해 주었기에
곧 그들은 한성을 깊이 존경하기 시작했다.

지금 한성은 오루타이의 명을 받고 수하 십여 명과 함께 적진으로 정찰을 나가고 있었다.
그가 정찰할 지역이 산악지형이라
그들은 말을 본진에 놔둔 채 도보로 산을 넘어가기 시작했다.
한성도 자신의 애마인 지랄을 본진에 놔둘 수밖에 없었다.

'젠장 여기서나 저기서나 꼼짝없는 정찰병 신세로군'

자신의 시대에서 마젤란의 구조물을 정찰하러 나간 때를 떠올리며 한성은 투덜거렸다.

그때 한성의 부장이 한성에게 말을 건네 왔다.

"백부장님 저 앞쪽에 한족의 마을이 하나 있었는데,
그 곳에 지금 왜구들이 노략질을 한창 하고 있다는 보고입니다."

세상을 공포의 도가니에 몰아넣은 몽고군이었지만
한성이 보는 자신의 수하들은 단지 순박한 느낌만 주었다.
그러나 역사책을 통해
몽고족은 자신의 적에게는 지나칠 만큼 잔인한 면을 가지고 있다는 것을 알고 있는 한성은
자신의 눈에 보이는 그대로를 믿지 않았다.

성을 점령한 뒤 몽고군에게 대항했다는 이유로
남녀노소 가리지 않고 모든 주민을 깡그리 씨를 말려버리는 일들이 다반사였던 것이다.
금과의 전투에서 적의 사기를 떨어뜨리기 위해서
성 밖의 주민들을 모조리 잡아다가 뜨거운 물에 푹 삶은 뒤,
투석기를 이용해 적의 성안으로 날려보냈던 역사의 일화를 한성은 잘 알고 있었다.

"산개 해서 전진한다. 적의 규모를 봐서 쪽수가 맞으면 한바탕 하기로 한다."

"예? 쪽(?).......수 라니요?"

"그냥 알아들어. 머리수라고 생각하면 될 거야"

자신의 시대의 은어가 전혀 통하지 않는 것을 알고 한성은 쓴웃음을 지었다.

마을은 난장판이었다. 상황은 거의 종료상태였다.
왜구들도 그 잔인성에 있어서는 절대로 몽고군에게 뒤떨어지지 않았다.
그놈들은 자신들의 욕구를 채울 목적으로 젊은 여자 십여명 정도만 살려두고
나머지는 깡그리 죽여버렸다.
여자들을 끌고가는 왜구들의 숫자를 파악한 부장이 한성에게 보고를 했다.

"왜구들은 약 서른명 정도입니다.
그 중에는 사무라이가 한 명 정도 끼어있는 것으로 보입니다. 어떻게 할까요?"

"어떻게 하긴? 덮쳐야지."

"덮............쳐요? 알겠습니다."

몽고군에게 상관의 명령은 하늘의 명령과 동급이었다.
설사 그 길이 죽음에 이르는 길이라도 몽고의 병사들은 전혀 망설이지 않았다.
상관의 알아들을 수 없는 말투에 고개를 꺄우뚱거리던 부관은 곧 부하들을 집결시켰다.
갑주를 걸친 십여명 가량의 몽고병들이 창을 꼬나 쥐고 덮쳐오자(?)
훈련이 잘 된 듯 왜구들은 순식간에 일본도를 뽑아들고 반격해오기 시작했다.

기본적인 전투력은 몽고병들이 나았기에
쪽수에서는 딸려도 한성의 수하들은 왜구들에게 전혀 밀리지 않고 싸워나가고 있었다.
자신에게 달려드는 두 명의 왜구들의 목을 순식간에 베어버린 한성은
그들 중에 있다는 사무라이의 존재를 찾았다. 

왜구들은 꼴 사납게 훈도시만 차고 있거나, 짧은 반바지를 입고 있었기에
한성은 곧 그 사무라이라는 놈을 찾을 수 있었다.
왜구들과 다르게 한성이 익히 알고 있는 치마 비슷한 일본옷을 입고 있는 놈이
자신의 수하 한 명에게 연신 맹공을 퍼붓고 있었다.
그 몽고병도 다부진 체격을 가지고 있었지만
사무라이의 공격에 연신 밀리면서 뒷걸음질치고 있었다. 

덤벼오는 머리를 묶은 왜구의 도를 슬쩍 피하면서
한성은 팔꿈치를 이용해 왜구의 머리통을 강하게 가격했다.
코와 입으로 피를 쏟으면서 머리가 깨어져 쓰러지는 왜구의 일본도를 낚아챈 한성은
마침 자신의 수하를 쓰러뜨리고는 최후의 일격을 가하려는 사무라이에게 던졌다.

상당한 실력을 가진 그 사무라이는
쓰러진 몽고병을 향해 내려치던 자신의 도를 급하게 돌려
자신에게로 날아들던 일본도를 쳐내었다.

"챙"

눈을 빛내며 다가서는 한성을 보더니 사무라이는 긴장하며 도를 들어 방어자세를 취했다.

"이봐 나랑 한판 해보는 것이 어때?"

"나니? 다아아아아 "

기합소리와 함께 사무라이의 도가 빠른 속도로 한성의 허리를 노렸으나
곧 한상검에게 가로막혔다.
곧이어 치열한 격전이 벌어지기 시작했다.
사무라이와 여러 차례 검을 나누던 한성은 곧 상대의 수준에 실망을 느꼈다. 
생각보다 사무라이의 실력이 낮았기 때문이었다.

더 이상 시간 끌 필요 없다고 생각한 한성은 사무라이의 도를 쳐낸 뒤
해동검술 제 4장 쾌자결을 써서 순식간에 그의 목덜미를 뚫어버렸다. 

쓰러지는 사무라이의 몸을 뒤로하고 한성이 몸을 돌렸을 때 이미 전세는 기울어 있었다.

계속된 격전에서 단련이 된 몽고병들이라도
자신들보다 숫자가 세배나 많은 왜구들에게 계속 압박당하며 밀리고 있었다. 

검에 기를 충만히 넣은 한성은
마치 늑대가 양떼를 향해 뛰어들 듯이 왜구들 사이로 날아 들어갔다.
가로막는 것은 일본도이든 사람이든 가리지 않고 베어버리는 한성의 기세에
순식간에 열 명이 넘는 왜구가 죽어 넘어졌다. 
전의를 잃은 왜구들은 도망가기시작했고 몽고병들은 사기가 충천해서 추격하기 시작했다.
도망가던 왜구들을 모두 죽여버린 한성의 수하들은
왜구들이 끌고 가던 여인들을 데리고 한성에게로 돌아왔다.

"보고합니다. 왜구 서른 명을 모두 척살했습니다.
저희 피해는 중상이 세 명 경상이 여덟명, 다행히 사망자는 없습니다."

보고를 하는 부장의 눈동자엔 한성에 대한 경의가 가득 담겨있었다.
그도 그럴 것이 서른명의 왜구 중 사무라이를 포함해서 반수 이상의 왜구들을
한성이 혼자서 처치해 버렸던 것이다.
이렇게 강한 상관을 모신다는 것이 자신들의 필생의 영광이라는 듯이
몽고병들은 한성을 둘러싸고 환호성을 질렀다.

싸움터를 정리하고 죽은 왜구들의 무기를 노획하는 몽고병들을 바라보던 한성은
고민하고 있었다. 

'왜구들이 끌고가던 여자들의 처리를 어떻게 해야하나?'

고심하는 한성에게 정리를 마친 부장이 다가와서 말을 걸었다.

"대장님 헤헤헤"

쑥스러운 웃음만을 지으며 부장은 모여있는 여자들을 가리켰다.

"말을 하라 마리야! 말을"

자신의 시대에 유행하던 개그맨의 흉내를 내며 한성이 부장의 머리를 쥐어박았다. 

"아이쿠 다 아시면서 헤헤헤"

울상을 지으면서도 멋쩍은 웃음을 흘리는 부장을 보고
한성은 그들이 무엇을 원하는 것인지 깨달았다.
부장에게 한번 인상을 써 보이고는 한성은 모여있는 여자들을 살펴보았다.
그 여자들은 공포에 떨면서도
그래도 왜구에게 잡혀가는 것보다 몽고병에게 당하는 것이 낫다고 생각했는지
어느 정도 안도하는 모습이었다.

"너네 맘대로 해라"

"으히히히 고맙습니다. 대장님"

대장의 허락에 여기저기서 환호성소리가 터져나왔다.
몽고병들은 여자들을 한 명씩 데리고 풀숲으로 숨어 들어가기 시작했다. 
중상을 입어 운신을 못하는 놈조차 어그적 거리며 여자하나를 끌고 가는 것을 본 한성은
어이가 없었다.
마음이 편치는 않았지만
이곳은 그들의 세계이며 굳이 자신이 참견할 일이 아니라고 생각한 한성에게
부장이 제법 반반한 여자를 한 명 데리고 왔다.

"대장님 여기 한 명 골라왔습니다"

"됐다 너나 가져다 먹어(?)"

"예? 먹다니요? 저는 식인종이 아닌데요?"

"나는 생각 없다. 그리고 지금 혼자 있고 싶은데 너 맞고 갈래? 그냥 갈래?"

"그.....냥 가겠습니다"

얼빠진 표정의 부장이 여자와 함께 사라지고 난 뒤 한성은 골똘히 생각에 잠겼다.

'혹시 내가 이 여자들에게 잘못하는 것이 아닌가?'

생각하던 한성은 이내 생각을 바꿨다.
어차피 이곳은 중세시대, 힘이 지배하는 곳이기 때문에
굳이 현대인의 사고방식을 고집할 필요가 없다고 느꼈다.

문득 한성은 자신이 죽인 사무라이를 떠올렸다.
예전에 한성은 해동검술을 수련할 때
일본의 검술을 배운 사람들과 많이 검을 섞어보았기 때문에
사무라이의 검술이 낯설지 않았었다.

일본의 검도(劍道)는 사실 검술이 아니었다. 
정확히 말하면 도법(刀法)이라도 해야 맞는 말이었다.
백일도(白日刀), 천일창(千日創) 만일검(萬日劒)
(도를 익히는 데는 백일, 창을 익히는 데는 천일,
검을 익히는 데는 만일이 걸린다는 익힘의 경지)이라고 했던가?
그만큼 검은 익숙해지기가 다른 병기와는 달리 무척 어려웠다.
그래서 고래로 검을 만병지왕(萬兵之王)이라고 전해 내려오는 것이다.
그런데 사실과는 다르게도
명백한 일본의 도법이 검술의 정통으로 알려져 오고 있던 것이다. 

해동검술은 오 천년 동안 내려오는 한민족의 고유한 검술이었다.
문을 중시하고 무를 경시하는 조선조에 와서 그 명맥이 많이 쇠약해졌기는 하지만
어느 정도 경지에 오른 해동검술의 달인에게
비록 일본도의 명인이라고 해도 상대가 되지 않음은 자명한 사실이었다.

 






[26] 소드엠페러]2장 무림지존의 길 26회 


혁혁한 전과를 올리고 귀대한 한성의 조원들에게 푸짐한 포상이 내려졌다.
오루타이의 명으로 돼지 한 마리와 두 항아리의 좋은 술을 지급 받은 한성의 정찰조원들은
환호성을 지르며 둘러앉아 질펀하게 술판을 벌리기 시작했다.
자신들이 무사할 수 있었던 것은 오로지 한성 덕분이라는 것을
잘 알고있는 한성의 조원들은 연신 한성에게 술잔에 권하기 시작했다.
술을 먹어 보는 것은 정말 오랜만이기에
한성은 그들과 더불어 권커니 잣커니 하며 술잔을 나누기 시작했다.
멀리서 경계를 서던 보초들이 벌어지는 술판을 보고 입맛을 다시고 있는 것도 모른 채
그들은 술판 속으로 빠져 들어갔다.

술에 취해 눈이 풀어지고 있는 수하들을 바라보며 한성은 손에 든 술잔을 비웠다.
원래 몽고인들은 말의 젖으로 담은 마유주를 즐겨 먹지만
풍요로운 중원을 정복한 뒤로는 중국의 곡주를 즐겨 마셨다.
지금 한성이 마시고 있는 술도 독한 중원의 고량주였다. 

원래 한성은 술이 센 편이었다.
군대에서도 술 대결로 선임하사를 넉아웃시킨 전력도 있었다.
그러나 몽고인들도 물대신 술을 즐겨 마시는 족속인지라 당연히 만만치 않았다.

실력으로는 상대가 안 되는 상관인지라 술로 한성을 보낼(?) 흉계들을 꾸미고들 있는지
몽고병들은 연신 한성에게 술잔을 권했다.
따라 주는 대로 들이키던 한성도 이제는 취기에 눈앞이 가물가물해왔다.
그러나 한성이 누구인가?. 내공하나는 무지막지하게 많이 가지고 있었기에
한성은 수하들이 눈치채지않게 술기운을 밖으로 배출하는 만행(?)을 저지르기 시작했다.
자욱한 술냄새와 함께 한성의 체내에서 주정(酒精)이 배출되며 한성은
정신이 맑아지는 것을 느꼈다.

전혀 눈치채지 못한 한성의 수하들은 한성의 주량에 눈이 휘둥그레 졌다.
이제는 술에 완전히 맛(?)이 간 그의 수하들이 여기저기서 나가 떨어지기 시작했다.
그의 부장인 바토르만이 제법 마지막까지 버티다가 결국 잔을 든 채로 뒤로 넘어갔다.

쓴 웃음을 지으며 한성은 인사불성으로 뻗어있는 그의 수하들을 하나씩 집어들어
파오 하나에다 닥치는 대로 집어넣어 버렸다.



그 시각 한성일행이 말을 구입했던 마시장의 주인은
아닌 밤중에 날아온 홍두깨같은 상황에 혼비백산했다.
시커먼 흑의를 입은 다섯 명의 무사들이 자는 자신을 깨워서 한참동안 두들겨 팬 뒤
자신의 마장에서 말을 사간 사람의 행방을 캐묻고 있었던 것이었다.

"그래 그 회포를 입은 놈이 여기서 말을 사갔단 말이지?"

"예 그렇고 말굽쇼, 한 눈으로 척 봐도 나쁜 짓을 하게 생긴 놈이
소인을 협박해서 대완구를 거저나 다름없는 가격으로 강탈해 갔습지요"

눈탱이가 밤탱이가 된 마장주인은 코피를 줄줄 흘리며
자신을 협박하는 다섯 명의 흑의인들에게 연신 굽실거렸다.
오랫동안 단련된 눈치로
눈앞의 인물들이 사람목숨을 파리 잡듯 잡는다는 무림의 고수들임을 알아챈 주인은
있는 말 없는 말 모두 보태서 한성의 행방을 낱낱이 공개하기 시작했다.

염천백의 밀명을 받은 음혈기의 조장인 탁청은 생각에 잠겼다.
사람들의 왕래가 적은 탓에 미세하게 남아있는 한성의 족적을 추적해 온 그는
한성이 마차에 타고 이 곳까지 온 것을 파악하고는
필시 말이 필요할 것이라는 생각에 이곳의 마장 주인들을 족치기 시작했던 것이다.
결국 눈앞의 돼지 같은 상인을 통해 한성이 말을 구입했다는 것을 알게된 탁청은
추격이 더 이상 쉽지 않을 것이라는 생각에 난감해 했다. 

주인에게 알아낼 것을 모두 알아낸 탁청일행은 마장을 나서기 시작했다.
마장을 나서던 무사들을 보다가 문득 그들이 부순 문을 생각해 낸 주인은 
그들이 자신에게 한 소행을 망각하는 크나큰 실수를 했다. 

"저기 부순 문은 어떻게.............?"

고개를 돌린 탁청이 빙그레 웃더니 무사 하나에게 눈짓을 했다.

"퍽"

머리가 나쁜 것 때문에 복부에 주먹 떡을 한 대 더 선사 받은 마장주인은 
엎드려서 자신이 저녁에 무엇을 먹었는지 확인해보기 시작했다.

밖으로 나온 탁청은 일단 한성이 얻어 탔다는 마차의 주인을 추격할 생각을 포기했다.
지금까지 얻은 정보를 분석해 본 결과 한성은 마차의 주인과 여기서 갈라졌음이 분명했다.
결정을 내린 탁청은
일단 한성이 말을 끌고 나갔다는 방향으로 추적을 계속해 나가기로 했다.
곧 탁청과 그의 일행은 한성이 말을 끌고 간 발자국을 파악하고 추적하기 시작했다.
그러나 한성이 지랄을 타고 달리기 시작한 지점에서 그들의 추적이 잠시 멈췄다.

'이상하군. 아까의 흔적으로 보아서는 말을 처음 타 보는 인물이라고 추측을 했는데,
여기서부터는 빠른 속도로 말을 달려가기 시작하다니?.' 

탁청은 의아한 표정을 지었다. 
그러나 곧 의문을 지우고 말의 흔적을 찾아 다시 추격하기 시작했다.
명령은 지엄한 것! 머리통으로 밤송이를 까라면 까야만했다.
그러나 그들은 몽고군이 주둔하는 곳에서 추적을 그만두어야만 했다.
한성의 자취가 군대가 주둔한 본진에서 끊긴 것이다.

아무리 패천성의 세력이라도 원의 군대를 함부로 건드리지는 못한다.
더욱이 어느 정도 원의 황실에 대항하고 있는 정파와는 달리
패천성은 원의 황실과 어느 정도 밀월관계를 맺고 있었기 때문에
몽고군이 주둔하고 있는 곳은 절대로 수색할 수 없었다.
혹시 자신이 추적하고 있는 인물이 흉수와 관계가 없을 수도 있다는 생각을 하며
탁청의 일행은 추격을 마쳤다. 



일찍 일어나서 내공수련을 막 마친 한성의 파오에 갑주를 걸친 군관이 들어왔다.
그는 바로 자신을 처음 심문한 백부장인 타부르였다.
한성은 의자를 건넸으나 군례는 취하지 않았다.
타부르도 한성에게 군례를 강요하지는 않았다.
한성은 고려인이었기에 몽고군의 군율을 적용하지 못하는 것이다.

"어제는 정말 수고 많았소. 대단한 공을 세웠더군요"

"별말씀을..."

"아니오 나도 사무라이와 싸워본 적이 있는데, 그들의 검술은 정말로 강하지요"

"정확히 말하면 검술이 아니라 도법이지요"

"............"

"제게 무슨 용무가 있습니까?"

아침부터 자신을 찾아온 것에 궁금해진 한성이 먼저 물어보았다.

"실은 조금 뒤부터 왜구에 대한 총 공격이 벌어질 계획이오.
그래서 천부장님이 저를 보냈지요.
그리고는 당신에게 조그만 배려를 하셨습니다."

"배려라면?"

"난전 중에는 아무리 검술이 뛰어나도 등에서 칼을 맞을 수도 있소,
그래서 병기고에서 갑주를 한 벌 지급 받으라는 분부이시오.
그리고 아마 마상전투가 있을 테니 장창이나 대도도 함께 준비하는 것이 좋을 거요"

백부장 타부르의 말에 한성은 얼굴을 붉혔다.

"사실 말을 조금 탈 줄은 알지만 마상전투를 치러 본 경험은 없습니다."

속으로 이를 갈던 한성은 어쩔 수 없이 자신의 승마실력을 털어놓을 수밖에 없었다.

"뜻밖이군요, 고려인들은 마상궁술이 뛰어나다고 들었는데....."

"죽자고 검만을 익혔기에 미처 마상전투술을 익힐 겨를이 없었습니다."

"호오 그건 뜻밖이군요? 몽고에서는 검술을 익히기 전에 마상술을 먼저 배우는데.."

갸웃거리는 타부르에게 한성이 화제를 돌렸다.

"그리고 저는 서역의 상인에게서 구입한 좋은 갑옷이 있으니 갑주는 필요 없습니다."

"괜찮겠소? 후회는 하지 마시오"

타부르는 아무리 생각해도 수상하다는 듯 한성에게 미심쩍은 눈길을 주며 나갔다. 



"뜻밖입니다. 자신에게 갑주는 필요 없고 무기도 자신의 검이면 충분하다고 합니다."

"그래? 다소 무겁더라도 갑주를 걸치는 것이 좋을 텐데?"

"그리고 마상전투가 서툴다고 하더군요"

"그럴 만도 하지. 그 정도 검술을 익히려면 마상술을 배우지 못했을 수도 있지?"

타부르와는 다르게 오루타이는 한성을 별로 의심하지 않고 있었다.

"정체도 모르는 인물인데 너무 중용하시는 것 아닙니까?"

오루타이는 타부르의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

"자네는 그를 의심하나 보군"

"솔직히 조금은 그렇습니다"

"그는 동이족일세.
동이족은 우리 몽고족과 그 뿌리가 같지. 다시 말해서 우리와 같은 북방민족일세.
자네는 술수를 잘 부리는 중원인을 많이 대해서 잘 모르겠지만,
고려인은 순박하지 그래서 사람을 잘 속이지 않아."

오루타이는 말을 이어갔다.

"순박하다고 얕보지는 말게.
그의 민족은 오랜 세월동안 모든 외침을 잘 막아낸 강인한 민족일세.
호전적이지 않아서 다른 나라를 침략하지는 않지만
일단 침입해 들어온 이민족에게는 철저하게 보복하지.
자네도 알지 않은가? 우리가 중원을 정복하기 이전에 이 땅을 차지하고 있던 거란족도
고려를 정벌하기 위해 30만의 대군을 보냈다가 단 오천명만이 살아서 돌아왔지. 
눈이 휘둥그레진 타부르를 보며 오루타이는 빙긋이 미소를 지었다.

"어차피 그는 떠날 인물이야. 그러니 그가 있는 동안 우리는 그의 도움을 받아야만 하네."

"알겠습니다"

말을 마친 타부르는 군례를 취하고 파오밖으로 나갔다.



곧이어 파오를 나온 오루타이는 염갑을 입고 있는 한성을 발견하고 눈이 동그래졌다.

"그것이 서역의 상인에게서 구입한 갑옷인가?"

"그렇습니다"

몽고군들이 보는 앞에서 염갑의 비밀을 밝히고 싶지 않았기 때문에
한성은 파오안에서 염갑을 착용하고 나왔다.
염갑을 입을 때 사황의 사념이 말을 걸어왔지만 한성은 무시해 버렸다.

"대단한 중갑주로군, 무게가 만만치 않을 것 같은데 괜찮겠나?"

싱긋 웃는 것으로 대답을 대신한 한성은 오루타이의 앞을 물러나 자신의 위치에 섰다.
오루타이가 집결한 몽고군들에게 장황한 연설을 늘어놓기 시작하는 것을 들으며
한성은 슬쩍 고개를 돌려 자신의 수하들을 살펴보았다.
그들은 술이 완전히 깨지 않은 듯 푸석푸석한 얼굴에 시뻘건 눈을 하고도 
부동자세로 도열해 있었다.
멀쩡한 모습으로 서있는 한성을 본 그의 수하들은 혀를 내 둘렀다.

'저것이 인간이여?'

자기가 머리털 나고 저렇게 주량이 강한 사람은 처음 보겠다는 듯한 눈초리로 쳐다보는
십인대원들의 얼굴을 훑어본 한성은 씨익 미소를 한번 지어주고 고개를 돌렸다



오루타이의 왜구토벌대는 기병대를 선두로 전진해 나가기 시작했다.
이미 정찰대에 의해 왜구들의 집결지를 파악해놓았기 때문에 부대의 이동은 신속하였다.
반나절 정도 이동해 나가자, 얼마 되지 않은 왜구들의 소부대가 보였다.
그들은 몽고군을 보자 깜짝 놀라며 퇴각하기 시작했다.

"기마병 돌격"

오루타이의 명에 따라 앞쪽에 집결해 있던 이백여명의 기마병들이
말발굽 소리도 요란하게 달려나갔다.
그들은 곧 퇴각하는 왜구들의 후미에 다다랐으며
손에 들고 있던 장창으로 왜구들의 등을 찔러나가기 시작했다.
과연 세상을 공포로 뒤덮었던 몽고의 기마병들은 대단한 위력을 발휘하고 있었다.

"크악"

"케에액"

비명소리와 함께 여기저기서 창에 찔린 왜구들이 쓰러지기 시작했으나 
살아남은 왜구들은 여전히 도망가기 바빴다.
반수 정도의 왜구들이 시체가 되어 나뒹굴었으나
나머지는 가까스로 나무가 무성한 숲의 초잎에 다다를 수 있었다.

정신없이 도망가던 왜구의 생존자들은 곧 숲속으로 모습을 감추었으며, 
추격하는 기마병들은 추격을 멈출 수밖에 없었다.
장애물이 많은 숲속에서는 기마병의 행동이 원활하지 못했기에
기마병의 장점을 살리지 못했기 때문이었으며,
특히 왜구들이 반마삭을 설치해 두어서 많은 기마병을 잃었기 때문이었다. 

이미 최전방의 왜구들을 전멸시키지 못한 이상
적들도 몽고군의 존재를 알고 대비할 것이었기에
기병대를 지휘하는 백부장들은 그 자리에 멈춰 서서 보병부대가 다가오기만을 기다렸다.

보병대가 도착하자 기마병들도 말에서 내려 보병대에 합류했다.
공격에 참가한 인원은 약 천명정도,
몽고의 정예가 약 800명, 지현에서 지원 받은 관군이 나머지를 차지하고 있었다.
토벌대들은 오루타이의 명에 따라서
공격진형으로 병진을 짜서 숲속으로 산개해 들어가기 시작했다.
그들이 숲속으로 들어가는 것을 보며
오루타이는 자신의 옆에 있던 한성에게 시선을 돌렸다.
 




[27] [소드엠페러]2장 무림지존의 길 27회 


오루타이의 시선을 눈치챈 한성이 오루타이에게 자신이 할 일을 물어보았다.

"제가 할 일은 무엇이죠?"

"접전이 벌어지면 자네는 우선 왜국의 사무라이들을 상대해 주게.
일반 왜구들은 충분히 우리 몽고의 정예병들이 처리할 수 있으나
사무라이들에게는 역부족일세. 그만큼 그들의 검술은 뛰어나지.
왜구 따위에는 신경 쓰지 말고 사무라이들만 죽여줄 수 있겠나?"

"최선을 다 하겠습니다. 그런데 사무라이들이 왜 저런 해적들에게 빌붙어 있는 거죠?"

"3차에 걸친 왜국정벌이 실패로 끝나서 왜국의 막부에서 이를 갈고 있지. 
그래서 막부측에서 주도를 하여
왜구들에게 그들의 사무라이를 위장 침투시켰으리라 짐작하고 있지"

"그렇군요"

"그런데 아주 특이한 형태의 갑옷을 입고 있군. 고려의 갑주와는 전혀 형태가 틀린데?"

"........."

"대단한 중갑주로군 아주 무거워 보이는데 움직이는데 지장이 있지는 않나?."

"그렇지는 않습니다. 생각보다 가벼워서 지장을 주지는 않습니다"

말은 그렇게 했지만 사실 염갑은 무게가 거의 60킬로그램 정도 나가는 중갑주였다. 
한성도 그의 체내에 쌓인 1갑자가 넘는 내공이 아니었으면
운신조차 힘들 정도의 무게를 지니고 있는 것이다.

"오늘전투가 끝나면 좋은 마상술교관을 붙여주겠네.
북방민족인 동이족이 말을 못 탄다면 말이 안되지"

"분부대로 하지요"

씁쓸한 미소를 띄우며 한성은 자신의 수하들을 이끌고 숲을 향해 달려가기 시작했다.
토벌대의 병력들은 이미 숲속에 모두 진입하고 있었고,
약 200여명의 병력이 남아 기습에 대비하고 있었다.
오루타이는 한성이 중갑주를 입고도 빠른 속도로 달려가기 시작하는 것을 보고
고개를 갸웃했다.

'철로 된 재질로 보았는데 철이 아니었나?
저런 움직임을 보인다는 것은 경금속으로 만든 것으로 보이는데
그렇다면 화살공격에는 취약할 텐데?'

숲에 뛰어든 한성의 십인대는
저마다 무기를 꺼내들고는 선진의 후미에 붙어 나아가기 시작했다.
토벌대는 백인대 단위로 나뉘어서 전진해 들어가고 있었다.

<크크크 애송이,
그런 무공을 가지고도 이깟 냄새나는 몽고족 나부랭이의 졸개로 들어갔나?> 

"아가리 닥쳐 조용히 하지 않으면 가만히 두지 않을 테다"

<꼬우면 엉겨봐>

한성의 욕지거리에 단련된 사황은
이제 어느 정도 20세기의 은어를 파악하고 한성을 놀려대고 있었다.

느닷없이 튀어나온 한성의 욕설에 깜짝 놀란 십인대의 수하들이
의아한 눈빛으로 한성을 쳐다보고 있을 때 전방에서 비명소리가 터져나왔다.

"앞으로 돌진"

한성은 명령과 함께 비명소리가 터져나온 방향으로 달려가기 시작했다.
토벌대의 선진을 향해 화살비가 퍼부어 지고 있었고
몇 명의 사상자를 낸 토벌대의 병사들은 방패로 화살을 막으며 마주 활을 쏘아대고 있었다.
여기저기서 화살에 맞은 몽고병들이 쓰러지기 시작했으나
활 실력은 왜구들에 비해 몽고의 병사들이 월등했기에
곧 매복해서 활을 쏘던 얼마 안 되는 왜구들은 전멸되었는지 잠잠해 졌다.

"급속 진격"

매복해 있던 왜구들이 자신들의 발길을 저지하기 위한 저지대란 것을 파악한 백부장이
명령을 내렸다.
한성이 소속한 백인대의 백부장인 타부르는 안색이 침중해졌다.

한낱 해적들의 무리가 정규군의 전술을 사용하고 있다는 것은
왜구 측에 왜국의 장수들이 도와주고 있다는 것과 진배가 없었다.
인원차이가 두 배나 나는 지금의 형편이 더 어려워 질 수도 있다는 생각에
마음이 무거워지며 타부르는 병사들을 지휘하여 앞으로 나아가기 시작했다.

얼마 되지 않아 앞쪽에서 다시 비명소리가 들려왔다. 
접전이 벌어지기 시작했는지 여기저기서 창검 부딪치는 소리가 들려오기 시작했다.
속도를 빨리 하여 숲을 빠져나오자 타부르는 절망감에 사로잡혔다.
800명에 불과한 몽고군에 비해
진을 치고 기다리고 있는 왜구들의 숫자는 이천이 넘어 보였기 때문이었다.

완벽하게 진을 치고 기다리고 있는 왜구들을 바라보며
타부르는 자신들이 성급히 판단했다고 생각했다.
왜구들은 평상시와는 다르게
왜군의 갑주들을 완벽하게 갖춰 입고 진형을 짜서 기다리고 있었던 것이다.

숲을 배후에 두고 진을 치고 있는 몽고의 토벌대와
반원형의 진형으로 압박해 들어오고 있는 왜구들은 팽팽하게 대치하고 있었다.
그런데 몽고군의 진형에서 한 명의 무사가 튀어나와서
천천히 왜구들의 진형으로 걸어가기 시작했다.
기묘한 형태의 중갑주를 걸치고 어슬렁거리며 걸어오고 있는 한성을 보고
왜구들의 지휘관인 무라카미는 이맛살을 찌푸렸다.
그로서는 이상한 갑옷을 입고 걸어나오는 몽고무사의 저의가 궁금했던 것이다.

자신이 생전 처음 보는 생소한 형태의 갑옷에 신경이 팔린 무라카미는 
몽고무사가 입고있는 갑옷을 주의 깊게 살펴보았다.
통짜 쇠로 된 듯한 갑옷은 무사의 전신을 물샐틈없이 완벽히 감싸고 있었고, 
무사는 두 눈만을 드러낸 채 왜구들의 진형 앞으로 다가오고 있었다.

백부장 타부르도 어이가 없었다.
오루타이에게 들어서 저 무사가 만만치 않은 실력을 가졌다고 생각했으나, 
자신에게 한 마디 말도 없이
한성이 왜구들이 포진한 진형으로 혼자 나갈 줄은 몰랐던 것이다.

진을 치고 있는 몽고병들도
한성의 행동에 의아한 표정으로 한성의 일거수일투족을 살피기 시작했다.

한성은 왜구들의 진형 앞에 멈춰 서서 검을 뽑아들었다. 
그리고 검을 하늘 높이 치켜들고 왜구들을 응시하기 시작했다.
한성의 행동을 의아하게 쳐다보는 왜구들의 무리 중에서
한성의 의중을 파악했는지 한 사무라이가 달려 나왔다.
갑주를 걸친 사무라이는 자신의 일본도를 뽑아들고 한성에게 다가왔다.
두 무사의 대결에 대치하고 있던 양군들의 시선들이 모아졌다.

"하아아앗"

기합소리와 함께 한성의 주위를 돌고 있던 사무라이는
한성의 빈틈을 파악하고 일본도를 날려왔다.
일부러 빈틈을 보여 사무라이를 끌어들인 한성은
살짝 몸을 돌려 도를 피해내고는 단숨에 사무라이의 목을 향해 검을 휘둘렀다.
왜구들을 대표해 나온 사무라이답게 간신히 도를 돌려 검을 막아내기는 했으나 
손을 통해 전해오는 충격에 사무라이는 떨리는 도를 진정시키며 한 걸음 물러섰다.

'제법이군'

자신의 일격을 막아낸 사무라이에게 약간의 감탄을 하며
한성은 자신의 검에 내력을 더 불어넣어 사무라이의 상단을 베어갔다.
다시금 사무라이는 도를 돌려 한성의 검에 마주쳐 갔으나
이미 타격을 입은 그의 일본도는 충격에 견디지 못하고 두 조각이 나고 말았다.
사무라이는 자신의 도가 두 조각이 나는 것에 경악하며 뒤로 회피했으나
한상검은 그가 예상했던 것보다 빨리 자신의 목을 훑고 지나갔다.
한성의 검에 목이 떨어져 나간 사무라이가 쓰러지는 것은 삽시간에 일어난 일이었다.

순간 몽고군의 진형에서는 우레와 같은 환호성이 터져나왔다. 

"와아아"

그러자 왜구들의 진에서
이번에는 나이가 지긋한 지위가 높아 보이는 사무라이가 다시 달려나왔다.
달려나온 두 번째 사무라이는 도를 뽑아들더니
제법 신중하게 한성의 주위를 맴돌기 시작했다.
그의 손에 들려있는 도에서 예기가 뿜어져 나오는 것을 보니
제법 도에 내력을 집어넣을 수 있는 실력자로 보였다. 

이제서야 어느 정도의 고수를 만난 한성은
정신을 집중하여 상대의 빈틈을 살피기 시작했다.
왜국에서 꽤 실력이 있는 고수를 보냈는지
한성은 좀처럼 상대의 빈틈을 찾을 수가 없었다.
상대는 기를 도에 불어넣을 실력자.
어기충검술로 쉽게 꺾을 수 있는 자로 보이지 않았기에
한성은 그가 가진 극한의 쾌검술인 쾌자결로 승부를 지을 심산이었다.

이번에는 사무라이가 자신의 빈틈을 열어 보였는데
한성은 그것에 말려드는 척 하다가 뒤로 물러났다.
당연히 자신의 빈틈을 공격해 올 것이라고 예상한 사무라이가
몸을 돌려 한성의 공격에 역습을 개시할 준비를 했고,
자신의 예상과 다르게 한성이 공격해 오는 척 하다가 몸을 빼자
당황하여 자세가 흐트러졌다.

그 순간 한성의 허리춤에서 검광이 일어났다.
사무라이는 멈칫하다가 이내 목에서 피를 뿜어내며 꼬꾸라졌다.
다시금 몽고군들의 진형에서 함성이 터져나왔다.

회심에 찬 표정으로 다시금 왜구들의 진형을 바라본 한성은
왜구들의 궁수가 시위에 화살을 먹이는 것을 보고 기겁을 했다.
곧 왜의 궁수들은 화살을 자욱하게 날리기 시작했고
자신을 향해 쏟아지는 화살비에 급히 드러난 두 눈을 가렸다.

'비겁한 놈들 예나 지금이나 일본놈들은 교활하기 짝이 없군"

한성에게 집중되는 화살들은 염갑을 뚫지 못했고
열(?)받은 한성은 자신에게 쏟아지는 화살비에 아랑곳하지 않고
검을 바람개비처럼 휘두르며 왜구들을 향해 뛰어 들어갔다.

한성이 왜구들을 향해 뛰어드는 것을 보자
백부장 타부르의 명에 따라 몽고병들도 왜구들을 향해 공격해가기 시작했다.
자신의 두 배가 넘는 왜구들을 향해
몽고군들은 전혀 거리낌없이 함성을 지르며 접전을 벌이기 시작했다.

한성의 검이 휘황찬란한 검광을 뿌리며
그의 앞을 막는 것은 칼이든 방패든 심지어 사람의 육신이든 가리지 않고 잘라버렸다.
무참히 왜구들을 도륙해 가는 한성을 향해 몇몇 왜구들이 창을 찔러보았으나
그것은 한성이 입고 있는 염갑을 뚫지 못하고 퉁겨져 나갔다.

그 뒤로 몽고와 왜구들의 접전이 시작되었다.
개개인의 실력들은 뛰어났으나 숫자에서 밀리는 몽고병들이
사무라이들에게 고전하는 것을 보고
한성은 왜구들의 지휘관들이 있다고 짐작되는 곳을 향해 난입하기 시작했다. 

몇몇 사무라이들이 한성의 앞길을 막았으나
한성은 쾌자결을 몇 번 시전 하여 그들이 방비하기 전에 그들의 목숨을 끊어버렸다.
그러자 왜구들을 지휘하고 있는 막부의 무장 무라카미는 당황하기 시작했다.
 






제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 28회 


일대일 대결에서는 당할 자가 없는 데다
화살이 통하지 않는 두꺼운 갑주를 입고도 엄청난 괴력을 발휘하는 몽고의 무사를
대적할 방법이 없었던 것이다.
뛰어난 실력의 사무라이 셋이 겨우 한성의 발목을 잡고 있는 사이
무라카미는 휘하의 사무라이들을 모두 불러모았다.

그러자 사무라이들에게 고전하고 있던 몽고군들은
사무라이가 한성을 상대하기 위해 빠지자 용기 백배하여 왜구들을 몰아치기 시작했다.

번쩍!

한성의 검이 빛을 발할 때마다 어김없이 사무라이하나가 칼을 떨어뜨리고 나가 떨어졌다.
검막을 일으켜 방비를 철저히 하다가
상대의 빈틈을 순간적으로 파악하여 쾌자결로 상대를 쓰러트리는 한성의 전술은
대단한 위력을 발휘했다.

난전 중이었으나 한성의 주위를 포위한 사무라이들의 수는 상당히 많았다. 
그러나 한성 단한 명에게 공격할 수 있는 인원은 제한적일 수밖에 없었다. 
기껏해야 서너 명이 한성을 둘러싸고 공격을 퍼붓다가
한성의 쾌자결에 한 명이 목숨을 잃으면
뒤에 포위망을 형성하고 있던 무사들이 빠진 자리를 보충할 뿐이었다. 

틈틈이 닌자들이 한성의 드러난 두 눈을 노려 슈리켄을 날려왔으나 
비영신법을 운용하고 있는 한성에겐 통하지 않았다.
이따금 사무라이들의 칼이 한성을 빈틈을 베어왔으나 입고 있는 염갑을 뚫을 수는 없었다.

몽고병에게 밀리며 급격히 그 수가 줄어가고 있는 왜구들을 보며
무라카미는 눈물을 머금고 퇴각명령을 내렸다. 
이대로 가면 자신들은 전멸당할 것이 명약관화했기 때문이었다.

한성의 무위에 짓눌려 있던 왜구들은
퇴각명령이 떨어지자 뿔뿔이 흩어지며 달아나기 시작했다. 
정규군이었다면 방어진을 형성하며 질서정연하게 퇴각할 수 있었겠지만 
급조한 왜구들로 이루어진 부대에서 그것까지는 기대하기 힘들었다.
퇴각하는 왜구들을 짓밟으며 몽고군은 추격하기 시작했다. 

한성을 포위하고 있던 사무라이들도 퇴각명령을 듣고 물러나기 시작했다. 
그러나 한성은 물러나는 그들을 가만히 놔둘 생각이 없었다.
끈질기게 물고 늘어지는 한성의 손에
사무라이들의 반수 가량이 희생되고서야 그들은 한성의 손아귀에서 벗어날 수 있었다.

멀리 벗어나는 왜구들의 패잔병들에 대한 추격을 포기한 몽고군들은
곧 한성을 둘러싸고 환호성을 질렀다.

"우와아아아"

"고려무사 만세"

의기양양한 표정을 지으며 그들에게 화답하는 한성에게 타부르가 다가와서 치하했다.
자신의 명을 듣지 않고 독자적으로 행동하였지만
그가 아니었으면 몽고군은 비참하게 패전할 수밖에 없었다. 
병술에 따라 움직이는 왜구의 대군들과 사무라이는
자신의 부대가 상대할 수가 없었기 때문이었다.

사기가 극도로 올라 전장을 정리하며
주위에 널린 왜구들의 수급을 수습하는 몽고병들을 보고
한성은 피로를 느끼며 전장의 한 구석에 털썩 주저앉았다.

한성의 뇌리에 사황의 음성이 메아리쳤다.

<뭘 잘했다고 그렇게 잘난척하나?>

"무슨 소리지?"

<나라면 네놈을 둘러싼 조무래기들을 하나도 살려주지 않았을 거야>

피식 웃으며 한성은 사황의 무식함을 일깨워주기 시작했다.

"다 죽여버리면 그 놈들은 기가 꺾여서 본국으로 줄행랑치겠지?
놈들을 궤멸시키려면 어느 정도 사정을 봐 줘야지. 안 그래?
내기하나 할까? 오늘 중으로 왜놈들은 날 죽이려고 암살대를 파견할 거야"

<여전히 잘난 척 하는군, 난 그렇게 머리 굴리는 것은 성격에 맞지 않아>

"기대해 보라고, 오늘밤 분명히 남은 닌자들과 사무라이가 침투해 올 테니"

<꿈깨시지>

사황이 이죽거리는 말에 대답하지 않고 벌렁 드러누워 버린 한성의 시야에
푸른 하늘이 펼쳐졌다.

한성은 문득 자신이 떠나 온 21세기의 하늘을 떠올렸다.
마젤란의 파과광선공격에 의해
21세기의 하늘은 증발한 물질들에 인해 검은 구름을 형성하고 있었다.
수없이 죽어 가는 인류의 죽음에 이미 한성은 죽음에 이미 달관한 감정을 가지고 있었다.
문득 자신을 향해 다가오는 발자국소리에 한성은 자리에서 일어났다.

"천부장님이 찾으십니다."

자신을 향해 경의의 뜻이 가득 담긴 눈초리로 중년의 몽고무사가 오루타이의 명을 전했다.
예로부터 비겁한 자를 매우 경멸하며
용감한 자는 적이라 할 지라도 존중하는 몽고인의 습성 상
중년의 무사는 한성에게 아주 공손하게 예를 표했다.

그도 그럴 것이 이 눈앞에 있는 중갑주를 입은 무사는
자신들의 동맹국인 고려의 군관이었으며
이천 명에 육박하는 왜구들에게 단신으로 쳐들어갔던 겁을 상실한 인물이 아니겠는가?

"알았네"

대답하는 한성에게 몽고무사는 허리를 깊숙이 숙여 자신의 존경을 표시했다. 


"어서 오게 정말 수고 많았네"

반색하는 오루타이의 얼굴에는 희열의 빛이 만발하였다.
불과 팔백 명의 인원으로 천 오백이 넘는 왜구들의 수급을 노획한 터라
오루타이의 기분은 정말 좋았다.
과연 자신이 사람을 잘못 보지 않았다고 생각하고
오루타이는 한성에게 하나의 철로 된 패를 내밀었다.
거기에는 백(百)이라는 숫자와 함께 몽고어로 된 도장이 새겨져 있었다.

"이게 뭡니까?"

"이제 자네는 대몽고제국의 정규군 백인장일세, 자네에게 백 명의 용사들을 맡기겠네"

굳이 몽고군에 합류할 생각이 없는 한성은 난색을 표했다.

"성의는 고맙습니다만 제게는 필요 없는 물건 같군요"

"그렇지 않아. 토벌이 끝난 뒤 자네가 만약 이곳을 떠나더라도 중원을 돌아다닐 때
지방관헌에게 이 패를 제시한다면 아무도 자네를 건드리지 않을 거야.
감히 몽고군의 백부장에게 함부로 할 중원인은 없을 걸세"

"그렇다면 고맙게 받겠습니다."

한성은 패를 받아 품속에 집어넣었다.

"그런데 남은 왜구들을 토벌할 좋은 묘책이라도 있는가?"

한성이 고려의 군관이었다는 것을 기억한 오루타이가 한성의 의견을 물었다. 
물론 한성은 고려의 군관은 아니었지만 그는 현대전을 교육받은 장교가 아니었던가?

"아마 저들은 제가 가장 큰 걸림돌이라고 판단하고
필시 오늘밤에 암살대를 보내올 것입니다.
그러니 그들을 제압한 뒤 정보를 알아내어 야습을 하는 것이 어떻습니까?"

"그들은 사로잡히면 철저히 자결을 하네.
만약 사로잡더라도 그들은 철저한 훈련을 받았기 때문에
고문을 가해봐도 입을 열 것 같지 않은데"

"그건 제게 묘책이 있습니다. "

한성은 자신이 아는 사황교의 사술중 하나를 생각해 냈다.
사황교에는 인간의 의식을 혼미하게 하여
시술자를 자신의 동료를 생각하여 모든 것을 털어놓게 하는 사술이 있었던 것이다.

"문제는 제가 왜국의 말을 모르는 것인데
혹시 여기에 왜의 말을 할 수 있는 사람이 있습니까?"

"그건 걱정 말게 관청에서 파견된 관리 중에 왜국어를 할 수 있는 인물이 있지"

이곳 산동성에서는 예로부터 왜와의 무역이 성행하였다.
물론 거리상의 문제이기는 했지만
왜인들에게 물건을 팔기 위해
이곳의 상인들은 왜국어를 상당한 수준으로 알고 있었던 것이다.
그리고 관청에서도 왜인들에게 세금을 부과하기 위해서 체계적으로 왜의 언어를 익혔다.
그런 관계로 관청에서 파견된 관리가
왜구의 포로를 심문하기 위해 이곳에 상주하고 있었던 것이다. 

"적의 근거지를 파악하여 무방비상태의 적군을 공격한다면
분명히 승리를 장담할 수는 있겠군"

"그렇죠 그러기 전에 정예병들을 선출해서 먼저 적군의 배를 점령해야 합니다. 
그래야만 왜구들을 씨알머리도 없이 전멸시킬 수 있습니다."

"그렇지 자네는 과연 병술을 잘 이해하고 있군.
그런데 퇴로가 막힌 왜구들이 발악을 한다면 어떻게 하겠나?"

물론 한성은 그 대책을 세우고 있었다.
인간의 한계를 넘은 그의 뇌리에는 수많은 지식들이 자리잡고 있었던 것이다.

"왜구로 변장한 병사들로 하여금 먼저 적들의 배를 눈치 채이지 않게 점령한 뒤
공격이 시작될 때까지 기다리게 합니다.
그리고 왜구들이 전세가 기울어진 것을 알고 퇴각할 때
일제히 닻줄을 끊고 바다로 몰고 가게 하는 것이죠.
그러면 배가 자신들을 버리고 떠나는 줄 알고 그들은 자포자기할 것입니다."

오루타이는 손바닥을 탁 쳤다.

"바로 그 수야, 정말이지 자네는 나를 거듭 놀라게 하는군"

"과찬입니다"

"그건 그렇고 자네 정말로 내 휘하에 머물 생각이 없는가?
비록 왜의 침공군에 속해있어
패전의 책임을 진 관계로 강등되어 지금은 천부장 신분이지만
원래는 나는 몽고군의 만 부장이었어.
이번 토벌을 성공으로 이끈다면 나는 다시금 만 부장의 신분으로 돌아갈 수 있네.
그러면 자네에게 천부장의 자리를 안배할 수가 있네"

그러나 고개를 가로젓는 한성을 보고 오루타이는 실망을 금치 못했다.

"죄송합니다. 제게는 할 일이 있어서......"

"사정이 있다면 어쩔 수 없겠지.
알았네 내가 어떤 일이 있어도 자네가 찾는 여인의 행방을 꼭 알아보겠네"

"감사합니다"

목례를 보내고 나가는 한성을 아깝다는 표정으로 오루타이는 바라보았다.



과연 한성의 예상대로
닌자 일곱 명을 포함한 사무라이들 15명이 한성이 묵고있는 숙소에 소리 없이 잠입해왔다.
미리 대비하고 있던 몽고병들은 그들을 손쉽게 제압할 수는 있었으나
그들 대부분은 일이 그른 것을 깨닫고 입안의 독약으로 자결하였고
겨우 두명만을 생포할 수 있었다.

"이곳인가?"

안내를 받고 사무라이가 갇혀 있는 파오로 온 한성은
자신을 안내해 온 관리에게 물어보았다.
관리는 공손히 대답했다.

"그렇습니다. 백부장님"

공손히 머리를 숙이는 관리를 보고 과연 직책이 좋기는 하구나 생각하며
한성은 파오안으로 들어갔다.
통역을 맡은 지방관리도 한성을 따라 파오안으로 들어갔다.

파오안에는 웃통을 벗은 건장한 사내 서넛이 꽁꽁 묶여있는 왜인 둘을 감시하고 있었다.
이미 한차례 고문을 받은 듯 그들의 몸은 피투성이였으며
자결을 방지하려는 듯 입에 굵은 막대기를 물려놓았다. 

"정말 훈련이 잘 된 놈들입니다.
아무리 고문을 가해도 저들은 비명 한 마디 지르지 않습니다."

질렸다는 표정으로 웃통을 벗은 사내들은 공손히 한성에게 설명했다.

사로잡힌 인물들은 복색을 보아 한 명은 닌자, 다른 한 명은 사무라이로 보였다. 
한성이 묶여있던 사무라이에게 다가갔다. 
닌자들은 사무라이보다 신분이 낮았기에 알고있을 것이 많지 않다는 것이라 생각하고
한성은 우선 사무라이를 심문해 보기로 하였다.

한성이 사무라이의 눈을 쏘아보자 그도 한성의 눈을 마주 쏘아보기 시작했다.

'제법 기백이 있는 놈이군'

나이가 서른 정도 되어 보이는 꽤나 수련을 해 온 듯한 눈빛이었다. 
한성은 그의 눈을 들여다보며 사황교의 사령제심안을 펼치기 시작했다.
한성의 눈이 회백색으로 번들거리기 시작하자
사무라이는 깜짝 놀라서 시선을 돌리려고 하였으나
곧 몽고병들이 고개를 잡고 움직이기 못하게 하였다.

고개를 돌리려고 안간힘을 쓰던 사무라이의 눈이 차츰 몽롱해 지더니
빠져나오려는 동작을 멈췄다.
그러자 한성은 자신의 옆에 있는 관리에게 한마디의 말을 일본어로 통역하게 했다.
그리고 관리가 통역한 말을 사령제심안을 운용하며 사무라이에게 말을 걸었다.

"나는 너의 상관이다. 내가 묻는 대로 숨김없이 답해야 한다"

유부에서 들려오는 듯한 한성의 으스스한 목소리에 주위의 인물들이 질겁을 했고
사무라이는 알아듣겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
곧 한성의 지시에 따라 사무라이의 입을 막고 있는 재갈이 풀렸고
사무라이는 한성에게 뭐라고 지껄이기 시작했다.
관리의 통역을 통해 한성은 사무라이와 대화를 할 수 있었고
곧 한성은 자신이 알고싶은 바를 모두 알 수 있었다.

심문을 모두 끝내고 파오를 나서는 한성의 귀에 외마디 비명소리가 들려왔다. 
포로들은 이제 자신들이 살아남을 필요가 없었기에 그 명을 달리하고 있는 것이다.
그만큼 왜구들이 이곳에 저지른 패악은 엄청났다.
물론 한성도 임진왜란과 일제시대를 통해
일본인들이 한민족에게 엄청난 만행을 저질렀다는 사실을 알고 있기에
몽고군을 도와 왜구들을 격멸 하는데 온 힘을 다하고 있는 것이다.
생각 같아서는 오루타이의 휘하로 들어가 그를 꼬드겨 일본을 정벌하자고 하고 싶었지만
한성은 생각을 돌렸다.
어차피 인류는 21세기에 마젤란에게 전멸을 당한 운명이었기에
굳이 한성이 힘을 쓸 필요는 없었던 것이다.
 











제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 29회 


한성의 보고를 들은 오루타이는 미리 세워놓았던 작전에 따라 야습을 개시하기로 했다.
파악해 놓았던 왜구들의 주둔지로 경장차림의 야습군을 파견하고
한성은 거기에 동행하였다.
그리고 노획한 왜구들의 복장을 갖춰 입은 오백명의 몽고병사들이
그들의 선박이 정박해 있는 곳으로 떠났다.

"큭"

여기저기서 왜구들의 경계병들이 죽어가고 있었다.
한성이 엄청난 내공을 눈에 집중해서 잠복해서 경계를 보던 왜구들을 발견하여 전달하면
고르고 고른 몽고의 정예병사들이 소리 없이 다가가서 그들의 목숨을 빼앗았다.

연이은 격전에 단련된 몽고군들의 실력은 대단했다.
과연 세계를 공포에 떨게 한 몽고군들의 명성은 명불허전이라는 생각이 하던 한성의 눈에
모든 경계병들을 처치했다는 수하들의 신호가 들어왔다.

그 뒤로 말의 발에 천을 감아 소리내지 않게 따라온 오백명의 몽고기마병들이
소리를 죽이며 따라왔다.
어차피 습격에는 말이 필요하지 않았다.
칠흑같이 어두운 밤에 말을 타고 난입하면 바로 그들의 정체가 드러날 우려가 있었기에
말은 왜구들이 후퇴할 때 추격용으로 준비해 놓은 것이었다.
물론 몽고병들은 모두 마상전투에 능했기에
굳이 한성이 자신의 애마인 지랄을 데리고 올 필요가 없었다.

한성의 지시에 따라
기마병들은 말에서 내려 검댕을 칠해 빛을 발하지 않게 한 각자의 무기를 뽑아들고
어둠 속을 나아가기 시작했다.
칠흑 같은 어둠을 뚫고 오백명의 몽고병들은 왜구들의 주둔지로 뛰어들었다.



그 시각 왜구들의 해적선이 정박해 있던 산동의 바닷가.
몇 명의 왜구들이 해변에서 경비를 서고 있었으며
바닷가에는 몇 척의 개미선이 모래사장에 끌어올려져 있었다.
중형선박들은 바다에서 조금 떨어진 곳에 닻을 내리고 있었다.

두리번거리던 경계병들은
어둠 속에서 다가오는 오백명의 그림자를 보고 긴장하기 시작했다.
그러나 다가오는 인물들의 복색이 자신들의 것과 같음을 확인하고는 곧 긴장을 풀었다.
그리고 다가오는 무리중 우두머리로 보이는 인물에게 용건을 물어보았다.

"무슨 일이십니까?"

그러나 무리들은 대답을 하지 않고 다가왔다.
의아한 눈으로 쳐다보는 경계병이 이상한 것을 느낀 것은 그들이 벌써 도착한 뒤였다.
다가온 인물들의 손에 소리 없이 동료하나가 쓰러지는 것을 보고는
놀라 소리를 지르려던 경계병의 입을 다가온 인물 중 하나가 막았다.
그리고는 손에 든 단검으로 경계병의 목을 그어버렸다.
비명도 지르지 못하고 왜구 경계병이 목에서 핏줄기를 뿜으며 목숨을 잃는 것과 동시에
여기저기서 모래사장을 경계하고 있던 왜구들이 쓰러지기 시작했다.
경계병들을 모두 처치하고 바닷가로 다가온 인물들은
조심스럽게 모래사장에 올려져 있던 개미선들을 밀어서 물에 띄웠다.
그리고는 어둠을 가르고 멀리 정박해 있는 선박들을 향해 나아가기 시작했다.



잠을 자지 않고 작전에 몰두하던 왜구들의 총사령관 무라카미는 생각에 잠겨있었다.
낮의 전투에서 괴력을 발휘하던 몽고의 무사를 암습하기 위해
암살단을 조직해서 보내었지만
과연 그들이 몽고의 무사를 살해할 수 있을까 걱정이 되었다.

그들 중에는 자신의 아들도 끼어있었다.
문득 아들이 걱정된 무라카미는 자신이 이 전선에 파견된 이유를 생각해 보았다. 

막부의 명령을 받고 왜구들을 통솔하여 이번 국지전에 파견된 무라카미는 
자신이 받은 임무를 완수할 자신이 있었다.
어차피 구체적인 목적 없이 산동땅을 휩쓸고 노략질을 하다가
토벌대가 파견되면 상황에 따라 대처를 하는 것이 그들이 맡은 임무였다.

그는 이미 발군의 실력으로 막부 내에서 탄탄한 지위를 얻고 있는 무장이었다. 
명가인 무라카미 가문의 장자로
이미 검술실력을 인정받아 명인의 실력에 오른 인물이었다.
확실한 기반을 보장받은 초로의 사무라이인 그는
그 능력을 인정받아 이번 교란대의 지휘관으로 파견되었던 것이다.

만약 토벌대의 규모가 그들보다 적으면 교전하여 그들을 섬멸하고,
만약 몽고 측에서 대군을 파견하면 해상으로 철수하여 상황을 엿보며 다시 들어오는, 
치고 빠지는 전술이었기 때문에 그에게는 어려울 것은 없었다.
공격하는 병력이 정규군 소속이 아니라 왜구들이었으며
그렇기 때문에 몽고 측에게 트집을 잡힐 것도 없었다.
이렇게 산동을 교란하는 것이 본토에 대한 직접적인 침략을 면하는 것이라고
막부의 상관은 설명했고 또 그는 그것을 굳건하게 믿고 있었다.

수하가 따라놓은 차를 음미하며 무라카미는 상황을 좋게 생각하려 애썼다.
낮에 본 무사의 실력이 대단하기는 했지만
그가 보낸 15명의 암살대는 모두 독을 바른 비수로 무장하고 있었고
그들 모두에게 귀환을 전혀 생각하지 말라는 엄명을 내려두었기에
그 무사를 죽이는 것은 가능하리라고 생각했다. 
두터운 중갑주를 입고 잠을 자지는 않을 테니
이번 습격이 충분히 가능성이 있다고 생각한 무라카미는 한결 마음이 가벼워졌다.

순간 막사 여기저기서 비명소리와 함께 화광이 충천했다.
깜짝 놀라 자리에서 일어난 무라카미에게
자신이 잘 알고 있는 왜구들의 수장이 급히 달려왔다.

"스 습격입니다"

무라카미는 자신의 귀를 믿을 수가 없었다.
몽고군들이 어떻게 자신들의 위치를 파악했는지,
그리고 이렇게 급박하게 자신들을 야습할 생각을 했는지 도무지 알 수가 없었다.
물론 자신들의 위치를 발설한 인물이 자신의 아들이었다는 것과
이미 아들이 한성에게 모든 정보를 밝히고 죽음을 당한 사실을
무라카미는 꿈에도 눈치채지 못했다.

당황해서 뛰어나가려는 무라카미의 눈에
왜구들의 수장이 목에서 피를 뿜으며 넘어지는 것이 들어왔다.
그리고 쓰러지는 그의 뒤에서
검은색 갑주를 걸친 장대한 체구의 무사가 서서히 다가오는 것이 보였다. 

"스르릉"

자신의 애도를 뽑으며 무라카미는 일이 글렀다는 것을 깨달았다.
피에 젖은 검을 들고 다가오는 무사는 낮에 자신이 보았던 몽고의 무사였다. 
투구의 안면가리개사이로 형형한 빛을 발하며 다가오는 무사의 기세에 
무라카미는 식은땀을 흘렸다.

'오늘은 길보다 흉이 많겠군'

자신의 도병(도의 손잡이)을 굳게 움켜쥔 무라카미는
저 무사를 베어야만 자신들이 살아날 수 있다는 것을 짐작하고
기합소리를 지르며 한성에게로 달려들었다.

동시에 한성의 손에서 검광이 번뜩였으며
무라카미는 몸을 돌려서 가까스로 피할 수 있었으나
어깨에 한치 가량의 상처를 남겨야 했다. 

'엄청난 쾌검이군'

무라카미는 무척 놀랐다.
상대는 놀랍게도 상승의 검술을 구사하는 인물이었던 것이다.
물론 몽고의 무사들은 검을 거의 사용하지 않는다.
그들은 마상전을 벌일 때는 창을 사용하지만
접전이 벌어질 때는 실용적인 반월도를 즐겨 사용했기 때문이었다.
그리고 저 무사가 쓰는 검술은 자신이 어딘가 에서 본 듯한 검술이었던 것이다.

침음성을 울리며 어깨의 상처를 지혈할 생각도 하지 않은 무라카미는
검을 굳게 움켜쥐며 한성에게 중국어로 소리쳤다.

"너는 누구냐"

예상치 못했던 중국어에 의아해진 한성이 무라카미의 얼굴을 바라보았다.

"굳이 알 필요가 있을까? 어차피 염라대왕이 가르쳐 줄텐데" 

"네 검술은 고려의 검술과 흡사하다. 너는 고려인인가?"

한성은 무척 놀랐다.
자신이 사용하는 해동검술을 알아보는 인물이 있다는 사실에 적지 않게 놀랐던 것이다.

"너는 고려의 명(冥)검술을 몇 단계까지 터득했느냐?"

자신의 검술의 뿌리를 찾을 수 있다는 생각에 한성은 대답했다.
물론 자신이 창안한 여섯 초식을 모두 감안한 한성은
그에게 여섯 단계까지 터득했다고 대답했다.

"그렇다면 일본검의 명인인 나로써도 너를 대적할 수가 없다.
하지만 고려의 명검술은 결국에는 실전될 것이다. 흐흐흐"

괴소를 발하던 무라카미는 음흉한 미소를 머금었다.

"무슨 소리냐?"

의아한 생각에 되묻던 한성은
돌연 무라카미가 들고있던 도로 자신의 복부를 할복하는 것을 보고 경악해서 다가갔다.
그러나 무라카미의 도는 이미 그의 복부를 깊이 찔러 들어가서 휘저은 뒤였다.

"흐흐흐 너는 알 수 없을 것이다. 우리의 계획이 성공한 이상 고려검의 명맥은 끊긴다.
네가 살아있다고 하나 불과 여섯 초식만으로는 우리 명인 셋을 감당하기 힘들다. "

힘겹게 말을 늘어놓던 무라카미는 무릎을 끓고 털썩 쓰러졌다.
알 수 없는 말에 아무리 머리를 굴려봐도 한성은 무라카미의 저의를 알 수 없었다.
단지 그들이 해동검술의 전승을 막기 위해 뭔가 음모를 꾸몄다는 생각이 들뿐이었다. 

의문을 품고 서있는 한성의 주위에서 쉴새없이 왜구들이 죽어가고 있었다. 
수는 적지만 실력이 월등한 몽고군 야습대에게
왜구들은 변변한 대처도 못하고 우왕좌왕 몰려다니다 죽음을 당하고 있었다.
가끔 사무라이로 보이는 인물들의 손에 몽고병이 죽어 넘어지기도 했지만
그때마다 한성이 달려가서 그 사무라이의 목숨을 끊어 놓았다.

거의 일방적인 도살이 진행되는 동안
견디다 못한 왜구들이 하나 둘씩 전장을 이탈하기 시작했다.
도망가는 왜구들은 본 채 만 채 하며 몽고군들은 대항하는 왜구들만 죽이고 또 죽였다.
이미 지휘관이 목숨을 잃은 상태라서 퇴각명령을 내릴 사람이 없었기에
왜구는 거의 모두가 해변으로 도망치고
왜국의 정규군에서 차출한 병사들만이 간간이 대항하고 있었다.
그러나 그들도 곧 전멸 당했고
왜구들이 주둔하고 있던 곳은 습격한 몽고군들과 널려있는 시체들만 남게 되었다.

야습군 지휘관인 백부장 타부르는 야습이 성공하자
부상을 입지 않은 병사들을 가려 뽑아서 추격대를 구성했다. 
약 삼백여명의 기마병들이 구성되자
타부르는 직접 그들을 이끌고 도망간 왜구들을 추적하기 시작했다.
부상을 입어서 추격대에서 제외된 몽고병들중 운신이 가능한 자들은
이리저리 돌아다니며 신음을 흘리고 있는 왜구의 부상자들을 죽이고 다녔다. 

끔찍한 광경에 말을 잘 타지 못해 추격대에 가담하지 못한 한성이 고개를 돌렸으나,
몽고병들은 아무런 표정도 없이
부상을 입고 쓰러져 있는 왜구들의 목을 베어 나가기 시작했다.

도망치기 시작한 왜구들이 바닷가에 도달했을 때 그들을 기다리는 것은
텅 빈 모래사장뿐이었다.
그들이 철석같이 믿었던 그들의 전선에서는
응원군대신 화살만이 빗발치듯 쏟아내며 먼바다로 멀어지고 있었다.
설마 몽고군이 배를 점령했다고는 생각하지 못한 왜구들이
자신들을 버리고 도망치는 선박들을 원망하며 모래사장에 털썩 털썩 주저앉았다.
멀리서 들려오는 말발굽소리를 들은 왜구들 대다수는 절망하기 시작했다. 

이미 몽고의 기마대는 모래사장에 뛰어들어오고 있었다.
장애물이 없는 모래사장에서 몽고의 기마대를 당할 재간은 당연히 왜구들에게는 없었다. 
몇 몇 용감한 왜구들이 도를 치켜들고 발악해 보았지만
몽고기마병들의 창날 아래 간단히 쓰러졌다.
마지막 왜구가 산적처럼 창에 꿰어 말에 끌려가는 것을 끝으로 기마병들의 행동이 멈췄다.
그리고 먼바다에서 왜구들의 선박이 신호를 받고 다가오기 시작했다. 



끝없이 펼쳐진 관도에 흙먼지가 일어나고 있었다.
검은 무복을 입은 사내가 한눈에 보아도 준마로 보이는 말을 타고 달리고 있었다.
허리에는 고급스러운 보검을 차고, 오른팔에는 은백색의 광채를 뿌리는 토시와
등에는 백포로 싸인 무엇인가를 매고 관도를 질주하고 있었다.

한성은 벌써 한 시진채 말을 타고 달리고 있었다.
왜구를 완전히 토벌한 뒤
한성은 오루타이의 몽고군부대와 헤어져 단신으로 사천의 아미파로 찾아가고 있었다.

한성은 자신이 떠나오기까지를 생각해 보았다.

전투가 끝난 뒤 양주에 주둔하는 동안
오루타이는 마상술의 교관에게 한성을 지도하게 했으며
그 동안 사람을 시켜 한성이 찾는 이수의 동생인 미소의 행방을 수소문 해보게 했다.

말 잘 타는 동이족의 후손답게 한성의 마상술은 일취월장했으며
나중에는 몽고족들과 어울려 격구시합을 벌일 정도로 실력이 향상되게 되었다. 
몽고병들은 한성이 발휘한 실력을 존중하여 진심으로 한성을 존경하며 따랐고, 
한성도 이들에게 친밀감을 느끼고 진심으로 대해주었다.
그리고 한성은 몽고진영에 머물면서
그들이 세계를 재패하면서 쌓아놓은 전술과 조직체계를 배울 수 있었다.
이때 배운 몽고인들의 전술은
훗날 한성이 로세니아왕국을 도와 캇셀도르프제국을 멸망시키는데 일조를 하게 된다.

오루타이의 수소문으로 강미소가 사천의 아미산에서 수련생으로 있다는 사실을 안 한성은
몽고병들과 작별을 고했다.
오루타이는 한성에 대한 미련을 버리지 못했지만
한성의 의지가 굳음을 알게되고 어쩔 수 없이 한성을 떠나보내야만 했다.
물론 나중에 마음이 바뀌면 언제든지 찾아오라는 부탁을 하였지만
한성은 그러고 싶은 생각이 물론 없었다. 
 






제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 30회 


오루타이는 왜구들을 토벌한 전공으로 만부장의 직위를 되찾게 되었고, 
그 직위를 받기 위해 원의 수도인 장안으로 떠나야 했기 때문에
한성은 그들과 헤어져 사천으로 떠나려는 마음을 먹었다.

떠나는 한성에게 몽고병들은 아쉬워하며 앞을 다투어 노자를 챙겨주었다.
물론 왜구들에게 노획한 금은보화가 얼마든지 있었기에
곧 한성은 한 밑천 챙겨서 떠날 수 있었다.

그리고 만부장으로 승진한 오루타이가
자신이 지니고 있던 천부장의 직위를 한성에게 주었기에
한성은 지금 몽고군 천부장의 신분을 가지고 있었다.
물론 직위를 받기 전이었지만
만 부장에게는 천부장을 임명할 권한이 있었기에 오루타이가 만부장의 직위를 받은 즉시
한성이 가진 천부장의 지위는 효력을 발휘하는 것이다.

오루타이의 일행과 헤어진 한성은
자신의 애마인 지랄을 타고 사천방향으로 달리고 있었다.



두시진 동안을 줄기차게 달려온 한성은
지랄이 지친 기색을 보이자 속도를 줄여 천천히 나아갔다.
거친 콧김을 내뿜으며 투레질하는 지랄을 보던 한성은 문득 쓴웃음이 났다.
처음에는 자신이 지쳐서 먼저 나가떨어졌지만 지금은 말이 먼저 지쳐버린 것이다.
지랄에게 한가로이 풀을 뜯도록 해두고
한성은 길가 바위에 앉아서 호리병의 물을 마시기 시작했다.
사천은 이곳 한성이 앉아있는 양주땅의 관도에서 멀리 떨어져 있었다.
물을 다 마신 한성은 바위에 벌렁 드러누워서 경치를 감상하기 시작했다.

"도대체 내가 왜 이곳으로 왔을까?"

아무리 생각해봐도 그 답은 나오지 않았다.
일단 이곳에서 무공을 얻은 만큼 한성은 그 수련을 게을리 하지 않았다.
조금씩 그의 몸에 쌓인 내력이 자신의 것으로 소화되기는 했지만
아직도 그 정도는 미미한 편이었다.
왜구들과의 교전으로 어느 정도 실전경험이 붙은 한성은
그 경험을 토대로 그의 해동검술을 계속해서 보완해 나가기 시작했다. 

일단 이 세계에서 그가 할 수 있는 일이 생각나지는 않았지만
한성은 우선 미소를 만나 그녀의 언니의 소식을 전해 줄 생각을 굳히고
다시금 지랄의 등에 올랐다.

충분한 휴식을 취한 지랄은 힘이 나는듯 한성을 태우고는 다시 바람처럼 달리기 시작했다.
한성은 지랄이 지치지 않게 충분히 배려를 하여
며칠의 시간이 지난 뒤 사천의 성도에 다다를 수 있었다.

사천의 성도에 다다른 한성은
끝없이 뻗어있는 사천을 둘러싸고 있는 성벽의 웅장함에 질렸다.
일개 성의 중심도시의 외곽에 엄청난 길이의 성벽이 둘러싸고 있었던 것이다.

'정말 되놈들이란 대단하군, 외적을 방비하기 위해 이토록 엄청난 공사를 벌이다니?'

혀를 내두른 한성은 성문앞에 모여서 들어가기 위해 줄을 지어 서 있는 사람들을 무시하고
말을 몰아 바로 성문 앞으로 다가갔다.

성문을 경비하던 병졸들이 눈을 부라렸다.

"뒤로 돌아가라 네놈은 들어오기 위해 줄서있는 것이 보이지 않는가?"

"급한 일이 있어서 그렇소,"

"그렇다면 성의를 보여라"

노골적으로 손을 내미는 병졸들의 우두머리를 보고 한성은 씩 미소를 지었다.
사람이라면 모두 뇌물을 좋아했지만 중국인들은 특히 뇌물을 더 좋아했다. 
유전무죄 무전유죄라는 말이 대놓고 통용된다는 말을 들었지만
이렇게 성문의 문지기들까지 노골적으로 뇌물을 요구할 줄은 몰랐던 것이다.

물론 한성은 뇌물을 줄 생각이 전혀 없었다.
우두머리의 내민 손에 한성은 천부장임을 증명하는 패를 살짝 내려놓았다.
별로 돈이 되어 보이지 않아 보이는 물건을 보고 눈살을 찌푸리던 수비대장은
이내 그 패의 정체를 알아보고는 부동자세를 취했다.
천부장의 신분이라면 자신보다 엄청나게 상관이었기에
그는 짐짓 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

패를 회수한 한성은 아무 말도 하지 않고 성문을 지나쳤으며
그를 제지하는 인물은 아무도 없었다.
사천성의 성도로 들어온 한성은 일단 객점으로 말머리를 돌렸다.
그러나 한성의 패를 보고 눈빛을 빛내며 그를 따르는 두 명의 인물의 존재를
눈치채지는 못했다.



성도에 들어오자 바로 규모가 꽤 커보이는 두 채의 객잔이 보였다.
그중 한곳의 객잔에 말을 멈춘 한성이 말에서 내리자 바로 점소이가 뛰어나와 반겼다.

"어서 오십시오"

"말에게 먹이와 물을 충분히 주고 잘 보살펴주게"

"알겠습니다."

객잔에 들어온 한성은 사방을 둘러보았다.
상당히 많은 인물이 음식을 먹고 있었다.
그 때 자신을 따라온 두 명의 사내도 객잔안에 들어섰지만
별다른 행동을 보이지는 않고 멀찍이 떨어져 자리를 잡았다.

다가온 점소이에게 한성은 음식을 시켰다.
유명한 사천요리의 명성을 듣고 있었던 터라
한성은 상당한 기대감을 가지고 음식과 술을 주문했다.

"이곳에서 잘하는 요리 몇 가지와 죽엽청 한 병을 가져오너라 "

"예"

대답과 함께 주문을 받은 점소이가 달려나갔다.
주문을 마친 한성은 한가롭게 앉아 사람들을 쳐다보았다.
동북아시아 저항군에서의 극한 상황과는 달리 이곳은 여유롭기가 그지없었다.

상념에 잠긴 한성은
문득 마젤란이 침공해 온 시기가 이 시대였으면 어땠을까 하는 생각을 하였다.
그렇다면 이곳에는 기를 이용하는 인물들이 월등히 많으므로
조로스나 크루거들에게 쉽게 밀리지는 않았겠다고 생각하던 한성은 이내 고개를 저었다.
우주에서 쏘아대는 파괴광선 공격은
이곳의 고수들로도 막을 수 없다는 생각이 들어서였다.

상념에 빠져있던 한성은
점소이가 요리와 술을 가져오자 머리를 흔들며 병을 기울여 잔에 따랐다.
중화사대요리로 정평이 있는 사천의 요리답게 음식은 아주 먹음직스러웠다.
죽엽청 한 잔을 쭉 들이킨 한성은 이내 요리를 연신 먹기 시작했다.
다소 매운 맛이 있었으나 한성도 음식 맛이 짜기로 소문난 부산이 고향이었기 때문에
맛있다는 듯 허겁지겁 먹기 시작했다.

음식을 먹는 한성을 노려보며 성문에서부터 따라온 두 명의 인물은 코웃음을 쳤다.

"흥 오랑캐답게 마유주나 먹을 일이지 꼴에 죽엽청이라니"

"흥분하지 말게 적당히 시비를 걸어 죽지 않을 정도로만 두들겨 패야만 해. 
몽고의 천부장이 죽는다면 문제가 아주 커지니까 절대 죽여서는 안돼"

"저놈을 죽여버리고 이곳을 떠난다면 감히 누가 우리를 잡을 수 있겠습니까?"

"자네는 내 말뜻을 잘 이해를 못하는군.
우리가 떠나더라도 이곳의 죄 없는 양민들이 그들의 화풀이 대상이 될 거야.
그럴 수는 없어"

"그건 그렇군요"

그들은 이곳 사천성에서 잘 알려진 관중이협이라는 무림인이었다.
물론 그들은 중원을 정복한 몽고족에게 반감을 느끼고 있었기에
이번 기회에 호랑이굴(?)로 뛰어든 멍청한 몽고의 군관에게
본때를 보여주기로 마음먹은 것이다.
물론 병기를 사용할 필요가 없다.
그들은 귄법에 능했기에 맨손으로 덤벼들면
체면때문에라도 저 몽고의 군관도 무기를 사용하지 않을 것이라는 계산 하에
행동하고 있는 것이다.
물론 무기를 사용하더라도
평범한 무장인 상대가 무림의 고수인 자신들을 이길 수 있으리란 생각은
꿈에도 하지 않았다. 
그랬기에 한성의 정체를 알게 된 뒤 흉계를 품고 그의 뒤를 졸졸 따라왔던 것이다.

그러나 관중이협의 계획은
그 순간 문을 박차고 들어온 다섯 명의 인물 때문에 일단 유보되었다.
누구나 다 아는 단체의 복장을 걸치고 마기를 풀풀 풍겨대며 한성에게 다가가는 인물들은
분명히 패천성의 인물들이었다.
두 명의 인물은 패천성의 인물들을 좋아하지 않았다.
패천성 측에서는 단 한 명의 무사라도 원에 대항하는 것을 금했으며
은연중 원의 요청에 의해 고수를 파견해 그들을 도와주고 있다는 소문이 돌았기에
당연히 그들을 좋게 생각하지는 않았지만
그들의 복장이 유명한 음혈기의 소속을 말해주고 있는지라
당연히 그들을 막아설 엄두를 내지도 못했다.

잘하면 패천성의 무사들이 자신들이 하려고 했던 일을 대신해 줄 수 있는 것 같아서
그들은 침묵을 지킨 채 상황을 살펴보고 있었다. 

한성은 고개를 들어 자신을 향해 다가오는 다섯 명의 인물들을 쳐다보았다.
처음 보는 인물들이었지만
한성은 사황교의 총단근처에서 자신이 죽인 세명의 혈의인의 기세와 흡사하다고 느꼈다.

자신이 쫓는 인물을 앞에 둔 채 탁청은 희열에 젖어 있었다.
포기하고 돌아가려고 했으나 혹시나 하는 생각에 계속해서 몽고군의 동태를 감시하다가
그들이 마시장 주인에게서 알아낸 대완구의 존재를 알게 되었던 것이다.
물론 몽고군과 왜구들이 격전을 벌이는 장면을 다 지켜보았지만
엄청난 실력을 발휘하던 중갑주를 걸친 무사와
자신의 눈앞에 있는 인물이 동일인임을 알 수는 없었다.
알았다면 감히 그에게 덤벼들 엄두를 내지 않았겠지만
그들은 그 사실을 몰랐고, 그래서 자신들의 힘으로 충분히 제압할 수 있다고 느꼈기에
한성의 앞에 설 수 있는 것이었다.
물론 엄청난 쾌검술을 소유하고 있는 인물이라서 한두 명의 동료가 희생되더라도
자신들 다섯 명이면 충분히 그를 제압할 수 있을 것이라는 계산으로
한성이 몽고군을 떠나자 바로 그 뒤를 추적해 왔던 것이다.
그러나 예상 밖으로 대완구의 속도가 무척 빨라서
그들은 지금에서야 한성을 볼 수 있었던 것이다.

"네놈이 양주의 몽고군 본진에서 떠나온 것이 확실한가"

"그렇다면"

어느 정도 눈치를 채고 있는 한성은 그들의 목적이 무엇인지 이내 알아낼 수 있었다.

"그러면 너는 네 손에 죽은 세 명의 혈의를 입은 무사들을 기억하겠군?"

한성은 뭔가를 생각해 보는척하다가 고개를 끄덕였다.

"기억나는 것 같군, 천산 근처를 지나는데 웬 놈들이 칼을 빼들고 덤비더군"

"그래서?"

"그래서는 뭐가 그래서야 . 당연히 죽여버렸지.
난 나를 죽이려고 덤벼드는 불나방들은 살려두질 않아"

"감히 패천성의 무사를 살해하다니 간이 배 밖으로 나온 놈이군"

"웃기는군 나를 죽이려고 덤벼드는데 그럼 가만히 목을 내밀고 있으란 말인가?"

"네놈은 사황교의 잔당이지?"

확정을 짓고 자신을 노려보는 탁청의 눈초리에 한성은 짐짓 의아한 표정을 지었다.

"무슨 소리야? 사황교라니?"

"잡아뗄 필요 없어. 이미 다 알고 있으니까"

"개똥에 밥 비벼먹는 소리는 집에 가서나 하도록"

한성의 처음 들어보는 모욕적인 말에 탁청의 얼굴이 분노로 붉게 상기되었다.

"하늘 높은 줄 모르는 놈이군"

"네놈들이 무슨 소리를 하든 상관없다.
나는 고려의 군관이다. 왜구토벌을 위해 잠시 몽고군과 합류했을 뿐
네놈들이 말하는 사황교랑은 전혀 관계가 없는 사람이야"

탁청은 문득 자신이 잘못 생각하지 않았나 하는 생각이 들었지만
그의 말을 액면 그대로 믿을 수는 없었다.

"모든 것은 총타에 가면 밝혀질 테니 네놈은 조용히 우리의 포박에 응해라"

"웃기지 마, 나는 전혀 그럴 생각이 없으니"

"미친놈 쳐라"

탁청의 일성과 더불어 한성을 포위하고 있던 패천성의 무사들은
주먹을 꼬나 쥐고 한성에게 덤벼들었다.
물론 눈앞의 무사가 놀라운 쾌검술을 가지고 있다고 하더라도
아직 정체를 모르고 있기 때문에 조심할 필요가 있기 때문이었다.

한성은 자신의 얼굴을 향해 날아오는 주먹을 슬쩍 흘려보낸 뒤
정귄찌르기로 주먹을 날린 상대의 명치를 강타했다.
그리고는 몸을 숙여 서너 대의 주먹을 피한 뒤
뒤차기로 뒤에 있는 무사의 인중을 가격하고는 몸을 날려 객점의 중간에 섰다.
명치를 강타 당한 패천성의 무사는 피를 토하며 주저앉았으나 이내 일어났고
인중을 강타 당한 인물도 서너 대의 이빨을 뱉으며 가까스로 일어섰다.

"훈련이 잘 된 인물들이군"

내력이 담긴 자신의 공격에 상당한 충격을 받았을 텐데
신음소리도 없이 쓰러졌던 흑의인들이 일어나자 한성은 감탄했다.

그러나 더욱 놀란 것은 탁청이었다. 그는 자신의 수하들의 실력을 알고 있었던 것이다.
상대의 몸놀림을 보니 정통 권각술을 수련한 인물이라는 생각에
탁청은 그가 사황교의 인물이 아닐지도 모른다고 생각했다.
사황교의 무사들은 환술이나 사술에는 뛰어났지만
정통무공에는 그리 뛰어나지 못했던 것이다.
그러나 그는 혈황기의 무사 셋을 살해한 인물이므로 가만히 둘 수는 없었다.
그래서 탁청은 자신의 검을 뽑아들었다.
그의 수하들도 허리에 찬 서슬이 시퍼런 장검을 뽑아들고는
한성에게로 조금씩 다가가기 시작했다.

"네놈이 사황교의 인물이 아니라는 것을 밝히려면 우리를 따라 총단으로 가야만 한다.
그렇게 못하겠다면 너는 죽는다."

살기를 피워 올리는 무사들을 보고 한성은 천천히 자신의 검을 뽑아 들었다.

"자신들의 실력도 모르고 덤벼들다니.
패천성이 무얼 하는 조직인지는 모르지만 돌대가리가 우두머리로 있나 보군"

"미친놈 아가리를 찢어 버리겠.............헉"

살기를 피워 올리던 탁청은 순간 상대의 검에서 피어오른 유형의 기운에 경악했다.





 


제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 31회 


"거 검사(劍絲)"

탁청은 자신의 눈을 의심했다.
상대의 검에서는 휘황찬란한 오색의 선들이 검봉에서 일어나서
검신을 아름답게 감싸고 있었다.
그것은 한성의 검에 코팅된 합성 다이아몬드에 반사되어 오색찬란하게 빛나고 있었다. 

그 광경을 보고있던 인물들도 혼비백산하기는 마찬가지였다.
검사(劍絲)가 어떤 경지인가?
전설상의 경지인 검강(劍剛)을 구사하기 바로 전의 단계 아니던가?
물론 그들도 어기충검술정도의 기술을 사용할 수 있는 인물들이었지만
검사의 단계에 이른 인물에게는 감히 상대할 수조차 없었던 것이다.

"다 당신은 누구요"

부르르 떨리는 몸을 진정시키고는 탁청은 이번에는 예의를 갖추어 정중하게 물었다.
검사(劍絲)의 경지에 이른 인물이라면 자신을 이곳으로 보낸 염천백과 맞먹는 수준이었다.
그들 음혈기의 고수 일백명이 합공을 하더라도 염천백 한사람을 당해내지못하는 상황에서
눈앞의 검사의 경지에 이른 상대에게 덤벼드는 것은 자살행위였다.

상대가 일단 예의를 차리자
한성도 자신의 한상검에 검사를 계속 끌어올리면서 마주 답했다.

"이미 말하지 않았소. 나는 고려의 무장이오.
이곳에는 공녀로 바쳐진 내 아내의 동생을 찾기 위해 왔소.
그리고 우연히 몽고의 토벌대와 만나서 그들을 도와주고 몽고군 천부장의 직위를 얻었소"

말을 끝내고 한성은 자신이 천부장임을 증명하는 패를 꺼내었다.
그러자 비로소 탁청은
상대가 괴력을 떨치던 특이한 갑주를 입은 몽고의 무장이라는 사실을 알게 되었다.
식은땀이 흐르는 것을 느끼며 탁청은 일이 어렵게 되었다는 것을 깨달았다.
실력도 실력이었지만 감히 몽고군의 천부장을 건드릴 수는 없었던 것이다.

고민하고 있는 탁청의 귀에
그의 고민을 해소 시켜 주겠다는 듯한 한성의 목소리가 들려왔다.

"비록 그들과는 오해가 있어서 그들과 싸우게 되었지만
그들의 실력이 내 상상 밖이라 그들을 죽이지 않고 싸움을 멈출 수는 없었소.
만일 내가 시간이 나면 당신들의 총타에 들러 해명하리다."

"그래주시겠습니까?"

"오해 때문이었다고는 하지만 내가 저지른 일! 내가 수습을 하겠소"

"부탁 드리겠습니다."

정중하게 말하며 탁청은 늘어트리고 있던 자신의 검을 검집에 꽂아 넣었다. 
엉거주춤하게 서 있던 자신의 수하들도 검을 수습하며 속으로 다행이라고 중얼거렸다.

자신에게 목례를 하며 풀이 죽어 객잔 밖으로 나가던 탁청을 바라보던 한성은
속으로 우스워 죽을 지경이었다.
사실 그들의 능력은 놀라웠다.
어떠한 방법으로 자신을 추적했는지는 모르지만
앞으로의 행보에 만전을 기해야겠다는 생각을 하던 한성은
문득 조금 떨어진 탁자에 앉아 자신을 멍하니 바라보고 있던
두 명의 인물들을 바라보기 시작했다.

한성은 발걸음을 옮겨 두 명의 인물들에게로 다가갔다.
한성을 노리던 관중이협은
자신들이 하마터면 맹호의 수염을 건들 뻔 했다는 사실에 안도하다가
한성이 다가오는 것을 보고 속이 뜨끔하는 것을 느꼈다.

그들 앞에 다다른 한성은 말을 걸었다.

"두 분이 저를 따라온 것을 보면 제게 무슨 하실 말씀이 있으신 모양이지요?"

두사람은 안색이 변해서는 얼른 도리질을 쳤다.

"아니오 우리들이 당신에게 무슨 할 말이 있겠소?"

"잠시 합석해도 되겠습니까?"

정중한 한성의 요청에 두 사람은 고개를 끄덕이며 순순히 응낙했다.
그러자 한성은 의자를 끌어당겨 탁자에 앉았다. 

"우리 고려국도 얼마 전에 몽고의 침략을 받아서 굴복했답니다.
아마 나도 이런 상황이 되면 당신들과 같은 행동을 취할 텐데
굳이 부인하실 필요는 없습니다. 
충분히 이해할 수 있으니까요"

자신들의 속을 읽고 있는 듯한 한성의 말에
두 사람은 얼굴을 붉히며 시인할 수 밖에 없었다.
한성은 천연덕스럽게 자기자리에서 술병을 들고 와서 그들에게 술을 권했고,
술잔이 한배 두배 건너감에 따라 두사람도 어느 정도 한성에게 호감을 가지기 시작했다.

"대단한 실력을 가지셨더군요 그런데 그런 실력으로 어떻게 군문에 투신하실 생각을......"

"고려인들은 충성심이 강하지요.
무술을 수련해서 나라를 위해 몸을 바치는 것은 고려무인들의 유일한 염원입니다."

"그럴 수도 있겠구려.
이곳에서는 당신정도의 실력이면 일개 방파를 차려 명성을 널리 떨칠 수 있을 텐데......."

"사람이란 모두 생각하는 바가 틀리지요, 저는 굳이 그럴 생각이 없습니다"

문득 한성은 그들에게 아미파의 위치를 물어보았다.
그들은 이제 한성에게 적대감을 완전히 버렸는지
친절하게 그 곳의 위치를 가르쳐 주었으며 한성은 사의를 표하고 그들과 헤어졌다.



간단히 식사를 마친 한성은 일단 악기점을 찾기 시작했다.
소중평의 마차에서 이미 금을 기타처럼 탈 수 있다는 사실을 알았기에
금을 하나 사고 싶었던 것이다.

그러나 한참을 찾아 다녔으나 악기점은 보이지 않았다.
찾다 못해 한성은 지나가는 사람들에게 물어보기로 했다. 
마침 그의 옆을 지나가는 청의를 입은 중년의 사내에게 한성은 말을 걸었다.

"말씀 좀 여쭈겠습니다. 혹시 이 근처에 악기점이 있습니까?"

낡아 빠진 흑의를 입고 있는 한성을 아래위로 흝어 본 사내는 퉁명스럽게 대답했다.

"보아하니 낭인무사인 듯한데 대관절 악기점은 왜 찾소?"

"금을 하나 구입하려고 그럽니다."

그러자 사내는 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

"이곳에서 악기점을 찾기는 힘들거요, 정 구하고 싶으면 저당점을 찾아가 보시오"

"예 저당점이라뇨?"

어리둥절해서 물어보는 한성에게 중년의 사내는 길 윗쪽을 가르키며 몸을 돌렸다.

"저쪽으로 쭉 올라가면 보일거요"

말을 마친 사내는 휭하니 가버렸다.
자신의 차림새를 흝어본 한성은
씁쓸한 미소를 지으며 사내가 가르쳐 준 방향으로 걸어가기 시작했다.

'여기도 차림새로 사람을 평가하는 것은 21세기랑 다름이 없군'

옷을 한 벌 사 입어야 겠다는 생각을 하며 걸어가던 한성의 눈에 낡은 건물이 보였다.
그 건물의 문에 저당점이라고 써진 것을 본 한성은 건물에 다가갔다.

삐그덕

소음과 함께 문이 열리자 실내의 정경이 한 눈에 들어왔다.
나무로 간막이가 되어 있었고
한쪽에는 염소수염의 중늙은이가 책을 들여다 보다가 한성을 보고는 일어났다.

"무엇을 저당잡히려고 오섰소?"

'전당포였군'

그제서야 저당점이 오늘날의 전당포와 같은 곳임을 알게 된 한성이
자신이 찾는 물건에 대해 물어보았다.

"물건을 저당 잡히려고 온 것이 아니라 무엇을 사러 왔소"

"필요한 것이 무었이오"

"금(琴)이 하나 필요해서 왔소"

"따라오시오"

이런 귀신소굴같은 곳에 설마 금이 있으리라고 생각하지 못한 한성이 
얼떨떨하며 노인의 뒤를 따라갔다.
옆에 나 있는 문을 열고 들어간 노인은 한쪽 구석으로 걸어갔다.
생각보다 실내는 규모가 상당했으며 여러 가지 잡동사니들이 창고를 거의 메우고 있었다.
구석으로 간 노인은 벽에 걸린 선반을 가리켰다. 

"이곳에서 찾아보시오"

그곳에는 많은 악기종류들이 놓여 있었다. 그 중에는 한성이 찾는 금 종류도 놓여 있었다.
크기도 천차만별이었으며 여러 가지 재질의 금들이 먼지를 뒤집어쓰고 놓여 있었다.

"이곳에서 악기를 찾는 사람은 거의 없지, 내 특별히 싸게 드릴테니 한번 골라보시오"

노인의 말에 한성은 놓여 있는 악기들을 뒤적거리기 시작했다.
몇 가지 금들을 살펴보던 한성은
그 중에서 가장 오래 묵은 듯한 먼지투성이의 반금을 들어올렸다.
재질이 무엇인지는 모르겠지만 일단 그 크기가 제일 작았으므로
한성은 그것을 고르기로 했다.

"가격은 얼마요?"

금을 들여다보던 노인은 자기의 창고에 이런 것이 있었나 궁금해했다.
워낙 악기를 찾는 사람이 없었기에 그쪽으로는 전혀 관심을 두지 않았던 것이다.

"은자 닷 냥만 내시오"

한성은 은자를 지불하고 금을 들고 저당점밖으로 나왔다.
급히 돈이 필요한 사람이 이 금을 맡기고 돈을 빌려간 것 같은데
일단 그 크기가 작아 휴대가 간편하였기에 한성은 그 금을 고른 것이다.

저당점을 나선 한성은 일단 객잔으로 돌아왔다.
시간이 늦었기에 돌아온 한성은 객점의 방으로 들어갔다.
오늘은 장시간의 여행으로 인한 피로를 풀고
내일 아미파를 찾아가서 미소를 찾아볼 생각이었던 것이다.
몸을 씻은 뒤 한성은 숙소의 침대에 가부좌를 틀고 앉아 태극기공을 운용하기 시작했다.
강대한 기가 그의 세맥을 일주천 하는 것을 느끼며
한성은 점차 무아지경으로 빠져 들어가기 시작했다.



새벽녘까지 기공을 수련한 한성은 얼마간의 수면을 취한 뒤 일어났다. 
아침식사를 한 뒤 아미파를 찾아갈 생각을 한 한성은
문득 어제 자신이 산 금에 관심이 생겼다.
점소이에게 말해 기름걸래를 하나 가져오게 한 한성은 
먼지털이로 금의 먼지를 털어 내고는 정성스럽게 닦기 시작했다.
먼지가 사라지자 금은 검은색의 광택을 내기 시작했다.
오랫동안 방치되었음에도 여섯 개의 현은 하나도 상하지 않았다.
깨끗이 닦아낸 금은 제법 고풍스러운 분위기를 풍겼다.

생각보다는 금이 고급스럽다는 것을 본 한성은 뛸 듯이 기뻤다.
이미 한성의 뇌리에는 금을 탄주하는 방법이 기억되어 있었기에
한성은 그 현을 한번 퉁겨보았다. 

"띵"

청아하게 맑은 소리가 울려 나왔다.
신이 난 한성은 곡조를 맞춰 보았다.
저번과 다름없이 기타처럼 연주할 수 있게 된 한성은 지체없이 한 곡을 연주해 보았다.
맑은 금소리가 객실 안에 퍼져나갔으며
소령의 금보다 훨씬 맑고 고운 음감이 감미롭게 들려왔다.
음식을 가져오던 점소이가 금음에 정신이 팔려있는 것을 보자 한성은 연주를 멈췄다.
금을 타는 것을 멈추자 점소이는 아쉽다는 듯 한성을 쳐다보고는 식사를 놓고 나갔다.

금을 한곳으로 조심스럽게 치워놓은 한성은
시장함을 느끼고 점소이가 가져온 음식을 먹기 시작했다. 

식사를 마친 한성은 짐을 꾸려 떠나갈 준비를 했다.
깨끗한 천으로 금을 말아 싸고는
한성은 빼 놓은 것이 없는지 확인해 보고는 아래층으로 내려갔다. 

계산을 한 뒤 한성은 객점주인에게 아미산으로 올라가는 길을 물어보았다. 
객점을 나서자 점소이가 자신의 말을 끌고 왔다.
점소이에게 은자 한 닢를 건네준 뒤
한성은 말에 오르고는 주인이 가르쳐준 방향으로 천천히 말을 몰아가기 시작했다.



한나절정도 달려오자 험준한 아미산의 정경이 보이기 시작했다.
그러자 한성은 구파일방에 속한 아미파의 인물들을 만날 것을 상상하고는
무척 기대가 되었다.
무슨 연유로 자신이 무협지에서만 상상해 보았던 시대에 오게 되었는지는 모르지만
일단 명성이 자자한 아미파에 자신이 가는 길이란 사실에 붕 뜨는 기분이었다.

'후훗 말로만 듣던 무협지의 세계로 온 기분이 삼삼한 걸.
과연 아미파의 고수들 실력이나 한번 볼까?'

일단 자신이 이 시대로 온 이상
분명히 21세기로 돌아갈 길이 있을 것이란 생각을 한 한성은
우선적으로 자신의 실력을 키워나가기로 했다. 

한참을 올라가던 한성은 산문앞에 서있는 두 명의 여승을 발견할 수 있었다.
파르라니 깍은 머리에 계인이 분명한 비구니들은
상당한 수련을 쌓았는지 형형한 눈빛을 빛내고 있었다.
한성이 다가가자 여승들은 공손히 합장을 하고는 용무를 물어보았다.

한성도 마주 합장을 하고는 자신이 온 용건을 말하기 시작했다.

"여기에 고려에서 온 미소라는 문하생을 만나러 왔습니다"

"무슨 용건인지 알 수 있을까요?"

"그녀 언니의 소식을 가지고 왔습니다"

그러자 여승들은 화들짝 놀라더니 한성을 지객당으로 안내했다.

"여기서 조금 기다리시지요"

한성을 혼자 남겨놓고 여승들은 빠른 걸음으로 객당을 나섰다.


제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 32회 


한성은 조용히 앉아 금을 꺼내어 만져보기 시작했다.
조용한 산사라서 음을 튕겨보지는 못한채 금의 이곳저곳을 살펴보기 시작했다.
두자 정도 되어 보이는 길이에
어떤 나무인지는 모르지만 무척이나 단단한 흑단목으로 만들어진 금은
오랜 세월의 연륜을 과시하는 듯 이곳 저곳이 패어 있었다.
그러나 그 형태는 전혀 변하지 않았고, 특히 현의 재질이 아주 강해 보였다. 

소리나지 않게 내공을 넣어서 퉁겨 보았는데 그 탄력이 전혀 죽지 않았다.
한성은 기타와 동일한 음감을 낼 수 있도록 현을 조정하기 시작했다. 

일 다경쯤 지나자 발소리와 함께 머리를 길게 기른 청초한 소녀가 뛰어 들어왔다.
맑은 눈빛에 귀여운 보조개가 있는 소녀는 급히 뛰어온 듯 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
한눈에 보아 이수와 자매간이라는 것을 눈치챈 한성이
금을 내려놓고는 소녀에게 말을 건냈다.

"당신이 강 미소?"

"그래요 그런데 당신은 누구죠?"

"당신 언니의 소식을 가지고 온 사람입니다. 그리고 고려인이기도 하죠"

그러자 그녀는 반갑다는 표정을 얼굴에 나타내었다.

"반가와요 고려사람을 만나는 것은 여기 와서 처음이예요"

"이곳에는 고려사람이 살지 않나요?"

"그래요. 그런데 언니는 지금 어디에 있죠?"

한성은 침통한 표정을 지으며 그녀의 소식을 전해주기 시작했다.
모든 사실을 그녀에게 밝히지 못했기에
단지 그녀가 사황교의 손에 납치되었고, 거기서 자신이 이수를 알게 되었으며
그만 이수가 사황교의 손에 목숨을 잃고 말았다는 사실을 미소에게 말했을 때
미소의 큰 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.

한성은 계속해서 이수가 자신이 도망치는데 큰 도움을 주었으며
대신 자신의 동생을 부탁하고 죽었다는 것을 들은 미소는 고개를 묻고 흐느끼기 시작했다.
측은한 눈빛으로 미소를 쳐다보던 한성은 아무말도 하지 않았다.
자신도 중요한 사람을 바로 눈 앞에서 잃은 기억이 있었기에
그녀의 심정을 어느 정도 알 수 있었던 것이다.

계속해서 흐느끼는 미소는 언니의 죽음을 안 지금 정말로 외로웠다.
그만큼 언니의 존재가 자신에게 차지하는 비중은 대단했던 것이다.
고려에서 공녀로 뽑혀서 이 먼 중원으로 올 때에도
힘든 여정동안 언니는 자신에게 힘을 주고 격려해 주었던 것이다. 

다행히 운이 좋아서 그녀들의 자질을 알아본 아미파 출신의 속가제자가 그녀들을 구해서
아미파의 문하생으로 보냈을 때 그녀들은 정말로 기뻤다. 
더욱이 그녀의 언니는 자질이 아주 뛰어나서
같은 기수의 아미파 수련생중 수석을 다툴 정도의 성취를 보였고,
누구 한사람 의지할 구석이 없는 이곳에서
그녀의 언니는 그녀에게는 정신적인 지주였었던 것이다.

그런 언니가 수련중에 실종되었을 때 미소는 정말로 의지할 구석을 잃게 되었고,
분명히 언니가 자신을 찾으러 돌아올 것이라는 생각에 한 가닥 희망을 품고
열심히 수련만을 하고 있었던 것이다.
그런데 갑작스럽게 찾아온 언니의 죽음이라는 소식에
미소는 가슴이 텅 비는 느낌이 들었던 것이다.

'언니 이제 나는 어떻하면 좋아 흑흑흑'

오열하며 미소는 그 동안 참았던 눈물을 모두 쏟고 있었다.
그녀의 재질은 언니보다 못해서
아무리 수련을 열심히 하여도 그녀의 검술실력은 그다지 늘지 않았다.
그리고 오랑캐의 여인이라고 대놓고 무시하는 동문들에게도 정을 붙일 곳이 없었다.
엄격한 사저들과 그녀를 경원하는 동문들 속에서 그녀는 더이상 견딜 수가 없었던 것이다.

흐느끼는 그녀의 귀에 희미하게 금소리가 들려왔다.
보다 못한 한성이 그녀를 위로하기 위해 금을 타고 있는 것이다.
금소리는 금새 자신의 마음을 위로하듯 어루만지며 달래주기 시작했다.

어느덧 눈물을 멈춘 미소에게 한성이 조용한 어조로 말했다.

"얼마나 슬플 것인가 알아요.
나도 사랑하는 여인을 떠나 보낸 경험이 얼마나 쓰라린 것인지 너무나 잘 알고 있으니까.
그러나 이렇게 슬퍼해 보아도 떠난 사람은 오지 않아요.
꿋꿋하게 세상을 살아가는 것만이 그 사람을 위하는 길일 겁니다"

"언니를 사랑하셨나요"

갑자기 튀어나온 뚱딴지같은 말에 한성의 눈이 휘둥그레졌다.
그러나 한성은 미소의 슬픈 눈을 보았고
그녀를 더 슬프게 할 수 없었기에 고개를 끄덕였다.

'이런... 그녀에게 큰 도움을 받았지만 그런 관계로 오해받을 줄은 몰랐네. 
어쩔 수 없군 우선 이 아이를 달랠 수밖에.........'

내심을 굳히고 고개를 끄덕인 한성에게 미소가 절을 올렸다.
당황해서 그녀를 일으키는 한성의 귀에 미소의 음성이 들려왔다.

"언니가 사랑하신 분, 비록 식을 올리지 못 하셨을 줄 압니다.
그러나 저는 당신을 형부로 모시겠어요"

얼굴에 눈물 자욱이 가득한 채 미소는 결연하게 말했다.

듣고 있던 한성은 이렇게 된 것 어쩔 수 없다고 생각했다.

"그래 그렇게 생각한다니 고맙구나.
일단 언니가 너를 도와주기를 바랬으니 내가 최선을 다해 도와주겠다.
넌 고려로 돌아가고 싶으니?"

잠시 생각에 잠긴 미소가 고개를 절래절래 흔들었다.
물론 이곳에서 견디기가 힘들기는 했지만
그녀가 어릴 때 공녀로 바쳐졌다가 돌아온 여인들이 고려에서 어떤 대접을 받고 있는지
잘 알고 있기 때문이었다.
중원에서 온갖 고역을 겪고 겨우 돌아온 여자들에게
고려에서는 화냥년이라고 부르며 멸시했던 것이다.
원래는 환향녀(還鄕女)란 말이
지금까지도 행실이 나쁜 여자들을 싸잡아 부르는 욕이 되었던 것이다.
그랬기에 미소는 이곳에서 뼈를 묻을 생각이었다.

"지내기는 힘들지는 않니?"

한성의 질문에 미소는 머뭇거렸다.
그것을 보고 한성은 그녀가 그리 좋은 대접을 받고 있지 못하다는 것을 깨달았다.

"오늘은 내가 형부가 된 기념으로 맛있는 것을 사 주마.
수련한다고 좋은 음식을 못 먹었을 텐데 잠시 외출할 수 있겠느냐"

바깥으로 외출한다는 말에 미소는 반색을 지었다.
수련생들에게는 원칙적으로 외출이 금지되었던 것이다.
그러나 엄한 사저를 생각하니 미소의 안색이 침울해 졌다.

아무리 그녀의 형부가 고려에서 왔다고 하나
그녀의 사저가 사정을 봐 줄지 자신이 없었기 때문이었다.
궁리 끝에 그녀는 허락을 받아 오겠다고 객당을 나섰다.

힘없는 발걸음으로 객당을 나서는 미소를 보며 한성은 마음이 무거워졌다.
그녀에게서 선영을 처음 보았을 때를 생각해 냈던 것이다.
미소에게서 선영의 절망스런 눈빛을 다시 보게 되었을 때
한성은 그녀생각에 넋이 나가는 줄 알았다.

단지 소식만 전해 주고는 떠날 생각이었던 한성은 그것이 쉽지 않겠다는 것을 깨달았다.
일단 자신을 형부라고 생각하고 있는
정말로 의지할 곳 없는 어린 소녀를 두고 갈 수는 없었기에
한성은 일단 이곳에 머무르며 그녀를 달래주기로 했다.
달리 할 일도 없었기에 한성은 그녀를 도와줄 방법을 생각해 보기로 했다.

그때 이곳으로 달려오는 미소의 발소리가 들려왔다.
허락을 받은 듯 미소의 얼굴은 밝게 상기되어 있었다.
한성은 그녀에게 싱긋 웃음을 지어주고는 그녀를 데리고 산문을 나섰다.



처음에 문하생으로 들어오고 나서는 한 번도 나가보지 못한 산문 밖 세상에 미소는
호기심을 가지고 이것저것 물어보았다.
그리고 자신이 떠나온 고려의 사정에 대해서도 물어보았다.

"형부는 어디에서 오셨어요?"

"나? 음 나는 남해안에 살았지"

물론 한성도 현재 고려의 사정을 알지 못하는 것이 당연하였기에
대충 얼버무릴 수밖에 없었다.
물론 자신은 깊은 산중에서 수련만 해왔었기 때문에 바깥 세상에 대해 아는 것이 없다는
그럴듯한 변명과 함께 한성은 지금 자신이 처한 난처한 상황을 극복하려고 노력했다.

"우와! 그럼 형부는 검술실력이 대단하시겠어요?"

"변변치는 않지"

두사람은 이런저런 얘기를 나누며 아미산 자락의 객점으로 들어갔다.
원칙상 아미파에는 외인이 들지 못했기에
객점은 제자들을 면회하려는 가족들로 북적거렸다.
그래도 한성은 다행히 빈자리를 찾아 앉을 수 있었다.

다가온 점소이에게 요리를 서너 가지 시킨 한성은 미소에게 그녀의 사정을 물어보았다.
요리가 오는 동안 미소는 자신이 지금까지 겪은 일을 자세히 말하기 시작했고 
한성은 그녀의 말을 들으면서 같이 슬퍼하고 같이 화내면서
이런 저런 대화를 나누기 시작했다.
오랜만에 의지할만한 사람을 찾은 미소는 상당히 밝은 표정으로 한성을 대했다.

요리가 도착하자 두 사람은 맛있게 먹기 시작했다.
산사에서 채식만 했던 미소에게는 오랜만에 먹어보는 맛있는 요리였다. 
그때 객점의 문이 열리며 세 명의 남녀가 들어왔다. 

그들은 한성과 미소를 지나쳐 가다가 문득 아는 체를 했다.

"아니 미소 네가 여기 웬일이니?"

싸늘한 인상의 백의녀가 미소를 쏘아보았다.

그러자 미소는 안절부절못하다가 일어서서 인사를 했다.

"수련할 시간에, 그것도 산문밖으로 나오다니 네가 간이 배 밖으로 나온거냐?"

"아닙니다. 손님이 찾아와서 허락을 받고 나왔습니다"

떨리는 음성으로 미소가 사정을 설명했다.

"흥 오랑캐족속이란 어쩔수가 없군. 이런 곳으로 남자를 끌어들이다니"

순간 한성의 눈에서 무시무시한 살기가 퍼져 나왔다.
탁자 밑으로 자신의 손을 꼭 잡는 미소의 손을 느낀 한성이 순간적으로 자제했다.
백의녀는 코웃음을 치더니 미소를 한번 노려보고는
일행과 함께 비어있는 탁자로 걸어갔다.
그녀의 일행 중 제법 준수하게 생긴 청년이 그런 미소를 안쓰러운 표정으로 바라보더니
어쩔 수 없다는 듯 걸어갔다.
미소도 그 청년을 잠시 몽롱한 눈빛으로 바라보았다.

살기를 피워내며 화를 삭이던 한성에게 미소가 낮은 목소리로 달랬다.

"참으세요 형부. 원래 그런 사람이예요."

"그녀가 누구지?"

화를 가라앉힌 한성이 낮은 목소리로 물어보았다.

"제 사저예요. 상당히 표독하죠?"

"........."

화를 가라앉힌 한성은 잠시 상황을 정리하여 보았다.
미소가 아미파 제자 들에게 경원을 받고 있는 사실과
그녀가 저 청년을 사모하고 있다는 느낌을 받은 한성은
주저 않고 미소에게 물어 보았다.

"너 저 청년을 사모하지?"

단도직입적인 한성의 말에 미소는 당황해하더니 얼굴을 붉혔다.

자신의 예상이 맞았다는 것을 안 한성이 빙그레 웃더니 짓굳게 말했다.

"이 형부가 연결시켜 주랴?"

"아니예요 그는 저랑 어울리는 신분이 아니예요"

"네가 뭐 어때서? 저놈도 별로 무공이 강한 것 같지는 않은데"

한성의 말에 미소는 고개를 가로저었다.

"그는 남궁세가의 셋째 아들이예요. 사부님들의 특별교육을 받고 있죠"

"만약 네가 그녀석보다 강해진다면?"

단호한 한성의 말에 미소의 얼굴에 의혹이 서렸다.

"내가 널 가르쳐 준다면
저녀석보다 아니 아까의 얼음가루 풀풀 날리는 마귀할멈보다 강하게 만들어 줄 수 있다."

"풋" 






제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 33회 


마귀할멈이란 말에 미소가 입을 가리고 웃었다.

"하지만 본문의 문규에 외인에게는 절대로 무공을 배울 수 없다고 되어 있는 걸요"

"상관없다. 너와 난 외인이 아니잖니?"

"그래두"

"내 말을 따라라. 난 충분히 널 강하게 만들어줄 수 있다.

"물론 저는 형부를 믿어요"

믿음직스러운 형부를 바라보는 미소는
그러나 아미파의 문규가 얼마나 엄중한지 미처 알지 못하고 있었다.

미소에게 돈을 아끼지 않고 옷과 필요한 장신구들을 아낌없이 사 준 한성은 
저녁이 되자 미소를 데리고 아미산으로 다시 올라갔다.
미소를 들여보낸 후
한성은 산문을 지키는 여승에게 지객당을 담당하는 승인을 불러달라고 청했다.

"시주 저를 찾으셨다고요"

객당 안으로 들어오는 중년의 비구니에게 한성은 일어나서 예를 표했다.

"귀사에 부탁이 있습니다."

"부탁이시라면"

"저는 수련을 위해 여기 왔습니다.
부디 멀리 떨어진 암자라도 좋으니 이곳에서 기거하게 해 주시겠습니까"

당돌한 한성의 말에 지객승은 난색을 표했다.

"시주. 문규상 그것은 곤란할 것 같습니다"

"공수래 공수거라.
어차피 제게는 돈이 필요없으니 제가 가진 돈을 모두 불전 앞에 헌납하겠습니다."

한성이 내어 놓은 돈을 보고 지객승은 입이 딱 벌어졌다.
물경 황금 이백냥이나 되는 돈을 한성이 내어놓았던 것이다.
황금 이백냥이라면 산사의 모든 사람이 1년 동안 생활할 수 있는 거금이다.
엄청난 거금을 아무런 거리낌없이 내어놓은 한성을 멍하니 바라보다 지객승은
일단 장문인에게 물어보겠다고 대답하고 객당을 나갔다.

돈으로는 안될 일이 없다는 격언을 몸소 실천하는 한성에게는
그 돈이 그다지 큰 돈이라고 생각하지 않았다.
물론 몽고군을 떠나올 때 몽고군관들이 거금을 챙겨 줬기에
아직까지 한성에게 그만큼의 돈이 더 남아있었던 것이다.

조용한 암자라면 자신의 검술도 더 수련할 수 있고
미소의 실력도 더 챙겨줄 수 있다는 생각을 하던 한성은
다시 들어온 지객승을 보고 고개를 숙였다.

"다행히 장문인이 승낙하셨습니다. 아마 시주의 정성이 하늘에 닿은 모양입니다."

정성이 닿은 게 아니라 돈이 닿았지 하는 생각이 들었으나
한성은 내색하지 않고 마주 합장을 했다.

"시주가 머물 곳은 북쪽 골짜기에 있는 작은 암자입니다.
하루에 세 번 사람을 시켜 음식을 날라드리겠습니다.
그리고 본파 수련생들이 있는 곳은 출입금지입니다.
이것만 지키시면 여기서 지내시는 데 큰 문제가 없으실 겁니다."

"알겠습니다."

"그럼 사람을 시켜 안내해 드리겠습니다."

"참 청이 하나 더 있습니다.
제게 식사를 날라 줄 사람을 이곳의 수련생인 미소소저로 해 주시겠습니까?"

"이유를 물어봐도 될까요?'

의아한 표정으로 물어 보는 지객승에게 한성이 사정을 설명했다.

"그녀는 제 처제입니다. 이곳에 있는 동안 그녀에게 시중을 들었으면 합니다."

"그렇게 하시지요"

미소가 그의 처제라는 말에 안심을 한 지객승이 응낙했다.

그 지객승은 한성이 시주한 돈을 챙기며
다른 승인을 불러 한성을 암자까지 안내하게 했다.
한성은 그 승인을 따라 암자로 따라갔다.
한성의 애마인 지랄은 따로 아미파에서 보살펴 주기로 했다.

여승의 안내를 받아 한참이 걸려서 도착한 암자는 아주 조용하였다.
아미파가 위치한 곳에서 멀리 떨어져 있어서 무공을 수련하는 데에도 그만이었다.
여승은 다시 한번 주의사항을 일러주고서는 돌아갔다.

한성은 두 평 남짓한 암자에 자신의 짐을 풀어놓고는 주변을 살펴보았다.
조그마한 개울이 흐르고 있어서 마실 물 걱정은 없어 보였다.
공해에 찌든 자신의 시대와는 달리 이곳의 물은 그냥 마셔도 될 만큼 맑았다. 
한성은 일단 여기서 검술수련을 더 하기로 생각했다.
우선 규칙적으로 하던 내공수련을 하기 위해 태극기공을 운용하기 시작했다.



암자에서 하루를 쉬고 난 뒤 검술을 연습하는 한성의 눈에 미소가 올라오는 것이 보였다.

"형부"

밝은 웃음을 지으며 달려온 미소는 기쁜 듯 한성의 손을 잡았다.

"이 암자에 손님이 들었다고 들었는데 그 사람이 미처 형부인지는 생각하지 못했어요,"

"그러엄! 너 검술 가르쳐 주려면 이렇게 라도 들어와야지"

"아미산에 머물기가 쉽지 않은데 어떻게 하신 건가요?"

돈주고 들어왔다고 말하기가 쑥스러워진 한성이 머뭇거리자
미소는 다 안다는 눈치로 싱긋 웃었다.

"소문이 자자해요. 암자에 들어오기 위해 거금을 쓰는 사람도 있다고요"

"벌써 소문이 퍼졌니?"

"그런데 절 위해서 그렇게 큰돈을 쓰시다니........"

미안한 듯한 표정을 짓는 미소를 보며 한성은 상관없다는 투로 말했다.

"관심 두지 말아라 그런데 우선 네 실력 한 번 보자" 

"먼저 식사부터 하세요"

"시간이 많지 않아. 네가 배운 검술을 보여주겠니?"

"예 형부"

한성의 말에 미소는 들고 온 음식보따리를 내려놓고는 자신의 목검을 들고 자세를 취했다.
사실 아미파의 수련생들은 타인 앞에서 본 파의 검술을 보여주는 것은 금기시되었다. 
기사멸조의 중죄에 해당하는 지도 모른 미소가
한성에게 자신이 배운 아미파의 독문 검법인 항마혜검을 펼쳐 보이기 시작했다.

미소가 너울너울 검무를 추는 사이
한성은 그녀의 검술을 파악하기 위해 그녀의 초식을 자세히 살펴보기 시작했다.
미소의 수련이 앝은탓이었던지
얼마 지나지 않아 한성은 그녀의 진전이 더 이상 진행되지 않는 원인을 파악할 수 있었다.
물론 한성의 뇌리에는 미소의 언니가 익히던 항마혜검의 구결이 기억되어 있었고,
인간의 한계를 초월한 한성의 오성은 단번에 미소의 문제점을 간파할 수 있었다.

"어땠어요 형부"

땀을 흘리며 미소는 검무를 멈추었고 한성은 심각한 표정으로 그녀에게 다가갔다.

"네 검식은 너무 형식에만 치우쳐 있구나.
마음의 평정을 잃고 있어서 항마혜검법의 진정한 오의를 깨닫지 못하고 있다.
그리고 하나 하나의 초식만 똑같이 흉내낼 뿐,
이어지는 초식을 부드럽게 연결시키지 못하고 있다."

미소는 깜짝 놀랐다.
자신을 가르치는 사저들이 지적한 자신의 문제점과 일통했던 것이다.
그러나 사저들에게는 미소의 문제점을 극복해 줄 능력이 없었기에
미소는 검술실력을 향상시키는데 무척 힘든 상태였다.

미소는 형부만 믿는다는 눈빛으로 한성을 쳐다보았다. 
그녀를 보며 한성은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며
미소에게 한번 더 자세를 취해 보게 했다.
미소가 천천히 검식을 전개해 나가자
한성은 그녀의 틀린 초식을 하나하나 고쳐주기 시작했다.
그리고 그의 뛰어난 머리로 난해하고 어려운 항마혜검의 구결을 알기 쉽게 풀어서
미소에게 설명해 주기 시작했다. 
알기 쉽게 설명하였기에 미소는 금세 쉽게 이해 할 수 있었다. 

미소의 사문이 아미파였기에
가급적 한성은 항마혜검의 틀을 깨지 않는 범위 내에서 구결을 변형시켜서
초식간의 전환이 쉽게 이루어지도록 유도했고,
자신이 직접 시범을 보여가며 미소를 지도했다.

얼마 되지 않는 시간동안
미소는 자신이 검술을 수련하면서 막혔던 단계를 어느 정도 파악할 수 있었다.
문득 하늘을 보니 시간이 상당히 지났기에 일단 한성은 미소를 돌려보냈다.

"내가 가르쳐 준 것 잊지 말고 수련을 열심히 하도록 해라.
그러다 막히는 부분이 있으면 꼭 기억해서 내일 올 때 물어보도록 하고"

"예 형부"

미소는 헤어지기 아쉽다는 듯 머뭇거리다 암자를 내려갔다. 

무릇 무공을 연마한다는 것은
혼자서는 아무리 열심히 수련을 하더라도 사부에게 지도 받는 것보다 몇 배는 힘들다.
자신의 수준을 정확히 이해해서 깨우쳐 주고,
어느 단계에 막혔을 때는 그 해결책을 지적해 주는 스승의 노력 없이 무공실력이 느는데는
한계가 있다.
많은 사람들이 기연을 만나기를 꿈에라도 갈구하지만
만약의 경우 기연을 얻어서 심산수곡에서 수련을 아무리 열심히 하더라도
그 시간동안 스승 밑에서 수련한 수련자들의 성취에는 미치지 못한다.

물론 여기에도 예외가 있다.
한성의 경우에는 사황과의 추격전 끝에 자신의 의식세계를 완전히 개척함으로서
엄청난 오성이 생겼기에 이것이 가능하게 되었던 것이다.
만약 한성의 의식세계가 개척되지 않았다면
검사의 경지에 이르는 것은 그 열 배의 시간을 더 수련하더라도 불가능했던 것이다.

미소가 내려간 뒤 한성은 자신의 검술을 수련하기 시작했다.
그가 아버지에게 배웠던 해동검법은
아미파의 항마혜검에 비추어 보아도 전혀 뒤떨어지지 않는 정묘한 검법이었다. 
거기다 한성이 얻은 수많은 검법들의 장점을 보완해 놓아서
그 위력 하나는 절대적인 검법으로 다시 태어나고 있었다.

미소가 가져온 식량으로 간단히 식사를 마친 한성은
오후부터는 자신의 검술을 수련하기 시작했다.
한성의 경지에서는 더 이상 검을 휘두르며 수련할 필요가 없었기 때문에
한성은 가부좌를 틀고 앉아서 해동검법의 검로를 연구하기 시작했다.

의식세계에서 더욱 고차원적인 방법으로 수련을 하던 한성은
한참이 지난 후에야 가부좌를 풀고 일어났다.
그리고는 내공수련을 하기 시작했다.
자신의 검술을 향상시키는 데에는 내공의 증가가 필수적이었던 것이다.

한성이 모든 수련을 끝내고 일어났을 때 이미 날은 저물어가고 있었다.
미소가 남기고 간 식량을 챙긴 한성은 암자 안으로 들어갔다.

나무로 지은 조그만 암자였지만 상당히 아늑했다.
초 한 자루만을 밝혀 놓은 암자 안은 어두컴컴했지만
이미 내공이 화경에 다른 한성에게는 아무런 지장을 주지 않았다.

문을 닫고 앉은 한성은 금을 꺼내어 연주하기 시작했다.
원래 금과 기타는 전혀 다른 악기였기에 내는 소리가 전혀 달랐지만
한성은 손가락에 내공을 조절하여 기타와 비슷한 소리를 내려고 노력했다.
몇 번이고 연습하자 어느 정도 기타랑 비슷한 음이 금에서 퍼져 나왔다.

적막한 밤하늘에 난데없는 기타(?)소리와 노랫소리가 울려 퍼지기 시작했다.



다음 날부터 한성의 일과는 반복되기 시작했다.
새벽에 일어나서 체력단련을 한 뒤
미소가 먹을 것을 가지고 오면 그녀를 지도하기 시작했고,
지도가 끝나면 자신의 검술과 내공을 수련하는 반복되는 하루가 계속되기 시작했다.
물론 밤에는 금을 연주하며 외로운 마음을 달랬고
남는 시간에는 철저히 태극기공을 연마하여
자신의 몸에 잠재된 엄청난 내공을 조금씩 자기 것으로 흡수해 갔다.

그러나 한성이 소화한 내공이 깊어질수록 그 내공을 제어하는 것이 더 힘들어졌다.
아무리 정종의 내공심법들을 수련했다고는하나
백인합령술에 투입된 고수들의 내공종류가 똑같이 일치하지 않았기 때문에 일어난
현상이었다.
한성의 몸에 흡수된 이종의 진기들이 융합되지 않고 서로 충돌하는 현상이었는데
아마 갈천성도 이런 현상에 대한 안배는 없었던 듯
한성은 늘어가는 내공을 제어하는데 갈수록 많은 노력을 기울여야 했다.

그러나 미소는 한성의 최선을 다한 지도에 그 실력이 나날이 늘어갔다. 
그를 가르치는 사부보다도 월등한 고수인 한성이 일대일로 직접 지도해 준 덕분이었다. 
그녀의 성취에 아미파측에서도 놀라워했고.
한성이 지도한지 다섯 달이 지나가자
미소는 그녀의 기수에서는 적수를 찾기 어려울 정도의 진전을 보였다.
이제는 죽으라고 무공수련에 매달리지 않아도 되었기 때문에
미소에게는 어느덧 친구들이 생겼고
그녀가 사모하는 남궁가의 남궁천과도 친밀한 관계를 맺기 시작했다 있었다.
비록 신분상의 차이로 서로 맺어지기 힘든 사이라고는 하나
남궁천도 미소를 대하는 태도가 평범하지는 않았다.

 






제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 34회 


갈수록 그늘이 사라지는 미소와는 달리 한성의 얼굴에는 계속해서 그늘이 졌다.
아미파의 암자에서 수련을 시작한지 여덟 달이 지난 지금
한성이 흡수한 내공의 양은 그가 제어할 수 있는 능력의 범위를 넘어섰던 것이다.

죽을힘을 다해 폭주하는 내공을 진정시킨 한성은 한숨을 내쉬었다. 
그가 흡수한 양은 이제 일 갑자 반. 더 이상 내공을 흡수하는 것은 위험했다. 
자신을 이 지경으로 만든 갈천성을 한때는 원망하기도 했지만
대신 자신을 강하게 만들어 주었기에 어느 정도 그에 대한 증오심이 사라진 상태였다.
마음 같아서는 갈천성을 잡아다
자신의 몸에 잠재된 내공을 제어하는 법을 물어보고 싶었으나
한성은 그가 이미 사황교총단에서 백골이 되었다는 사실을 모르고 있었다.

마음이 뒤숭숭해진 한성은 아직 해가 남았음에도 암자의 방으로 들어갔다. 
내공수련을 더 할 수 없었기에 한성은 금을 탄주하기 시작했다.
답답한 속을 음악으로서 풀어보고 싶었던 것이다.

"응"

금을 탄주 하던 한성은 문득 금의 뒷부분이 벌어져 있는 것을 보고 경악했다.
밝은 대낮이라서 금의 갈라진 부분이 눈에 확연히 띄었던 것이다. 
밤에만 금을 만져보아서 한성은 미처 금이 갈라진 것을 모르고 있었던 것이다.
금을 무척이나 아끼던 한성은 금을 내려놓고 갈라진 틈을 자세히 살피기 시작했다.
그런데 갈라진 틈에 무엇인가가 끼어 있었다.
호기심에 그것을 꺼내보려던 한성은
그것이 깊이 들어있어 좀처럼 꺼내기 어렵다는 것을 느꼈다.
갈라진 틈을 잘 살펴본 한성은 그것이 자연적으로 벌어진 틈이라는 것을 알게 되었다.

한성은 깊은 생각에 잠겼고
돌연히 무언가를 결심한 듯
손에 내공을 있는 데로 불어넣은 뒤 금의 현을 퉁기기 시작했다.
한성의 예상대로 내공에 의해 현이 울리기 시작하자 갈라진 틈이 더욱 벌어지더니
완전히 갈라져서 바닥으로 떨어져 내렸다.
그 곳에는 얇은 종이가 풀로 붙여져 붙어 있었는데
만약 힘으로 잡아당겼다면 찢어져 버렸을 것이다.

"웃기는군. 이런 것이 기연인가? 실로 절묘한 안배로군"

뒷판이 떨어져 나갔지만 금의 형태는 변하지 않았다.
다른 재질을 붙여 놓았던 듯 떨어져 나간 면은 깎아지른 듯 깨끗했다.
도리어 금의 뒤판이 얇아져 휴대하기가 더욱 편할 것 같았다.

기대에 차서 떨어져나간 면에 붙어있는 글을 읽어 나가던 한성은
곧 실망감을 감출 수 없었다.
무협지에서 본 것처럼 종이에 쓰여진 내용은 절대의 신공이나 비급이 아니었던 것이다.
그러나 계속 읽어 나가던 한성은 곧 그 내용에 빠져들기 시작했다.


<노부는 당나라의 시인이었던 음유자 곡해평이라고 한다.
노부는 일찍부터 금의 오묘한 이치에 따라 금을 타는 법을 연구하여 왔으며,
오랜 장고 끝에 당대 최고의 탄금연주자로 불려졌다.
노부는 비록 무를 추구하는 무인은 아니었으되
음에 기를 싣기 위해 내공을 연구하여 음공에서는 대적할 상대를 찾지 못했다.
연자여 만약 그대가 힘으로 이 금을 깨었다면
그대는 영원히 이 금의 비밀을 찾아내지 못하였을 것이다.
그대는 기로써 이 금을 진동시켜 내가 안배한 이 서찰을 읽게 되었는바,
그대의 성취를 돕기 위해 노부가 독창적으로 창안한 조화심법을 남긴다.
이 심법은 탄금에 필요한 정순한 내공을 만들어 내기 위해 내가 말년에 창안한 것으로
자신의 내공에 잠재한 혼탁한 기를 정순하게 정제하는 효능이 있다.
이 심법이 연자의 탄금 수행에 도움이 되기를 바라노라>


그 서찰의 아래에는 조화심법의 내용으로 보이는 구결이 써있었다.
읽어 나가는 한성은 자신의 손바닥을 탁 쳤다.
이것은 자신이 닥친 가장 중대한 문제점을 해결해 주는 중요한 열쇠였던 것이다.
적어도 지금의 한성에게는 천하무적의 신공보다 이 심법이 더 절실했던 것이다.
비록 탄금을 위해 내공을 정제하는 심법이지만
그 도리에 따라 연구하면 자신이 흡수한 내공을 완벽히 융합시킬수 있다는 생각이 들었다.

그 구결을 기억한 한성은
자신의 지식과 합쳐 자신의 내공을 융합시키는 방법을 연구하기 시작했다.
막막하기는 했지만 한성은 자신의 엄청난 오성을 믿으며
조바심 내지 않고 차츰차츰 연구를 진행해 나가기 시작했다.

오직 미소를 지도하는 시간만 빼고 한성은 그 심법에 매달렸으며
꼬박 두 달이 지나서야 한성은 하나의 심법을 완성할 수 있었다.

"이름을 태극조화심법이라고 할까?"

오직 그 심법은 자신만을 위한 심법이었다.
태극기공의 묘용을 가지고 있어 일반적인 운기조식법으로 사용이 가능했지만
체내에 엄청난 내공을 가지고 있는 한성만이 그 효과를 실감할 수 있었다.
비록 그 심법이
자신의 체내에 잠재한 엄청난 내공을 빠른 시간에 흡수할 수 있는 능력은 없었지만
일단 흡수한 내공을 정제하여 정순한 자신의 내공으로 만들 수 있었다.

태극조화심법을 완성한 한성은 지체없이 심법의 구결대로 내공을 움직여 보았다. 
들끓던 내공들이 심법을 운용함에 따라 차츰 진정되어 갔다. 
내공을 완전히 가라앉힌 한성은 구결대로 내공을 순환시켜 하나로 융합시키기 시작했다.
처음에는 힘들었지만
시간이 감에 따라서 한성이 흡수한 내공들은 완전히 하나로 뭉쳐지기 시작했다.

내일부터는 다시 태극기공을 통해
아직 흡수하지 못한 내공을 조금씩 빨아들여야겠다고 생각하는 한성에게
미소가 올라오는 소리가 들려왔다.
내공이 정화되어 그 수련정도가 깊어졌기에
멀리서 올라오는 미소의 발소리를 알아차린 한성은 그녀를 마중 나갔다. 

조금 시간이 지나자 미소의 밝은 얼굴이 보였다.
두 달 동안 정신이 나간 것처럼 보이는 한성을 무척이나 걱정하던 미소였지만
오늘은 한성의 표정이 아주 밝았었기에 미소는 무척 기뻤다.

인사를 하는 둥 마는 둥 하며 미소는 한성에게 말을 걸었다.

"형부 오늘은 좋은 일이 있나봐요?"

"응 무도상으로 뭔가 막히는 것을 풀어버렸거든, 그래서 진전이 좀 있었어"

"정말 축하드려요 형부"

"고맙구나"

곧 한성은 그녀를 지도하기 시작했다.
오늘은 미소가 무슨 일이 있는지 흥분해서 진도가 느렸지만 한성은 상관하지 않았다.
미소의 진전속도에 비해 시간은 충분했던 것이다.

수련을 마친 미소가 뭔가 할 말이 있는 듯 머뭇거렸다.

"우리 미소가 형부에게 뭔가 할 말이 있는 듯 한데"

능청스럽게 물어보는 한성에게 미소는 싱긋 웃으며 비밀을 말했다.

"사실 오늘이 제 생일이에요"

"오 그래?"

"그래서 동문들과 저녁식사라도 하려고 하는데 그들에게 형부를 소개시켜 주려고요"

"아니 그렇다면 형부가 가만히 있을 수 있나?
오늘 저녁은 형부가 모두 다 사마. 동문들을 다 부르거라"

"아니에요 그러실 필요는 없어요"

"아니다. 형부가 하는 데로 따라라, 이럴 때 형부 뒀다 어따 써먹으려구?"

미소의 걱정을 일축한 한성은 금을 챙겨서 미소를 따라 나섰다.
아미파에 도착하자 한성은 미소에게 동문들을 데리고 나오라고 하고는
저번에 자신에게 암자를 배려한 지객승을 찾았다. 
그 지객승이 다가오자 한성은 공손히 합장을 하며 잠시 출타를 하고 오겠다고 했다.

암자에 박힌 지 일년이 다 되도록 한번도 암자를 내려오지 않은 한성에게
의아한 눈빛으로 쳐다보던 지객승이 쉽게 응낙했다.

"그러십시오 시주."

수염이 덥수룩한 한성이 산문을 나가는 것을 보며
지객승은 정말 지독한 사람이라고 생각했다.
자신들도 아무도 없는 적막한 암자에서 일년이란 세월을 지내라면
정말 자신이 없었기 때문이었다.



산문 밖에서 기다리는 한성에게 열 명정도의 남녀가 내려왔고
그 중에는 미소도 끼어있었다.

"이 인원이 모두니? 생각보다는 적구나?"

자신을 향해 포권하는 미소의 동문들에게 예를 취하며
한성은 일행의 수가 적음에 의아해했다.
아미파정도의 큰 문파라면 문도들의 수가 적지 않을 것이라고 생각했기 때문이었다.

"형부. 바깥출입은 속가제자들이나 가능해요.
본 파의 직전제자들은 사적으로는 산문밖 출입을 할 수 없어요"

"그래?"

한성은 고개를 돌려 일행중 청의를 입은 청년을 쳐다보았다. 

"남궁가의 셋째 아들이라고 했던가?"

"그렇습니다"

한 눈에 보기에도 준수하게 생긴 청년이 공손히 대답했다.

"직접 보니 아주 헌앙하군. 우리 미소에게 잘 대해 준다니 고맙군"

"별 말씀을"

얼굴이 빨개지는 미소와 일행들을 데리고 한성은 산마루의 객점으로 향했다.

"우리 미소의 생일을 축하해 줄 친구들인데 이 형부가 크게 한 턱 내지.
돈 걱정 말고 실컷 먹도록 해. 이래봬도 이 형부는 부자거든..."

호탕하게 가슴을 탕탕 치는 한성을 보고
미소는 정말로 형부가 믿음직스럽다는 것을 느꼈다.
설사 자신의 친오빠라도 저렇게 자신에게 잘해 줄 수는 없다고 생각했다. 

한참을 걸어서 일행은 산 아래의 객점에 도착했고.
이층에 올라온 뒤 한성은 이 객점에서 가장 비싼 고급요리를 듬뿍 시켰다.
그리고 여아홍 한 통을 주문해서 미소의 동문중 남자들에게 권했다.
산문 밖에서는 음주가 금지되지 않았기에 그들은 오랜만에 술맛에 푹 빠졌고
한성도 일년동안 술구경도 못했기에 삽시간에 여아홍 한 통을 비워버렸다.

한 통을 더 주문하는 한성에게 점소이가 주뼛거리며 다가왔다.
차림새로 보아 술값을 걱정하는 것을 눈치 챈 한성이
금원보 하나를 꺼내어 점소이에게 던졌다.
눈이 휘둥그레진 점소이가 주방으로 달려가더니
이내 여아홍 두통을 꺼내어 짊어지고 왔다.

여아홍이란 원래는 여자아이가 태어나면 술을 담궈서 땅에 묻어놓고
그 여자아이가 자라서 성혼할 나이가 되었을 때 파내어 잔치에 쓰는 고급술이었다.
오래 묵은 만큼 그 도수도 세어서
한성을 제외한 남자 수련생들은 취해서 얼굴이 붉게 변해있었다.

이미 미소일행도 식사를 마친 터라 한성은 금을 꺼내어 들었다.
한성의 금솜씨를 아는 미소가 기대에 찬 눈빛으로 한성의 옆에 붙어 앉았고, 
술에 취해 정신이 없던 아미문하생들도 호기심을 느끼며 금소리에 귀를 기울였다.

조용한 객점안에 청아한 금소리가 퍼져 나갔고
아미파의 문하생들은 점차 금소리에 매료되기 시작했다.
내공을 실어 퉁겨내는 금소리는 그들의 심금을 뒤흔들었고
생소하지만 아름다운 가락에 고향생각이 난 문하생들은 눈물을 글썽이기 시작했다.

연주가 끝나자 그들은 한성을 다시 보기 시작했다.
이토록 아름다운 금음을 탄주할 수 있는 인물로는 전혀 보지 않았던 것이다. 
그때 구석에서 박수소리가 들려왔다.
무심코 고개를 돌린 문하생들이 박수를 친 인물들을 보고 잔뜩 긴장하는 것을 보자
한성은 그곳으로 눈길을 돌렸다. 

그곳에는 그들의 사저인 모용경과 사숙인 혜인,
그리고 함께 녹의를 입은 낯선 노인이 앉아 있었다.

분명히 허락을 받고 나왔음에도 문하생들의 안색은 굳어 있었다.
그들의 사저인 모용경이 얼마나 표독하고 냉정한지 알기 때문에
문하생들은 행동을 조심할 필요가 있었던 것이다.

"재 마귀할멈 맞지?"

낮은 소리로 소곤대는 한성의 말에 미소가 피식 웃었으나
이내 안색을 굳히고 고개를 끄덕거렸다. 

"맞아요 여전히 얼음 가루가 풀풀 날리네요"

고개를 끄덕인 한성이 자리에서 일어나 그들에게로 다가갔다.

"처음 뵙는군요, 저는 서쪽 계곡의 암자에 묵고 있는 사람입니다."

공손히 합장하며 말을 건네는 한성에게 혜인이라는 중년의 여승이 마주 답례했다.

"오랫동안 계셨는데 미처 찾아 뵙지 못했습니다. 용서하십시오"

"별 말씀을 제가 찾아뵈어야지요"

상투적인 인사치레를 나누고 있는데 녹의의 노인이 말을 건넸다.

"대단한 금실력이시오 소협"

'소협?' 

한성은 자신의 얼굴이 많이 봐도 20대중반 이상으로 보이지않는다는 사실을 기억해내고는
노인에게 응답했다.

"과찬이십니다"

"아니오 정말 대단하오.
그런데 그런 식으로 금을 타는 사람은 한번도 본적이 없었는데 대관절 어디 출신이시오?"

"실상 저는 고려인입니다. 검술수련을 하기 위해서 중원에 왔습니다. 
아미파에는 제 처제가 문하생으로 있는 관계로 이곳에 머물고 있죠"

한성은 처제라는 말을 강조했다.
혹시나 저 마귀할멈이 뭔가 트집이라도 잡지 않을까 봐 먼저 선수를 친 것이다.

"시주 이분은 당문의 원로이신 당인걸대협이십니다"

"대명 많이 들어왔습니다"

예의에 따라 대답하면서도 한성은 이곳이 너무나 격식을 따진다고 투덜거렸다.
 






제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 35회 


한성이 한족이 아니라는 말에 당문의 노인은 한성에게 별 관심을 두지 않았고, 
한성은 예를 취하고는 뒤돌아 서서 귀신얼굴을 해 보였다.
굳어있던 문하생들의 얼굴이 웃음을 참지 못해 실룩거렸다.
그 뒤로 마귀할멈의 표독스런 호통이 들려왔다.

"다 먹었으면 올라가서 수련이나 계속 할 것이지 도대체 뭐 하는 거냐?"

호통을 들은 문하생들은 하나둘씩 엉거주춤 일어나기 시작했다.
약이 바짝 오른 한성이 저 마귀할멈을 어떻게 골탕먹일까 궁리하는 중에
미소와 수련생들은 일어나서 나갈 채비를 갖추었다.

어쩔 수 없이 한성은 문하생들과 밖으로 나올 수밖에 없었고,
언젠가는 마귀할멈을 단단히 혼내주겠다는 각오를 한 한성은
미소를 데리고 산으로 올라가기 시작했다.
남궁천을 비롯한 문하생들도 그 뒤를 따랐다.

"술을 충분히 못 먹은 것 같은데 다음에 내가 사는 암자로 한번 오너라"

"경내에서는 절대로 술을 먹을 수 없습니다"

입맛을 다신 한성의 귀에 다른 문하생의 말이 들렸다.

"미소야 다음달의 승급심사는 어떻게 할거니?"

그 말을 들은 한성은 비로소 마귀할멈을 골탕먹일 방법을 생각해 냈다.



"예? 농담이시죠?"

한성의 계략을 들은 미소는 아연실색하였다.

마귀할멈 때문에 생일잔치를 망치고 하루를 보낸 뒤
한성의 암자로 음식을 가지고 온 미소는 청천 벽력같은 소리에 깜짝 놀랐다.

"그녀는 저와는 비교가 안 되는 고수예요. 형부"

"걱정 말아라 내게 다 방법이 있으니"

한성은 태극조화심법을 미소에게 전수하여
그녀의 내력을 정순하게 해 줄 생각이었던 것이다.
그녀의 내력이 정순해진다면 실질적인 그녀의 내공이 증가되어
해동검술의 전자결과 환자결을 시전할 수 있는 것이다.
이미 미소는 항마혜검을 어느 정도 터득하고
해동검술의 두 가지 초식도 완전히 익혔던 것이다.
다만 내공이 모자라서 시전이 어려울 뿐이었다.
태극조화심법의 구결대로 운기하는 것이 미소혼자서는 어렵겠지만
자신이 지도한다면 충분히 가능하다는 생각이 들었다.

한성의 계속 되는 설득으로 미소는 마침내 응낙했다.

"그럴께요 형부. 말씀하신 대로 승급심사의 비무상대로 사저를 지명할게요"

아미파의 승급심사에는 비무상대가 필요하다.
대련을 통해 자신의 성취를 인정받고 품계를 받을 수 있었기에
승급시험에 도전하는 문하생들은 자신이 지명한 비무상대와 비무를 할 수 있었다.
대개는 온후한 성격의 사형들을 지명하는 것이 보통이었으나
유독 모용경만은 지명하지 않았다.
실력도 실력이었지만 그녀는 자신을 지명한 수련생들을 반쯤 죽여놓은 전례가 있었기에
그녀를 지명하는 문하생들은 없었던 것이다.

불안해하는 미소를 진정시킨 한성은
태극조화심법의 구결을 미소에게 들려준 뒤 구결대로 내공을 움직이게 하였다.
구결을 쉽게 풀어서 알아듣기 쉽게 설명하였기에 미소는 곧 그 오의를 이해할 수 있었다.
한성은 미소의 명문혈에 손을 밀착시키고는
그녀가 구결대로 내력을 잘 인도할 수 있게 도와주기 시작했다.
반시진정도 미소는 운공을 계속하다가 한성이 손을 떼자 곧 운공을 멈추었다.

"어떠니?"

"정말 신기해요. 몸이 날아갈 듯 가뿐한 걸요"

미소는 자신의 내력이 증가되었다는 사실에 흥분했다.
사실 그녀의 체내에 있는 내공을 정화시켜서 순수하게 만들었기 때문에
순간적으로 끌어올릴 수 있는 내공의 절대량이 증가된 것뿐이었지만
실전에서는 그것만으로도 충분했다.

"어머 시간이 이렇게 되었나?"

시간이 많이 지난 것을 안 미소가 한성에게 급하게 인사를 하고는 암자를 내려갔다.

"형부 정말 고마워요. 내일 또 올게요"

한성은 기분이 유쾌해지는 것을 느끼고 자신의 수련으로 들어갔다.
태극조화심법을 매일 계속해서 운기하였기에
이미 자신이 흡수한 내공은 모두 정화시킬 수 있었다.
한성은 검술수련과 함께
자신의 세맥에 퍼져있는 내력을 계속해서 자신의 것으로 빨아들였기에
지금은 검사의 단계를 융합해서 어느 정도 검강을 뽑아 올릴 수 있는 단계에 이르렀다.
이제는 자신의 능력에 자신이 있는지라 한성은 검강을 시전해 보기로 했다.

한상검을 뽑아든 한성은 검에 자신의 모든 내력을 쏟아 부었다.
그러자 검에서 오색 영롱한 강기의 선들이 다발로 뿜어져 나와 하나로 합쳐져 갔다.
검사가 모여 형성한 검강이 자신의 한상검에 한자 길이로 뻗어 나온 것을 보자
한성은 감회가 새로워졌다. 

말로만 듣던 검강의 단계!

자신이 배운 해동검법이 궁극적으로 추구하는 단계가 바로 이 검강의 단계였다. 
더 이상의 목표를 잃어버린 허탈한 감정이 들었으나 한성은 마음을 굳게 먹었다. 
자신에게는 아직 할 일이 남아있었던 것이다.
저 가증스러운 마젤란의 침략자들은 상상도 못할 강한 힘을 가지고 있다.
복수를 위해서라면 자신은 더욱 힘을 길러야 한다.
비록 어떻게 해서 자신의 시대로 돌아갈 수 있을지는 모르지만........


미소는 매일 같은 시간에 한성을 찾아 왔다. 
태극조화심법에 따라 그녀는 운기를 계속 했고
그 동안 한성은 그녀의 몸을 추궁과혈해 주었다.
아무리 형부라고는 하나 남자의 손이 자신의 몸에 닿자 미소는 움찔했으나
이내 한성의 본심을 알고 순순히 한성의 의도에 따랐다.

수련을 계속 함에 따라 미소의 내공은 완전히 정화되었고,
이제 그녀는 무리 없이 항마혜검과 해동검법을 시전할 수 있게 되었다.



한 달의 시간이 흘러 마침내 승급시험의 그날이 왔다.
원래 승급시험장에 외인은 참가가 불허되었으나
한성은 미소의 형부자격으로 그 시험을 참관할 수 있게 되었다.
당연히 적지 않은 한성의 돈이 불전에 헌납되어야 했다. 

미소와 친분이 있는 그녀의 동문들은 모두 미소를 걱정했다.
그녀의 실력이 자신들 중에서 가장 뛰어나다 하더라도
그녀가 지명한 모용경은 악명이 자자한 선배였던 것이다.
이미 자신을 지명한 세 명의 문하생들을 반죽음(?)상태로 만든 악명을 떨치고 있었기에
그녀를 걱정하지 않을 수 없었다.

모용경은 안 그래도 미소를 오랑캐 계집이라고 멸시하고 있었는데
이런 절호(?)의 기회를 가만히 보고있을 그녀가 아니었던 것이다.

"정말 괜찮겠소? 미소소저"

"걱정 말아요"

애절한 눈빛으로 걱정해주는 남궁천의 눈을 들여다보며 미소는 고개를 끄덕였다.
믿음직한 형부가 안배한 거라 생각하니 별로 긴장도 되지 않았다.

순서상 남궁천의 승급심사가 먼저였기 때문에 그가 먼저 비무대에 올랐다.
남궁천을 몽롱한 시선으로 쳐다보던 미소를 보고
한성은 무슨 일이 있어도 두 사람을 연결시켜 주겠다는 결심을 하였다.

무가로 이름높은 남궁세가의 자손답게
남궁천은 그의 비무상대인 일연의 손에 일다경(30분)을 버티어 내었다.
일연은 모든 수련생들이 선호하는 비무상대였으며
온후한 성격답게 살초를 자제하였기에
남궁천이 자신의 배운 바를 모두 떨쳐 보일 수 있었던 것이다.

다음 순서는 바로 미소의 순서였다.

비무대로 오르던 미소는 불연 듯 한성에게 시선을 보냈다.
걱정하지 말라는 듯 한성은 미소를 지었고 미소도 옅은 웃음을 띤 채 비무대로 올랐다.
이미 비무대에는 모용경이 싸늘한 냉소를 지으며 미소를 쳐다보고 있었다.

"각오는 되어 있겠지?"

미소는 아미파의 관습에 따라 선배에게 하는 예를 취했다.
그리고는 선례에 따라 형식적으로 세 번의 공격을 모용경에게 가했다.
미소의 형식적인 공격을 피해 낸 모용경은 냉소를 띄며 미소에게 공격을 퍼붓기 시작했다.
조금의 사정도 봐 주지 않은 채 미소를 향해 쏟아진 검초에
미소의 동문들의 안색이 창백해 졌다.
그러나 매서운 공격 속에서도 미소는 여유롭게 공격을 피해 내면서 틈틈이 반격을 가했다.

자신의 공격이 무위로 끝나자 모용경은 아미를 찡그리며 연신 살초를 펼쳐 내었다.
그러나 태극조화심법에 의해 내력이 정순해진 미소는
침착하게 검초를 피하고, 흘려내면서 반격을 가할 수 있었고
시간이 지나자 도리어 모용경이수세에 처하기 시작했다.

예상치 못한 미소의 선전에
승급심사를 하는 아미파의 장문인과 장로들의 눈이 휘둥그레졌고
미소의 동문들은 환호성을 질렀다.
그리고 남궁천의 눈에도 흥분한 감정이 떠오르기 시작했다.

이제는 미소의 정교한 초식에 말려 모용경의 손발이 어지러워지기 시작하였고 
어느덧 심사기준인 일다경이 거의 다 지나가고 있었다.
매서운 기세로 자신의 중단을 쳐 오는 미소의 검에
뇌려타곤의 초식으로 간신히 피해서 뒤로 물러선 모용경의 눈가에 살기가 지나갔다.

"항마취명!"

급기야 모용경은 자신의 필살의 검초를 전개하고 말았다.
그 순간 심사를 하던 아미파의 장문인과 장로들이 자리를 박차고 일어났다.

"그만"

"멈춰라"

그러나 모용경은 아랑곳하지 않고 초식을 펼쳐 미소의 목을 향해 초식을 전개했다.
무시무시한 위력으로 다가오는 검초에 미소는 당황했다.
자신이 아는 항마혜검의 초식 중에는 이를 막을 초식이 없었던 것이다.
자신의 모든 방위를 점하고 오는 그 초식을 이제는 피할 수도 없었다.
생각다 못해 미소는 해동검법의 환자결중 최강의 방어의 초식인 검벽의 수법을 써서
그 초식을 막을 수밖에 없었다.

"챙"

환자결을 시전한 미소의 검에 모용경의 검초가 깨어져 검조각이 사방으로 흩어지고
어느새 다가온 미소의 검은 모용경의 심장 언저리를 겨누고 있었다.
순간 사위가 조용해 졌다.
넋을 읽고 모용경이 주저앉자 미소는 검을 거두어 검집에 넣었다.

그 순간 검은 그림자가 미소가 있는 비무대로 올라갔다.
그 그림자는 대뜸 미소의 맥문을 제압하더니 바닥에 끓어 앉혔다.
그리고 심사를 하던 장문인이 단상으로 올라갔다.

"네 검법은 누구한테 배운 거냐"

눈을 부라리며 미소에게 호통치는 인물은 아미파의 호법승인 혜원이었다. 
불같은 성격과 장문인과 버금가는 무공으로
아미파의 계율을 담당하는 혜원선사임을 알아챈 미소의 얼굴이 창백해졌다.

"어서 고하지 못할까?"

미소를 핍박하며 호통치는 혜원의 말에도 미소는 아무런 말도 하지 않았다. 
혹시나 자신의 형부에게 해가 갈까 두려웠던 것이다.
그녀의 앞으로 다가간 장문인이 조용하지만 엄격한 어조로 미소를 나무랐다.

"네가 마지막에 사용한 검초는 분명히 본 파의 것이 아니다.
너는 아미파의 문도로써 타인을 사부로 맞이하면 안 되는 것을 잊었단 말이냐?"

그러나 미소는 말문을 닫고 묵묵히 있었다.

"기사멸조의 대죄를 저지른 죄는 오직 파문뿐이다."

엄격한 장문인의 명령이 떨어지자 호법승 혜원의 살기 어린 음성이 들려왔다.

"너의 단전을 파하고 근맥을 절단하여 남은 여생동안 토굴에서 면벽해야만 한다.
그러기 전에 너에게 사악한 검술을 가르쳐 준 배후를 밝히거라!" 

그래도 미소가 묵묵부답이자
마침내 한성은 자리에서 일어나서 비무대로 걸어가기 시작했다.
비무대로 올라온 한성을 의아하게 쳐다보던 장문인은
문득 그가 미소에게 검술을 사사한 사람임을 알아 차렸다.

"그대는"

"제가 그녀에게 검술을 가르쳐 준 사람입니다."

"당신은 일파에 소속된 사람이 다른 사부를 모실 수 없다는 철칙을 모른단 말이오"

"그녀의 형부 되는 사람으로서 가전의 검술을 조금 전수한 것 일 뿐
귀파를 무시한 것은 결코 아닙니다."

그러나 장문인의 서슬은 시퍼랬다.

"당신은 이방인이라서 이곳의 철칙을 몰랐다 해도 미소는 엄연한 본 파의 문하생! 
본 파의 계율에 따라 처리할 수밖에"

"하오나 저는 그 사실을 몰랐습니다. 차라리 제가 그 형벌을 받겠습니다"

한성의 결심을 들은 장문인은 조금 누그러졌으나 호법승 혜원의 분노는 가라않지 않았다.

"닥치시오. 어디서 어줍잖은 검술을 조금 배웠다고
본 파의 문하생에게 사악한 검술을 가르친다는 것이오"
 







제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 36회 


순간 한성의 눈썹이 꿈틀했다.
그것을 눈치채지 못한 혜원이 계속해서 한성을 다그쳤다.

"우리는 오랜 전통을 가지고 있는 아미의 명문이오.
한낱 조잡한 검술로써 우리 문하생을 기만한 죄는 내가 용서할 수 없소"

"용서하지 못한다면 어떻게 하겠소"

정색을 하고 나서는 한성을 보자 혜원은 움찔했다.
혜원이 너무 하는 것이 아닌가 생각하던 장문인이 만류하려고 하는 순간
한성의 음성이 들려왔다.

"나를 능멸하는 것은 상관이 없소. 하지만 본문의 검법을 무시하는 것은 참을 수 없소.
나의 검법은 오천년을 이어 내려오는 우리 민족의 검법.
그것을 증명하기 위해서 나는 당신들에게 비무를 청하오"

순간 사위가 조용해졌다.

미소가 눈물을 글썽거리며 일어나려고 하자 한성은 눈짓으로 만류했다.

"당신은 그 말에 책임질 수 있소?"

장문인의 말에 한성은 단호하게 대답했다.

"물론! 비무상대는 장문인이 골라주시오. "

"굳이 멀리 찾을 것은 없소!. 내가 하리다"

열이 있는 대로 받은 혜원이 제자에게서 검을 건네 받자 장문인은 은근히 걱정이 되었다.
그녀는 자신도 자신이 없는 아미파에서 손가락에 꼽을 만한 고수였던 것이다.

"상관없소이다"

말릴 수 없음을 알게 된 장문인은 고개를 흔들고는 비무대를 내려갔고
곧 장내의 모든 인원은 비무대를 주시하기 시작했다.
그들 대부분은 혜원선사의 일방적인 승리를 자신하고 있었다.
한성과 안면이 있는 문하생들은 그가 걱정이 되었지만
드러내어 놓고 표시를 하지는 못했다.

한성을 찢어 죽일 듯이 노려보는 혜원선사는 천천히 자신의 애검을 뽑아들었다. 

스르릉! 

고색 창연한 보검이 검집을 빠져 나왔고
그것을 본 한성도 자신의 허리에 손을 가져가기 시작했다.

"예에 따라 당신에게 선공을 양보하겠소 손을 쓰시오"

"과공은 비례라고 했으니 그럼"

순간 한성의 허리춤에서 검광이 일어났다.
은연중 한성을 무시하던 혜원선사는
자신을 향해 엄청난 속도로 뻗어오는 검광에 대경실색하여 뒤로 물러났다.
그러나 그 검광을 피할 길을 도저히 찾지 못한 혜원선사가 눈을 찔끔 감았다가 떠 보니
이미 한성은 자신의 한상검을 들고 아무 일이 없었다는 듯 그녀의 앞에 서 있었다.
자신의 몸에 아무런 이상이 없는 것을 알아챈 혜원선사가
조금전의 공포를 잊고 한성에게 초식을 전개해가기 시작했다.

"엄청난 쾌검술이군"

한성의 허리에서 검광이 일어났을 때 경악해서 뛰어들려고 하던 장문인은 
한성의 검이 헤원의 어깨 위 허공을 찌르자 엉거주춤 그 자리에 멈춰 섰다.
만약 그 쾌검이 자신을 향해 뻗어왔더라면 과연 막을 수 있을까? 하는 생각에 
장문인의 얼굴에는 식은땀이 주르르 흘러내렸다.
생각보다는 정정당당한 인물이라고 생각하던 장문인은
비무대의 대결에 정신을 쏟기 시작했다.

혜원선사의 살기 넘치는 공격을 여유 있게 피하거나 흘려내던 한성은
그녀의 공격이 한 차례 돌아가자 갑자기 맹공을 가하기 시작했다.
한 번도 본 적이 없는 생소한 검술에 혜원선사는 정신없이 막아내기 바빴고 
간혹 틈을 노려 검을 날려 보려고 했으나
상대의 검은 벌써 지신의 검로를 가로막고 있었다.
상대의 검법은 공격과 방어가 마치 하나인 듯 매우 정교하였다.
그것을 관전하고 있던 장문인도 저 고려의 무사가 전개하는 초식에 감탄하고 있었다.

"공격과 방어가 매우 매끄럽게 전개되는군.
우리 아미파의 검법에 비해도 전혀 손색이 없겠어"

생각하던 장문인은 화들짝 놀랐다.
은연중 아미파의 검법을 한낱 오랑캐의 검술에 비유를 하다니?
자신의 실책을 꾸짖은 장문인이 비무대에 정신을 집중했을 때
이미 비무는 막바지에 접어들고 있었다.

한성의 일격을 간신히 막아낸 혜원이 비틀거리며 몇 걸음 뒤로 물러났을 때 
한성도 뒤로 물러나며 그녀와의 거리를 벌렸다.
무척이나 정정당당한 행동이어서 문도들 사이에서 탄성이 터져나왔으나
헤원은 이미 이성을 잃고 있었다.
저 건방진 이방인을 죽여버릴 목적으로 헤원은 자신의 최강의 검초를 시전하기 시작했다.

내력을 있는 데로 밀어 넣자
곧 그녀의 검에서는 한 줄기 푸르스름한 선이 검봉을 뚫고 나와서 검을 감싸기 시작했다.

"헉"

"검사(劍絲)"

순간 문도들 사이에서 경악성이 터져나왔다.
그녀가 아미파에서 수위의 자리를 차지하고 있다지만
벌써 검사의 경지까지 이를 줄은 몰랐던 것이다.
그들이 꿈에라도 이루고 싶어하는 경지에 이미 혜원선사는 도달해 있던 것이다.

물론 장문인도 무척 놀랐다.
자신도 겨우 1년 전에야 검사지경에 올랐는데
자신보다 수련정도가 모자란 헤원이 벌써 검사지경에 오를 줄은 몰랐던 것이다.
새삼 혜원을 다시 보게된 장문인이 혜원을 바라보았을 때
혜원은 벌린 입에서 침을 흘리며 뭔가를 쳐다보고 있었다.
그리고 사방의 문도들도 모두 정신이 나간 채 멍하니 뭔가를 쳐다보고 있었다.
궁금해진 장문인은 그들이 보고있는 것을 쳐다보았다.
그 순간 그의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

내력을 불어넣은 한성의 검에서는 셀 수 없을 정도의 강기의 선들이 뿜어져 나왔다.
겨우 한 가닥만이 나온 혜원의 검사를 비웃듯 퍼져 나온 수십, 수백 가닥의 검사들은
검을 휘감는 것도 모자라 한성의 몸을 감싸다가 하나로 뭉쳐들기 시작했다.
특이하게도 오색 영롱한 빛을 내는 검사들은 완전히 하나로 뭉쳐들더니
이내 하나의 형체가 되어 한성의 검에서 한자가 넘게 뻗어 올랐다.

"거 검강(劍岡)"

믿을 수 없다는 표정으로 부들부들 떨던 혜원이 그 자리에 털썩 주저앉았다. 
그 옆으로 이미 검사가 사라진 그녀의 보검이 비무대에 떨어졌다.
장내의 모든 사람들도 얼이 빠져 있었다.
장문인을 비롯한 모든 아미의 문도들은
자신의 생애에서 처음으로 검강의 단계에 이른 사람을 보고 있는 것이다.

그러나 미소는 가슴이 미어오르는 기분이었다.
단지 믿음직스러운 형부로만 생각했는데
그 형부가 저렇게 엄청난 초절정고수인 줄은 미처 몰랐던 것이다. 
형부에게로 극진한 존경의 눈빛을 담은 채 미소는 한성을 하염없이 바라보고 있었다.

주위의 사람들을 오연하게 한번 돌아본 한성이 검강을 풀었다.
그것은 한상검을 한 번 휘감더니 검을 통해 한성의 몸 속으로 들어갔고
그제서야 장내의 모든 사람들이 정신을 차리기 시작했다.

한상검을 검집에 꽃아 넣은 한성은 얼이 빠져 주저앉아있는 혜원을 힐끔 쳐다보고는
비무대에서 내려와 미소에게로 다가갔다. 
자신에게 경이의 시선을 보내는 미소의 볼을 살짝 꼬집어 준 한성은
미소에게 싱긋 웃어 보이고는 그녀를 일으켰다.

그제서야 정신을 차린 장문인이 한성에게 말을 건넸다.

"시 시주"

"귀파에게 조잡한 검술을 보였군요. 귀파 문도들의 눈을 어지럽힌 점 사과드립니다"

냉랭하게 말을 뱉은 한성이 미소를 데리고 자신이 기거하는 암자로 올라가기 시작했다.

정신을 차리지 못한 헤원은 아직까지도 그 자리에 주저앉아 있었고
장문인은 아직도 자신의 눈을 의심하고 있었다.



암자로 돌아온 한성은 일단 미소를 쉬게 했다.
비무에 이은 심적 고통 때문인지 미소는 곧 암자 안에서 졸기 시작했다.
미소의 휴식을 방해하지 않으려고 한성은 앞마당에서 검술수련을 시작했다.

수련한 지 얼마 지나지 않아
아미파 쪽에서 누군가 올라오는 발소리가 한성의 귀에 미세하게 들려왔다.
한성은 짐짓 해동검법의 후삼식을 검무로 펼쳐내기 시작했다.
일종의 무력시위인 것이다.

올라온 누군가가 자신의 검법을 살펴보고 있다는 것을 알아차렸으나
모른 척하고 매서운 동작으로 초식을 연습하고 난 뒤
한성은 자신의 초식을 넋이 빠진 듯 지켜보고 있는 인물에게 눈길을 돌렸다.

예상대로 아미파의 장문인과 혜인선사가 자신의 초식을 멍하니 바라보다가 흠칫하였다.
물론 다른 사람의 무공수련을 훔쳐보는 것도 무림의 암묵적인 금기중 하나였던 것이다.

"흠흠흠"

헛기침을 내며 외면하는 장문인을 바라보던 한성은 그에게로 다가갔다.

"미안하오 시주. 일부러 보려고 그런 것은 아니었소"

"괘념치 마십시오. 고려에서는 다른 사람의 수련을 보는 것이 금기에 속하지 않습니다"

마음을 놓은 듯 장문인은 한성에게 안색을 풀며 말했다. 

"노납은 미소를 데리고 가려고 왔습니다"

"처벌을 하려고 그러십니까?. 형부된 도리로 미소를 보낼 수는 없습니다."

한성의 말에 장문인은 도리질을 하며 부인했다.

"아니오 시주가 무력을 쓴다면 우리도 어쩔 수는 없겠지만,
일단 미소는 우리의 문하생입니다."

"그러면 어쩌실 작정이십니까?"

"일단 장로회의에서 결정을 내렸습니다.
미소와 시주가 인척관계인 이상
시주의 검술을 배우는 것을 묵인하기로 결정을 내렸습니다.
검강을 시전할 정도의 검법이라면 결코 사마외도의 검술이 아니라고 판단을 내린 것이죠"

쓴웃음을 짓던 한성이 내심과는 달리 반색을 하였다.

"그러시다면 다행이군요.
사실 미소에게 나를 따라가자고 했는데 그녀는 사문을 배신할 수는 없다고 했었습니다.
만일 귀파에서 처벌을 고집한다면
강제로라도 그녀를 제 사문으로 데리고 가려고 했었습니다만
귀파에서 그렇게 결정을 내렸다면 굳이 그럴 필요가 없겠군요"

그러자 아미파의 장문인은 다행이라는 듯 안도하는 눈치였다.
한성은 암자에 다가가서 미소를 불렀다.
부시시한 안색으로 미소가 고개를 내밀더니 장문인을 보고 뛰어나와 대례를 올렸다.
장문인은 그런 미소를 기특하다는 눈빛으로 지그시 바라보다가 그녀를 일어나게 했다.

"시주의 호의에 감사드립니다. "

"아닙니다. 이곳의 규칙을 모른 제게도 책임이 있지요.
이제 안 이상 미소는 귀파의 제자. 더 이상 제 검술을 가르치지 않겠습니다"

그러자 장문인은 황급하게 고개를 저었다.

"아닙니다. 본 파에서는 본 파의 제자가 가문의 사람에게 검술을 사사 받는 것을
굳이 금지하지 않고 있습니다.
본 파의 도량이 그렇게 좁지는 않으니 계속 미소를 지도하셔도 괜찮습니다."

'아까 한 말하고는 전혀 딴판이군' 

속으로 비웃음을 흘리던 한성은 그러나 내색하지 않고 기쁜 듯 장문인에게 포권했다.

"그렇게 배려를 해 주신다니 감읍할 따름입니다."

말을 마친 장문인은 옆에서 기쁜 표정을 하고 있던 미소를 보더니 다정한 어조로 말했다.

"네가 그토록 본 파를 생각하는 마음가짐을 가지고 있을 줄은 몰랐구나. 
이제부터 너는 시간에 구애받지 않고 이곳을 찾아와 형부에게 검술을 사사해도 좋다.
이것은 장문인의 명이니 본 파의 그 누구도 너를 상관하지 않을 것이다."

"감읍할 따름입니다"

공손히 인사한 미소는 한성을 살짝 쳐다보았고 한성은 그녀에게 윙크를 해 주었다.

"그만 내려가자꾸나. 시주에게 더 이상 방해를 하지 말아야지" 

용무가 끝난 장문인은 미소를 데리고 암자를 내려가기 시작했다. 
공손한 표정으로 마주 합장을 하던 한성은
그들의 모습이 시야에서 사라지자 환호성을 지르며 공중제비를 넘었다.
공중에서 두바퀴를 회전하고 내려선 한성의 얼굴에는 웃음이 가득하였다.
이제 아무도 미소를 핍박하지 않을 것이라고 생각한 한성은 속이 무척 후련해졌다.
그리고 자신이 이룬 검강의 단계가 아미파의 장문인 보다 높은 수준인 것을 안 한성은
문득 자신에게 해동겁법을 전수하신 아버님이 불현듯 생각이 났다.

이토록 자신의 성취가 빠른 것이 바로 사황의 덕택이라고 생각이 된 한성은 
암자에 들어가서 오랫동안 잊고 있었던 염갑을 꺼내어 기를 불어넣었다.

<크크크 애송이 오랜만이구나>

"멍청한 놈 너는 그 말 말고 다른 인사말은 아는 것이 없나보지?"

<애송이 여전히 광오하구나>

"내가 광오한데 대해 네가 뭐 보태준 것 있냐?"

<...............>

"뭐하나 물어보자?"

<뭐냐? 말해라>

뚝배기를 긁는 듯한 사황의 음성은 변함이 없었다.







제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 37회 


그러나 오랫동안 티격태격해 온 사이이기 때문에 둘은 어느 정도 친해진 상태였다.

<일년동안 처박아 두더니 이제 와서 뭘 묻고 싶은 게냐?>

"다른 게 아니고 아미파의 장문인이 무림에서 서열상 몇 번째 정도가지?"

<미친놈! 아는 것이 그렇게도 없냐?
아미파라면 구파 일방중 가장 말석에 속하지. 실력은 형편없는 것들이 자존심만 세지.>

"그럼 검문으로 제일 이름이 높은 곳은?"

<정파에서는 무당파와 화산파가 그래도 제법 검문으로 이름이 나 있지.
적어도 그 문파에서는 검강을 구사하는 놈들이 적어도 서너 명씩은 있으니까>

한성은 적이 실망했다.
검강을 구사하는 인물들이 그토록 많이 존재한다면
아직까지 해동검법의 월등함을 증명할 수 없다.
한성은 자신의 검술을 더욱 더 수련해야겠다고 생각했다. 

<애송이. 너무 실망하지 말아라.
네놈실력으로 검강을 익히는 것도 전혀 불가능한 일은 아니니까.
물론 내게 무릎 끓고 부탁을 한다면, 내가 도강을 가르쳐 줄 수도 있다.
물론 조건이 붙겠지만 > 

"내 몸을 달라는 거냐?"

<바로 그렇지>

"속보이는군"

말을 마친 한성은 염갑의 기를 풀었다.

<이봐 아직 말이 끝나지 않아...............>

다급하다는 듯 소리치는 사황의 음성이 원래의 형태로 돌아간 염갑 안에서 잦아 들었다.



수련이 더 필요함을 알게된 한성은 그날부터 수련에 박차를 가했다. 
그러나 이미 어느 정도의 수준에 오른 한성이기에
더 높은 단계로 올라가는 것이 몇 배나 힘들었다.
미소는 매일 정해진 시간에 한성에게 찾아왔으며
한성에게 해동검술의 정수를 사사 받기 시작했다.

이미 장문인에게 인정을 받은 미소는
이제 아미파내에서 자신의 입지를 굳건히 다지고 있었다.
그녀를 미워하던 모용경도
이제 실력으로나 문파내에서의 비중으로 보나 미소에게 미치지 못했기에
이만 갈 뿐 별다른 행동을 취하지 못했다.

남궁천과도 이미 보통의 사이가 아니어서 둘은 이미 혼약을 약속한 사이였다. 
물론 그의 집안에서 미소를 인정할 지는 미지수였지만.



다음날 보통 때와는 달리 미소는 한참 늦은 시간에 한성을 찾아왔다.

"형부 배고파 죽는 줄 알았다."

"죄송해요 형부 지금 급보가 있어서 본 파가 발칵 뒤집어졌어요"

"무슨 일인데"

미소의 말에 따르면 정파무림에 크나큰 위협을 주는 단체가
패천성과 손을 잡는 사건이 벌어졌던 것이다.
천인군도라는 해남에 위치한 막강한 힘을 자랑하는 방파가
지금 사천성을 지나치고 있었다.

원래 해남에서 소국간의 전쟁을 대행해주는 용병단체였는데
거듭된 전투경험을 축적하여
지금은 검의 명문인 해남파를 밀어내고는 해남제일의 방파로 군림하고 있었다. 
도주는 천인지존 군해평이란 인물로서 측량이 불가능한 무공을 소유하고 있다고 했다.

패천성측에서는 오래 전부터 천인군도를 그들의 휘하로 끌어들이려고
갖은 노력을 해 왔었는데
천인군도측에서는 그 동안 계속해서 패천성의 요구를 거부하다가,
마침내 패천성의 혈황기주인 검마 염천백의 무력시위에 굴복해
마침내 패천성과 손을 잡게 되었던 것이다.

이미 정파무림과 팽팽한 대치상황을 벌이고 있는 패천성이 천인군도와 손잡게 되면
이제부터 정파의 연합세력이 밀릴 것은 당연한 것이어서
현재 정파에 소속된 방파들은 초 비상체제로 들어가 있었다. 

설명을 들은 한성은 별로 관심을 가지지 않았다.
물론 그가 마도와 백도간의 세력다툼에 끼여들 필요가 없었고
또 전혀 그럴 용의도 없었다.

오직 그가 관심을 두는 것은 남궁천과 미소와의 혼약이었다.
미소는 이미 남궁천이 혼사 승낙을 받으러 본가로 돌아갔다고 했다.
활짝 미소를 짓는 미소를 보며
한성은 그녀의 꿈을 어떻게 해서든 이루어 주겠다고 다짐했다.



"뭐라고! 다시 한번 말해 보거라" 

사천의 남단에 위치한 남궁세가의 장주인 남궁환은
지금 분노에 수염을 부르르 떨고 있었다.
아미파에 수련을 보냈던 그의 셋째 아들이
생각지도 못했던 문제를 허락 받으러 그의 앞에 와 있었기 때문이었다.

남궁환의 서슬에 몸을 부르르 떨던 남궁천은 그러나 미소의 얼굴을 생각하고 
다시 한번 자신의 염원을 아버지에게 설명하기 시작했다.

"갈!"

아버지의 호통에 남궁천의 안색이 딱딱하게 굳었다.
이어 남궁환의 호통이 이어지기 시작했다.

"나보고 너를 그런 근본도 없는 미천한 계집과 성혼시키란 말이냐?
그것도 오랑캐의 계집 아니더냐?"

"하오나 아버님"

"듣기 싫다! 이미 너에겐 내가 점지어둔 정혼녀가 있다.
그 오랑캐계집일랑은 잊어버리고 하루라도 빨리 그녀와 혼약을 치러야겠다"

"그러지 못합니다. 아버님"

"네놈이 감히 나의 명령을 거부한다는 말이냐?"

자리에서 벌떡 일어나는 남궁환을 보고도 남궁천은 끓어 앉은 채 아무 말이 없었다

"나와의 인연을 끊고 싶다면 네가 원하는 데로 해라"

말을 마친 남궁환은 세차게 몸을 돌려 대전을 나가버렸다. 

끓어 앉은 채 흐느끼는 남궁천에게 그의 어머니가 다가갔다.

"울지말아라 얘야. 네 마음 어미도 다 안단다.
그러나 어쩌겠느냐? 네 형들도 모두 아버님이 정해준 혼처와 혼약을 치르지 않았더냐?
우리 가문의 장래를 위해서 아버님이 결정하신 일인데
부디 아버님의 분부를 거역하지 않도록 해라"

창백한 안색의 남궁천이 그의 어머니에게로 시선을 돌렸다.

"하오나 어머님. 그녀와 저는 이미 장래를 약속했사옵니다."

"인연을 끊기가 어렵겠지만 어쩔 수 없다.
당장은 슬프겠지만 시일이 지난다면 곧 잊혀질 것이다.
그리고 지금 몰락일로에 있는 본가를 일으켜 세우자면
모용세가의 결합이 절대적으로 필요하다.
부디 본가의 염원만을 생각하거라"

"..............."

"그 모용세가의 소저는 네가 익히 알고 있는 사람이다.
미모도 출중하고 검술도 훌륭하니 네게 좋은 배필이 될 것이라고 생각한다.
그리고 우리가문은 모용세가의 도움이 꼭 필요하다는 것을 명심하도록 해라"

남궁천은 점점 자신이 없어짐을 느꼈다.
아무리 그가 미소를 사랑한다고 하더라도
그의 가문이 처한 상황을 익히 잘 알고 있는 그로써는
가문의 염원을 저버리기 힘들었던 것이다.

모용세가의 소저는 바로 모용경이었다.
인물됨이 뛰어난 남궁천을 그 얼음귀신도 어느새 인가 사모하고 있었던 것이다.
그랬기에 모용경이 미소를 그렇게 냉대했는지도 모른다.
그러나 무시해 버리기에는 그녀의 가문인 모용세가의 후광이 너무나도 두려웠던 것이다.
몰락해 가는 그의 가문이 감히 모용세가의 비위를 거스를 수 없었던 것이다. 
갈피를 잡지 못한 남궁천은 고개를 저으며 대전을 물러 나왔다.



아미파로 돌아와 자신을 찾은 남궁천의 무거운 안색을 본 미소는 의아해 했다.

"무슨 일이 있어요? 공자"

"미소소저 내 말을 좀 들어주겠소"

침중한 낯빛으로 남궁천은 자신의 사정을 털어놓기 시작했다.
남궁천이 말을 이어갈수록 미소의 안색이 창백해 졌다.
모든 사정을 듣고 난 미소는 고개를 떨구었다.
그런 그녀를 애처로운 눈빛으로 바라보던 남궁천은 말문을 열었다.

"나도 괴롭소. 차라리 우리 함께 도망가는 것이 어떻겠소?"

"그러지 마세요"

발작적으로 고개를 든 미소는 단호하게 말을 잘랐다.

"당신 아버님의 기대를 저버리지 말아요.
경사저도 천랑을 사모하고 있으니 아버님 뜻대로 하세요.
어차피 저는 큰 기대를 걸지 않았어요.
생각하고 있었던 일이니 제 걱정 마시고 오직 당신의 가문을 생각하세요"

말문을 닫은 미소의 눈에는 결연한 빛이 흘러나왔다.

당황한 남궁천이 뭐라고 말할 틈도 없이 미소는 방문을 나섰다.

"부디 행복하세요"

말을 마친 미소의 눈에는 눈물이 주르르 흘러나왔다.
그러나 뒤에 있는 남궁천은 그 눈물을 보지 못했고,
그에게 들키지 않으려는 듯 미소는 걸음을 옮겨 그곳을 벗어나기 시작했다.

가슴이 메어지는 느낌에 정신이 나간 듯 미소는
정처 없이 걸어다니다가 문득 한성의 생각이 났다.
이젠 자신이 의지할 곳이라고는 형부밖에 없다는 생각이 든 미소는
한성이 사는 암자로 올라가기 시작했다.



한성은 당황했다.

때아닌 시간에 자신을 찾은 미소가 자신을 부둥켜안더니
하염없이 오열을 터뜨리는 것이 아닌가.
영문을 모르는 한성은 그녀가 울음을 그칠 때까지 그녀의 등을 다독거릴 수밖에 없었다.
한참을 울고 나서야 미소는 울음을 그쳤고
그제야 한성에게 자초지종을 얘기하기 시작했다.

"그의 행복을 위해서는 말없이 그를 보내줄 수밖에 없었어요"

그녀의 말을 들은 한성은 불같이 대로했다. 그리고 미소가 한없이 미련하게 보였다.
도대체 어찌된 여자가 자신이 사랑하는 사람을 그토록 쉽게 보낼 수 있단 말인가.
물론 한성은 현대의 사람이기 때문에 그것을 이해하지 못했다. 
그래서 한성은 미소가 한 행동을 도무지 이해하지 못했던 것이다.

"내 이놈의 자식을 그냥"

암자를 뛰쳐나가려던 한성의 다리를 미소가 잡고 매달렸다.

"그러지 마세요 형부. 진정으로 사랑한 사람이기에 제 의지로 보내준 것 뿐이에요"

"바보야 너는 화가 나지도 않니?
네 남자가 다른 여자를 안는 것을 용납할 수 있다는 거야?"

꼭지가 돈 한성의 말에 미소는 처연한 미소를 지으며 고개를 저었다.

"그의 행복을 위해서는 어쩔 수 없어요"

만약 한성이 남궁천을 찾아간다면 벼랑에서 뛰어내리겠다는 미소의 말에 
한성은 어처구니가 없다는 표정으로 그녀의 앞에 마주앉았다.

"그럼 너는 이제부터 어떻게 할거니?"

잠시동안 말이 없던 미소는 아미파의 비구니로 출가하겠다는 뜻을 밝혔다.
황당한 표정으로 바라보던 한성은 이윽고 미소에게 한가지를 약속 받았다. 

"정녕 네 뜻이 그렇다면 어쩔 수 없다.
그러나 그가 혼례식을 치를 때까지 출가하지 않겠다고 내게 맹세해라"

"아니에요 제가 일찍 출가해야 그의 마음이 편할 거예요"

"이건 부탁이다. 네게 처음 하는 형부의 부탁하나만 들어다오"

미소는 머뭇거리다 승낙을 했다.
미소의 마음을 풀어주기 위해 한동안 그녀를 달래던 한성은
그녀가 암자를 내려가자 생각에 잠기기 시작했다.

'옛날 여자들은 다 그런가? 진정으로 사랑한다면 보내 주어야만 한다고 생각하는 걸까? '

이해를 하지 못하던 한성은
그러나 미소가 머리를 깎고 출가하는 일은 막아야겠다고 생각했다.
그러기 위해서는 남궁세가와 모용세가가 결합하는 일은 막아야 한다. 
한참동안 생각에 잠겨있던 한성은 곧 그의 뛰어난 오성으로 훌륭한 계략을 생각해 냈다.
그리고는 그 실행을 위해 산을 타고 암자로 내려가기 시작했다.



사천에서 조금 떨어진 시골에 있는 낡은 장원.
인가와 조금 떨어진 곳에 있는 장원이
사천에서 유일한 살수조직인 혈막이 청부를 받는 곳이라는 것을
수소문해서 찾아낸 한성이 그 장원으로 다가갔다.
물론 자신과 안면이 있는 관동이협에게 부탁해서 겨우 알아낼 수 있었다. 
그렇지 않았다면 이곳을 찾지 못했을 것이다.

자신의 정체를 드러낼 수 없었기에
한성은 검은 천으로 복면을 하고 그 장원으로 다가갔다.
장원의 입구에 도달한 한성은 문고리를 두드렸다.

"똑똑"

그러자 곧 대문이 열렸으며 핏빛의 혈의를 입은 복면인이 고개를 내밀었다. 
쓰고 있는 복면도 붉은 색이었다.
복면에 검은색 복장의 한성을 보자 복면인의 눈에 이채가 흘렀으나
이내 한성을 안으로 안내했다.

밖에서 보기와는 달리 장원의 규모는 상당했으며,
한성은 한참을 걸어서야 큰 대청에 도착할 수 있었다.
대청에는 탁자가 준비되어 있었으며 그 한쪽에는 복면을 한 장한이 앉아 있었다.
상당한 내공을 쌓은 듯 두눈에 정광이 서려있는 인물은 그곳의 우두머리로 보였다. 
한성을 안내한 복면인은 의자를 권했고 한성은 그 곳에 깊숙이 몸을 묻었다.

그러자 일부러 꾸민 듯한 음성이 흘러나왔다.

"본 막에 청부할 일이 무엇이오?"

"한사람을 조사해 주었으면 하오"

"그 대상은?"

그러나 한성이 말하는 인물의 정체를 알게 된 복면인은
두 눈에 놀라운 빛을 감추지 못했다.

"그 청부는 받을 수 없소.
천인군도의 주인인 군해평은 우리의 능력으로는 암살이 불가능하오"

그러나 한성은 얼굴에 미소를 띄웠다.

"암살청부를 하는 것이 아니오. 단지 그의 주위를 조사해 달라는 것이오. 
예를 들면 그의 부부관계나 자식관계, 성격 따위를 말이오"

생각에 잠겨있던 복면인이 그것은 가능하다는 의사를 전해왔다.

"그것뿐이라면 가능하오.
그러나 그것도 쉽지 않은 일인만큼 금자 오십 냥은 주셔야 합니다.
만약 패천성측에 발각된다면 본 막은 그날로 끝장이오"

"알겠소"

한성은 우선 선금 조로 금자 열냥어치의 금원보를 내밀었다.

"좋소 계약은 성립되었소. 청부한 내용은 정확히 모레 저녁에 이곳에서 전해주겠소"

복면인의 손이 그것을 받자 한성은 더 이상 용무가 없는 듯이 자리에서 일어났다.

감히 호랑이의 코털을 잡아당기려는 인물에 대해 복면인은 호기심이 생겼으나
고객에 대한 비밀을 지킬 의무가 있는 혈막으로서는 알 필요가 없었다.
청부를 받은 혈막주는 휘하의 살수들을 풀어
이미 사천의 경내에 진입한 천인군도의 군해평주위를 조사하기 시작했다.







제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 38회 


패천성과 손을 잡기 위해 패천성의 총타로 향하던 천인군도의 무사들은
사천을 지나가고 있었다.
일급무사 오백여명으로 구성된 인원들은 육로를 따라서 중원을 종단하고 있었고,
패천성측에서 파견한 절정고수들이 그들과 행동을 같이 하였기에
감히 그들을 제지시킬 수 있는 세력은 없었다. 
그러나 그들은 그들을 노리고 있는 인물이 호시탐탐 그들 주위를 맴돌고 있는 사실은
꿈에도 모르고 있었다.

"오늘은 이곳에서 묵는다"

군해평의 지시에
천인군도소속의 무사들은 각자의 병장기들을 챙기며 객점안을 수색하기 시작했다.
두려움에 떨던 객점주인은
그러나 천인군도측에서 숙박비로 많은 돈을 건네주었기에 안심하고 있었다.
그러나 객점에 투숙한 투숙객들은 그들의 방을 비워주고 다른 객점으로 옮겨야 했다. 
불평불만은 없었다. 감히 천인군도의 비위를 거스를만한 간 큰 사람은 없었던 것이다.

수색을 마친 천인군도의 무사가 아무런 이상이 없다는 수신호를 해 왔고
그러자 군해평을 비롯한 천인군도의 요인들은 객점안으로 들어가기 시작했다.
객점안으로 들어간 군해평은 자신의 방으로 달려가던 자신의 아들인 군천악을 불렀다.

고개를 돌린 군천악은 얼굴이 음침하게 생긴 30대 중반의 인물이었다.
그러나 자신의 유일한 핏줄이었기에
군해평은 자애스러운 눈빛으로 그에게로 다가가서 주의를 주었다. 

"힘들겠지만 조금만 참아라. 곧 패천성의 경내에 들어갈 수 있다.
그러면 네가 원하는 여자들은 얼마든지 품을 수 있다."

그러나 수긍한다는 눈빛으로 고개를 끄덕인 군천악은 내심 꿍꿍이가 있었다.
천인군도내에서도 소문난 호색가로 악명이 높은 군천악은
패천성과의 제휴를 위한 이번 여정동안 거의 여자를 품어보지 못했기 때문이었다.
그래서 욕구를 풀지 못해 불만에 차 있었는데
마침 사천의 성도에 들어서면서 꽤 미모의 여인을 발견하고
은밀히 수하를 시켜 그녀가 사는 집을 조사해 놓게 하였던 것이다.
그곳에서 멀지 않은 곳의 객점에 투숙한 지금이 바로 절호의 기회였던 것이다.
그래서 군천악은 아버지의 눈길을 피해 빠져나가서 그 여자를 품을 기회만을
엿보고 있었다.
그는 천인군도내에서 감히 제지할 사람이 없는 관계로 하늘 높은 줄 모르는 인물이었다.
그러나 영 머리가 없지는 않았기에
은밀히 의약당에서 미혼약을 몇 첩 숨겨서 가지고 있었기에
그는 이번에 색다른 중원의 여자를 품어본다는 기대에 빠져 있었다.



천인군도의 인물들이 투숙하고 있는 객잔을 감시하던 한성은 회심의 미소를 지었다.
이미 혈막의 조사에 의해
군해평의 아들인 군천악이 아주 호색한 인물이라는 것을 알게된 한성은
거금을 써서 이곳 사천에서 가장 아름다운 기녀를 산 뒤
그들이 지나가는 대로를 서성거리게 하였다.
자신이 예상대로 군천악이 수하를 시켜 그녀를 미행하게 하자
한성은 쾌재를 불렀던 것이다.

실상 기녀는 아무 것도 모르고 있었기에
한성은 새벽녘에 객점을 빠져나가는 군천악의 뒤를 쫓았다.
감시의 눈이 번들거리는 객잔안에서는 군천악을 납치하는 것이 쉽지 않았기 때문에
계략을 썼던 것인데 의외로 한성의 예상대로 잘 풀리고 있었다.

군천악이 기루로 향하는 것을 본 한성은 더 이상 기다릴 필요가 없다는 듯이 그를 덮쳤다.
실상 군천악도 일신의 무예가 뛰어났지만 이미 검강을 이룬 한성의 상대는 되지 못했다.
강력한 내력이 실린 한성의 주먹에 뒤통수을 얻어맞은 군천악은
의식을 잃고 그 자리에 쓰려졌고
그의 목덜미를 낚아챈 한성은
일부러 자취를 남기며 남궁세가가 있는 곳으로 달리기 시작했다.

남궁세가의 지척에 이르자 한성은 군천악을 내려놓고 그의 품을 뒤져 몽혼약을 꺼내었다.
신음소리와 함께 군천악이 눈을 뜨고 주위를 두리번거리기 시작했다.
한성을 바라본 군천악이 이맛살을 찌푸리더니 말을 걸었다.

"네놈이 나를 납치한 이유는 무엇이냐?"

생각보다 상황판단이 빠른 놈이라는 것을 알아차린 한성이
한마디 말도 없이 그를 무자비하게 두들겨 패기 시작했다.

"크으윽, 도대체 네 놈의 정체가.... 읍"

비명소리가 터져 나오자 한성은 그의 아혈을 막은 뒤 사정없이 그의 얼굴을 난타했다.
얼마나 두들겨 맞았는지 군천악의 얼굴이 떡이 되자
지체없이 한성은 그의 혼혈을 제압했다.
정신을 잃은 그를 둘러맨 한성은
그의 품에서 빼낸 몽혼약을 군천악의 입안에 털어 넣고 약효가 돌기를 기다렸다.

일 다경 정도 기다리자 그의 얼굴이 붉게 상기되기 시작했다.
그러자 한성은 축구공만한 돌덩이를 들어 남궁세가의 담 안쪽으로 힘껏 던졌다.

'생각보다는 잘 되어 가는 걸'

창문이 깨지는 소리와 함께 세가의 입구를 열고 몇 명의 인물이 뛰어나오는 것을 보자
한성은 자신이 메고 있는 군천악의 혈도를 풀어 준 뒤 그 자리에 내려놓았다.
그리고는 그가 정신을 차리기 전에 나무위로 뛰어올랐다.
일단 자신이 꾸민 흉계를 모두 안배한 한성은
이제 느긋하게 나뭇잎사이로 몸을 숨기며 상황을 지켜보기 시작했다.


정신을 차린 군천악은
자신이 처한 상황을 돌아보기도 전에 엄청난 욕화가 밀려옴을 느꼈다.

"제기랄. 어떤 놈이 내게 몽혼약을 ..........."

자신이 처한 상황을 깊이 생각하기도 전에 그는 이성은 잃어버리고는
자신을 포위한 남궁세가의 사람들을 노려보기 시작했다.

감히 남궁세가에 돌을 던진 죽일 놈을 응징하기 위해 뛰어나온 가주 남궁환은
화가 머리끝까지 치밀었다.
범인이라고 짐작되는 얼굴의 형체를 분간할 수 없는 사내가 눈을 희번덕거리며
자신의 며느리를 향해 다가가기 시작했던 것이다.
얼굴이 정상었다면 그의 정체를 알았을 터인데
떡이 된 얼굴은 도대체 누구인지 알 수가 없었다.

꼭지가 돈 자신의 첫째 아들인 남궁상이 검을 빼어 그에게 덤벼들었으나
곧 그의 일장에 맞고 나가 떨어졌다.
사내가 생각보다 무공이 고강하다고 생각한 남궁환은
자신의 애검을 뽑아들어 거의 제정신이 아닌 듯 날뛰는 사내에게 다가갔다.

"네놈은 무슨 일로 본가에 돌을 던졌느냐?"

"돌? 그런 것 몰라. 크크크 여자를 내놔라 그러면 네놈들을 살려주겠다"

눈이 붉게 충혈된 군천악이 사방으로 장력을 퍼부으며 남궁환의 며느리를 향해 다가갔다.
욕정에 불타오르는 그의 눈동자를 보자 남궁환의 며느리는 치를 떨며 뒤로 물러났고
그녀의 앞을 남궁가의 무사들이 가로막았다.
그러자 군천악은 그들을 향해 덤벼들었다.

"크으으 모조리 죽여버리겠다"

천인군도주인 군해평이 온갖 영약을 아끼지 않고 심혈을 기울여 가르친 덕택으로
군천악의 무공은 독보적이었다.
그를 향해 뛰어들던 남궁가의 무사들이 난무하는 장력에 맞아 상처를 입고 나가떨어졌고,
화가 머리끝까지 나서 싸움에 가세한 남궁환만이 어느정도 군천악에 맞서 싸울 수 있었다.
두 사람은 거의 백중세로 균형을 유지하고 있었으나, 점차 남궁환이 밀리기 시작했다.

보고있던 한성이 은밀히 지풍을 날린 것은 막 두 사람의 공세가 부딪치기 직전이었다.
군천악의 장력에 내상을 입고 두 걸음 뒤로 물러난 남궁환이
상대를 향해 동귀어진의 초식을 펼쳐왔던 것이다.
이성이 혼미한 중에도 상대의 검초가 흉험함을 알아챈 군천악이
방어하기 위해 장력을 발하려고 할 때 한 줄기 지풍이 그의 곡지혈을 찔렀다.
시큰하는 감각과 함께 오른손이 마비된 것을 알고 경악하는 군천악의 미간을
남궁환의 검이 훑고 지나갔다.

이마에 남궁가의 비전초식의 흔적을 깊숙이 새겨넣은 군천악은
비틀하더니 그 자리에 쓰러졌다.
상대가 초식을 펼치려다 멈칫 한 것을 남궁환은 수상하게 생각했으나
이내 염두에서 지웠다.
자신의 가문을 능멸하려던 무뢰한을
제자들이 보는 앞에서 자신의 손으로 응징한 것이 자랑스러웠던 남궁환은
쓰러진 군천악의 시체를 짐승들의 밥으로 남기라고 명령했다.
자신의 가문에 대항한 인물의 시체를 본보기로 남기려고 한 행동이
자신의 가문에 얼마나 절대절명의 위기로 다가올 줄은 몰랐던 것이다.

그에게 장력을 맞아 상처를 입은 남궁가의 무사들은
쓰러진 군천악의 시신에게로 다가가 화풀이를 해대기 시작했다.
불쌍하게도 군천악은 죽은 뒤에도 칼질(?)을 여러 번 당해야만 했었다. 

그것을 바라보고 있던 한성의 눈동자가 미묘하게 빛났다.

'이제 안배는 끝났다.'

생각을 마친 한성의 신형은 그 자리에서 사라졌고
과연 상황은 그의 계획대로 이루어지기 시작했다.



짐승들이 파먹어 처참한 자신의 아들의 시체 앞에서
군해평은 불같이 타오르는 분노를 느꼈다.
그 아이가 어떤 아이였던가?
자신의 아내가 그놈을 낳자마자 난산으로 죽었기에 그는 군천악을 끔찍이도 사랑했다.
다소 오만 방자한 면이 있었지만 군천악은 그에게는 세상에서 가장 사랑하는 아들이었다.
군해평은 착 가라앉은 목소리로 물었다.

"흉수는?"

군천악이 남긴 자취를 추적하여 이곳을 발견한 천인군도의 무사가
군해평에게 공손히 말했다. 

"아드님에게 손을 쓴 사람은 남궁세가의 검법을 사용하였습니다.
더욱이 소가주님의 시신의 이마에 난 상흔은
남궁세가의 가주만이 익힐 수 있는 비전의 초식임이 분명합니다."

흉수는 분명했다. 그러나 그 자리에서 남궁가를 응징하지는 못했다.
비록 몰락해 가는 남궁가라고는 하나 분명히 백도무림맹에 소속된 가문이었던 것이다.
자신들이 데리고 온 오백명의 무사들이라면 남궁세가정도는 한 나절거리도 안되었지만
그렇게 되면 이 사천에 있는 당문과 아미파에서도 고수들을 파견할 것이 틀림없었다.

아들의 복수에 앞서, 남궁가를 확실히 멸문시키려면 명분이 있어야 한다.
그 명분은 처참하게 난도질당한 아들의 시신이 증명해 줄 것이다.

"일단 돌아가자"

군해평을 위시한 천인군도의 무사들은 그들의 숙소로 돌아가기 시작했다.
그러면서도 한번씩 멀리 보이는 남궁세가의 전각을 살기에 찬 눈으로 쏘아보는 것을
잊지 않았다.


이 놀라운 소식은 곧 사천성내에 널리 알려졌다.
천인군도측은
남궁가에서 그들의 소도주를 여러 명의 합공으로 죽이고 그 시신을 욕을 보였기에
그 원한을 피로써 갚겠다는 통지를 무림맹의 사천지단에 정식으로 전달해왔다. 
대경한 무림맹측은 부랴부랴 남궁세가로 사람을 파견하여 그 사실을 확인했고, 
그제서야 정황을 알게된 남궁가의 가주의 안색이 시퍼렇게 질렸다.





 

제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 39회 


확실한 명분과 증거가 있었기에 무림맹에서 전혀 끼여들 여지가 없었다. 
만약 끼여든다면 그 방파나 인물은 평생 패천성과 천인군도의 적이 되었기에, 
감히 나서겠다고 하는 방파는 없었던 것이다.
조사에 의해서 남궁세가의 손에 군천악이 살해된 증거가 확실히 드러났기에
당문과 아미파에서도 침묵을 지킬 수밖에 없었고.
이미 혼례식을 약조한 모용세가에서도 일방적으로 혼약을 파기하고 외면하였다. 

마도와 백도와의 전면전이 아닌 단순한 원한에 의한 복수전이었기에
사천에 위치한 대다수의 방파들은 남궁가를 지원해 줄 생각을 전혀 하지 않았다. 
더욱이 상대는 저 강대한 패천성의 비호를 받고 있는 천인군도인 만큼 
자진해서 화를 불러들일 만큼 담이 큰 인물들은 없었던 것이다. 

발이 닳도록 지인들을 찾아다닌 남궁환은
그들의 냉담한 반응에 얼이 빠져 혼자 남궁가로 돌아올 수밖에 없었다.

이미 천인군도의 정예 오백명이 남궁세가를 포위하고 있었기에
이제는 아무도 빠져나갈 수 없는 상황이었다.
남궁세가의 백 오십여 식솔들은 공포에 떨며
결전이 일어날 내일만을 기다릴 수밖에 없었다.

물론 셋째아들 남궁천도 본가에 돌아와 있었다.
그와 수련하던 동문들 중 아무도 그를 도와주겠다고 나서는 인물은 없었다.
설상가상으로 그와 정혼한 사이인 모용경도 냉랭하게 그의 부탁을 일축하였다.
차마 미소에게는 도와달라는 말을 하지 못한 남궁천은
쓸쓸하게 본가로 돌아가서 죽을 날만 기다리고 있었다.



이 모든 상황을 벌어지게 한 장본인인 한성은
능청스럽게도 늦게까지 늦잠을 자고는 일어났다.
간단히 세면을 마친 한성은 미소를 찾아갔다. 
미소는 실의에 빠져 한성과 같이 북쪽에 있는 한 암자에서 수행을 하고 있었던 것이다.
그런 이유로 남궁가에 몰아닥친 이유를 미소는 모르고 있었다. 

수행에 몰두하던 미소는 어느덧 자신의 앞에 서 있는 항상 믿음직한 형부를 보고는
얼굴에 빙긋 웃음을 지었다.
남궁천과의 일이 있은 뒤 미소는 눈에 띄게 안색이 침울해있었다. 
다가선 한성은 미소에게 지금 남궁가에서 일어나고 있는 상황을 설명했다. 
물론 자신이 꾸민 일이라고는 절대로 말하지 않았다.
상황을 모두 들은 미소의 눈에는 결연한 빛이 일어났다.

"도와주러 내려가야겠어요"

"너 제정신이니? 너를 버린 그런 놈을 왜 도와주러 간다는 게냐?"

속으로 이미 미소의 태도를 짐작하고 있었지만 한성은 짐짓 미소를 나무랐다.

"이미 그를 위해 부처님께 바치기로 한 몸, 죽더라도 여한이 없어요 "

눈에 눈물을 가득 담고 준비를 하는 미소를 보는 한성은
정말 이런 여자도 세상에 있었구나! 하는 생각이 들었다.

준비를 마치고 암자를 내려가는 미소의 뒤를 한성이 따랐다.
의아한 눈빛으로 한성을 바라보는 미소에게 그는 단호한 표정으로 말을 했다.

"나는 결코 네가 죽는 것을 볼 수가 없다. 나도 간다."

"아니에요 이것은 제 일인걸요?"

"그럼 네 일은 나랑은 아무런 상관이 없다는 말이냐?
네가 죽는다면 난 저승에 가서 네 언니를 어떻게 보란 말이냐?"

한성은 단호하게 말하고 앞장서서 내려왔다.
물끄러미 한성의 뒷모습을 보던 미소가 달려와서 한성을 등 뒤에서 껴안았다.

"형부는 정말 좋은 분이에요"

당황한 한성이 고함을 질렀지만 미소는 아랑곳하지 않았다.

"어허! 다 큰 처녀가 이게 무슨 짓이냐?"

한참만에 미소는 손을 풀었고, 무안해진 한성은 그녀를 데리고 산문을 내려가기 시작했다.



"아미파의 문하생이 한 손을 거들겠다고 찾아왔습니다"

반색을 한 남궁환은 버선발로 뛰어나갔다 그만큼 그의 사정은 절박했던 것이다.
상황을 보아 그의 가문이 살아남을 가능성은 0.001%도 되지 않았던 것이다.
도와주겠다고 찾아온 인물들은 아리따운 묘령의 소녀와
수염이 덥수룩한 20대 중반으로 보이는 사내였다.
그다지 강해 보이지는 않았으나
자신을 도와주겠다고 와있는 사람은 무공을 모르는 자신의 지기 두 명이 다 였기 때문에
남궁환은 반색하며 두 사람을 맞아 들였다.

그러자 자신의 뒤에서 경악에 찬 남궁천의 음성이 들려왔다.

"미 미소소저"

그러자 남궁환은 비로소 그 소녀가 누구인가를 기억해냈다. 
남궁천과 사랑하는 고려라는 나라에서 왔다는 오랑캐 처녀?
그러나 이미 자신을 저버린 가문을 위해 목숨을 바칠 각오로 찾아온 그녀를
남궁환은 그윽한 눈길로 바라보았다.
미모도 뛰어나지만 정숙해 보이는 자태가 출중함을 알게 된 남궁환은
불연 듯 자신이 잘못 판단하지 않았나 생각해 보기 시작했다.

엉거주춤하게 서서 자신을 보고 있는 남궁천을 바라본 미소는
옅은 미소를 띄며 마주 보았고,
이내 한성과 미소는 대청으로 안내되었다.

"미소소저 정말 고맙소. 이 은혜는 저승에서도 잊지 않겠소."

"염두에 두지 마세요"

어차피 작전이고 뭐고 세울 필요도 없었기에
남궁세가의 인물들은 죽음을 각오하고 있었다.
그런 와중에 같이 죽어 주겠다고 찾아온 사람들이 있었기에 그들에 대한 환대는 대단했다.

한성의 실력에 대해 남궁세가의 식솔들은 아무도 모르고 있었지만
당연히 남궁천은 그가 검강의 경지에 오른 실력자임을 알고 있기에
한 가닥 희망을 가지고 있었다.

그러나 한성이 유난히 냉막한 안색을 하고 쌀쌀하게 그들을 대했기에
남궁가의 식솔들은 한성에게 가까이 다가가지 않았다.
남궁환도 한성의 태도에 부아가 치밀었으나
그들과 함께 죽어주겠다고 찾아온 인물이었기에 참고 있었다.

그런데 남궁천이 다가가 그에게 귓속말로 뭔가 속삭이자
갑자기 남궁환의 안색이 밝아졌다.
이미 그들이 나눈 귓속말을 짐작하고 있던 한성은
짐짓 안색을 굳히며 남궁천에게 싸늘하게 한마디를 했다.

"내가 여기에 온 이유는 오로지 미소만을 보호하기 위해서다. 섣부르게 판단하지 말아라"

냉막한 인상으로 쏘아붙이는 한성을 보며 남궁천은 부르르 떨었다.
사람 좋게만 보이던 미소의 형부가 저렇게 냉혹하게 자신을 대할 줄은 몰랐던 것이다. 
물론 자신의 가문이 지은 죄가 있기 때문에
남궁천은 새삼 자신의 아버지가 원망스러워 졌다.

내심 자신의 연기실력에 찬탄을 보내고 있던 한성의 귀에
남궁환의 정중한 음성이 들려왔다. 

"대협이 저 미소소저의 형부 되시는 분이시오?"

고개를 돌린 한성의 눈에 남궁환이 깊숙이 머리를 숙이는 것이 보였다.

"제가 사람 보는 눈이 정말로 없었습니다.
대협께서 저희를 도와주시지 않더라도 좋습니다.
만약 미소소저가 원한다면 그녀를 저희 가문에 받아들이겠습니다. 
이렇게 어려운 상황에 서슴없이 나서 준 사람이라면 족히 그 인물됨을 알 수 있는 터.
제가 이렇게 사과 드리겠습니다. 부디 저희의 과오를 용서해 주시길..."

머리를 숙이는 남궁환을 일으키며 한성은 의미심장한 미소를 지었다.
자신이 원하는 바대로 계획이 진행되었던 것이다.
생각보다는 남궁환이 걸출한 인물이라는 생각에
한성은 낯빛을 풀고 정색을 하고 그에게 말을 걸었다.

"사실 나는 상당히 격분한 상태였소.
그러나 가주께서 이렇게 성의를 보여 주신다니
제가 귀가에 무례하게 대한 것을 사과 드리겠습니다.
혼사문제는 두 젊은이의 결정에 따르기로 생각했으니 가주는 너무 심려하시지 마시지요"

"정말 고맙소이다"

자신의 계획대로 일이 너무 잘 되어가서 한성은 신이 났지만 내색은 하진 않았다.

미소와 남궁천은 가주가 자신들의 관계를 인정하자 들뜨기 시작했다.

그때 세가의 대문이 부서질 듯 활짝 열려지며 십 여명의 인물들이 들어오기 시작했다.
천인군도의 도주인 군해평이 가운데에 서서 살기를 뿌리며 들어왔고, 
가슴에 천인 (天刃)이라고 새겨 넣은 열 명의 흑의인들이 그를 보좌하듯 걸어 들어왔다.
모여있는 남궁가의 식솔들을 잡아 먹을 듯한 눈으로 쳐다보던 군해평은
살기에 찬 음성으로 외쳤다.

"오늘로서 남궁가는 사천에서 사라지게 된다.
또한 이곳에 모인 사람들은 모두 살아남지 못하게 될 것이다."

그 말을 들은 남궁환이 그의 앞으로 걸어나갔다.

"각오하고 있었소. 허나 노부에게 하나의 부탁이 있소"

"말하라"

남궁환은 다정하게 서 있는 미소와 남궁천을 가리켰다.

"저 젊은이들만은 살려서 보내주시오. 노부의 간절한 부탁이오"

"거절한다. 남궁가에 속한 것이라면 개나 말이라도 하나도 살아남지 못한다."

그러자 남궁환의 뒤에서 맑은 목소리가 들려왔다.

"그렇다면 본좌가 가만히 있을 수는 없지.
감히 나의 처제를 죽인다니 그 놈의 낯짝을 한번 보고싶군"

난데없이 들려온 모욕적인 말에 군해평의 성질이 불끈 하더니
걸어나온 한성을 쏘아보기 시작했다.

'새파랗게 어린놈이 본좌라는 말을 쓰다니. 미친놈인가?
아니면 뭔가 실력이 있는 건가?'

내심을 굴리던 군해평은 어슬렁거리며 한성을 쏘아보더니 한 손을 들어올렸다. 
그러자 그의 뒤에 시립하고 있던 흑의인중 하나가 아미자를 뽑아들더니
한성에게로 덤벼들었다.
군해평은 한성의 실력을 알아보기 위해 천인군도의 일급고수 중 한 명을 시켰던 것인데,
놀랍게도 한성의 허리에서 순간적으로 일어난 검광에
천인군도의 고수는 어이없이 목을 뚫려 즉사하고 말았다.

"놀라운 쾌검술이군"

중얼거리는 군해평을 보며
한성은 천으로 검봉에 묻은 피를 닦아내고는 다시 검집에 꽂았다.

자신을 무시하는 듯한 한성의 행동에 부아가 치민 군해평은
이번에는 네 명의 고수를 시켜 한성을 급습하게 하였다.
상대는 놀라운 쾌검의 달인이지만 네 명의 고수가 각기 다른 방위로 공격한다면
쾌검을 구사하는 검객은 상대할 수 있기 때문이었다.
자신이 데려온 수하들의 실력을 믿은 군해평은
더 이상 한성에게 신경 쓰지 않고 자신의 앞에 서 있는 남궁환에게로 다가갔다. 

"제법 노력이 가상하구나. 저 정도의 고수를 끌어들일 역량이 남궁세가에 있었던가?"

말을 잇던 군해평은 문득 자신의 뒤로 자신수하들의 비명소리가 들려오는 것을 알고
경악해서 몸을 뒤로 돌렸다.
군해평의 눈에 한성을 공격해 들어가던 수하 네 명이
여덟 조각이 되어 나뒹굴고 있었던 것이다.

한성은 물 흐르는 듯한 신색으로 고요히 그를 응시하고 있었다.

자신이 상대할 수밖에 없다는 것을 안 군해평은
오늘날의 그를 있게 했던 혈룡도를 꺼내어 들었다.
비록 패천성에서 보낸 염천백이란 인물에게 패해서 패천성의 휘하로 들어가게 되었지만
군해평은 그 이전에는 아무에게도 져 본적이 없던 인물이었다.

"놀랍군. 나에게 도를 쓰게 하다니?"

묵묵히 서 있는 한성을 노려보던 군해평은 그의 정체가 궁금해졌다.

"네놈은 누구냐"

"나? 한성이라고 하지"

"못 들어본 인물이군. 너는 왜 남궁세가의 편을 드는 거지?"

"먼 사돈관계라고 할까. 내 처제랑 남궁세가의 셋째아들이랑 친분이 있거든"

"미친놈 고작 그런 관계 때문에 죽음을 자처한단 말인가?"

"아니 아직 본좌는 죽고싶은 생각은 없어."

나이도 젊은 놈이 꼬박 꼬박 본좌라는 말을 쓰자
군해평은 화가 나서 머리에서 연기가 풀풀 날 지경이었다. 

"광오한 놈. 과연 그 혓바닥만큼이나 실력도 있는지 보자"

노성을 지르며 군해평은 그의 독문 무공인 사라혈리도법을 펼치기 시작했다. 
오직 상대방의 숨통만을 끊어 버리기 위해 고안된 도법인 만큼 그 위력은 엄청났다.
삽시간에 주위의 대기가 그가 뿜어내는 도기에 의해 갈가리 찢겨졌다.
자신을 뒤덮고 있는 도기 속에서 한성이 천천히 그의 검을 뽑아 들었다.

스르릉

은백색의 광채를 뿜어내는 그의 한상검이 뽑혀 나오는 순간
군해평은 그의 쾌검을 염두에 두고 선공을 가했다.
곧 무시무시한 도의 기운이 한성을 덮치는 순간
그것을 보고 있던 미소가 비명을 지르며 눈을 가렸다. 

"악"

곧 그의 옆에 서있던 남궁천이 그녀를 부축한 순간 그의 눈이 크게 떠지기 시작했다.
군해평이 펼쳐낸 붉은 색 도기를 가르며 오색 찬란한 빛이 뿜어져 나왔다. 
그것은 순식간에 군해평의 도기를 가르며 그에게 육박해 왔다.
놀란 군해평이 사력을 다해 혈룡도를 돌려 간신히 막아내기는 했으나
이미 그의 혈룡도는 이빨이 군데군데 나간 상태였다.

이를 갈며 한성을 쳐다보던 군해평은
순간 그의 검에서 뻗어 나온 강기의 뭉치를 보게 되었다.
가느다란 강기선들이 합쳐져 이루어지기 시작하는 검강에 군해평은 얼이 빠져 버렸다.

"빌어먹을! 중원에는 왜 이렇게 검강을 구사하는 인물들이 많지?"

이미 그에게는 승산이 없음을 알아차린 군해평이 투덜거렸다.
원래 마도의 인물들은 검이 아닌 도를 즐겨 사용한다.
도가 검에 비해 상대적으로 배우기 쉽고, 위력도 뛰어났기 때문이었다.







제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 40회 


그런 관계로 그의 휘하에 있는 천인군도의 무사들도 도를 즐겨 사용하였으며 
오로지 검만을 고집하는 패천성을 비웃고 있었던 것이다.
그러나 한낱 패천성의 십대고수중 한 명에 불과한 염천백에게
군해평은 무참히 패해서 굴복할 수밖에 없었던 것이다.
그를 패배시켰던 검마 염천백도
바로 검강을 구사할 수 있는 단계에 올라선 인물이었던 것이다.
그런데 자신의 아들을 죽인 남궁가에
또 다른 검강을 구사하는 인물이 도와주러 와있는 것을 안 군해평이 탄식했다.

"아들을 죽인 놈들을 보고도 복수를 할 힘이 없다니"

"인명은 재천이라.
아들을 잃은 당신의 심정은 이해가 가지만
나로서는 나의 처제와 혼약한 가문의 멸망을 가만히 보고만 있을 수 없소.
이대로 조용히 물러간다면 당신과 그 수하들에게 아무런 해를 끼치지 않을 것이오."

사실 군해평의 아들을 죽게 만들었던 인물은 바로 한성이었다. 
그런 관계로 낙심하고 있는 군해평을 바라보던 한성은 조금 양심에 가책이 되었다.

고개를 숙이고 있던 군해평이 눈에서 살광을 발하며 고개를 들자
한성은 곧 그의 의중을 깨달았다.
그가 이판사판이라는 생각으로 데려온 오백명의 무사들을 풀어놓으면
그의 능력이 아무리 뛰어나더라도 모든 사람을 구할 수는 없다.
더욱이 미소와 남궁천의 목숨도 위험해 질 수 있다!. 
생각을 마친 한성은 미소를 소리쳐 불렀다.

"예 형부"

"만약 저들의 손에 내가 죽는다면. 너는 내 말을 타고 요동의 장백산으로 가거라. 
거기에는 나의 사문이 있다. 너는 내 사부께 이 사실을 모두 고해라.
이미 검선의 지경에 드신 사부님은 아마 움직이지 않으실 것이다.
그러나 여덟 명의 내 사제들은 가만히 있지 않을 것이다.
그들은 나에 비해서도 별로 떨어지지 않는 고수들이니
충분히 네 집안의 복수를 해 줄 수 있을 것이다."

"그러나."

"이건 부탁이다. 내 말은 천고의 명마이니 아무도 너를 따라잡을 수 없을 것이다. 
내 말을 타고 가거라"

결연한 한성의 말에 미소는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

청천 벽력같은 한성의 말에 군해평은 속이 뜨끔했다.
자신의 실력으로는 저 검객을 어찌할 수 없지만
그도 사람인 이상 자신의 수하를 모두 동원한다면 지칠 것이 분명했다.
그러면 아들의 복수를 할 수 있을지도 모른다. 

그러나 그 뒷일이 문제였다.
한눈에 보아도 저 대완구는 천고의 명마였다.
저 말을 쉽사리 잡지 못할 것은 자명한 사실이었다.
만약 저 소녀가 빠져나간다면.. 생각을 한 군해평은 식은땀이 흘러나왔다.
저 검객하나를 처치하려면 천인군도의 정예 오백명이 얼마나 죽을지 몰랐다.
그렇다면 정예를 대부분 잃어버린 자신의 천인군도는 어떻게 될까?
저 검객의 사제가 여덟 명이나 된다면 그는 요행을 바랄 수도 없었다.
아마 자신의 천인군도는 박살날 것은 자명한 사실이었다.
그도 한 조직의 수장! 감정에 치우쳐서 대세를 그르칠 인물이 아니었다. 
한성의 의도대로 오랜 장고 끝에 군해평은 남궁가를 포기하기로 하였다.

"철수한다"

힘없이 내뱉은 군해평은 한성에게 쥐어짜는 듯한 음성으로 그의 사문을 물어보았다.

"당신의 사문을 알고 싶소"

"나는 해동검문의 장문제자요.
본문은 강호의 활동을 금하기에 세상에 알려진 바가 없을 것이오"

천연덕스러운 한성의 거짓말에
군해평은 알아들었다는 듯이 침울한 안색으로 남궁세가를 나서기 시작했다.
적어도 저 인물을 건드릴 수는 없었기에 군해평은 아들의 복수를 포기할 수밖에 없었다.

천인군도의 인물들이 세가를 빠져나가자
긴장해 있던 남궁세가의 인물들이 환호성을 질렀다.
오늘로써 자신들의 목숨은 끝인 줄 알고 있었는데
자신들을 도와주러 온 인물 중에 검강을 구사할 수 있는 초절정고수가 있는 줄은
꿈에도 몰랐던 것이다.
살았다는 기쁨에 세가의 인물들은 곧 잔치를 준비하기 시작했다.

검을 거두며 돌아서는 한성에게 가주인 남궁환이 다가와서 포권을 취했다.

"대협덕분에 본가가 위기를 모면할 수 있었소. 이 깊은 은혜에 정말로 감사드리오."

"원 별말씀을"

그러자 남궁천과 미소가 다가와서 한성에게 인사를 했다.

"형부 어디 다치신 데는 없어요?"

걱정스러워 하는 미소를 보며 한성은 빙그레 웃음을 띄웠다.

"걱정 말아라 이 형부는 아무런 상처도 입지 않았다."

"그런데 정말 사제가 여덟 명이나 있으세요?"

당황한 한성이 일순 말문이 막혔다. 당연히 그에게 사제가 있을 리가 만무했던 것이다.
그러나 한성이 누구인가? 통박 굴리는 데는 타의 추종을 불허하는 인물 아니었던가?

"골치 덩어리들 여덟 명이 있어. 틈만 나면 대련하자고 덤벼드는데 정말 미칠 지경이야"

"형부의 실력에 두려워 할 사람이 있어요?"

"일대일이라면 괜찮지. 하지만 그놈들은 떼거지로 덤벼들거든.
두 명 정도면 어떻게 해 보겠는데 세 명 이상이 덤비면 방법은 한가지 뿐이야"

"어떤 방법인데요"

"꽁지가 빠지게 도망가야지. 뭘 어떻게 해?"

한성의 말에 세가 내에서 웃음꽃이 피어올랐다. 

"하하하"

"호호호"

말을 마친 한성이 무언의 눈빛으로 남궁환을 쳐다보았다.
그 눈빛을 눈치챈 남궁환이 세가의 사람들을 불러모았다.

"지금 이 시간부터 이 소저는 우리 남궁세가의 며느리로 선포한다.
이것은 가주의 명이며 어떠한 일이 있어도 변하지 않는다."

그러자 남궁천이 미소의 손을 꼭 쥐었고 미소는 얼굴을 붉혔다.

"정말 이 은혜 어떻게 갚을 수 있을 지요"

절을 올리는 남궁천을 일으키며 한성은 남궁환에게 고개를 돌렸다.

"참 가주님"

"말씀하시지요"

이미 한성에게 깊이 감복하고 있는 남궁환은 공손히 그의 말을 받았다.

"미소는 이미 본문의 검술을 상당부분 제게서 전수 받았습니다. 
원래 본문의 검술은 타인이 배울 수는 없지만,
본문과 귀세가와는 혼사를 통해서 인연이 맺어진 바,
그녀에게서 본 문의 검술을 사사 받는다면
남궁가문은 이 사천에서 능히 이름을 떨칠 수 있을 것입니다.

뜻밖의 호의에 남궁황은 입이 딱 벌어졌다. 
상승의 검술은 아무에게나 전수하지 않는다.
한성의 무시무시한 검술을 보고 해동검술의 위력을 실감하고 있는 남궁환에게는
정말 꿈만 같은 소리였다.

"진정이시옵니까"

경악해서 반문하는 남궁환을 바라보던 한성은 이것이 현실이라고 그에게 깨우쳐 주었다.

"미소야"

"예 형부"

"너는 이미 나의 검술을 4단계까지 전수 받았다.
그 정도의 검술이면 네 가문의 위명을 사천에서 떨치는 데 부족함이 없을 터,
너는 성심 성의껏 네 가문에 검술을 전수하도록 해라"

"알겠습니다. 형부"

"특히 네 지아비에게는 내가 머물러 있는 동안 직접 검술을 사사해 주겠다."

"정말 이 은혜 어떻게 갚아야 될지"

얼이 빠져 있는 남궁천의 머리를 쥐어박아 버릴까? 생각하던 한성은 조용히 윽박질렀다.

"혹시나 네 집사람의 눈에 눈물이 비치면 내가 가만히 있지 않을 것이다"

"목숨을 걸고 그녀를 행복하게 해 주겠습니다."



그날부터 한성과 미소는 남궁세가의 귀빈이 되었다.
그로부터 일주일 후 남궁세가에서는 미소와 남궁천의 혼례식이 성대하게 치러졌다.
남궁가의 위기에 안면 몰수했던 주위의 방파에서도 많은 사람들을 보내어
다시금 우의를 다지기를 원해왔고, 당문에서도 축하사절을 보내왔고
특히 아미파에서는 장문인이 직접 와서 그들을 축하해 주었다.
이미 힘을 얻은 남궁환도 그들을 박대하지 않았다.
그러나 일방적으로 파혼을 결정했던 모용세가를 용서하지는 못했기에
그들과의 관계는 냉랭할 수밖에 없었다.

집안에 복을 불러왔던 오랑캐처녀인 미소를
남궁환과 그의 아내는 정말로 애지중지 아껴 주었다.
그리고 천인도주를 격퇴했던 최강의 검술을 배우고자
남궁세가를 찾아오는 문하생들은 앞을 다투어 몰려들었다.

달리 할 일이 없었기에 한성은 남궁세가에 머물며 친히 남궁천을 지도했고, 
재질이 범상하지 않은 남궁천은
한성의 지도아래 해동검술의 오묘한 오의를 깊이 이해하게 되었다.

해동검술이라는 정묘한 검법을 얻은 남궁세가는
곧 모용세가를 능가하여 사천을 주름잡는 검술의 명가로 자리잡을 채비를 갖추게 되었다.


 




제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 41회 


한동안 한성은 남궁 세가에서 유유자적한 생활을 보내기 시작했다. 
아미파의 암자만큼 조용하지는 않았지만 그가 수련을 계속하는데 에는 큰 지장이 없었다.
하루에 한 번씩 시간을 내어 남궁천의 검술을 지도해 주는 것을 빼고는
한성은 수련에만 몰두하였다.
내공증진이 느렸기 때문인지 그의 검법도 별다른 진전이 없었다.

남궁세가의 사람들은 한성에게 과분할 정도로 잘 대해 주었다. 
미소는 한동안 몰려드는 문하생을 감당하느라 정신이 없었지만
곧 어느 정도의 단계에 오른 남궁천이 그녀를 도와 문하생들을 가르치기 시작했다. 
간혹 가다가 비무를 요청하는 검술수련자들이 대결을 청해왔지만,
그들 중에는 한성이 나설 만한 고수들은 없었기에
미소의 선에서 충분히 격퇴시킬 수 있었고,
남궁세가의 명성이 높아감에 따라
많은 명가의 자제들이 찾아와서 세가의 검술을 사사 받기를 청했다. 



그 무렵 패천성.

현 무림을 좌지우지할 엄청난 힘을 가지고 있는 패천성의 수뇌부들이 모여서
대책회의를 하고 있었다.
그들에게 복속하기 위해 이곳으로 온 천인군도의 군해평이
놀라운 소식을 가지고 왔던 것이다. 
그래서 패천성의 수뇌부들은 이 사안을 의논하기 위해 한자리에 모였다.

"이것은 본성에 대한 명백한 도전행위이오.
결코 남궁세가의 쥐새끼들을 그냥 두어서는 아니 될 것이오"

노성을 지르는 인물은 바로 패황성 십대고수중 하나인 번천혈장 사도패였다. 
원래 성격이 급하기로 패천성 내에서 소문이 자자한 그답게
수염을 부르르 떨며 엄청난 분노를 표출하고 있었다.
그러자 그의 옆에 앉아 있던 음혈기의 총수 위패강도 고개를 끄덕이며 동의를 표시했다.

"그렇소. 천인군도의 군해평은 이미 본 성에 충성을 맹세하였소.
그것을 알고도 그의 아들을 암산해서 죽이고,
고수를 끌어들여 군해평을 패배시켰다는 것은 명백한 본 성에 대한 도전이오.
이 사실을 이대로 간과할 수는 없소.
모두들 혈황기주인 염천백공이
천인군도를 끌어들이기 위해 얼마만한 곤욕을 치렀는지를 아시지 않소?
그런데 이일을 이대로 덮어둔다면
우리를 추종하는 마도의 인물들이 본 성을 업신여길 것이 분명하오."

분노를 표시하고 있는 수뇌들과 달리 거론된 염천백은
눈을 지그시 감고 가타부타 아무런 말없이 침묵만을 지키고 있었다.

"그렇지 않소.
그대로 덮어두자는 것이 아니라 일단 교주가 출관한 뒤에 다시 대책을 세우자는 거요"

장내의 온건파인 십지혈마 공손명이 안색을 붉히며 반박했다. 

지금 장내에는 일전을 불사하자는 강경파와
일단 사태의 추이를 지켜본 뒤 교주가 출관할 때를 기다리자는 온건파의 의견이
팽팽히 대립하고 있었던 것이다.

그러나 회의를 주관하는 상관귀는 내심 난처함을 느끼고 있었다.
패천성 십대고수중 서열 1위에 올라있기에
성주가 부재중인 지금, 그가 대책회의를 주관하고 있었지만,
패천성의 실질적인 명령권자가 폐관수련에 들어있기에,
그가 없는 지금 어떠한 결정을 내리기가 힘들었던 것이다.

이 가공할 힘을 자랑하는 패천성의 주인은
여기에 모인 모든 고수들을 힘으로 압도할 능력이 있었다.
만약 그가 명령을 내린다면
여기 모인 인물들은 설사 그 길이 죽음의 길이라 해도 서슴없이 뛰어들었을 것이다.
그러나 패천성주는 지금 이 자리에 없다.

그가 자리를 비운 사이
구천혈제 상관귀가 그의 빈자리를 책임지고 있는 상황에서 이 일이 벌어졌던 것이다.
물론 그에게는 나머지 십대고수들을 압도할 역량이 없었기에
그의 결정에 나머지 고수들이 따를지도 의문이었다. 
더욱이 현재 정파의 세력들은 패천성의 힘을 견제하기 위해
무림맹의 깃발아래 하나로 뭉쳐있는 상태였다.
개개인의 능력은 패천성의 무사들이 우수하다고는 하나,
무림맹측은 무사들의 인원수가 월등히 많았고,
게다가 절정고수들은 오히려 패천성보다 더 많았던 것이다. 

성취가 빠른 마공의 특성상
패천성의 무인들은 명문정파의 제자들보다 무공의 진도가 월등히 빨랐다.
그래서 어지간한 수준의 패천성 무사들은
어렵지 않게 어기충검술이나 검기를 발출해 낼 수 있었다.
그러나 마공을 통해 절정의 경지에 오른다는 것은 정종무공에 비해 훨씬 어려웠기 때문에
의외로 절정고수들의 수효는 명문정파에 비해 비교적 적었던 것이다.

고민하던 상관귀는 생각다못해 다수결로 결정을 내리기로 하였다.
현재 모여있는 수뇌들은 모두 아홉 명, 결전을 벌이자는 파가 네 명,
성주가 출관할 때까지 이 사안을 보류해 두자는 의견이 네 명으로
팽팽하게 맞서고 있었다.
오직 염천백만이 아무런 의견 없이 지그시 눈을 감고 있는 것이다.

"모든 것은 혈황기주의 의사에 달려 있소. 귀공의 의견을 말해보시오"

돌아가는 상황에 상관없다는 듯한 태도에 불쾌감을 느낀 듯 상관귀가 언성을 높였다.

그러자 염천백이 감고있던 눈을 떴다. 그리고 그의 눈에 안광이 뿜어져 나왔다.

"우습구려, 언제부터 우리 패황성의 인물들이 싸움을 겁내게 되었는지"

그러자 상관귀의 눈에서 은은히 노기가 서리기 시작했다.
물론 서열상으로는 염천백은 그의 하급자였다.
그러나 대외적인 임무를 담당하는 혈황기의 총수답게
많은 실전경험을 통해 실력은 오히려 그를 능가한다는 소문이 떠돌고 있었다.
그래서 두 인물은 한번 붙어볼 때만을 은연중 기다리고 있었다. 
그러나 그들이 상할 것을 염려한 패천성주의 명령에 의해서
그들 사이의 비무는 금지되었기에 그들은 은연중 상대를 적대시하고 있었다.

"싸움을 겁내는 것이 아니오, 단지 교주가 출관할 때까지 결정을 보류하자는 것 뿐이오."

"우리가 지금까지 도전을 받고도 순순히 싸움을 회피한 적이 있었소?"

그러자 회의를 하던 인물들이 긴장하기 시작했다. 그리고 염천백의 말이 계속 이어졌다.

"우리는 철저히 힘의 논리만을 추구하는 무인들이 아니오?
상대가 도전해 오면 철저히 때려부술 뿐 다른 방법은 없다고 생각하오.
도리어 명분이 생긴 이번 기회야말로 절호의 기회가 아니겠소?
그런데 싸우자, 말자, 탁상공론만 하고 있을 참이오"

그러자 장내가 숙연해졌다. 
염천백이 주장하는 것이 확연히 드러났다.
남궁세가에 대한 철저한 응징! 

결전을 주장하는 매파들의 안색이 밝아진 반면,
그렇지 않았던 인물들은 씁쓸한 미소를 지었다.

쾅!

상관귀가 결심을 굳히고 탁자를 내려쳤다.
단단한 자단목으로 만들어진 탁자가 패여 들어가며 한치정도의 손자국을 내었다. 

"이번 사안은 이제 다수결에 의해 결정이 내려졌소, 남궁세가에 응징을 하기로 하겠소. 
이의 있는 사람 있소?"

장내에서는 아무런 이의도 일어나지 않았다.

"이번 출정은 누가 맡겠소?"

상관귀가 좌중을 돌아보자 음혈기주인 위패강이 나섰다.

"본좌가 맡겠소.
본좌 휘하의 음혈기 무사들을 동원하면
그깟 남궁가와 무림맹의 응원군 따위는 단숨에 가루로 만들어 버릴 수 있소"

그러자 염천백이 고개를 가로 저으며 그의 말을 막았다.

"아니오, 현재 남궁세가에는 정체불명의 고수가 있소.
천인도주 군해평의 말에 따르면 그는 검강을 구사할 수 있는 초절정급의 고수라 하오. "

그러자 장내는 일제히 숙연해졌다.
이미 그들은 중원에 깔아놓은 첩자들에 의해
각 문파에 존재하는 모든 초절정급 고수들의 신상을 자세히 파악하고 있었다. 
그런데 난데없이 검강 단계에 올라있는 고수라니?
그 정도의 고수면 패천성의 십대고수에 능히 대적할 수 있는 인물이다.

"그의 정체를 알고 있소?"

경악한 표정으로 상관귀가 염천백에게 물었다.

"조사에 의하면 그는 고려에서 온 검객이라고 하오.
남궁세가와 혈연관계를 맺고 있는지 그들을 도와주고 있다고 하오.
나이와 문파, 모든 것이 알려져 있지 않소."

"음 난처하군, 본성의 고수들은 무림맹과 이미 여러 곳에서 대치하고 있는데 
지금 그를 상대할만한 고수를 빼기가 힘든 상황인데."

상관귀는 염두를 굴려보기 시작했다. 
사실 패천성 내에서도 검강의 경지에 이른 인물을 상대할만한 고수는
채 열 명이 되지 않았다.
여기 십대고수들 아니면 검강의 경지에 오른 인물을 상대할 수가 없는 것이다.
그리고 십대고수들은 모두 중임을 맡고 있어서 몸을 빼낼 여력이 없었다.
더욱이 염천백도 천인군도를 복속시키는 임무를 수행하는 과정에서
상당히 심각한 부상을 입었기 때문에 현재 몸이 완전한 상태가 아니었다.

그러나 염천백은 단호하게 말했다.

"본좌가 가겠소."

"하지만 귀공은 아직 몸이 완전치 않은데?"

"괜찮소. 남궁가가 있는 사천까지는 약 한 달 정도의 시일이 걸리니
우선 음혈기주가 먼저 출발하여 그들을 견제하고 있으시오.
는 혈황기의 정예 백 명을 데리고 천천히 따라가리다.
이동하는 동안 마차 안에서 부상을 치유한다면
능히 사천에 도달하기 전에 완전한 몸 상태를 이룰 수 있을 것이오. 
모든 인원이 합류한 다음 무림맹의 떨거지들을 박살내기로 합시다."

염천백의 말에 장내에 모인 수뇌들은 모두 공감한다는 표정을 지었다.
그러나 음혈기주인 위패강만이 내심 불만이 있는지 눈살을 찌푸리고 있었다.


남궁가를 응징하겠다는 패천성 측의 서찰이 전령을 통해 무림맹지단에 전달되고
그 다음날 선발대인 음혈기의 오백여 무사들이 사천을 향해 말을 타고 이동하기 시작했다.
그 선두에는 음혈기주인 지옥도 위패강이 앞장서서 달리고 있었다.

'흐흐흐흐 그깟 오랑캐 검객하나 상대하지 못할 본좌가 아니다.
본좌는 이미 도강을 구사할 수 있는 몸. 이번 기회에 염천백의 콧대를 꺾어버려야겠군'

항상 염천백의 그늘에 밀려있던 위패강으로서는
자신의 위치를 공고히 하기 위해 실력행사를 할 필요가 있었다.
그랬기에 위패강은 염천백의 조언을 무시하고
독자적으로 남궁가를 괴멸시킬 계획을 짜고 있었다.


패천성의 무사들이 남궁가를 괴멸시키기 위해 이동하고 있다는 급보는
이미 무림맹에 전달되어
이미 남궁가를 보호하기 위해 각지의 방파에서 협객들이 속속 모여들고 있었다.

천인군도와의 알력은 단순한 복수에 얽힌 사안이라서 참가하기를 거부한 무림맹이었으나
이번에는 패천성이 나선 이상 무림맹에서 가만히 있을 수는 없는 일이었다.
명분! 이것이 얽힌 일이기에
구파일방과 각 세가에서는 패천성과의 일전을 각오하고 속속 고수들을 보내고 있었다. 

이미 패천성이 끼여들 것을 각오하고 있었던 남궁세가의 가주는 비상을 선포하고
식솔들 중 무공을 익히지 않은 사람들을 모처로 대피시키고는
정예를 모아 결전에 대비하기 시작했다.
생각지 않게 무림맹에서는 최고의 정예무사 오백명을 보내왔고,
그들을 이끌고 온 인물을 알게된 남궁황은 무척이나 감격스러웠다.



무림의 생리에 익숙하지 않은 한성은 자신이 저지른 일로 인해 일어난 상황에 당황했으나
어쩔 수 없이 그들을 도와줄 수밖에 없었다.
물론 그가 정파와 마도 사이의 전쟁에 끼여들 이유가 없었으나
이번 사태가 자신으로 말미암은 것이기에 가만히 보고만 있을 수는 없었다.
미소와 남궁천도 남궁세가를 대표해서 참전할 계획이었기에
이곳에 남아서 그녀를 보호할 필요가 있었다. 

'난감하군, 도대체 이곳사람들은 이해할 수가 없군.'

자신의 숙소에서 머리를 싸매고 고민에 빠져있는 한성에게 남궁황이 찾아왔다.

"힘을 보태 주신다니 정말 어떻게 사의를 표해야 할지 모르겠습니다."

"원 별 말씀을. 당연히 저도 도와야지요"

"그런데 대협을 만나 뵈자고 하시는 분들이 있습니다"

"저를 만나보겠다니 대관절 누구죠?"

한성은 호기심을 느꼈다. 자신이 이곳에 아는 사람이 있었던가?

"무림맹을 대표해서 오신 분들이 대협을 만나보고자 합니다. 거기에 응하시겠습니까"

"뭐 그러죠"

별달리 할 일도 없기에 한성은 남궁황을 따라 객당으로 갔다.
이미 남궁가에 도와주러 온 무사들이 이미 팔백 명에 육박했기에
남궁세가에서는 큰 객점을 매입해서 객당으로 꾸민 뒤, 그들을 맞고 있었다. 

아미파와 사천당가가 주축이 된 무사들에
소림과 무당파, 그리고 구파일방에서도 고수들을 파견했기에
객당은 사람들로 가득 차 있었다. 

남궁황과 한성은 승,도,속의 다양한 인물들이 가득 차 있는 곳을 지나 삼층으로 올라갔다.
그 삼층에는 범상치 않은 분위기를 풍기는 인물들이 자리잡고 있었다.
녹의를 입은 낯선 노인, 그리고 백의를 입은 중년의 사내와 묘령의 처녀가 한자리에 모여
뭔가를 의논하고 있었다.
그러다 남궁황이 한성을 데리고 그들에게로 다가가자 그들은 한성을 주목하기 시작했다.

"처음 뵙겠습니다. 고려에서 온 한성이라고 합니다"

"대명 많이 들어왔습니다, 본인은 당문의 당문천이라고 하오"

녹의를 입은 노인이 정중히 한성에게 예를 취했다.
이미 아미파의 장문인에게 한성의 실력을 들었는지 그들의 태도는 정중했다.

"처음 뵙겠소이다. 노부는 무림맹의 문상 단목운이라고 하오.
이미 남궁가의 가주께 소협의 무위를 많이 전해들었소"

"과분하신 말씀이십니다. 저는 감당할 수 없군요."

"이 아이는 제 여식이라오, 앞으로 귀엽게 봐 주시오"

"단목영령이예요"

그러자 백의를 입은 묘령의 소저가 생긋 웃으며 고개를 숙였다. 
맑게 빛나는 눈동자가 매력적인 아름다운 소저였다.
한성은 그녀에게 목례를 하고 단목운에게 고개를 돌렸다.
형식적인 인사가 끝나고 중인간의 대화가 시작되었다.








 
제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 42회 


무림맹의 문상인 단목운은 잠깐 대화를 나누어 본 눈앞의 이국의 청년이 마음에 들었다.
고려인이라 그런지 이곳의 예의에는 다소 서투른 면이 있었지만,
말과 행동 하나하나가 절도가 있어 보였고, 두 눈에는 정광이 넘쳐흘렀다. 
남궁황과 아미파의 장문인에게 듣기로는 검강을 구사하는 고수라고 하니 
내심 단목운은 그를 무림맹으로 끌어들이고 싶었다.
그러나 그는 머나먼 이국의 무사.
섣불리 행동하면 역효과가 날 수도 있었으므로
단목운은 일단 눈앞의 상황부터 타개하고자 하였다.
그래서 그는 남궁가에 닥친 상황을 설명하기 시작했다.

"이곳에 오는 패천성의 무사들은 오백여명이오.
모두 음혈기 소속의 일급무사들이라고 파악되었소.
게다가 음혈기주인 위패강,그리고 같은 서열인 수라혈조 감혈명이 동행하고 있다고 하오."

"오백명이면 그리 많은 숫자는 아니군요"

그러자 단목운은 씁쓸한 미소를 띄고 그것을 부인했다.

"패천성의 무사들은 대단한 실력들을 가지고 있소.
비록 하위서열이기는 하나
음혈기의 무사들은 개개인의 실력이 본 무림맹의 무사들보다 월등히 강하지요.
여기에 모인 무림맹의 무사들이 팔백 명이 넘는다고는 하나
노부의 생각으로는 백중지세, 아니면 조금 밀릴 것이라고 생각하고 있소."

한성은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
사실 한성은 사황교의 총단에서 패천성의 무사들과 손속을 나눠본 경험이 있었던 것이다.
비록 그들은 방심하다 한성의 쾌검에 모두 목숨을 잃었지만
마지막 순간 한 무사의 공격에 큰 상처를 입을 뻔했었다. 

"정말 그들은 강하더군요.
여기에 오기 전에 패천성의 무사들로 짐작되는
검붉은 옷을 입은 무사들 세 명을 상대해 보았는데 상당히 애를 먹었습니다."

그러자 단목운의 눈에서 이채가 흘렀다.

"검붉은 옷이라면 바로 혈황기의 무사들인데 결과가 어떻게 되었습니까"

"다행히 세 명 모두 처치할 수 있었습니다"

단목운은 적이 놀랐다.
혈황기라면 지금 이곳으로 오고있는 음혈기보다 한 끗발 높은 고수들이었다.
생각보다는 일이 잘 풀릴 수 있다는 기대를 한 단목운은
밝은 안색으로 한성에게 자신의 내심을 털어 놓기 시작했다.

"사실 이곳에는 패천성의 십대고수를 상대할 수 있는 고수는 두 명이 있습니다. 
바로 본인과 당문의 가주이신 당문천 대협 이십니다.
아니 이제는 세 명이라고 해야겠군요.
소협도 능히 그들을 상대할 수 있다고 판단이 되는군요.
그런데 문제는 수라혈조 감혈명은 노부의 능력으로 능히 맡을 수는 있지만
지옥도 위패강은 솔직히 당문의 가주의 능력으로도 힘들 것 같다는 판단을 내렸습니다.

당문천은 그 의견에 시인하는지 아무런 안색의 변화도 보이지 않았다.
물론 자신의 능력을 평하하는데 기분좋을 사람은 없다.
그러나 당문천은 자신의 능력을 잘 알고 있는 인물이었다.
당문천을 힐끗 쳐다 본 한성이 단목운에게 자신이 맡을 역할을 물어보았다.

"그럼 제가 할 일을 말해주시겠습니까"

"단도직입적으로 말씀드리지요.
소협이 당문의 가주와 합공을 하여 위패강을 상대해 주시겠소?" 

한성은 생각에 잠겼다.
패천성의 무사들이 강하다면
우두머리들의 대결에서 밀리지 않아도 하급무사들의 피해가 클 것이다.
그렇다면 미소와 남궁천도 혼전에서 위험할 수가 있다. 
만약 자신이 위패강을 상대한다면................

당연히 당문의 가주라면 독과 암기에 능숙할 터
만약 그가 무사들을 지원한다면 전세를 유리하게 가져갈 수 있다.
그것은 자신이 단신으로 위패강을 상대한다는 단정하에 일어날 수 있는 가정이다. 

"미천하지만 저 혼자서 위패강을 상대해 보겠습니다"

생각을 마친 한성은 자신의 의견을 털어놓았다.
그러자 단목운은 상당히 놀라는 눈치였다.

"패천성의 십대고수를 쉽게 생각하지 마시오.
소협이 비록 군해평을 꺾었다고는 하나 위패강은 그보다 월등히 강한 인물이오,"

"그렇지만 당문의 문주가 일반무사들을 도와주신다면
적의 주력을 괴멸시키기가 수월할 것입니다.
그리고 제가 치고 빠지는 작전으로 시간을 끈다면
위패강도 저를 단시간 내에는 어쩔 수 없을 것입니다."

"군문에 계셨다니 병법에는 정통하셨군요,
하지만 그것은 소협에게 너무 위험한 듯 싶구려"

"괘념치 마십시오,
어차피 검을 든 무인으로써 강자와 싸워 보는 것은 무인의 기쁨이 아니겠습니까?
제가 비록 젊다고는 하나 위패강에게 그리 쉽사리 당하지는 않을 것입니다"

단목운은 결정을 내렸다.
한성의 계책대로라면 충분히 승산이 있었다.
당문의 문주 당문천은 암기와 독의 달인이다.
고수와의 대결에서는 그 능력을 충분히 발휘할 수 없었지만
일반무사들을 상대로 그만큼 위력을 떨칠 수 있는 인물은 없다.
그리고 아미파의 장문인이 가세한다면
음혈기 무사들을 막는 것은 결코 어려운 일이 아니다.

"좋소, 그렇게 하도록 합시다.
적이 도착할 일자는 아직 보름이 남았소. 그 동안 만반의 준비를 다 해놓겠소"

작전회의는 끝이 났다. 그러나 단목운은 쉽사리 자리에서 일어나지 않았다. 
그는 자신의 앞에 앉아있는 고려무사에게 궁금한 것이 많았던 것이다.
그것을 눈치챈 남궁황이 시비를 불러 술과 음식을 준비하게 되었다.
패천성을 막을 계책을 세우던 객당안에는 이제 술 향기가 퍼져 나가기 시작했다.

"노부가 듣기로는 소협이 이미 성혼을 했다고 들었는데 그것이 사실이오?"

한성에게 호기심을 느끼던 단목운이 은근히 물어보았다.
그러자 남궁황이 한성을 대신해 그것을 시인했다.

"사실이오, 본가의 며느리가 한성대협의 처제가 되지요"

단목운은 은근히 실망한 기색을 보였다. 듣고 있던 한성은 기가 찼다.

'장가도 못간 내가 여기서 유부남이 되는군, 아 아버님 용서하소서'

내심으로 아버지에게 용서를 구한 한성은 침울한 안색으로 대답했다.

"그렇습니다만, 제 아내는 이미 이세상 사람이 아닙니다.
그녀를 구하지 못해 안타까울 나름이지요"

일순간 좌중이 조용해졌다. 잠시간의 침묵을 깨고 단목운의 음성이 들려왔다.

"허허 노부의 불찰으로 소협의 심기가 어지럽혀졌구려.
용서하시오. 그럴 생각은 없었소이다."

"괜찮습니다. 마음 쓰시지 마십시오"

문득 한성은 선영을 생각했다.
시간이 지나면 잊혀진다고 했던가. 이제 그녀의 얼굴도 희미하게만 생각날 뿐이었다.
문득 그의 상념을 깨고 단목영령의 청아한 목소리가 들려왔다.

"소녀가 듣기로는 소협의 금솜씨가 대단하다고 들었는데 부디 들려주실 수 있는지요?"

단목영령은 아름다운 두 눈에 호기심을 가득 담고 한성을 쳐다보기 시작했다. 
단목운도 그의 금솜씨가 궁금한 듯 연신 한성에게 청했다. 

" 소협의 탄금실력으로 노부의 귀를 즐겁게 해 주지 않겠소?"

한성은 사람을 시켜 자신의 금을 가져오게 했다.
시비가 자신의 처소에서 금을 가지고 오자 한성은 조용히 금을 타기 시작했다.
아미산에서 수련할 때 틈틈이 타보았던 한성의 탄금실력은 훌륭했다.
객당을 휘몰아치는 음률에 좌중은 잠시 넋을 잃고 말았다.
기타를 타는 방법으로 내공을 실어 탄주하는 음조가 중인들에게는 무척이나 생소했지만,
그 음감이 아주 아름다웠다.
일각정도 탄주하던 한성의 연주가 멈추자 중인들은 아쉽다는 듯 경탄성을 발했다.

"정말 대단한 실력이오, 내 대협의 탄금실력이 이 정도인 줄은 몰랐소"

남궁황이 호들갑을 떨며 한성을 칭찬하기 바빴다.

"과찬이십니다"

"아주 색다르게 금을 타던데, 고려에서는 그런 방법으로 금을 탄주하는구려, 
내 오늘 안계를 넓힌 기분이오"

단목운의 칭찬에 한성은 우쭐해졌다.
특히 단목영령이 몽롱한 눈초리로 자신을 바라보는 것이 좋았다.
사실 자신은 아직 총각이 아니었던가?
아리따운 아가씨가 자신을 바라보는 것이 결코 싫지는 않아서
한성은 내심 오버하기로 하였다.

"제가 노래를 한 곡 불러도 되겠습니까?"

그러자 좌중에서는 반색을 했다. 한성은 단목영령을 지그시 바라보고 그녀에게 물었다.

"어떤 노래를 듣고 싶소? 단목소저"

그러자 단목영령은 얼굴을 붉혔다.
상대가 자신을 마음에 두고 있다고 생각한 그녀는 모기 소리 만한 음성으로 대답했다.
그녀도 은근히 눈앞의 무사를 마음에 두고 있었던 것이다.

"상관없어요 아무거나 좋아요"

그러자 눈치를 챈 단목운이 사이에 끼여들었다.
그는 사실 두 사람이 연결되기를 은연중 원하고 있었던 것이다.
그가 이미 성혼을 했다고는 하나 중원에서는 삼처사첩을 두는 것이 일상적이었고,
더욱이 그는 부인을 잃었다고 하지 않았던가?
이런 절세의 기회를 놓칠 수가 없었다.

"소협이라면 가히 영웅이라고 부를 수 있소,
그러면 소협이 어디 한 번 영웅의 기개를 한번 노래해 보시겠소?"

'윽'

한성은 난처해졌다. 사랑타령이라면 얼마든지 있지만 영웅의 기개라니? 
물론 자신이 아는 노래들은 사랑만을 소재로 한 노래가 대다수였기 때문에 
난데없이 영웅의 기개를 노래하려는 한성은 무척이나 난감했다.
상황에 맞는 노래를 찾기 위해 필사적으로 머리를 굴리던 한성은
문득 하나의 노래가 떠오름을 기억했다. 

'음 그 노래라면 어쩌면 가능할 지도.......'

떠올린 노래를 생각해낸 한성은 그 노래의 음조를 머리 속으로 연주해 보았다.
물론 이곳의 말로 불러야 했기에 그는 머리 속으로 그 노래의 가사를 중국어로 번역했다.
당연히 가능했다. 그는 이미 천재의 범주를 벗어나고 있었기 때문에........
정리를 마친 한성은 금을 타며 전주 가사를 읊기 시작했다.


먹이를 찾아 산기슭을 어슬렁거리는 승냥이를 본 일이 있는가?

짐승의 썩은 고기만을 찾아다니는 산기슭의 승냥이들.

나는 승냥이가 아니라 표범이고 싶다.

산정 높이 올라가 굶어서 얼어죽는 눈 덮인 장백산의 표범이고 싶다.

자고 나면 위대해지고 자고 나면 초라해지는 나는

지금 무림의 어두운 모퉁이에서 잠시 쉬고 있다.

야망에 찬 무사들의 욕망속 그 어디에도 나는 없다. 

이 넓은 무림의 복판에 이렇듯 철저히 혼자 버려진들 무슨 상관이랴.

나보다도 먼저 이 세상을 살다간 달마대사란 선구자도 있었는데.


비장한 분위기에 집중해있는 중인들을 훑어보며 한성은 속으로 쓴웃음을 지었다.
노래방에서 분위기 잡을 때 이따금 부르던 노래였는데 이런 상황에서 부르니 제격이었다.
특히 넋이 나가있는 단목영령을 바라보니 흡족한 기분이 든 한성은 노래를 시작했다.


바람처럼 왔다가 이슬처럼 갈 수는 없잖아. 내가 산 흔적일랑 남겨둬야지. 

한 줄기 연기처럼 가뭇없이 사라져도 빛나는 불꽃처럼 타올라야지. 

묻지 마라. 왜냐고 왜 그렇게 높은 곳까지 오르려 애쓰는지 묻지를 마라.

고독한 남자의 불타는 영혼을 아는 이 없으면 또 어떠리.


노래가 끝나자 넋이 빠져있던 중인들 사이에서 감탄의 환호가 터져나왔다.
남궁황과 단목운은 연신 감탄을 발하며 한성을 칭찬하기 바빴다.
그리고 단목영령은 아예 정신이 나가있었다.
그녀는 이제는 주위의 시선에도 아랑곳하지 않고 한성의 얼굴만을 빤히 쳐다보고 있었다. 

"정말로 영웅의 기백이 어려있는 훌륭한 노래였소.
멋진 시와 어우러져 가히 일절이라고 보아도 무방할 정도요. 훌륭하오"

단목운도 연신 한성을 칭찬하기 바빴다.
무림맹에서도 이름 높은 문상의 지위에 걸맞게 그의 문재는 뛰어났던 것이다.
자신이 보기에도 한성의 노래는 영웅의 기상이 충만하게 실려있는 걸작이었던 것이다.

내심 한성은 자신을 곤욕에서 벗어나 중인들의 흠모를 받을 수 있게 했던 용필형님에게
찬사를 보냈다.

'용필형님 정말 고맙소이다. 이 은혜 잊지 않겠소'

이제 주연도 파하고 이 자리에 모인 인물들은 모두 자신의 처소로 돌아갔다. 
그리고 단목영령의 넋나간 시선은
자신의 숙소로 향하는 한성의 뒷모습만을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.







[43] [소드엠페러]2장 무림지존의 길 43회 

숙소로 돌아간 한성은
문득 단목영령의 얼굴이 생각나는 것을 느끼고는 소스라치게 놀랐다.

'이럴 수는 없어. 한성아 너는 죽어가던 선영의 눈동자가 생각나지도 않는가?'

자신을 질책하는 한성은 깊이 반성하기 시작했다.
그녀가 죽은것이 얼마나 되었다고 벌써 다른 여자를 염두에 두고있는가?
비록 식을 올리지는 않았다고 하지만 이미 한성은 선영을 자신의 아내로 생각하고 있었다.
비록 자신과 같은 핏줄인 미소를 위해
그녀의 언니와 사랑을 나눈 사이라고 거짓을 고하기는 했지만
한성의 마음속에는 선영만이 자리잡고 있었다.

고뇌에 빠져있는 한성은 문득 문을 두드리는 소리에 상념에서 깨어났다.
이미 화경에 달해있는 한성의 감지능력에 문밖에 있는 인물의 기가 감지되었다.

'여자?'

비로소 문밖에 서있는 인물이 바로 단목영령임을 눈치챈 한성은
다가가서 문을 열어주었다.
생각대로 단목영령이 술병을 들고 서있었다.

"아니 소저 이토록 늦은 밤에 어인 일로?"

"실례인줄은 알지만 소협과 대화를 나누고 싶어서 이렇게 찾아왔어요. "

당황한 안색으로 한성은 그녀를 자신의 방으로 맞아들였다.
내심 중원의 여인들은 당돌한 면이 있다는 생각을 하던 한성은
탁자를 사이에 두고 그녀와 마주 앉았다.

"이런 제가 추해 보이지 않으세요?"

"아니오 결코 그렇게 생각하지 않소. 소저는 아주 아름답소"

한성의 대답을 듣자 단목영령은 배시시 웃음을 지었다.
그녀는 대단한 미녀였다.
중원의 여자들이 예쁘다는 소리는 한성도 무수히 들어왔지만
그녀는 그 중에서도 특히 미모가 출중했다.
더욱이 신경질적인 보통의 중국의 여인들과 달리 그녀는 차분한 심성을 가지고 있었다.

"소협은 특이하신 분이에요"

"............"

"이미 성혼하셨다고 들었는데 소협의 내자되시는 분은 어떤 분이셨어요?"

당돌한 질문에 황당해진 한성은
그러나 마음을 굳히고 선영에 대한 일을 그녀에게 말해주었다.
물론 적당히 꾸민 시나리오에 따라서 말을 이어나가는 한성에게
그녀는 때로는 화를 내고 이따금 눈물도 흘리면서 그의 말에 깊이 빠져 들어갔다.

"정말 슬프군요.
그런데 절정의 경지에 다다른 소협의 능력으로도 그들에게 복수를 할 수 없나요?"

"물론입니다. 그들은 정말로 강하지요.
지금의 저로서도 기습을 하더라도 과연 그들을 죽일 수 있는지 의문입니다."

단목영령은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
검강을 구사한다는 한성에 대한 소문이 사실이라면
그는 이 중원에서도 서열 30위 안에 드는 고수였던 것이다. 
그런 그가 감당해내지 못하는 고수가 수십 명이나 있다니?.

단목영령은 그 고수들의 정체가 외계인임을 당연히 알지 못했다.

그녀는 문득 눈앞의 한성이 측은해 짐을 느꼈다. 
자신의 애정으로 한성의 아픈 상처를 감싸주고 싶은 마음이 새록새록 피어났다. 

자신을 위로해 주려고 애쓰는 단목영령을 보고 한성도 마음이 조금 움직이는 것을 느꼈다.
그러나 아직까지는 선영에 대한 애정이 남아있었기에 그는 모질게 마음을 먹을 수 있었다.

시간이 늦었기에 단목영령은 자리에서 일어났다.
떠나가기를 아쉬워하며 일어난 그녀는 문득 한성에게 한가지 부탁을 했다.

"이제부터 성랑이라고 불러도 될까요?"

"소저께서 원하신다면"

그러자 단목영령의 얼굴이 빨갛게 물들었다.
물론 그 말에 담긴 의미를 모르는 한성은 쉽게 승낙했다.
사실 중원의 관습상 무슨 무슨 랑이라고 부르는 것은 바로 연인관계를 인정하는 말이었다.
당연히 단목영령은 뛰어오를 듯 기뻐했고,
흥분한 기색을 감추지 못하고 한성의 방에서 뛰어나갔다.
뚱딴지같은(한성이 보기에는) 그녀의 행동에 당혹한 기색을 감추지 못한 한성은
곧 의문을 지우고 운기조식을 시작했다.

보름 뒤 자신이 이곳에 와서 처음 대하는 고수를 상대해야 했기에
한성은 만반의 채비를 갖추어야만 했다.



어느덧 시간이 흘러 결전의 그날이 다가왔다.
좁은 남궁세가 내에서 이렇게 많은 인원이 싸우기는 힘들었다. 
그 동안 패천성을 상대하기 위해 남궁세가로 모여든 협객들은
어느덧 천 명을 넘어서고 있었다.
그러나 무림맹 무사들의 숫자가 월등하다고는
하나 개개인의 능력은 패천성의 무사들이 월등히 뛰어났다.
그런 점을 알고 있는 단목운에 의해
다수의 힘이 충분히 발휘될 수 있는 넓은 평원인 천진평을 전장으로 삼고
무림맹의 무사들은 진을 치고 있었다.

드넓은 천진평에 양군은 마주하고 대치하고 있었다.
물론 공을 세우기를 원하는 위패강은
염천백의 제 2대가 도착하는 것을 기다리지 않고 무림맹과 결전을 벌일 작정이었다.

"저놈이 고려의 검수인가? 생각보다는 젊군"

뛰어난 내공으로 무림맹 무사들의 앞에 서있는 한성을 식별한 위패강이 중얼거렸다. 

"젊어 보인다고 방심하지는 말게, 혹시 반박귀진의 경지에 든 인물인지도 모르니까?"

수라혈조라고 불리는 감혈명이 위패강에게 주의를 주었다.
그는 두 자루의 계조혈겸을 능숙히 다루는 고수였다.
계조혈겸이란 일종의 외문병기로 여러 개의 관절이 달린 낫을 연상시키는 무기였다.
두 개의 관절이 있어 예측이 불가능한 방향으로 공격이 가능하므로
일단 어느 정도의 경지에 이른다면 엄청난 위력을 발휘하는 병기였다.
그러나 위력이 강한 만큼 익히기도 어려워서
자칫 잘못하면 자신의 손목이 잘려나갈 우려가 있었다. 
그런 이유로 절정의 경지까지 익힌 인물은 드물었다.
그러나 감혈명의 수라혈조법은 이미 초절정의 경지에 이르러 있었다.
그런 이유로 십대고수의 일인으로 당당히 인정받고 있었으며
패천성의 고수들 중 가장 상대하기가 까다로운 인물로 인정받고 있었다.

"나는 그가 환골탈태했다고는 믿지 않는다.
만약 그가 환골탈태를 했다면
중년인의 용모를 하고 있을지언정 저토록 젊은 모습을 할 수 없다.
그가 익힌 고려검법이 생소하기 때문에 이곳에서 이름을 떨친 것일 뿐이야.
이미 도강을 이룬 나의 상대는 되지 않을 것이다."

생각을 마친 위패강은 휘하의 고수들에게 결전의 개시를 알리는 신호를 올렸다.
그러자 그의 뒤에 운집해 있던 음혈기의 고수들이 일제히 쏘아져 나가기 시작했다.

그들이 무림맹의 고수들과 접전을 벌이기 시작한지 얼마 되지 않아
무림맹의 무인들이 밀리기 시작했다.
그것을 확인한 위패강은 천천히 걸음을 옮겨 한성에게 다가가기 시작했다.
그러나 그는 무림맹의 문상이 감혈명에게 다가가는 것을 눈여겨보지는 못했다.

한성과의 거리가 지척에 이르자 위패강은 자신의 애도인 지옥도를 서서히 뽑아 들었다.
칙칙한 묵빛 광채를 뿜어내며 그의 위명을 떨쳤던 지옥도가 도집을 벗어나기 시작했다.
그것을 본 한성도 자신의 한상검을 뽑아들었다. 순간 위패강의 눈에 이채가 띄었다.

"상당한 보검이군. 하나 절정의 무인들에게 보검은 한낱 사치일 뿐.
너의 목숨은 오늘로써 나에게 거두어진다."

"말이 많은 놈이군.
뼈다귀만 남아 가지고는 어디 쓰겠나? 혹시 모르지 푹 고아서 몸보신에나 쓰면 다행이지"

한성의 독설에 위패강은 멍해졌다.
그러나 그것도 잠시
곧 뼈를 에일듯한 살기를 줄기줄기 뿜어내며 한성에게 다가가기 시작했다.

"네놈을 죽지도 살지도 못하게 만들어주겠다."

한성이 의도한 대로 이성을 잃은 그의 지옥도가 한성을 향해 도기를 뿜어대며 쏘아졌고
한성의 검에서도 줄기줄기 오색의 검사가 뿜어져 나왔다.



단목운을 맞고 있는 감혈명은 죽을 지경이었다.
아무리 그의 계조혈겸이 신출 괴이하다고는 하나,
무림맹의 문상인 단목운의 검술에는 역부족이었다. 
단목운의 검에서 피어오르는 푸른색 검강에 부딪친 그의 혈겸은
이리저리 이빨이 나가기 시작했다.
아무리 어기충검으로 기를 집어넣었다고는 하나 검강에 맞서기는 역부족이었다.

감혈명은 외문병기의 달인이었다.
그랬기에 패천성 십대고수중 하나로 인정받고 있기는 했으나
강기를 구사하지 못하는 관계로
검강의 경지에 이른 단목운을 상대하기가 벅찬 것은 자명한 사실이었다.
그러나 그가 익힌 혈겸술은 허명만을 얻은 것이 아니라서
단목운도 어느 정도 그의 혈겸을 꺼리고 있었기에 두 사람은 백중지세를 이루고 있었다.
그러나 접전을 통해 수라혈조술의 약점을 파악한 단목운에 의해
그는 점차 궁지로 몰리기 시작했다.


음혈기의 무사들은 감혈명보다 고전하고 있었다.
당문의 문주인 당문천의 손에서 뿜어져 나오는 형형색색의 암기는
상대와의 격투에 집중해 있는 음혈기 무사들의 다리에 박혀들었고
예상하지 못한 암습에 몸놀림이 부자연스러워진 그들은
곧 무림맹의 무사들의 손에 의해 처참한 최후를 마쳤다. 

게다가 절정급에 속하는 아미파의 장문인과 혜원선사가
그들을 휩쓸며 살계를 열고 다녔으며
특히 미소와 남궁천의 검술실력은 음혈기 무사들의 실력을 훨씬 능가하고 있었다.
생전 처음 보는 신묘한 검술의 위력에
음혈기의 무사들은 변변히 대항도 못해본 채 목숨을 잃었다.
음혈기의 검주들이 소리를 지르며 그들을 독려했으나
곧 그것이 자신의 목숨을 위태롭게 하는 원인이 되었다.
무림맹의 절정고수들의 공격이 부장들에게 집중되었던 것이다. 

검주들이 표적이 되어 집중공격을 당하는 동안
이곳 저곳에서 음혈기 무사들이 시신이 되어 쓰러졌으며
전황은 이제 무림맹에게 유리하게 돌아가고 있었다.


위패강은 자신이 처한 상황을 믿을 수가 없었다.
강공일변도인 자신의 맹공에 처음에는 쩔쩔매던 상대가
이내 안정을 회복하고는 이제는 자신의 공격을 여유 있게 받아내고 있었던 것이다.
회색의 도강이 실려있는 자신의 도를
상대방은 검을 이용해 비스듬히 흘려보내거나 가로막고 있었다.

이제 위패강은 상대가 검강의 경지에 올라있는 인물이란 것을 추호도 의심하지 않았다. 
그렇지 않았다면 상대의 검이 아무리 보검이라도
자신의 도강을 감당할 수는 없었던 것이다.

상대는 틈틈이 경악할 만한 수준의 쾌검을 구사하여 자신의 몸에 상처를 내었으며
그곳에서는 흘러나오는 과도한 출혈로 정신이 아득한 상황이었다.
물론 상대는 자신보다 심한 상처를 입고 있었지만 그것은 접전 초기에 입은 상처로
지금은 그의 도가 전혀 상대의 몸에 상처를 입히지 못하고 있었다.

'어디서 이런 놈이 나왔지?'

위패강은 침음성을 흘렸다.
물론 내공수위와 실전경험은 자신이 훨씬 윗줄에 있었다.
그러나 상대가 구사하는 검술은 신묘하기 짝이 없었다.
자신의 공격을 흘려보냄과 동시에 매서운 반격이 가해져왔고
위패강은 그것을 피하기 위해 혼신의 힘을 다해야 했다. 

그에게 닥친 문제는 그것만이 아니었다. 
상대는 권각술에도 상당히 조예가 있는지
틈틈이 위력적인 퇴법(발차기)으로 자신의 빈틈을 노렸다.
군더더기 없이 깔끔한 그의 퇴법은 무척 단순해 보였으나 빠르고 위력적이었으며
이미 자신의 몸을 두 번이나 가격한 상태였다. 
발차기에 실려있는 상대의 경력에 몸이 뻐근해 옴을 느낀 위패강은
상대를 경시하지 못하고 처음과는 달리 조심스럽게 그를 상대하고 있었다.
물론 상대도 자신을 패퇴시킬 능력은 없었다. 

실상 한성은 태권도에 상당한 조예를 가지고 있었다.
이곳의 권각술에 비해 비교적 동작이 단순했지만,
빠른 발차기에 실린 경력은 한성의 막강한 내공에 힘입어 상상을 초월하는 위력을 보였다.
발기술이 특히 뛰어난 태권도는 검술을 전개하면서도 틈틈히 펼쳐낼 수 있었기에
한성의 실력을 더욱 고강하게 하고 있었다. 

'이렇게 공격과 방어가 매끄러운 검법은 처음 보겠군'

염두를 굴리던 위패강은 문득 상대의 약점을 순간적으로 드러남을 파악하고는
도를 휘둘러 상대를 배어갔다.
그의 도에서 묵빛의 도강이 뿜어져 나와 상대의 허리를 갈라갔다.
그러나 한성의 검에서도 한 자 정도의 검강이 뿜어져 나왔다. 
한성의 검은 어렵지 않게 위패강의 도를 위로 쳐내고는
발차기를 날려 위패강의 몸을 가격해 갔다. 

"우웃"

식은땀을 흘리며 위패강이 사력을 다해 피했으나
상대의 발차기는 여지없이 그의 옆구리를 강타하고 지나갔다.
옆구리에서 전해지는 극렬한 통증에 신음을 흘리며 뒤로 물러선 위패강은
내심 자신이 신법을 완벽하게 수련하지 못한 것을 뼈저리게 후회했다.

패천성의 독문심법인 마왕현신은 뛰어난 심법이었다.
그의 지옥도법은 방어를 생각하지 않은 패도적인 도법이라서
위패강은 굳이 신법을 수련할 필요를 느끼지 못했던 것이다.

원래 검은 만병지왕이다.
수련하기가 무척 어렵고 도의 패도적인 위력은 없지만
양날을 사용할 수 있는 묘용에 찌르기의 신묘함까지 더하면
강기를 구사할 수 있는 수준이라면,
같은 수준의 무인이더라도 검을 수련한 무사가 더욱 강했던 것이다. 
그랬기에 위패강이 이렇듯 한성에게 고전하고 있는 것이다.

어느덧 수세에 처한 위패강의 눈에 문득 귀에 익은 비명성이 들려 왔다.

"크아아아악"

단목운의 일격에 감혈명의 심장이 관통 당하며 지르는 비명이었다.
생명이 사라진 감혈명의 육신이 바닥에 힘없이 널브러졌다.
그를 쓰러뜨린 단목운도 성한 몸은 아니었다.
감혈명을 죽인 대가로 그의 계조겸을 어깨에 깊숙히 박고 있었던 것이다.
어깨에서 선혈이 솟구치는 것을 본 단목운은 일단 겸을 뽑았다. 
혈도를 짚어 상처를 지혈한 단목운은
검을 휘두르며 음혈기 무사들이 밀집해 있는 곳을 향해 뛰어들기 시작했다.
 

