
소드엠페러334~344

그 무렵 폴렌 가드 요새는 치열한 공방전이 펼쳐지고 있었다. 

흑마법사들로 인해 로세니아 군의 보급선이 일부나마 차단되어 버리자 때를 

놓치지 않고 공격을 가하고 있는 것이다. 제국 군은 마치 숨쉴 틈조차 주지 

않겠다는 듯이 거세게 요새를 들이치고 있었다. 압도적인 병력 수를 자랑이라도 

하듯 제 일대가 패퇴해서 무수한 시체를 남기고 물러가는 즉시 힘을 비축한 제 

이대가 사다리를 들고 맹렬히 달려들고 있었다. 

"물러서는 놈은 내 손에 죽을 것이다. 이곳만 함락시킨다면 바로 로젠까지 진군할 

수 있다. 오로지 진격! 진격이다." 

선두에서는 부대장들이 연신 검을 휘두르며 독려하고 있었다. 병사들은 전쟁이 

주는 광기에라도 사로잡힌 듯 시뻘겋게 충혈된 눈을 번들거리며 널브러진 동료 

들의 시체를 밟고 끝없이 달려들고 있었다. 이미 이곳은 서로 죽고 죽이는 

아비규환의 지옥이 되어 있었다. 

죽고 죽여도 끝없이 사다리를 타고 올라오는 제국 군 병사들도 끈질겼지만 성벽 

위에서 연신 장창을 내지르는 로세니아 병사들은 그야말로 사력을 다해 싸우고 

있었다. 이리저리 병사들을 독려하고 다니는 부대장들도 필사적이었다. 

"여기서 무너진다면 우리의 미래는 없다" 

"간악한 제국 놈들은 우리의 아내와 딸들을 사정없이 유린할 것이다" 

진다면 자신뿐만이 아니라 가족까지 살아남기 힘들 것임을 알고 있는 병사들은 젖 

먹던 힘까지 다해 싸우고 있었다. 

"으악" 

막 머리를 내미는 적병의 목을 날려버린 병사 하나가 화살에 맞고 거꾸로 떨어 

졌다. 그러나 그의 빈자리는 금방 채워졌다. 뒤에서 대기하고 있던 병사 하나가 

얼른 그 자리로 파고들었던 것이다. 다소 앳된 모습의 어린 병사였지만 굳게 

다물어진 입가에서는 목숨을 걸고 적을 막겠다는 각오가 새록새록 배어나고 

있었다. 그는 금방 죽은 병사가 떨어뜨린 장창을 꼬나 쥐고 연신 휘두르기 

시작했다. 

성벽 중간 중간에서는 낯익은 모습의 가디언과 히드라들 몇 기가 맹렬히 활약하고 

있었다. 

병단에 소속되어 있던 가디언, 히드라들은 제 1차 회전에서 대부분 파괴당했다. 

이곳에 있던 것들은 살아남은 몇 기와 후군에 배치되어 있던 것들을 모아놓은 

것들이었다. 

세르반은 15기의 몬스터 병기들을 모조리 성벽 위에다 배치해 놓았다. 정확한 

판단이었기 때문에 제국군은 공성전을 펼치는데 많은 어려움을 겪어야 했다. 

제국군의 공세가 집중되고 있는 지점 요소요소에 배치된 가디언과 히드라들은 

전투용 망치와 그레이트 액스를 연신 휘두르며 기어올라오는 제국 병사들을 저 

멀리로 날려 버리고 있었다. 공성전을 감행하는 병사들은 그 때문에 섣불리 고개를 

내밀지 못하고 있었다. 비록 신 병기에게는 상대가 되지 않을 지라도 그것들은 

일반 병사들을 대상으로는 추호도 부족함이 없는 위력을 보이고 있었다. 

이처럼 모두가 한 몸이 되어 싸운 덕분에 공성전을 펼치는 제국 병사들은 점점 

사기를 잃어가기 시작했다. 조금이라도 허물어지는 기미가 보인다면 용기를 

내겠지만 성을 방어하는 로세니아 군은 추호도 흔들리지 않았다. 선두의 병사들이 

쓰러지면 다음 병사들이 가차없이 그 빈자리를 채웠다. 그 끈질김은 어지간한 제국 

병사들일지라도 혀를 절래절래 내두를 정도였다. 

"지독한 놈들……" 

공성전을 펼치던 제국 병사들은 갈수록 힘을 잃어가고 있었다. 지키는 쪽도 지친 

상태지만 공격하는 쪽도 힘이 들기는 마찬가지여서 제국군의 지휘관은 더 이상 

공격을 펼치는 것이 힘들다는 판단을 내렸다. 2차 공격대의 지휘를 맡고 있는 

델피어 자작은 마침내 후퇴명령을 내렸다. 

"할 수 없다. 병력을 돌린다" 

뚜우우 

후퇴를 알리는 나팔소리가 울리자 제국 병사들의 얼굴에는 생기가 돌기 시작했다. 

이처럼 무의미한 소모전은 정말 지긋지긋하기 그지없던 참이었다. 공성전을 

펼치던 제국 병사들은 기다렸다는 듯 후퇴하기 시작했다. 

"이겼다!" 

성을 방어하던 로세니아 병사들의 눈가에 희열의 빛이 스쳐지나갔다. 지금까지 

수도 없이 치러졌던 전투와 마찬가지로 이번에도 막강한 제국군의 공격을 막아낸 

것이다. 하지만 그들 대부분은 다리에 힘이 풀려 성벽에 털썩 털썩 주저앉았다. 

제대로 먹지 못한 데다 한 나절 동안 펼쳐진 혈투에 전신의 힘을 모두 소진해버린 

때문이었다. 

"그냥 보내줄 것 같으냐?" 

순순히 보내주지 않겠다는 듯 힘이 남아있는 몇 몇 병사들이 퇴각하는 제국 군에게 

화살을 쏘아붙였다. 하지만 제국 병사들은 일체 대오를 흩트리지 않았다. 후퇴하던 

병사들은 커다란 방패를 들어 화살을 막으며 질서정연하게 후퇴하고 있었다. 정말 

훈련이 잘 된 부대였다. 

"화살을 아껴라" 

부대장들의 당부가 이어져서야 궁수들은 사격을 멈췄다. 

물러 나는 제국 병사들을 보자 긴장이 풀린 궁수들도 이리저리 주저앉고 있었다. 

극도로 지치기는 했지만 그들의 입가에는 자신들의 힘으로 성을 지켰다는 

안도감이 배어나고 있었다. 그러나 그들이 숨을 돌릴 틈은 없었다. 제 3대로 

추정되는 적군들이 다시금 접근을 시도하고 있었기 때문이었다. 

"추가 공격이다" 

적의 접근을 알리는 나팔소리가 들리자 그들은 지친 몸을 추슬러 다시금 자신의 

위치로 돌아가기 시작했다. 병사들은 다시금 전의를 불태우며 다가서는 적을 

쳐다보고 있었다. 



지휘관인 세르반 역시 망루 위에 서서 접근하는 제국의 새로운 병력을 쳐다보고 

있었다. 제대로 먹지 못한 것은 그도 마찬가지라서 초췌한 얼굴에는 피로한 기색이 

역력했다. 그러나 그는 추호도 흔들림 없이 버티고 서서 전황을 주시하고 있었다. 

엄청난 병력을 자랑하는 대군답게 조르그문트 공작은 쉬고 있던 새로운 병력을 

또다시 투입하고 있었다. 휴식을 위해 격전을 치른 병력을 후방으로 보내고 있는 

것이 그의 눈에 들어왔다. 세르반의 눈가에 수심이 스쳐지나갔다. 

"우리 병사들도 많이 피로할 텐데……" 

그러나 로세니아 군은 도저히 그럴 형편이 되지 못했다. 처음에는 5만 오천이었던 

병력이 이제는 피난민을 모두 합치더라도 삼만이 조금 넘을 뿐이었다. 이번 

방어전에서 반수가 넘는 병사들이 목숨을 잃은 것이다. 남은 병사들도 극도로 지친 

상태지만 사력을 다해 싸우고 있었다. 

그는 마음을 모질게 먹고 다가오는 3대의 병력구성을 예의주시했다. 그런데 

이번에는 병력 이 그다지 많지 않았다. 게다가 그들은 지금껏 투입하지 않던 신 

병기를 앞세워 다가오고 있었다. 

"의외로군" 

세르반은 다가오는 병력의 구성을 자세히 살폈다. 그리 많다고는 볼 수 없는 병력, 

대략 5천 정도의 병사들이 신 병기의 뒤에 몸을 숨기고 조심스럽게 진격하고 

있었다. 병력 중간 중간에 위치한 성문 파쇄구를 확인한 순간 세르반의 입가에 

차가운 미소가 번져갔다. 

"해자를 메우는 것이 1차 공격 부대의 임무였군" 

이미 해자는 제 기능을 상실한 지 오래였다. 죽은 제국 병사들의 시신이 해자를 

자욱하게 메우고 있었기 때문이었다. 일주일 동안이나 무모한 돌격을 감행한 

제국군은 막대한 손실을 입을 수밖에 없었다. 그리고 그 전사자들의 시체로 인해 

접근을 불허하던 해자가 완전히 무용지물이 되어 버린 것이다. 성이 함락되면 

좋고 그렇지 않더라도 해자를 무력화시킬 수 있다는 판단으로 조르그문트 공작이 

벌인 작전이었다. 

"과연 그답군" 

안색을 굳히며 공작이 있는 곳을 한 번 흘겨본 세르반은 지체없이 부관에게 명령을 

내렸다. 

"미리 만들어 놓은 '그것'을 준비하도록 하라." 

"알겠습니다" 

부관은 공손한 태도로 고개를 숙였다. 이제 폴렌 가드 성의 병사들은 세르반의 

명령에 절대 복종하고 있었다. 그가 아니었으면 지금까지 막강한 제국 군을 막을 

수 없었을 것이기 때문이었다. 



해자가 무력화된 것을 확인한 조르그문트 공작은 때를 놓치지 않았다. 그는 

지체없이 신 병기와 함께 성문 파쇄조를 출동시켰다. 성문을 부수기 위해서였다. 

"비록 성을 함락시키지는 못했지만 보병 부대는 그래도 맡은 바 임무를 완수했군." 

비록 공성전이 실패하더라도 시체로써 해자를 메우기만 하면 된다는 공작의 

의도는 적중했다. 이것은 오직 그만이 생각해 낼 수 있는 방법이었다. 성문만 깨어 

부순다면 더 이상 시간을 끌 필요가 없었다. 한달 동안 지지부진하게 끌어가던 

공성전이 마침내 끝날 기미를 보이는 것이다. 

콰우우우 

이백여 기의 신 병기들은 기성을 지르며 달려가고 있었다. 그 뒤로 십여 명의 

건장한 병사들이 한 조가 된 성문 파쇄조들 5천여 명이 끝에 쇠를 입힌 아름드리 

통나무를 들고 바짝 붙어 뒤따르고 있었다. 그 광경을 지켜보고 있던 조르그문트 

공작은 이를 부드득 갈았다. 

"성문만 깨어버린다면 이 지긋지긋한 공성전도 끝이다. 그렇게 된다면 성안의 

놈들을 단 하나도 남기지 않고 찢어 죽일 것이다" 

폴렌 가드 성을 방어하는 로세니아 군의 저항은 정말로 끈질겼다. 예정대로라면 

벌써 로젠에 입성하고도 남았을 시간이었는데 예기치 못하게 여기서 발목이 잡혀 

지금껏 허송세월을 하고 있는 것이다. 그는 지금까지 공성전을 치르면서 이처럼 

곤욕을 치러본 적이 없었다. 다소 견고하기는 하지만 도착한 지 한 달이 다 되도록 

이 정도의 병력으로 성을 함락시키지 못했다는 것은 자신의 명성에 먹칠을 하는 

것과 다름이 없었다. 

"이번에는 가능하겠지……" 

조르그문트 공작은 돌진해 가는 신 병기와 성문 파쇄조들을 믿음직스러운 눈빛 

으로 쳐다보았다. 화살이 모자랐는지 폴렌 가드 성에서는 사격조차도 가해지지 

않았다. 공작의 얼굴에는 이번에야말로 저 폴렌 가드 요새를 함락시킬 수 있다는 

기대감이 배어 나오고 있었다. 



성문 파쇄조 병사들은 앞서 달려나가는 신병기의 뒤에 몸을 숨기고 조심스럽게 

접근하고 있었다. 그들의 귀에 익숙한 파공성이 들려왔다. 

슈우우욱 

투석기의 탄환이 날아오는 소리였다. 

"모두 몸을 숨겨라" 

부대장들의 경고성에 병사들은 다급하게 방패를 들어 몸을 가리거나 신 병기의 

뒤로 몸을 숨겼다. 무척 일사분란한 동작이었지만 그들의 얼굴에는 다소 

두려워하는 기색이 역력했다. 

 새로 개발된 로세니아 군의 자갈 포탄은 정말 위력적이었다. 거기에 당한 병사들은 

하나같이 전신이 짓이겨진 처참한 모습이었다. 그들 역시 그런 부상자들을 여러 

번 봐 온 터라 단단하게 대비를 했음에도 불구하고 공포심이 치밀어 오르는 것은 

어쩔 수 없었다. 그들은 제각기 전신을 가릴 수 있도록 특별히 제작된 커다란 

방패를 들어 몸을 가리고 있었다. 

곧 투석기가 쏘아보낸 것 같은 시커먼 돌덩이들이 달려가는 신 병기들의 주위에 

작렬했다. 엄폐한 병사들은 숨을 죽이고 사격이 그칠 때만을 기다렸다. 

퍽 퍽 

예상했던 충격은 전혀 느껴지지 않았다. 멀리 떨어진 앞쪽에서 뭔가 뻥뻥 터지는 

듯한 소리만 들려왔을 뿐이었다. 사격은 그리 오래 이어지지 않았다. 투석기 

공격에 피해를 입지 않았다는 데 용기백배한 병사들은 함성을 지르며 웅크렸던 

몸을 다시 일으켰다. 

"저놈들도 힘이 빠졌나 보군. 헛손질을 하는 것을 보니……" 

"글세 말일세. 항복할 때 잘 봐달라고 하는 것인가?" 

지금까지의 정확한 사격과는 달리 로세니아 군의 이번 포격은 자신들을 제대로 

맞추지 못했다. 다만 멀찍이 떨어진 앞쪽에만 작렬할 뿐이었다. 

어찌된 영문인지는 모르지만 병사들은 환호성을 지르며 몸을 일으켰다. 재장전 

시간을 노리려는 듯 그들은 맹렬히 달리며 성과의 거리를 좁히는데 열중했다. 

웬일인지 예상했었던 화살 공격도 가해지지 않았다. 간헐적으로 몇 발씩만 날아올 

뿐이었다. 

"화살이 떨어졌나 보군" 

제국 병사들은 의아해 했지만 별로 경계는 하지 않았다. 도리어 그들 대부분은 

이제는 저 굳건했던 폴렌 가드 성을 함락시킬 수 있다는 기대감으로 눈빛을 빛내고 

있었다. 그러나 상황은 전혀 예상 밖으로 흘러가고 있었다. 

"헉 이게 뭐야?" 

기세 좋게 달려나가던 신병기 한 기가 꼴사납게 벌렁 나가자빠졌다. 뒤에 바짝 

붙어 따라가던 병사들 십여 명은 그만 육중한 신병기의 몸통에 깔리는 꼴을 

겪어야만 했다. 

"크으윽" 

밑에 깔린 병사들이 고통에 겨운 신음을 뱉어내고 있었다. 하지만 다른 병사들은 

결코 그들을 걱정할 여유를 갖지 못했다. 그들 역시 연신 미끄러지는 몸을 가누기 

위해 허둥대고 있었기 때문이었다. 누군가의 입에서 경악성이 울려 퍼졌다. 

"기…기름이야! 기름이 깔려있다." 

이미 바닥에는 검은 액체가 흥건하게 깔려 있었다. 앞선 병사들 대부분이 깔려 

있는 그 액체에 미끄러지며 볼썽사납게 나뒹굴고 있었다. 그 사실을 알아차린 후진 

병사들이 다급하게 속도를 죽였지만 무거운 성문 파쇄구를 들고 기세 좋게 달려 

오던 참이라 쉬운 일이 아니었다. 

"어이쿠" 

거의 대부분의 병사들과 신 병기들이 바닥에 처참하게 나뒹굴기 시작했다. 

일어나려다 다시 넘어지는 자, 일어날 엄두도 내지 못하고 엎드려 있다가 신병기의 

덩치에 깔려 신음을 지르는 자들로 인해 그곳은 온통 아수라장이 되어 버렸다. 

그때서야 그들은 아까 날아온 투석기 탄환의 정체를 알 수 있었다. 그것은 바로 

기름이 가득 담긴 자루였다. 그것이 터지면서 사방으로 비산한 기름 때문에 성문 

부근은 온통 기름범벅이 되어 있었다. 기름이 뿌려진 곳은 비스듬하게 경사가 져 

있었기 때문에 신병기와 성문 파쇄조 병사들은 이젠 달려갈 엄두도 내지 못하고 

몸을 가누는 데에만 열중해야 했다. 엎친 데 덮친 격으로 화살공격까지 빗발치듯 

퍼붓기 시작했다. 

"으아악" 

지금껏 화살을 막아주던 신 병기들은 이번에는 전혀 도움이 되지 못했다. 도리어 

몸도 가누지 못하고 여기저기 넘어져 있었기 때문에 병사들의 몸은 고스란히 

노출된 형국이 되어 있었다. 게다가 넘어지는 와중에 방어구를 떨어뜨린 병사들이 

다수였다. 제대로 균형도 잡지 못하던 상황에서 방패막이 완전히 사라진 이상 

병사들은 속절없이 당할 수밖에 없었다. 

빗발치듯 퍼부어진 화살 공격에 의해 병사들은 이리저리 피를 토하며 나뒹굴기 

시작했다. 

"저런……" 

보고 있던 공작은 소스라치게 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 기세등등하게 달려 

갔던 성문 파쇄조들이 허무하게 무력화되어 버린 때문이었다. 

화살 공격에 의해 병사들은 쉴새없이 떼죽음을 당하고 있었다. 신 병기들은 화살 

공격에 별 피해가 없어 보였지만 병사들은 꼼짝없이 죽음만 기다리고 있는 

것이다. 그는 억지로 마음을 진정시키며 투석기 포탄이 작렬한 지역을 유심히 살폈다. 

대개의 경우 투석기가 작렬한 지점은 한치 앞도 분간할 수 없을 정도로 먼지가 

자욱하게 일어나는 것이 보통이었다. 그런데 이번 포격이 먼지가 일어나지 

않았다. 그 점을 떠올린 공작은 그 지점을 유심히 살피고 있는 것이다. 

"이런 빌어먹을……" 

그의 입에서 뼈저린 신음소리가 터져 나왔다. 몬스터들이 연신 나뒹굴고 있는 

곳은 다른 곳과는 달리 지면이 검은빛을 띠고 있었다. 햇살에 반사되는 그 번들 

거리는 면을 본 순간 공작은 바로 그 정체를 알아차릴 수 있었다. 

"기름이었군. 이런 약삭빠른 것들……" 

폴렌 가드 성은 보통의 성과는 달리 성벽이 있는 위치가 유난히 높았다. 성문으로 

올라가는 쪽은 비스듬하게 사선을 이루고 있었으며 그곳에 온통 검게 번들거리는 

기름이 칠해져 있는 것이다. 몸이 가벼운 경장 보병들도 올라갈지 의심스러운 

판에 성문 파쇄구라는 무거운 장비를 든 병사들이 올라갈 수 있을 리가 만무했다. 

게다가 신 병기들은 유달리 균형감각이 좋지 못했다. 발바닥까지 미끈둥거리는 

피부로 덮여 있는 때문이었다. 그런 상황에서 기름까지 칠해 놓았으니 몬스터이 

성문이 있는 곳까지 올라가기란 한 눈에 보아도 불가능해 보였다. 

"할 수 없군" 

공작은 신 병기들을 뒤로 뺄 수밖에 없었다. 신 병기에 대한 병사들의 믿음은 거의 

절대적이었다. 그런데 그것들이 별 힘도 쓰지 못한 채, 연신 나뒹구는 광경을 연출 

하는 것을 그냥 내버려둔다면 병사들의 사기에 지대한 영향을 미치기 때문이었다. 

이미 성문 파쇄조 병사들은 대부분 전멸해 버렸다. 신 병기들만 살아남자 로세니아 

군들은 점차 사격을 멈추고 있었다. 화살공격이 통하지 않는 괴물이란 것을 알고 

있는 이상 더 이상 귀중한 화살을 소모할 필요는 없었다. 

삘릴리 

신병기들을 통솔하는 흑마법사들이 후퇴를 알리는 피리를 불기 시작했다. 괴이한 

소리가 울려 퍼지자 신 병기들은 겨우겨우 본진으로 돌아오기 시작했다. 아직까지 

몸을 가누지 못해 엉금엉금 기어오는 놈도 있었다. 대부분의 신 병기들은 무척 

처참한 몰골이었다. 시뻘건 피부에 검은색 기름까지 이리저리 묻어 무척 보기 

흉한 모습을 하고 있었다. 보고 있던 공작은 화가 머리끝까지 났다. 

"내 이놈들을………" 

마음 같아서는 성을 방어하는 놈들을 모조리 잡아다가 신병기의 먹이로 던져주고 

싶었다. 하지만 성이 함락되지 않은 이상 어쩔 도리가 없었다. 지금껏 공성전을 

펼쳐오면서 이렇듯 준비가 잘 된 성을 공격하는 것은 처음이었다. 

그는 주위를 살폈다. 모든 병사들의 얼굴에는 피로감이 역력했고 부상자들이 

지르는 신음소리는 사방에서 흘러나오고 있었다. 더 이상 공격하기가 무리란 것을 

알아차린 공작은 할 수 없이 병력을 돌려야겠다고 생각했다. 

"오늘은 공격을 그만 하기로 한다. 내일 다시 들이친다" 

주위에 서 있던 작전관들의 얼굴에 혈색이 돌기 시작했다. 그들 역시 철통같은 

폴렌 가드 성의 방어에 혀를 내두르던 참이었고 병사들의 희생에 가슴아파하고 

있었던 참이었다. 

그들이 각 사단장에게 명령을 내리기 위해 달려가는 것을 본 조르그문트 공작은 

옆에 서 있던 자이렌 공작에게 눈길을 돌렸다. 

"정말 끈질긴 놈들이군" 

그도 질렸다는 듯이 한숨을 길게 내쉬었다. 조르그문트 공작과 함께 전장에 나선 

지 어언 30년이 흘렀지만 지금처럼 하나의 성을 공략하는 일에 공작이 이렇게 

힘겨워한 적은 정말 처음이었다. 

"정말 그렇네. 어떻게 된 연유인지 저놈들은 우리들의 공성 전략을 훤히 꿰뚫고 

있어. 혹시 작전관들 중에 스파이가 있는 것이 아닐까?" 

조르그문트 공작은 고개를 절래절래 흔들었다. 

"그렇진 않을 걸세. 이미 이 곳은 흑마법사들이 철저하게 통신방해 마법을 펼쳐 

놓았다네. 또 전서구로 보이는 새가 보인다면 즉시 쏘아 죽이라는 명령을 내려 

놓은 참일세. 스파이가 있다 손치더라도 성안까지 소식을 전할 수는 없을 거야" 

"로세니아의 사령관이 어떤 놈일지는 모르지만 정말 대단한 놈이군" 

"글쎄 말이야" 

부상자들을 수습하고 장비를 챙긴 병사들은 서서히 조금 떨어진 본진으로 물러 

가기 시작했다. 만약을 대비해서 중무장을 한 기사들이 두 공작의 주위를 

둘러쌌다. 기사들의 호위를 받으며 그들은 말머리를 나란히 한 채 본진으로 향했다. 

"잠깐" 

자이렌 공작과 천연덕스럽게 대화를 나누던 조르그문트 공작은 문득 한 가지 

사실을 떠올렸다. 얼마 전 부관에게 첩자를 파견해서 적의 사령관에 대해 조사를 

해 보라고 명령했던 일이 생각났던 것이다. 

"놈이 어떤 작자인지 정체나 알아봐야겠군" 

조금 뒤 본진에 도착하자 조르그문트 공작은 지체없이 부관을 불러들였다. 그의 

정체에 대해 궁금했는지 자이렌 공작도 자신의 숙소에 가지 않고 머물러 있었다. 

조금 시간이 지나자 부관이 들어와서 예를 취했다. 

"그래 알아봤는가?" 

"저 그게…… 알아보았습니다만……" 

왠지 모르게 부관의 태도에는 말을 꺼리려는 기색이 역력했다. 

"알아보았다면 어서 보고하게" 

공작은 미간을 모으며 재차 채근했다. 자이렌 공작도 무척 흥미롭다는 표정으로 

부관의 입만을 주시하고 있었다. 
 
어쩔 수 없다는 듯 부관은 조사된 바에 대해 털어놓기 시작했다. 

"로세니아군의 현 지휘관은 세르반이란 자로 알려졌습니다." 

"세르반? 못 들어보던 인물이군." 

"글세 말이야. 나도 무척 생소하군" 

공작은 다시 부관에게 눈길을 돌렸다. 

"그의 출신지라든지 제반 사항은 파악해 두었겠지" 

"예. 현재 나이 29세. 로세니아 왕실의 하급 각료 출신입니다. 이번 전쟁에서 파격 

적인 승진을 거쳐 현재는 폴렌 가드 요새에 주둔하는 로세니아 군의 통수권을 장악 

하고 있습니다. 그리고 흥미로운 사실이 한 가지 밝혀졌는데……" 

잠시 말을 끊은 부관은 잠시 주저하다가 할 수 없다는 듯 보고를 이어나갔다. 

"그는 본국 출신의 인물입니다. 게다가 커먼 아카데미를 수료한 자이기도 합니다" 

"뭐라고?" 

그 말을 들은 공작은 어안이 벙벙했다. 밝혀진 사실이 너무나 어이가 없었던 

것이다. 

"지금껏 로세니아 군을 지휘해서 내 발목을 잡고 있던 자가 다름 아닌 제국의 

국민이었다니……" 

그때서야 공작은 지금까지의 어려웠던 정황이 이해가 갔다. 

'카르마고 아카데미에서 교육을 받았다면 우리의 전략에 대해 소상히 알고 있다는 

것이 하등 이상할 것도 없지' 


자이렌 공작도 역시 충격을 받은 모습이었다. 

"그런 불충한 놈이 있나? 모국을 놓아두고 적국에 몸을 의탁하다니…… 커먼 

학부를 강제로 해산시키길 잘했군. 또 다른 놈이 나올 지도 모르니 돌아가면 

그곳을 졸업한 놈들을 모조리 잡아다가 가두어야겠군" 

잠시 쓴웃음을 짓던 공작은 재차 부관을 쳐다보았다. 

"그래 도대체 어떤 가문에 속해 있는 자라고 하던가?" 

"그 자는 귀족이 아닌 평민입니다. 파악된 바로는 카르마고 외곽 빈민촌에 살고 

있는 대장장이의 아들로 밝혀졌습니다" 

"평민이라……" 

드러난 사실에 두 공작은 놀라움을 감추지 못했다. 평민 중에서 이런 인재가 

나오다니…… 

상대가 비록 고급 교육기관인 아카데미에서 교육을 받았다고는 하지만 이것은 

보통 문제가 아니었다. 이번 전쟁에서 드러난 그의 능력은 상상을 초월했다. 

사실 책에서 배운 지식은 죽은 지식이라고 봐야 했다. 그것을 응용해서 새로운 

전략을 유추해 내지 않는 이상 실전에서는 쓸모가 없는 것이다. 

그러나 그 세르반이란 자는 그것을 가능하게 했다. 그 뿐만 아니라 그는 자신조차 

생각지 못했던 방법으로 지금껏 제국군의 병참선을 교란해 왔다. 불과 5만의 


병력으로 30만이 넘는 잘 훈련받은 군대를 막아낸다는 일은 대륙 제일의 병법가인 

자신으로도 벅찬 일이었다. 

로세니아 군의 움직임과 대처능력을 볼 때 그자는 통솔력과 지휘능력이 보통이 

넘는 인물이었다. 어떠한 공격을 가하더라도 그는 흔들림 없이 가장 적합한 

대처방법을 사용하고 있었다. 하찮게만 여겼던 평민들 중에서 이런 인재가 나올 

줄은 전혀 상상하지도 못한 일이었다. 잠시 마음을 진정시킨 조르그문트 공작은 

부관에게 모호한 눈빛을 보냈다. 

"그렇다면 그 놈의 가족이나 친지가 카르마고에 살고 있겠군" 

자이렌 공작도 좋은 생각이라는 듯이 맞장구를 쳤다. 

"수도로 전갈을 보내서 그 가족들을 모조리 잡아들이도록 하세" 

내심 공작은 세르반이란 자의 능력을 탐내고 있었다. 그 정도 능력이라면 충분히 

작위를 주어도 될 정도였다. 그러나 그 때문에 입은 피해가 엄청났기 때문에 지금 

당장은 그를 끌어들이는 것은 힘들어 보였다. 

"일단 그 놈을 좀 흔들어 놓아야겠군" 

그러기 위해 공작은 적 사령관의 가족을 인질로 잡아서 상대를 협박한다는 가장 

보편적인 방법을 생각하고 있었다. 그러나 그의 마음을 비웃기라도 하듯 부관은 


고개를 절래절래 흔들었다. 

"이미 그 자의 가족과 일가친척들은 본국에 하나도 남아있지 않습니다. 

이미 그들은 모조리 로세니아로 대피한 상태입니다." 

"이런" 

공작은 탄식성을 내뱉었다. 가족을 볼모로 그를 뒤흔들어놓겠다는 계략이 수포로 

돌아간 것이다. 부관은 거기에 그치지 않고 계속 놀라운 사실을 알려왔다. 

"게다가 옛 커먼 학부의 학생들 대부분도 이미 로세니아로 탈출한 상태입니다. 

그들은 그곳에서 중요한 요직을 맡고 있다고 합니다" 

"어이가 없군. 그 많은 놈들이 빠져나가는 데도 내게 보고가 오지 않다니……" 

"그들 대부분이 평민들이라서 보고가 오지 않은 모양일세" 

비록 적장의 능력이 가상하기는 하지만 이렇게 된 이상 어쩔 수 없었다. 

조르그문트 공작은 그에 대한 관심을 끊고 내일 있을 공성 전략을 세우는데 몰두 

하기로 했다. 이제 흥미를 잃었는지 자이렌 공작은 손을 휘저으며 문 쪽으로 

걸어갔다. 

"그럼 나는 이만 가보겠네" 

"살펴 가도록 하게. 배웅하지 않겠네" 

자이렌 공작이 나가자 조르그문트 공작은 탁자 위에 지도를 넓게 펼쳤다. 이미 

용기사들을 견제하기 위해 흑마법사들을 충분히 파견해 둔 데다 제물로 쓸 여인들 


역시 모자람이 없었기 때문에 당분간 폴렌 가드 성에 보급물자가 도착하지 않을 

것은 분명해 보였다. 충분히 먹고 푹 쉰 제국 병사들을 계속 투입한다면 굶주린 

데다 피로한 로세니아 군은 더 이상 버티지 못할 것이다. 

"내일이면 성을 함락시킬 수 있으리라……" 

지금껏 수없이 되풀이해 온 다짐이었지만 그는 이번만은 확실하다고 여기고 

있었다. 그는 곧 문서를 통해 병력상황을 점검하기 시작했다. 대륙 통일을 위한 

그의 염원이 한 발짝 더 다가온 듯한 기분이었다. 그러나 때마침 들려온 부관의 

음성 때문에 그의 상념은 오래가지 못했다. 

"공작 전하. 손님께서 오셨습니다" 

자신을 찾아올 만한 사람이 없었기에 공작은 의아한 표정을 지었다. 

"손님? 누구라고 하던가?" 

"다름 아닌 네크로멘서스의 마스터께서 오셨습니다" 

"뭐라고?" 

공작의 눈망울에 의혹의 빛이 가득 떠올랐다. 마스터라면 카르마고에서 한참 신 

병기 제조에 몰두해야 할 사람이었다. 그런 자가 뜬금 없이 이곳으로 

찾아왔다면……. 불연 듯 불안한 생각이 들었다. 

"들어 오라 하라" 

전시 중이라서 공작에 대한 경호는 무척 삼엄했다. 그의 숙소에는 암살자가 


공간이동을 할 수 없도록 방해 마법진이 설치되어 있었기 때문에 네크로멘서스의 

마스터라도 바로 이곳까지 워프를 할 수 없었던 모양이었다. 

곧 초췌한 안색의 마스터가 안으로 들어섰다. 안색이 극도로 창백한 것이 도저히 

산 사람 같지가 않았다. 조르그문트 공작은 무척 의외라는 표정을 지었다. 

"어서 오시오." 

"공작전하를 뵙습니다" 

"그런데 여기는 웬 일이시오?. 신 병기를 제조하는 일도 무척 바쁠 텐데……" 

공작의 반응을 보고 더욱 황당해진 것은 마스터였다. 그는 눈을 동그랗게 뜨고 

반문했다. 

"네? 아직 모르셨습니까?" 

"모르다니 뭘 말이오?" 

초췌한 마스터의 얼굴에 순간적으로 노기가 스쳐지나갔다. 

"빌어먹을 가베인 놈" 

그제서야 마스터는 가베인이 공작에게 전갈을 하지 않았다는 사실을 깨달았다. 

비록 목숨을 건지기 위해 그를 죽음의 구렁텅이로 밀어 넣기는 했지만 그래도 

무책임한 가베인에게 스멀거리며 피어나는 분노를 참을 길이 없었다. 

"가베인이 뭐 잘못한 것이라도 있소" 

공작의 말에 퍼뜩 정신을 차린 마스터는 안색을 굳혔다. 

"카르마고에서는 지금 큰일이 났습니다" 

"큰일이라니?" 

마스터는 곧 카르마고에서 일어난 일들에 대해 설명하기 시작했다. 의문의 소드 


마스터에 의해 신 병기 제조에 몰두하던 흑마법사들이 모두 목숨을 잃고 신전이 

연합전선에 완전히 장악된 일을 먼저 설명한 마스터는 그 이후의 일까지 소상히 

털어놓았다. 설명이 이어질수록 조르그문트 공작의 얼굴에서 핏기가 사라지기 

시작했다. 

킬머의 살수를 피해 몸을 숨긴 마스터는 바로 그 자리를 떠나지 않았다고 했다. 

그는 은폐 마법으로 몸을 숨긴 채 그 자리에서 일어나는 일들을 샅샅이 관찰했다. 

비록 지휘관을 모두 잃었을지언정 수적에서 월등한 병사들을 믿었기 때문이었다. 

하지만 일은 정 반대로 진행되고 있었다. 신전 내부의 참상을 목격한 병사들은 

하나같이 치를 떨었다. 특히 널브러진 여인들의 시신 중에서 여동생이나 친척의 

잔해를 찾아낸 병사들은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 연합전선에 가담했다. 

이외의 병사들도 에슐릿 후작의 설득에 의해 대부분 투항하기로 결정을 내렸다. 

참상을 목격한 뒤 조르그문트 공작에게 정나미가 떨어진 탓도 있었지만 병력이 

절실히 필요한 연합전선 측에서 거금을 제안했기 때문에 결정은 신속히 

이루어졌던 것이다. 상황이 그 지경까지 이르자 마스터는 일이 글렀음을 깨닫고 


지체없이 그 자리를 떠났다. 그리고 여러 번의 공간이동을 거쳐 제국 군이 주둔 

하고 있는 이곳까지 찾아온 것이다. 

"우리에게 회유되어 신 병기를 만들던 그 자도 이미 시신이 되어 버렸습니다. 

아마도 그 소드마스터의 손에 의해 죽은 것 같습니다" 

설명을 모두 들은 공작은 어지럽다는 듯이 이마를 짚고 머리를 떨구었다. 

자신이 없던 사이 예상치 못했던 일들이 계속 터져 나오자 이 일을 어떻게 수습 

해야 할 지 모르는 모양이었다. 전갈을 받았는지 어느새 자이렌 공작도 들어와서 

묵묵히 안색을 굳히고 있었다. 고개를 떨구고 있는 조르그문트를 한참동안 쳐다 

보던 자이렌은 할 수 없다는 듯 입을 열었다. 

"병력을 돌려야 하지 않겠나?" 

"………" 

"우리에게는 로세니아 보다는 제국이 더욱 중요하네. 설사 로세니아를 멸망 

시키더라도 카르마고가 놈들에 의해 장악 당한다면 정말 큰 일일세. 돌아가서 

놈들을 끝장 낸 뒤에 다시 출병하도록 하세" 

"그럴 수는 없네" 

조르그문트 공작은 슬며시 고개를 돌렸다. 
봄을 타나 봐요. 토요일이라 낮잠을 즐겼는데 늘어지게 자다보니 지금 

일어났어요^^ 

무척 게으르죠? 죄송^^ 

착잡했던 심정이 모두 정리되었는지 그의 눈동자에는 이제 결연한 빛이 감돌고 

있었다. 그는 고개를 돌려 자이렌 공작을 쳐다보았다. 그의 내심을 짐작한 

조르그문트 공작은 조소를 머금었다. 

'자네는 오로지 그 외눈의 소드 마스터에게 복수를 하고 싶은 생각밖에 없겠지?' 

자이렌 공작의 눈에서 일렁거리는 살기를 간파한 조르그문트 공작은 다소 여유를 

되찾은 표정으로 말을 이어나갔다. 

"여기서 병력을 돌린다는 것은 말도 되지 않아. 내일이면 저 폴렌 가드 요새가 

드디어 함락되네. 우리에게는 그깟 연합전선 나부랭이보다는 로세니아가 더 

시급한 문제일세" 

"하지만 시간을 준다면 놈들의 세력은 기하급수적으로 불어날 거야. 이미 중도파 

귀족 놈들도 연합전선과 행동을 함께 한다 하지 않았나?" 

"그깟 놈들 모여봐야 겁날 것은 없어. 중도파 귀족 놈들은 팔라딘도 되지 못한 

놈들이 태반이야. 자신의 안위를 위해 콕 쳐 박혀 있던 놈들 따위는 전력에 전혀 

보탬이 되지 못하네. 우리에게 잡혔다가 탈출한 팔라딘들이 걸림돌이긴 하지만 

신 병기를 투입한다면 상대가 되지 않을 걸세" 

"그래도……" 

조르그문트 공작은 단정적으로 자이렌 공작의 말을 끊었다. 

"걱정하지 말게. 내일 폴렌 가스 요새를 함락시킨 뒤 단 일주일이면 로젠까지 

진군할 수 있네. 카르마고를 탈환하는 것은 그 이후에 할 일이야" 

"하지만 놈들이 황제를 구해낸다면 반란을 진압하는 것이 더 어렵지 않을까?" 

"결론적으로 말하면 놈들은 결코 황제를 구할 수 없네" 

"뭔가 대비가 있나" 

조르그문트 공작은 자신 있다는 듯이 말을 이어나갔다. 

"자네도 알다시피 황제가 갇혀 있는 별궁 근처는 가장 삼엄한 경비가 펼쳐져 

있다네. 게다가 나는 이미 별궁의 경비 책임자인 펠릭스 자작에게 모종의 명령을 

내려놓았지. 만약 연합전선 놈들이 별궁을 들이친다면 펠릭스는 최우선적으로 

황제를 처치해 버릴 걸세. 만에 하나 연합전선 놈들이 별궁을 점령하더라도 

아마도 죽은 황제의 시신만 수습할 수 있겠지? 황제를 끌어들일 수 없다면 놈들 

따위는 전혀 위험이 되질 않아" 

"햐! 대단하군. 벌써 그런 조치를 취해 놓았다니……" 

잠시 감탄하던 자이렌 공작의 미간에 갑자기 수심이 짙게 드리워졌다. 

"그런데 그 일주일 동안 과연 가족들이 무사할까 걱정이네" 

조르그문트 공작은 미소를 풀지 않은 채 그를 안심시켰다. 

"걱정하지 말게 놈들도 그리 심하게 하진 않을 거야. 놈들이 아무리 병력을 

모으더라도 많아봐야 기껏 10만 내지 15만일세. 놈들이 카르마고를 장악하는데는 

시간이 필요하고 그 동안 식솔들이 충분히 몸을 뺄 수 있을 것이야. 게다가 놈들도 

생각이 있다면 우리 식솔들에게 직접적인 위해는 가하지 않을 거란 말일지. 죽고 

싶지 않다면 말이야." 

단호한 조르그문트 공작의 단언을 듣자 자이렌 공작도 할 수 없다는 듯이 고개를 

끄덕였다. 적어도 그의 말대로 라면 걸릴 것은 없어 보였다. 지금껏 정복전쟁을 

치러오면서 그의 계획에 따라 성공하지 못한 일은 거의 없었다. 마침내 자이렌 

공작은 조르그문트 공작의 의도에 따르기로 했다. 

"알겠네. 자네의 뜻대로 하세" 

그러나 자이렌 공작이 미처 생각하지 못한 것이 있었다. 이미 대부분의 연합전선 

간부들이 자신들이 저질러놓은 참상을 목격하고 극도로 분노하고 있다는 

것이었다. 그들 중에는 딸의 처참한 시신을 목격한 간부들도 있었다. 그들은 현재 

두 공작에게 타는 듯한 분노에 사로잡혀 있는 것이다. 

물론 조르그문트 공작도 그 사실을 알고 있었다. 최악의 경우 그들의 가족들이 

살아남을 수 없을 수도 있었다. 그러나 공작은 굳이 그것을 밝히려 하지 않았다. 

'자네에게 조금 미안하지만 어쩔 수 없네. 아내와 자식은 다시 얻거나 낳으면 

그만이지만 한 번 잡은 기회를 놓친다면 다시는 돌이킬 방법이 없네. 이해하게" 

그는 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 지금 그가 가장 걱정하는 것은 수도의 사정이 

아니라 바로 로세니아를 정복하는 일이었다. 

'최근 몇 년 동안 로세니아는 그 누구도 짐작할 수 없을 정도로 비약적인 발전을 

했다. 여기서 더 시간을 끈다면 앞으로는 도저히 손댈 수 없을지도 모른다. 

그 전에 싹을 잘라놓아야만 한다' 

그는 자이렌 공작에게 더 이상 생각할 시간을 주지 않아야 한다고 생각하고 

있었다. 

"내일은 총력전을 펼칠 생각이네. 반드시 폴렌 가드 요새를 함락시켜야만 일이 

용이하게 끝날 것이야. 그러니 자네도 만반의 준비를 하도록 하게" 

"알았네" 

자이렌 공작은 별로 내키지 않는 듯 고개를 끄덕거린 뒤 집무실을 나섰다. 

그의 뒷모습을 잠시 응시하던 조르그문트 공작은 마스터에게 시선을 돌렸다. 

"당신은 여기서 날 도와주시오. 당신 정도의 능력이면 충분히 성문을 부술 만한 

상급 마물을 소환할 수 있을 테니 부디 내일 있을 공성전에 일익을 담당해 주기 

바라오" 

"그것은 불가합니다" 

마스터는 고개를 모로 흔들었다. 

"이미 저는 그놈과 싸우느라 태반의 마력을 상실했습니다. 현재의 몸 상태로 볼 때 

상급 마수의 소환은 불가능할 것 같습니다" 

마스터가 보여주는 목의 상처를 확인한 공작은 납득할 수밖에 없었다. 

"할 수 없군" 

병력만으로 상대할 수밖에 없다고 생각한 공작은 다시 지도를 펼쳐놓고 작전을 

구상하기 시작했다. 그러면서 그는 또한 그 의문의 소드 마스터의 정체에 대해서도 

골머리를 앓아야 했다. 


조르그문트 공작의 지지세력을 무너뜨리기 위한 에슐릿 후작의 계획은 착착 

진행되고 있었다. 황제의 측근이었던 경력답게 그의 조직 장악력은 정말 탁월했다. 

그는 우선 벨로아 후작의 적극적인 조력을 얻어 대대적인 동조세력 확충에 

나섰다. 바로 지금까지 권력다툼에 끼여들지 않고 있던 중도파 귀족들을 대상으로 

대대적인 영입작업에 들어간 것이다. 물론 그들을 영입하기란 쉽지 않았다. 그들 

대다수는 자신과 가족들의 안위를 중시했기에 권력다툼에 끼여들지 않았던 겁 

많은 귀족들이었다. 

그러나 가베인을 통해 밝혀진 조르그문트 공작의 계획에 대해 알게 되자 그들은 

더 이상 자신들의 안위만 걱정할 수 없게 되었다. 자신들을 모조리 숙청해 버릴 

것이라는 사실을 전해들은 중도파 귀족들은 결국 선택을 내릴 수밖에 없었다. 

황제파에 가담하는 것! 적어도 그들이 살길은 그 길뿐이었다. 에슐릿 후작의 말 

뿐이었다면 그들도 믿지 않았겠지만 벨로아 후작마저 그 사실을 증명해 주는 이상 

믿을 수밖에 없었던 것이다. 

일은 어느덧 급반전되고 있었다. 중도파 귀족들의 전면적인 가세로 다수의 병력을 

손에 넣은 에슐릿 후작은 최우선적으로 해야 할 일을 떠올렸다. 바로 황제인 

부른고르트 4세를 구출하는 일이었다. 

비록 공작들에 의해 권력을 잃고 연금되어 있긴 하지만 그는 아직까지는 

캇셀도르프 제국의 황제였다. 바로 병력을 일으키는데 시민들의 지지를 얻을 

만한 당위성을 부여할 인물이었던 것이다. 그는 동원할 수 있는 모든 병력을 

긁어모았다. 연합전선 소속 팔라딘들을 총동원하고 회유 당한 병사들과 함께 

참여한 귀족들의 사병을 모조리 긁어모은 그는 결국 3만에 달하는 대군을 

만들어낼 수 있었다. 

에슐릿 후작은 곧 모은 병력을 이끌고 황제가 연금되어 있는 별궁으로 진격시켰다. 

그러나 그는 생각보다 용의주도한 인물이었기에 바로 별궁공략에 나서지는 

않았다. 후작은 조금 떨어진 곳에 병력을 집결시킨 뒤 첩자를 대거 활용해서 

별궁의 방어상황을 면밀히 파악했다. 생각보다 별궁의 방어력은 막강했다. 

조르그문트 공작은 출병하기 전 이곳에다 많은 병력을 충원해 놓고 갔다. 

부른고르트 4세는 자신에게 가장 위협이 될 인물이었기 때문에 이곳을 방어하는데 

역점을 둔 것이다. 

"병력 오천에 팔라딘 이십여 명. 함락시키지 못할 바는 아니지만 제법 시간이 걸릴 

것이다." 

게다가 그곳을 책임지는 책임자는 조르그문트 공작의 측근인 펠릭스 자작이었다. 

최상급 팔라딘으로 거의 자신과 맞먹는 검술 실력을 가진 고급 기사인 것이다. 

"우리의 병력이 들이친다면 저들은 필시 폐하를 가만히 놔두지 않을지 모른다. 

최악의 경우 폐하의 목숨이 위험할 수도 있다" 

에슐릿 후작은 바로 그 점을 염려하고 있었다. 비록 조르그문트 공작이 내려놓은 

밀명을 알지는 못하지만 황제를 보호해야 한다는 사실은 파악하고 있는 것이다. 

물론 연합전선에 가세한다면 더없이 위험 인물이 될 부른고르트 4세를 펠릭스 

자작이 가만히 놔 둘 리가 없었다. 공격을 가하기 전에 먼저 사람을 파견해서 

황제를 보호해야만 했다. 

"그럴 능력이 있는 자는 단 하나밖에 없어" 

그는 한 사람을 떠올리고는 미소를 머금었다. 

"비록 그자가 무슨 꿍꿍이로 우리를 돕고 있는지는 모르지만 지금은 그를 최대한 

활용해야 할 때다" 

생각을 정리한 에슐릿 후작은 지체없이 킬머가 머무르는 곳으로 걸음을 옮겼다. 

그에게 황제의 보호를 부탁해볼 작정이었던 것이다. 


"골치 아프군. 하필이면 공작 전하께서 안 계시는 틈에……" 

황제가 연금되어 있는 별궁의 경비 책임을 맡고 있는 펠릭스 자작은 참담하다는 

듯 얼굴을 구겼다. 그는 현재 별궁의 망루에 서서 주변을 관찰하고 있었다. 

시리우스 신전의 일이 드러난 이후 카르마고는 현재 발칵 뒤집혀져 있는 상태였다. 

연합전선의 손에 의해 구함을 받은 처녀들은 제각기 자신의 집으로 돌아와 

조르그문트 공작의 음모에 대해 널리 퍼뜨렸기 때문이었다. 소문은 사람들의 입을 

통해 급속도로 번지고 있는 상태였다. 

"게다가 연합전선 놈들이 이곳으로 오고 있다니……" 

그 역시 첩자들의 보고에 의해 에슐릿 후작의 움직임을 주도면밀하게 관찰하고 

있었다. 그들의 보고에 의하면 황제를 구출하기 위해 다가오는 적의 병력은 

자신들이 감당해 낼 정도가 아니었다. 일단 연합전선 소속의 팔라딘 80여명만 해도 

자신들로는 당해낼 수 없었다. 대부분의 병력이 로세니아로 가 있는 이상 자신들 

만으로써는 저들을 막아내기란 불가능해 보였다. 그러나 그는 적어도 죽음을 

두려워하는 겁쟁이는 아니었다. 

"공작 전하께서는 필시 우리의 복수를 대신 해 주실 것이다. 대신 내가 해야 할 

일은 확실하게 하고 간다" 

이미 모든 병력은 별궁의 요소요소에 면밀하게 배치되어 있었다. 
하지만 별궁은 방어를 위해 건설된 성이 아닌 단순한 황제의 별장이었기에
 적을 방비하는데는 충분하지 못했다. 여러 배에 달하는 병력의 열세를 극복하지 
못하는 것이다. 그러나 막아내진 못한다고 하더라도 시간을 끌기에는 모자람이
 없는 병력이었다. 때문에 그는 최소한 공작이 내린 밀명만은 완수할 생각이었다. 

"저기 오는군" 

어둠 속으로 접근해 오는 일단의 병력이 보였다. 산개해서 다가오는 병력은 일견해도
 엄청난 수효였다. 펠릭스 자작은 힘들겠다는 듯이 고개를 흔들었다. 주변에서 석궁을
 겨누고 있던 병사들이 마른침을 삼키는 소리가 여기저기서 들려오고 있었다. 그들 역시
 무척 긴장하고 있는 듯 했다. 같은 편과 싸우게 되다니…… 그들 대부분은 이런 생각을
 하고 있었다. 

"할 수 없군. 이들을 헛되이 죽게 할 수는 없다" 

그는 마음을 굳히고 부관을 불렀다. 

"부르셨습니까?" 

"너는 병력을 지휘해서 최대한 시간을 끌어라. 최대한 적을 막다가 더 이상 버티기
 힘들다고 여겨질 시에는……" 

말을 끊은 펠릭스 자작은 주변의 병사들을 돌아보았다. 

"적에게 항복하라" 

"예?" 

놀란 듯한 부관의 반문이 이어졌다. 

"어차피 놈들은 우리들을 살려두지 않을 것이다. 하지만 병사들은 예외다. 항복하는
 병사들만은 아마도 죽이지 않을 것이다. 이들은 이렇게 무의미하게 소모되어서는 안 된다" 

"아…알겠습니다" 

"그럼 뒤를 부탁한다" 

말을 마친 펠릭스 자작은 얼떨떨한 기색의 부관을 뒤로하고 별궁의 내실로 들어갔다.
 5명의 팔라딘들이 그의 뒤를 따랐다. 그들 역시 자신들이 해야 할 일에 대해 잘 알고 있었다. 
별궁 깊숙한 곳의 내실 역시 삼엄한 경계가 펼쳐져 있었다. 화려한 복장을 한 40대의
 장년인 한 명이 안색을 딱딱하게 굳힌 채 의자에 앉아 있었다. 바로 캇셀도르프 제국의
 황제인 부른고르트 4세였다. 자신이 임명한 공작들에 의해 권력에서 강제로 물러난
 비운의 황제이기도 했다. 
권력다툼에서 밀려난 이상 원래대로라면 그는 살아남지 못할 운명이었다. 그러나 
조르그문트 공작은 황제가 가지고 있는 상징적인 의미를 경시하지 못했다. 때문에
 그는 간신히 목숨을 부지한 채 임시로 여기에 연금되어 있는 상태였다. 
권력에서 밀려났다고는 하나 그는 아직까지 제국 국민들의 정신적인 지주였다.
 국민들의 이목 때문에 조르그문트 공작은 차마 그를 죽일 수 없었다. 대신 공작은
 로세니아 정벌이 끝난 뒤 그를 협박해서 황위를 이양 받으려는 생각으로 그를 
살려두고 있었다. 
군주의 수업을 받은 부른고르트 4세는 황권을 양도하라는 갖은 협박에도 굴복하지 않았다.
 대 제국 캇셀도르프의 황제라는 자존심이 그를 버틸 수 있게 하는 원동력이었다. 
그러나 조르그문트 공작은 그에 대해 아무런 걱정도 하지 않았다. 바로 망각의 
눈물이라는 비약이 있었기 때문이었다. 로세니아를 정복하고 그에 대한 국민들의 
지지가 극도로 고조될 때 공작은 비로소 손을 쓸 생각이었다. 망각의 눈물을 이용해서
 황제를 세뇌시킨 뒤 자신에게 황위를 양도하게 한다면 걸릴 것은 없었다. 이것이
 황제에게 아무런 위해를 가하지 않고 이곳에 가두어둔 뒤 감시만 철저히 하고 있는 
이유였다. 
그의 옆에는 대여섯 명의 여인들이 한데 뭉쳐 오들오들 떨고 있었다. 부른고르트 
4세의 황후와 후궁들이었다. 앞으로 닥쳐올 자신들의 암울한 운명을 알기라도 한 듯 
그녀들은 불안감에 온 몸을 떨며 경비하고 있던 기사들을 연신 쳐다보고 있었다. 
내실의 문가와 창가에는 각기 두 명씩의 기사들이 굳은 표정으로 경비를 서고 있었다.
 외부와의 접촉을 일체 불허하겠다는 듯 그들은 연신 두리번거리며 사위를 경계하고 있었다. 
부른고르트 4세는 눈을 들어 기사들의 얼굴을 유심히 살폈다. 그들의 태도가 평소와는 
판이하게 달랐기 때문이었다. 억지로 태연한 기색을 유지하고 있었지만 기사들의 얼굴에는
 다소 겁을 먹은 듯한 표정이 역력히 드러나 있었다. 그것을 간파한 부른고르트 4세는
 느릿한 어조로 말을 걸었다. 

"밖에 무슨 일이 있는가?" 

그러나 기사들은 묵묵부답이었다. 이미 그들은 황제와 어떠한 대화도 나누지 못하도록
 엄명을 받은 상태였다. 부른고르트 4세는 쓴웃음을 지으며 고개를 돌렸다. 지금까지 
그는 저들의 목소리를 들어본 적도 없었다. 

"하긴 믿을 만한 심복들만 깔아놓았으니……" 

이미 밖에는 치열한 전투가 시작되었으나 내실까지는 싸우는 소리가 들리지 않았다. 
황제는 자신을 구하기 위해 연합전선 측에서 공격을 가하고 있다는 사실을 추호도 눈치채지 못했다. 

덜컹 

내실의 문이 갑자기 부서질 듯 열어 젖혀졌다. 경비하던 기사들은 반사적으로 검을
 뽑아들었다. 일견해도 무척 긴장하고 있다는 모습이 역력했다. 

스르릉 

그러나 들어온 자가 자신들의 수장인 펠릭스 자작이라는 것을 확인한 기사들은
 검을 늘어뜨린 채 예를 표했다. 그런 뒤 그의 뒤로 걸어가서 공손히 시립했다. 
뒤이어 벌어질 일에 대해 모두들 어느 정도 눈치채고 있는 모습들이었다. 
내실로 들어온 펠릭스 자작은 굳은 얼굴로 곧장 황제에게로 다가갔다. 
불안한 예감이 든 황제는 반사적으로 그의 얼굴을 쳐다보았다. 아니나다를까 
펠릭스 후작의 얼굴에 떠올라 있는 살기를 감지한 황제의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 

"날 죽이러 왔는가?" 

펠릭스 자작은 보일 듯 말 듯 미미하게 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다" 

"그렇다면 지금 밖에 충신들이 날 구하러 왔다는 뜻으로 봐야 겠군" 

펠릭스 자작은 긍정도 부정도 하지 않았다. 단지 느릿한 동작으로 허리춤의
 검을 뽑아들 뿐이었다. 

"폐… 페하……" 

황후와 후궁들의 얼굴에서 핏기가 사라지기 시작했다. 황제가 죽는다면 자신들도 
살아남지 못한다는 사실을 직감한 때문이었다. 펠릭스 자작의 무정한 음성이 
그녀들의 한 가닥 남은 희망을 갈기갈기 찢어놓고 있었다. 

"일국의 군주였던 분에 대한 예의로 제가 직접 손을 쓰겠습니다" 

"안타깝군 누가 날 구하러 왔는지 알지도 못하고 죽게 되다니……" 

죽음을 목전에 두고서도 부른고르트 4세는 의외로 담담한 표정이었다. 과연 일국의
 제왕이었던 풍모였다. 그러나 펠릭스 자작은 그에 대해 별반 감동한 표정이 아니었다.
 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 성큼성큼 황제에게로 다가갔다. 검을 머리위로
 치켜든 그는 무표정한 눈길로 부른고르트 4세의 얼굴을 쳐다보았다. 

"그럼 잘 가십시오" 

"으아악" 

돌연한 상황에 펠릭스 자작은 눈을 동그랗게 떴다. 채 검을 내리치지도 않았는데 
비명소리가 터져 나온 것이다. 등뒤에서 터져 나온 비명소리는 한 두 사람의 것이
 아니었다. 놀란 펠릭스 자작이 고개를 돌렸다. 그의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 

"이런……" 

어느새 데리고 온 기사 네 명이 두 조각이 나 있었다. 그리고 내실을 경비하던 
기사들도 역시 선렬한 피 보라를 내뿜으며 모로 쓰러지고 있었다. 문 가에 서 
있던 수하들은 하나도 살아남지 못했다. 여덟 명의 팔라딘들이 졸지에 황천길로 가 버린 것이다. 
그들은 뒤에서 기습을 당했기에 변변하게 저항도 하지 못한 것 같았다. 그들이 
쓰러지고 난 뒤 나타난 것은 무시무시한 분위기의 외눈 무사였다. 그는 섬뜩한 
눈빛을 뿌리며 그에게 다가오고 있었다. 

"네 네놈은……" 

잠시 떠듬거리던 펠릭스 자작은 정신이 번쩍 들었다. 저자의 정체가 무엇이던 
간에 자신이 해야할 일은 해야만 했다. 그는 지체없이 황제에게 몸을 날렸다. 
나타난 자는 바로 킬머였다. 펠릭스 자작이 황제를 덮쳐가자 그는 깜짝 놀라
 다급하게 그를 덮쳤다. 그가 이렇게 신속하게 행동할 줄은 그도 미처 짐작하지
 못한 일이었다. 그러나 상황은 이미 끝난 듯이 보였다. 이미 시퍼런 검날이 황제의
 목을 갈라 가는 상황이었다. 이미 펠릭스는 죽음을 각오하고 있었기에 몸을
 돌보지 않고 황제를 죽여버리려는 심산 같았다. 
황제의 눈빛이 암울하게 젖어들고 있었다. 그러나 펠릭스 후작의 의도는 뜻밖의 
방해자 때문에 빗나가 버렸다. 검과 황제 사이를 파고드는 가녀린 몸 때문에 
황제를 죽이려는 시도는 좌절될 수밖에 없었다. 

"전하…… 아악!" 

후궁 한 명이 몸을 날려 황제의 몸을 가로막았다가 순식간에 두 조각이 나 버렸다. 
여력을 잃지 않은 검기 때문에 굳어 있던 황제의 어깨에서 핏둥치가 솟구쳤다. 
일격에 황제를 죽이지 못하자 펠릭스 자작의 얼굴이 일그러졌다. 그러나 그는 
주저하지 않고 검을 들어올려 황제의 심장에 박아 넣으려고 했다. 과연 상급 
팔라딘다운 매끄러운 동작이었다. 시퍼런 검기를 머금은 검이 막 황제의 
가슴팍에 닿으려는 순간 번쩍 하는 섬광과 함께 폭음이 일어났다. 

파팍 

검기가 실려있던 검은 정확히 손잡이에서 끊겨져 버렸다. 

"우욱" 

간신히 검에 관통 당하는 것은 모면했지만 손잡이에 의해 가슴을 강하게 
가격 당한 부른고르트 4세는 허공에 붕 떠서 뒤로 날아갔다. 뜻밖의
 상황에 대경한 펠릭스 자작은 부랴부랴 여분의 검을 뽑아들었다.
 그러나 이미 검은 그림자가 그의 앞을 가로막고 있는 상황이었다. 

"이익" 

눈이 뒤집힌 펠릭스는 주저 없이 검을 휘두르려 했다. 그러나 채 검을 
내려치기도 전에 목줄기에서 시큰한 통증이 전해졌다. 

"커억" 

그리고 세상이 빙글빙글 돌고 있는 듯한 느낌과 함께 그의 의식은 
서서히 사라져갔다. 그가 마지막으로 본 것은 검을 내려치려는
 자세로 굳어 있는 그의 머리 없는 몸통이었다. 

퉁 

눈을 부릅뜬 머리통 하나가 떨어져 나뒹굴었고 잠시 비틀거리던
 그의 몸은 곧 허물어지듯 무너져 내렸다. 
쾌자결을 사용해서 펠릭스의 목을 날려버린 킬머는 지체없이 
황제에게로 다가갔다. 
 
  다행히 황제는 죽지 않았다. 비록 내실 구석에 볼썽사납게 쳐 박혀 있기는 했지만 

목숨에는 전혀 지장은 없어 보였다. 통증이 심한 듯 가슴을 어루만지던 부른고르트 

4세는 시선을 들어 킬머를 쳐다보았다. 그 역시 킬머의 분위기에 잠시 질린 듯 

몸을 부르르 떨다가 입을 열었다. 

"그대는 누구인가?" 

무뚝뚝한 킬머의 대꾸가 이어졌다. 

"구하러 왔소" 

그 말에 황후와 비빈들의 얼굴에서 희열의 빛이 스쳐지나갔다. 

"그대는 누구인가?" 

"나는 에슐릿 후작이 보내서 왔소. 그는 지금 병력을 지휘해서 이곳을 공격하는 

중이오" 

"오! 과연 그였군" 

황제는 몸을 일으켰다. 그때에서야 통증이 느껴지는 듯 그는 인상을 찡그리며 

어깨를 움켜쥐었다. 손가락 사이로 선혈이 줄줄 흘러나왔다. 황후와 후궁들이 

깜짝 놀라 다급하게 옷자락을 찢어 상처를 싸매기 시작했다. 

"그런데 그대는…… 못 보던 인물 같은데……" 

킬머는 씩 웃었다. 그를 힐끗힐끗 쳐다보던 후궁들의 얼굴에 질린 기색이 역력히 

드러났다. 그의 분위기는 귀하게만 자란 그녀들이 보기에는 벅찼기 때문이었다. 

"용병이라고 생각하시면 되오. 단지 대가를 받고 그를 도와주는 것뿐이니……" 

간략하게 내뱉은 킬머는 몸을 돌려 그의 앞을 막아섰다. 

"접전은 오래지 않아 끝날 것이오. 곧 에슐릿 후작을 볼 수 있을 게요" 

무뚝뚝한 그의 말투가 무척 귀에 거슬렸지만 부른고르트 4세는 다른 생각을 할 

여유가 없었다. 그가 아니었다면 자신은 이미 죽은 목숨이었던 것이다. 

챵챵 

이제는 비명소리와 병장기 부딪치는 소리가 제법 크게 들려오고 있었다. 전투가 

별궁 근처까지 확산된 모습이었다. 간혹 피투성이가 된 기사들이 검을 꼬나쥐고 

내실로 들어왔다. 그들은 살아있는 황제를 보고 놀라 공격을 가하려고 했다. 

하지만 킬머가 버티고 있었다. 그들은 들어오는 족족 그에 의해 목숨을 잃을 

수밖에 없었다. 

에슐릿 후작은 오래지 않아 이곳까지 진격해 왔다. 곧 내실 근처에서 치열한 

접전이 벌어지기 시작했다. 그러나 경비병들의 저항은 그리 오래가지 못했고 

드디어 에슐릿 후작이 내실에 모습을 드러내었다. 그는 버티고 선 킬머를 보더니 

반색을 했다. 

"오! 성공했구려. 그런데 폐하는?" 

킬머의 뒤에서 힘없는 목소리가 들려왔다. 

"짐은 여기에 있소. 후작" 

"폐하" 

몸을 일으키는 부른고르트 4세를 본 에슐릿 후작은 허물어지듯 그 자리에 무너 

졌다. 같이 온 연합전선 소속의 팔라딘들도 검을 수습한 채 예를 올렸다. 드디어 

모시던 황제를 만난 것이다. 

"얼마나 고생이 많으셨습니까? 소신들이 구하러 왔으니 이제는 염려 놓으십시오" 

부른고르트 4세는 가슴이 뭉클하다는 생각이 들었다. 

"그대들에게 고마움을 금치 못하는 바요. 다들 어려운 상황일진데 짐을 구하기 

위해 오다니……" 

주위를 둘러본 에슐릿 후작이 그의 말을 끊었다. 

"아직까지 이곳은 위험하오니 일단 자리를 옮기심이 좋겠습니다" 

"그대들의 뜻에 따르겠소" 

에슐릿 후작은 휘하 팔라딘들에게 눈짓을 했다. 그들은 우르르 다가가서 황제를 

호위했다. 그들은 곧 황제를 철통같이 에워싼 채 밖으로 이동하기 시작했다. 

내실에서 나가기 전 부른고르트 4세는 자신을 대신해 죽은 후궁의 시신을 쳐다 

보았다. 그의 눈에서 비통한 빛이 감돌았다. 

"엘레나의 시신을 잘 수습해 주기 바라오. 그녀가 아니었다면 나는 아마도 살아 

남지 못했을 것이오" 

"알겠사옵니다 전하" 

기사들이 황제와 그 비빈들을 호위해서 나간 뒤 에슐릿 후작은 킬머를 쳐다보았다. 

형언할 수 없는 눈빛을 띄며 손을 내밀었다. 

"폐하를 지켜주어서 고맙소" 

"고마울 것 없소. 대가를 받고 일해주는 것이니……" 

퉁명스러운 킬머의 반응에 에슐릿 후작은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 

"전황은 어떻게 되어가고 있소?" 

"별궁은 대부분 장악되었소. 살아남은 병사들이 속속 항복하고 있느니 오래지 않아 

끝날게요. 그럼 우리도 갑시다" 

에슐릿 후작은 몸을 돌리더니 성큼성큼 걸어나갔다. 킬머도 모호한 눈빛을 띠고 

그의 뒤를 따랐다. 


부른고르트 4세의 구출작전은 성공적으로 끝났다. 연합전선 세력은 구출한 황제를 

데리고 황궁으로 향했다. 황궁에는 별다른 방어병력이 배치되어 있지 않았으므로 

그들은 용이하게 황궁을 점거할 수 있었다. 황제를 황위에 다시 앉힌 뒤 에슐릿 

후작은 본격적으로 권력의 장악에 나섰다. 

이미 중도파 귀족들의 회유작업은 잘 진행되고 있었다. 벨로아 후작과 함께 포섭된 

귀족들이 적극적으로 다른 귀족들을 찾아다니며 연합전선에 가담할 것을 설득 

하고 있는 형국이었다. 아직까지 말을 듣지 않는 귀족들이 다수 있기는 하나 

황제를 구해냈다는 사실을 알리기만 하면 그들은 더 이상 고집을 부리지 못할 

것이다. 

이제 남은 것은 오로지 조르그문트 공작과의 대결만 남아 있다고 봐야 했다. 

에슐릿 후작은 상당히 유능하다고 볼 수 있는 인물이었다. 벅차다고 느껴졌던 일을 

차근차근 해내고 있는 것을 봐서 킬머는 그의 능력에 대해 알 수 있었다. 

그는 현재 측근들을 모아 대책회의를 열고 있었다. 

"황제폐하를 구출해 냈다는 소식을 들으면 조르그문트는 필시 병력을 돌릴 

것이다. 현재 우리에게 절실한 것은 오로지 병력이다." 

중도파 귀족들의 사병을 모조리 긁어모으더라도 조르그문트 공작이 데리고 있는 

40만 대군을 감당하기에는 턱없이 부족했다. 때문에 후작은 그 대안으로 민병을 

대대적으로 모을 생각을 했다. 또 돈을 대대적으로 풀어 용병들도 사모야만 했다. 

"그리 어렵지는 않을 것이다" 

에슐릿 후작은 충분한 민병을 모을 수 있을 것이라 자신하고 있었다. 

이미 밝혀진 사실로 인해 카르마고는 발칵 뒤집혀 있었다. 자신들이 구해낸 처녀 

들이 집으로 돌아가서 조르그문트 공작의 음모를 널리 퍼뜨린 때문이었다. 게다가 

후작은 그 증거로 시리우스 신전을 시민들에게 널리 공개했다. 널려있는 시신들을 

그대로 둔 채 보고자 하는 시민들에게는 여과 없이 관람을 허용했던 것이다. 이것 

역시 조르그문트 공작에 대한 시민의 지지를 무너뜨리기 위한 계획의 일환이었다. 

이미 실버우드가 1천 명의 병사들을 대동한 채 그곳을 지키면서 몰려드는 시민 

들에게 그 참상을 목격하게 하고 있었다. 소문이 퍼지자 시민들은 꼬리를 물고 

시리우스 신전으로 향하고 있었다. 

"실버우드는 잘 할 것이다" 

이제 남은 일은 두 가지였다. 조르그문트 공작의 병력과 맞서 싸울 병사들을 

구하는 일과 공작파 귀족들의 식솔을 모조리 잡아들이는 일이었다. 그들을 볼모로 

잡는다면 적의 사기를 현저하게 떨어뜨릴 수 있기 때문에 에슐릿 후작은 지체없이 

계획의 수립에 들어갔다. 곧 엄선된 병사들이 귀족들의 저택을 향해 달려가기 

시작했다. 



연합전선의 기사들과 병사들은 그 때부터 황궁을 숙소로 머물기 시작했다. 

물론 킬머의 숙소 역시 황궁의 한 구석에 정해졌다. 상황이 일단락 된 이상 당분간 

그가 할 일은 없었다. 

그가 없어도 카르마고의 장악은 그리 어렵지 않았기 때문이었다. 소드마스터인 

두 공작과의 대결을 위해 에슐릿 후작은 그가 푹 쉴 수 있도록 배려해 주었다. 

때문에 그는 모처럼 한가로운 시간을 보낼 수 있게 되었다. 

그의 조력을 절실히 원하기는 했지만 에슐릿 후작은 킬머를 상당히 경계했다. 

비록 드러내놓고 감시하는 것은 아니었지만 은밀히 몇 몇 하인들을 붙여 그의 

일거수 일투족을 면밀히 관찰하게 했다. 물론 킬머도 은연중에 그것을 눈치채고 

있었다. 

"눈치가 제법 빠르긴 하군" 

그는 이를 드러내 놓고 하얗게 웃었다. 이제 안배는 대부분 끝났다. 연합전선의 

정보망에 의해 로세니아가 아직까지 버티고 있다는 사실을 알게 된 이상 더 이상 

걱정할 필요는 없는 듯 했다. 

"조르그문트 공작은 오래지 않아 병력을 돌릴 것이다. 이제부터 시작을 해야겠군" 

운기조식을 마친 뒤 그는 몸을 일으켰다. 접전이 벌어지기 전 먼저 해야 할 일이 

있었다. 

덜컹 

문을 열고 나가자 경비를 서고 있던 기사들이 급히 다가왔다. 

"어디 가십니까?" 

킬머는 아무런 대꾸 없이 그들의 눈을 쳐다보았다. 기사들은 당혹해 하며 그의 

시선을 맞받았지만 애시당초 직시할 수 있을 정도의 눈빛이 아니었다. 자신도 

모르게 다리를 덜덜 떨고 있던 기사들은 주춤주춤 뒤로 물러났다. 

킬머는 시선을 거두며 그들 사이를 빠져나갔다. 기사들은 더 이상 그를 제지할 

엄두를 내지 못하고 속으로 툴툴거리기 시작했다. 

'아니 우리들만으로 어떻게 저 자의 출입을 통제하란 말이야' 

'제길 눈빛만 봐도 소름이 끼치는군' 

유유히 걸어서 킬머가 향한 곳은 바로 캐서린의 방이었다. 아르비오나 공주는 바로 

그녀와 함께 기거하고 있었다. 물론 에슐릿 후작은 아르비오나에게도 감시의 

눈길을 늦추지 않았다. 표면적으로 그녀는 중요한 증인의 신분이었으므로 

캐서린이 바짝 붙어 그녀를 감시하고 있는 것이다. 

킬머는 다짜고짜 문을 열고 들어갔다. 침대에 누워있던 캐서린은 화들짝 놀라 

다급하게 일어났다. 그녀의 눈에 노기가 서렸다. 

"누구냐? 무례하게 노크도 없………" 

그녀의 불평은 튀어나올 때보다도 빨리 사그러들었다. 들어온 인물이 킬머란 것을 

확인한 뒤의 반응이었다. 
그녀는 툭 튀어나온 입을 다급하게 집어넣으며 그를 맞았다. 

"어서 오세요. 그런데 무슨 일이세요?" 

"아르비오나 공주는 어디에 있나?" 

난데없이 그가 지크레아의 왕녀를 찾자 캐서린은 어리둥절한 표정을 지었다. 

"난데없이 그녀는 왜?" 

"어디에 있나?" 

무표정한 킬머의 말이 계속 이어지자 캐서린은 다급하게 옆방을 가리켰다. 

"방에서 자고 있어요" 

"데리고 와라" 

킬머의 말은 무척 간단명료했다. 토를 달 수 없을 정도로 짧았기에 캐서린은 더 

이상 묻지 못하고 방으로 들어가서 그녀를 깨웠다. 조금 뒤 나온 아르비오나는 

눈이 빨갛게 충혈되어 있었다. 한 눈에 봐도 울다가 나온 것임을 알 수 있었다. 

"따라오시오" 

그녀에게 눈짓을 한 킬머는 지체없이 몸을 돌렸다. 아르비오나는 순순히 그의 뒤를 

따랐다. 이미 어렴풋하게나마 그의 정체를 알고 있는 이상 믿을 사람은 그 

뿐이었다. 캐서린이 다급하게 말을 걸었다. 

"그녀를 어디로 데리고 가려는 거죠?" 

킬머의 걸음이 뚝 멈췄다. 고개를 돌린 그의 눈에서는 다시금 소름끼치는 눈빛이 

줄기줄기 흘러나왔다. 숨이 콱 막히는 것을 느낀 캐서린은 그 자리에 얼어붙어 

버렸다. 곧 킬머의 으르렁거리는 듯한 음성이 들려왔다. 


"계집. 내가 일일이 보고하고 다녀야 하나?" 

"그런 건 아니지만……" 

찔끔하며 손을 내젓는 캐서린을 본 킬머는 다소 만족한 듯한 표정으로 다시 몸을 

돌렸다. 아르비오나는 급급하게 그의 뒤에 따라붙었다. 캐서린의 불평이 터져 

나온 것은 그들이 방 안에서 완전히 나가고 난 뒤였다. 

"빌어먹을 자식. 오크 꼬랑지 같은 놈!" 

그녀는 도무지 화가 풀리지 않는다는 듯이 씨근거렸다. 

"왜 나에게는 반말을 탁탁 하면서 유독 저 지크레아의 계집에게는 공대를 하는 

거지?" 

투덜거리던 그녀의 눈빛이 순간적으로 미묘하게 빛났다. 

"혹시? 그럴지도 몰라." 

내심 킬머가 지크레아의 왕녀에게 호감을 가지고 있을지도 모른다는 말도 안 되는 

상상을 하던 캐서린이었다. 이해할 수 없는 것은 갑자기 아르비오나에게 맹렬한 

질투심이 치밀어 오른다는 사실이었다. 잠시 씨근거리던 캐서린은 순간 화들짝 

놀랐다. 

"내가 왜 이러지? 설마 그 트롤이 씹다 버린 슬라임 같은 놈 때문에……" 

결코 그럴 리가 없다고 자신을 위안하던 캐서린은 급급하게 방문을 나섰다. 

그가 어디로 가는 지는 모르지만 뒤를 밟아야 한다는 생각이 들었기 때문이었다. 


지금 같은 상황에서 그가 사라진다면 정말 큰일이었다. 하지만 무슨 꼴을 당할 

지 몰랐기 때문에 직접 가고 싶은 생각은 없었다. 

"기사들을 시켜야겠군" 

그녀는 조금 떨어진 기사 대기실을 향해 바쁘게 뛰어가고 있었다. 



숙소를 나온 킬머는 한 쪽으로 계속 걸어가고 있었다. 이미 행로를 정해 놓은 듯 

그는 머뭇거리지 않고 황궁의 정문을 향해 일직선으로 걸어가고 있었다. 

아르비오나 역시 종종걸음으로 그의 뒤에 바짝 붙어 따르고 있었다. 비록 어디로 

가는 것인지 감을 잡을 수 없었지만 지금 믿을만한 존재는 오직 그밖에 없었다. 

비록 나라의 주인이 바뀌었다고는 하지만 그녀는 여전히 경원시 되는 존재였다. 

지크레아 왕국은 현재 제국과 전쟁 중인 국가인 것이다. 조르그문트 공작은 

별동대를 조직해서 지크레아 왕국도 함께 들이쳤다. 로세니아를 도울 여유를 갖지 

못하도록 양동작전을 펼친 것이다. 때문에 지크레아 왕국과 제국 사이에 놓인 

살리시르 산맥에서는 연신 국지전이 펼쳐지고 있었다. 허나 지크레아 왕국은 

로세니아와는 사정이 판이하게 달랐다. 바로 천연적으로 만들어진 최강의 

방어막 살리시르 산맥 때문이었다. 그리고 지크레아 왕국에는 실력 있는 


레인저들이 무척 많았다. 험한 지형 때문에 대군을 투입할 수 없는 이상 제국의 

병사들은 무척 고전하고 있었다. 그들의 활약으로 인해 지크레아는 막강한 

제국군을 국경선 근처에서 막을 수 있었던 것이다. 그러나 로세니아를 도울 만한 

여력은 남아있지 않았다. 

그 사실을 알고 있는 연합전선의 기사들이 지크레아의 왕녀인 아르비오나를 고운 

눈으로 볼 리가 만무했다. 비록 적대적인 입장이었지만 연합전선의 기사들은 

공공연하게 아르비오나를 멸시하고 다녔다. 팔은 안쪽으로 굽는다고 적국의 

왕녀에게 공개적인 모욕을 주려는 것이다. 

그 이유로 아르비오나는 숙소에서 나갈 엄두를 내지 못했다. 이것 또한 에슐릿 

후작이 원한 것이기도 했다. 

그녀를 보자 지나가던 기사들은 이게 웬 떡이냐는 듯 달려들었다. 스트레스를 

풀 절호의 기회를 잡은 것이다. 그러나 누구 하나도 그녀에게 욕설을 퍼붓진 

못했다. 바로 앞에서 걸어가는 킬머 때문이었다. 

기세 좋게 달려왔다가 킬머를 발견하고 굳어버린 기사들 사이를 헤치고 킬머와 

아르비오나는 천천히 걸어나왔다. 그들이 도착한 곳은 바로 황궁의 정문이었다. 

그들이 다가오는 것을 멀리서 지켜보고 있던 수문장이 급급히 앞으로 나왔다. 


"문을 열어라" 

그 말을 들은 기사들은 긴장했다. 이미 킬머의 출입을 통제하라는 명령이 내려진 

상태였기 때문이었다. 물론 그의 성격을 아는 이상 최악의 경우에는 융통성을 

발휘하라는 명령 또한 내려진 상태였다. 

"어디로 가십니까?" 

"알 것 없다" 

수문장은 차츰 위축되어가는 자신을 간신히 다잡으며 최대한 공손한 표정을 

지으려 애썼다. 

"대단히 죄송합니다만. 지금은 황제폐하의 명에 의해 모든 인원의 출입이 통제 

되고 있는 형편인지라……" 

물론 그 밀명은 에슐릿 후작이 내린 것이었다. 그러나 수문장은 그만 애꿎은 

황제를 들먹이고 있었다. 황제가 내린 명령이라면 상대가 납득할 수도 있으리란 

생각으로 그를 팔고 있는 것이었는데 그러나 킬머란 자는 그런 상식이 통하는 

자가 아니었다. 

스릉 

킬머는 아무런 대답도 하지 않았다. 단지 허리춤의 검을 소리나게 뽑을 뿐이었다. 

수문장의 얼굴에서 점차 식은땀이 흐르기 시작했다. 킬머는 검을 들어올리며 

으르렁거렸다. 

"네가 아니더라도 문을 열 놈은 많겠지" 

"아… 알겠습니다. 문을 열겠습니다" 

마침내 수문장은 굴복하고 말았다. 명령도 소중했지만 목숨은 더욱 더 소중했다. 


보고 있던 기사들도 그의 처지를 이해한다는 듯 안색을 굳히고 있었다. 적어도 

수문장으로써는 해결할 수 없는 문제임을 간파한 것이다. 

드르륵 

육중한 쇠격자 문이 기성을 내며 올라가자 킬머는 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 

수문장과 기사들은 킬머와 아르비오나가 나가는 모습을 멍하니 지켜보고만 

있었다. 그들의 모습이 황궁 밖으로 사라지자 수문장은 퍼뜩 정신이 들어 기사 

들에게 호통을 쳤다. 

"어서 이 사실을 후작님께 보고하라" 

"알겠습니다" 

명을 받은 기사들은 다급하게 뛰어가고 있었다. 



"어디로 가는 거죠?" 

"곧 알게 될 것입니다" 

킬머의 다소 부드러운 대답을 들은 아르비오나는 고개를 갸웃거렸다. 누구에게나 

거칠게 대하는 저 소름끼치는 사내가 유독 자신에게만은 예의를 지키고 있었기 

때문이었다. 

황궁 밖으로 나오자 한결 마음이 편해지기는 했지만 한 편으로는 불안한 마음도 

들었다. 비록 그에게서 대충 정체를 듣기는 했지만 그래도 의구심이 생겨나는 

것은 어쩔 수 없었다. 

"혹시 나에게 흑심이 있어 이러는 것은 아닐까?" 

그럴 리가 없다고 속으로 부정하면서도 그녀는 차츰 킬머에 대한 의심이 모락모락 


자라나고 있었다. 그녀는 가슴 졸이며 킬머의 뒤를 따라가고 있었다. 돌연 그의 

걸음이 뚝 멈췄다. 

종종걸음으로 다급하게 따라가느라 그녀는 하마터면 킬머의 등에 머리를 박을 

뻔했다. 안도의 한숨을 내쉬는 그녀의 귀에 서슬 시퍼런 잔혹한 음성이 들렸다. 

"여기는 사람을 졸졸 따라 다니는 개가 많군. 죽고 싶다면 소원대로 해 주지." 

그의 몸이 빙글 돌더니 갑자기 뒤로 쏘아졌다. 아무런 사전동작 없이 마치 날아 

가듯 달려가는 것이다. 

"헉" 

은밀히 그를 미행하던 기사들은 혼비백산했다. 충분히 거리를 두었는데도 

발각되다니…… 

서슬을 보아 자신들을 살려두지 않을 심산 같았고 또 충분히 그럴 인물이었기에 

기사들은 반사적으로 몸을 돌려 도주하기 시작했다. 생명이란 누구에게나 귀한 

것, 그들 역시 마찬가지였다. 처음 캐서린이 내린 명령을 받았을 때 그들은 하늘이 

꺼지는 느낌이 들었다. 

'그런 자를 미행하라니……' 

그러나 그들은 명령을 거부할 수 없었다. 비록 미행에 임하기는 했지만 그들 

대부분은 상당히 떨어져서 무척 조심스럽게 그를 미행하고 있었다. 언제든지 몸을 

뺄 채비를 하고. 그런데도 저 인간 같지도 않은 작자는 멀리서도 그 사실을 간파해 


버린 것이다. 

미행하는 것이 들키자 기사들은 걸음아 날 살려라 전력을 다해 도주하고 있었다. 

임무 따위는 이미 그들의 뇌리에선 사라지고 없었다. 거닐던 사람들은 전력질주 

하는 기사들을 의아한 눈빛으로 쳐다보았다. 

"꽁지가 빠지게 도망치는군" 

그 모습을 본 킬머는 실소를 지었다. 사실 그는 일 장 정도만 몸을 날린 뒤 추격을 

멈추었다. 그러나 기사들은 등을 돌려 도망치느라 그 사실을 전혀 눈치채지 못했다. 

다시 무표정한 얼굴로 돌아온 킬머는 아르비오나에게로 다가갔다. 

"갑시다" 

다시금 그는 그녀를 데리고 시가지를 걸어가기 시작했다. 


오래지 않아 그들이 도착한 곳은 제법 규모가 큰 저택이었다. 옛 커먼 아카데미 

건물에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 고풍스러운 저택. 킬머는 이미 그 

저택에 한 번 와 본적이 있었다. 바로 아카데미에 다니던 시절 염갑을 수리하기 

위해 왔던 것이다. 

이곳은 바로 샤르베스 학장의 친구인 마법사 노인이 살던 저택이었다. 
그러나 지금의 저택은 그 때와는 판이하게 달랐다. 저택의 문은 굳게 잠겨져 

있었고 널빤지로 단단히 못질이 되어 있었다. 문 앞에는 행정관의 직인이 찍힌 

봉인이 붙어 있었다. 

―이곳은 국가의 징집을 피해 도망간 비겁한 마법사의 저택이다. 국법 제 1조 3항에 

따라 죄인의 모든 재산을 국고로 몰수할 것이 판결되었다. 그런 이유로 이 저택의 

출입을 통제한다. 이 봉인을 훼손하고 허락 없이 드나드는 자는 국법에 의해 사형, 

또는 그에 준하는 형벌을 받을 것이다― 

문구를 모두 읽은 킬머는 난감한 기색이었다. 마법사에게 부탁할 것이 있어서 

왔는데 그만 이런 일이 벌어진 줄은 몰랐던 것이다. 그러나 여기서 포기할 수는 

없었다. 

그는 눈을 감고 주위를 살피기 시작했다. 사람들이 웅성거리는 소리 때문에 정신을 

집중하기가 힘들었지만 그는 꾹 참고 한참동안 주변을 감지해 보았다. 

'이상한 사람이군. 난데없이 날 여기까지 데리고 와서 대관절 왜 눈을 감는 거지?' 

아르비오나는 의혹 서린 눈초리로 그를 힐끔힐끔 쳐다보았다. 

킬머는 오래지 않아 눈을 떴다. 그의 입가에서는 미소가 빙그레 떠오르고 있었다. 

"도망간 것이 아니었군" 


나직한 어조로 중얼거린 그는 지체없이 봉인을 부욱 찢어버렸다. 그리고 손잡이를 

잡아 비틀었다. 생각대로 문이 잠겨져 있었지만 내력을 집중하자 손잡이는 힘없이 

부서져 내렸다. 

삐걱 

문이 열리자 킬머는 아르비오나를 쳐다보았다. 

"들어갑시다" 

"왜 들어가는 거죠?" 

아르비오나는 본능적으로 몸을 사리며 의혹 어린 눈초리로 그를 노려보았다. 

출입이 통제된 집에 함께 들어가자는 말에 여자로써 본능적인 경계심이 떠오른 

것이다. 

"들어가면 알게 될 것이오" 

"들어가지 않겠어요" 

잔뜩 움츠리며 도리질을 치는 아르비오나를 본 킬머는 쓴웃음을 지었다. 

'날 경계하는 것이로군' 

그녀의 의심을 해소시키기 위해 그는 나직하게 휘파람을 불기 시작했다. 비장한 

느낌을 주는 곡조가 사방에 나직하게 울려 퍼졌다. 잠시 귀를 기울인 아르 

비오나의 눈이 똥그랗게 떠졌다. 결코 낯설지 않은 곡조, 바로 아카데미 시절 

축제에서 한 학생이 자신에게 바친 바로 그 음악이었던 것이다. 

"다 당신은……" 

"이제 날 믿겠소?" 

아르비오나는 정신없이 고개를 끄덕였다. 비록 몰골은 흉측했지만 이 음악을 알고 

있다는 것은 한센과 깊은 관계가 있는 인물이란 것을 증명해주는 것이나 다름 


없었다. 이제 그녀는 킬머가 한센이 보낸 인물이란 사실을 확실하게 믿을 수 

있었다. 

"그럼 들어갑시다" 

"알겠어요" 

아르비오나는 지체없이 킬머를 따라 집안으로 들어왔다. 문을 단단히 닫은 킬머는 

주위를 휘휘 둘러보았다. 그녀의 질문이 퍼부어졌다. 

"당신은 한센과는 어떤 관계죠?" 

"금방 알게 될 것이오. 우선 할 일이 있소" 

킬머는 주위를 연신 둘러보며 뭔가를 찾아다녔다. 잠시 서성거리던 그가 멈추어 

선 곳은 마룻바닥이 깔려져 있는 곳이었다. 일견해 보기에는 별 특징이 없어 

보이는 장소였다. 그러나 마나에 민감한 킬머는 그 아래쪽에서 느껴지는 마력을 

감지하고 있었다. 

"디스펠" 

그의 손가락에서 반지가 거세게 백광을 내뿜었다. 그러자 신기한 일이 일어났다. 

아무런 흔적도 없었던 바닥에서 난데없이 문이 생겨났던 것이다. 킬머는 지체없이 

문고리를 잡아당겼다. 그 아래에는 계단이었다. 킬머는 계단 아래쪽에다 대고 

소리를 질렀다. 

"이리 나오시오" 

밑에서는 아무런 반응도 없었다. 그러나 킬머는 상관없다는 듯 느긋하게 기다렸다. 

도리어 보고 있던 아르비오나가 답답해 할 정도였다. 

조금 시간이 지나자 아래쪽에서 창노한 음성이 들려왔다. 다소 지친 듯한 힘없는 


음성이었지만 킬머의 뇌리에 남아있는 낯익은 음성이었다. 

"여기에 던젼이 있다는 것을 어떻게 알았나?." 

"………" 

"하긴 디스펠로써 일루젼을 해제할 정도라면 이 정도는 간파한다고 봐야겠지?" 

느릿하게 이어지는 말과 함께 계단을 통해 누군가가 올라오고 있었다. 푸른색 

로브를 걸치고 있는 마법사. 과거 자신의 염갑을 수선해준 바로 그 노마법사가 

곧 모습을 드러내고 있었다. 무척 지친 듯한 기색이 얼굴에 역력히 배어나 있었다. 

그는 시선을 돌려 킬머를 쳐다보았다. 

"누군가? 제국 황실 소속의 마법사인가? 실력은 가상하다만 헛수고일세. 나는 

결코 이 악의 제국에 협조할 생각이 없네. 설사 나를 죽인다고 해도 마찬가지야. 

어떠한 일이 있어도 종군하지 않아" 

주절주절 늘어대는 마법사의 말을 끊고 킬머의 음성이 들려왔다. 왠지 그 음성은 

판이하게 변해 있었다. 

"예전과 전혀 변함이 없으시군요" 

"엥? 이 목소리는……" 

눈이 휘둥그레진 노마법사는 킬머를 똑바로 쳐다보았다. 거기서 그는 또 한 번 

놀라야 했다. 킬머의 얼굴이 서서히 변하고 있었기 때문이었다. 얼굴 형태가 

판이하게 바뀌고 한 쪽 눈을 가린 안대를 벗어버리자 거기에는 남자답게 생긴 


20대 후반 청년의 얼굴이 드러나 있었다. 

"어멋" 

"자…자네는?" 

서로 다른 두 마디의 경악성이 터져 나왔다. 전혀 낯선 인물이 자신들이 익히 아는 

인물로 변한 데 대한 놀라움의 발로였다. 아르비오나의 얼굴에서 서서히 웃음기가 

떠오르고 있었다. 결코 잊을 수 없는 인물이 바로 자신의 앞에 서 있는 것이다. 

"한센님" 

한성은 그녀에게 미소를 지어 보였다. 

"오랜만입니다. 아르비오나 공주님" 

감정이 격해진 아르비오나는 그대로 달려와서 한성을 끌어안았다. 그 동안 참고 

참았던 오열이 한꺼번에 터져 나오기 시작했다. 이제 몸의 일부가 되어 버렸던 

긴장이 한꺼번에 풀려버리면서 그녀는 눈물을 줄줄 흘리고 있었다. 난처해진 

한성은 그녀를 위로했다. 

"이젠 걱정하지 않으셔도 됩니다. 공주님, 곧 벨레로크를 만나 못다했던 사랑을 

다시 이루실 수 있을 것입니다. " 

"고마워요 엉엉엉" 

그러면서도 공주는 포옹한 손을 풀지 않았다. 할 수 없이 한성은 그녀를 가만히 둔 

채 시선을 돌려 노마법사를 쳐다보았다. 

"자네였었군" 

노마법사의 얼굴에도 서서히 미소가 피어나고 있었다. 발각되었다고 여기고 

자포자기한 심정이 되어있었건만 그는 결코 적이 될 수 없는 인물이었던 것이다. 


"참 이럴 게 아니라 우리 내려가세. 이 아래라면 어지간한 마법사가 아니고서는 

발견할 수 없을 걸세" 

"그러지요" 

세 사람은 계단 아래로 내려갔다. 노마법사는 일루젼 마법을 다시 한 번 시전하여 

던젼의 출구를 위장하는 것을 잊지 않았다. 


"자네 소식은 샤르베스를 통해 들은 바가 있네. 로세니아의 공작이 되었다고?" 

"그렇습니다" 

"일전에 제자들을 시켜 로세니아로 간다는 전갈을 보내왔던데 샤르베스는 물론 

잘 있겠지?" 

"예. 스승님은 로세니아에서도 변함없이 제자들을 열심히 지도하고 계십니다" 

"끌끌끌 그놈이라면 잘 할 테지. 그래 여기는 웬 일인가?" 

"마법사님께 부탁드릴 일이 있어서 왔습니다." 

노마법사는 히죽 웃었다. 

"징집되기 싫어서 던젼에 쳐 박혀 있는 나에게 무슨 볼일이 있어서……" 

"마법사님이 아니면 할 수 없는 일이기도 하지요" 

잠시 지인을 만나 반가운 분위기에 젖어있던 한성은 무척 유쾌한 기분이었다. 

그의 옆에는 아르비오나 공주가 다소곳하게 앉아 두 사람의 대화를 듣고 있었다. 

"프라티우스 님을 알고 계시겠지요" 

"그럼 알고 있지. 아르펜 대륙에서 유일하게 8써클의 마스터인 프라티우스 님을 


모른다면 말이 되지 않지" 

"혹시 그 분과 통신이 가능합니까?" 

"가능할 걸세. 워낙 바쁜 분이라서 자주 통신을 할 수는 없지만 그 분과 통신이 

가능한 채널을 알고 있다네" 

"다행이군요. 참 그리고 또 한가지" 

"뭔가 말해보게" 

"혹시 마법사 님의 능력으로 로세니아까지의 공간이동이 가능한지요" 

한성의 말에 기분이 다소 상한 듯 마법사는 샐쭉해진 표정을 지었다. 

"자네는 날 너무 무시하는군. 내 비록 프라티우스 님의 경지에는 미치지 못할 

지라도 그래도 7 써클의 엑스퍼트일세. 왜 못 갈 것 같나?" 

"그게 아니라……" 

한성은 쓴웃음을 지으며 손을 내저었다. 과연 그의 괴팍한 성미는 전혀 변함이 

없었다. 

"한 사람과 동행해서 공간이동을 하실 수 있는지 알고 싶어서 그렇습니다" 

"누구를 데리고 간다고……해도 가능하지. 다소 거리가 멀기는 하지만 내 능력 

이라면야…" 

그 말을 들은 한성은 반갑다는 듯 아르비오나를 가리켰다. 

"이분을 좀 모시고 로세니아로 가주시겠습니까? 이 분은 바로 지크레아의 왕녀 

이십니다" 

무척 놀란 듯 노마법사는 눈이 휘둥그레졌다. 

"놀랍군. 일전에 처형당했다는 풍문을 들은 것 같았는데…… 그런데 자네가 


부탁할 일이 그것 하나뿐인가" 

"아닙니다. 본론은 따로 있습니다. 이 소식을 프라티우스님께 전해 주십시오. 

만일의 경우 비밀이 새어나갈 수도 있으니 마법사님께서 직접 가셔셔 전해 

주셨으면 합니다" 

"말해보게" 

한성은 프라티우스에게 전해야 할 소식을 노마법사에게 털어놓았다. 
사실이 드러날수록 노마법사와 아르비오나의 눈동자는 경악으로 물들어가고 

있었다. 모두 들은 노마법사는 길게 한숨을 내쉬었다. 

"자넨 정말 무서운 사람이군 그래. 그 엄청난 일들을 혼자서 다 해치우다니……" 

"부탁드리겠습니다. 이 것은 로세니아의 존망이 걸린 문제입니다" 

"걱정하지 말게. 어차피 이 악의 제국에는 정나미가 떨어진 상태니까…… 그래도 

샤르베스가 있는 곳이니까 노후를 로세니아에서 편히 사는 것도 나쁘진 않겠지. 

물론 받아줄 거지?" 

"여부가 있겠습니까?" 

"그럼 안심이네. 그 사실은 틀림없이 전할 테니 전혀 걱정하지 않아도 될 거야" 

"고맙습니다" 

한성은 이번에는 아르비오나 공주를 쳐다보았다. 

"공주님은 마법사 님과 우선 로세니아로 가십시오. 그곳에 벨레로크가 있으니 

걱정하지 않으셔도 될 것입니다" 

아르비오나 공주는 형언할 수 없다는 표정을 지었다. 

"한센님 도대체 이 은혜를 어떻게……" 

한성은 장난기 어린 표정으로 눈을 찡긋했다. 

"대신 잘 사셔야 합니다. 어렵게 얻은 사랑이니 놓치시면 안됩니다" 

대답 대신 공주는 은은한 미소를 머금었다. 극도로 체념한 상황에서 다시금 희망의 

불꽃이 세차게 타오르는 것이다. 

"그럼 마법사님 준비를 해 주십시오" 

"잠깐만 기다리게 가지고 갈 것이 많아" 

"시급을 요하는 문제입니다. 필요하신 것은 프라티우스님께서 준비해 주실 테니 

서둘러 주십시오. 저는 출발하시는 것을 보고 가겠습니다." 

"알겠네 원 사람 급하기는……" 

툴툴거리던 마법사는 곧 바닥에 공간이동 마법진을 그리기 시작했다. 로젠까지는 

상당한 거리라서 7써클의 엑스퍼트인 그로써도 마법진을 그리는 데는 상당한 

시간이 걸렸다. 그러나 한성이 로세니아 왕궁의 이동 마법진 좌표를 명확히 알려 

줬기에 위험도는 그리 없어 보였다. 간단히 짐을 꾸린 노마법사는 아르비오나 

공주를 데리고 마법진 위에 섰다. 

"그럼 난 가보겠네. 자네 몸조심하도록 하게" 

"걱정 마십시오" 

"한센님 그럼 안녕히……" 

한성이 지켜보고 있는 가운데 마법진에서 점차 빛무리가 솟아나기 시작했다. 

빛무리는 점점 커져가더니 일순간 번쩍 하고 사라져 버렸다. 그와 함께 마법진 

위에 서 있던 노마법사와 아르비오나 역시 흔적도 없이 사라지고 없었다. 

"이제 되었다. 나머지는 운명에 맡길 수밖에……" 

한성의 얼굴이 다시금 킬머의 그것으로 돌아가기 시작했다. 그는 급히 바닥에 

남은 마법진의 흔적을 지우기 시작했다. 완전히 그곳을 정리한 뒤 킬머는 계단을 

올라갔다. 

급한 나머지 노마법사가 출구의 마법을 해제하지 않고 떠났지만 디스펠 링이 

있었기에 문제될 것은 없었다. 시간이 제법 흐른 것을 확인한 킬머의 입가에 

조소가 스쳐지나갔다. 

"에슐릿 후작의 속이 꽤나 달아있겠군" 

마법사의 저택을 나온 그는 다시금 황궁 쪽으로 방향을 잡아 걸어가기 시작했다. 


킬머가 사라진 사실 때문에 황궁은 발칵 뒤집혀져 있었다. 에슐릿 후작은 화가 

머리끝까지 나서 서슬 퍼렇게 기사들을 꾸짖고 있었다. 

"미행하라는 명령을 받았으면 비록 죽더라도 끝까지 따라가는 것의 기사의 도리가 

아닌가? 발각 당했다고 미행을 포기하고 도망치는 것은 도대체 어디서 배운 버릇 

이냐?" 

킬머를 미행하다가 혼비백산해서 도망쳐 온 기사들은 그저 고개만 푹 수그리고 

있었다. 할 말이 많고도 많았지만 그들은 차마 변명을 늘어놓을 수 없었다. 극도로 

격분한 에슐릿 후작에게 토를 단다면 더욱 경을 칠 거란 사실을 잘 알고 있는 

그들이었다. 때문에 그들은 속으로만 궁시렁거릴 수밖에 없었다. 

'젠장. 그럼 우리 실력으로 어떻게 그 자를 막는단 말입니까?' 

'섣불리 가로막다간 목이 달아날 게 뻔한데…… 또 충분히 그러고도 남을 작자란 

말입니다' 

내심은 그랬지만 겉보기에는 고개를 푹 수그리고 있었기에 에슐릿 후작은 그들의 

속마음을 전혀 눈치채지 못했다. 그는 도저히 화가 풀리지 않는다는 듯 다시 한 번 

기사들을 노려보았다. 

돌연 그의 안색이 착잡해 졌다. 

"이거 정말 큰일이군" 

카르마고를 장악하는 일은 순조롭게 잘 진행되고 있었다. 황제를 구출해 낸 덕분에 

대부분의 중도파 귀족들은 더 이상 버티지 못했다. 견제해 줄 공작들이 없었기 

때문에 그들 역시 어쩔 수 없었던 것이다. 

그리고 공작파 귀족들의 가솔들을 숙청하는 일도 별도로 진행되고 있었다. 주력 

병력과 가문의 주인이 전쟁터에 나가 있는 이상 그들이 버티어 낼 도리는 없었다. 

이미 많은 귀족가문의 식솔들이 체포되어 지하 감옥에 구금되고 있었다. 눈치 

빠르게 피난을 간 귀족들도 많았지만 그러지 못한 자들은 더욱 많았다. 연합전선의 

작전이 무척 신속했기에 미처 몸을 빼지 못해 붙잡힌 것이다. 

에슐릿 후작은 그들을 구금해 놓았을 뿐 죽일 생각은 없었다. 곧이어 있을 

대접전에서 그들을 이용해 유리한 위치를 점하려고 하는 것이 그의 의도였다. 

그러나 뜻밖의 사단이 일어났다. 

가족을 잃은 연합전선 간부들이 무자비한 복수를 시작한 것이다. 

특히 시리우스 신전에서 딸의 처참한 시신을 목격한 간부들은 마치 광기에 가까운 

복수심에 불타 올랐다. 사로잡힌 공작파 귀족들을 본 순간 그들은 마침내 

자제력을 잃고 무차별 살육을 시작했다. 남녀노소 가리지 않았다. 체포한 즉시 

신속하게 머리와 몸통을 분리시켜 버린 것이다. 

뒤늦게 이 사실을 알게 된 에슐릿 후작이 급히 달려왔지만 이미 때는 늦어버렸다. 

이미 두 공작의 식솔뿐만 아니라 캐미니티 백작가 같은 주력 귀족 가문의 식솔 

들은 대부분 몰살당한 뒤였기 때문이다. 

"이런……" 

에슐릿 후작은 복수에만 급급했던 간부들의 성급함을 질책하고 미리 당부를 해 

놓지 못한 자신의 실책에 대해 후회했다. 하지만 이제는 어쩔 수 없었다. 이제는 

가족을 잃은 두 공작의 분노까지 막아낼 대책을 세워야 할 때였다. 

상황은 그 정도로 악화되어 가고 있었다. 그런 터에 그들을 상대할 유일한 소드 

마스터인 킬머가 사라진 것이다. 

그가 기사들을 대상으로 불처럼 화를 내고 있는 것도 무리가 아니었다. 

"이런 겁쟁이들 같으니라고……" 

그는 다시 한 번 기사들을 쏘아보았다. 그 눈빛을 접한 기사들은 그저 고개를 푹 

수그릴 수밖에 없었다. 

그 때 문이 열리고 부관이 들어왔다. 그는 지체없이 후작에게로 다가갔다. 

"무슨 일인가?" 

얼굴을 찌푸린 채 고개를 돌리자 부관은 낮은 어조로 뭐라고 속삭였다. 후작의 

안색이 갑자기 밝아졌다. 더 이상 반가울 수 없는 소식이 들어온 것이다. 

"가자" 

그는 부랴부랴 문 밖으로 걸음을 옮겼다. 이제 그에게는 기사들을 벌하는 문제는 

안중에도 없었다. 기사들은 그제야 고개를 들고 한숨을 내쉬기 시작했다. 

덜컹 

그는 다급하게 집무실의 문을 열고 들어갔다. 거기에는 누군가가 태연하게 앉아 

있었다. 바로 킬머였다. 

그의 얼굴을 확인한 에슐릿 후작은 긴장이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 사라졌다고만 

생각했던 그가 다시 돌아온 것이다. 그는 반색을 하며 킬머에게로 다가갔다. 

자신도 모르게 그의 어조에는 역정이 섞여 있었다. 

"아니 어디를 갔다오신 게요?" 

"잠시 바람쐬러 다녀왔소" 

"미리 행선지를 말해 두시지 그랬소" 

에슐릿 후작은 질책 비슷하게 채근했지만 킬머는 별로 개의치 않은 모습이었다. 

"황궁 안에만 있자니 답답해서………" 

"그런데 지크레아의 왕녀를 데리고 나갔다고 들은 것 같은데?" 

킬머는 심드렁하게 대꾸했다. 그러나 그 내용은 결코 평범하지 않았다. 

"약속 때문에 놓아주었소. 고국으로 돌아가겠다고 하더군" 

에슐릿 후작의 미간에 노기가 서렸다. 그런 일을 아무런 상의도 없이 행하다니…… 

상대가 킬머가 아니었다면 그는 분명히 분노를 표출했을 것이다. 그러나 상대가 

상대인지라 그는 간신히 끓어오르는 화를 억눌렀다. 

"그건 너무하지 않소. 내게 한 마디 기별도 없이……" 

"그녀를 놓아주는 것은 증언을 해 준데 대한 약속이었소. 이제 모든 일이 끝났으니 

약속을 지킨 것이오" 

후작의 태도가 거슬렸던지 킬머의 안색이 점차 경직되기 시작했다. 

그은 더 이상 그 사실을 추궁해서는 안되겠다고 느끼고 있었다. 지금처럼 중요한 

상황에서 저 성질 더러운 작자의 비위를 거슬러서는 안 되는 것이다. 

후작은 나직이 한숨을 내쉬었다. 

"알겠소. 그럼 그렇게 알고 있겠소" 

"그럼 나는 숙소로 가 보겠소이다" 

킬머는 몸을 일으켜 집무실을 나섰다. 그가 나가자마자 후작은 다급하게 기사들을 

불러들였다. 아까 야단맞던 기사들이었다. 

"이대로 그녀를 포기할 수는 없어." 

그녀를 다시 잡아들여야 하는 이유는 분명했다. 일단 그녀는 현재 제국에 맞서 

싸우는 지크레아의 왕녀였다. 내전의 결과가 어떻게 진행되건 간에 앞으로 상대 

해야 할 적국의 볼모인 것이다. 게다가 그녀를 잡아두어야 할 이유는 또 하나 

있었다. 

킬머의 태도를 볼 때 아르비오나는 분명히 그와 모종의 관계가 있는 여인이라는 

생각이 들었다. 
그의 정체을 알 수 없는 이상 후작은 만일을 위해 그녀를 볼모로 잡아놓을 

필요성을 느낀 것이다. 

'자고로 남자의 가장 큰 약점은 바로 여자라고 했다' 

기사들이 들어오자 후작은 추상같이 명령을 내렸다. 

"그대들에게 죄를 씻을 기회를 주겠다. 지금 즉시 카르마고로 나가서 그 

지크레아의 왕녀를 찾아라. 다들 얼굴은 알고 있겠지?" 

"옛" 

"혼자 몸이니 멀리 가지는 못했을 것이다. 외곽으로 나가는 도로를 샅샅이 뒤져 

그녀를 꼭 잡아들여야 한다." 

"옛" 

기사들은 소리 높여 복명하고 서둘러 집무실을 나갔다. 

"잘 되었군" 

내심 그들은 다행이라고 생각하고 있었다. 에슐릿 후작에게 받은 수모에 대해 

분풀이를 할 대상이 생긴 것이다. 그들의 수뇌는 비릿한 미소를 지으며 기사들을 

둘러보았다. 

"산채로 데리고 오면 된다고 하셨다." 

부하들의 얼굴에도 기대감이 떠오르고 있었다. 죽이지만 않으면 된다. 때문에 갖은 

모욕을 가해도 상관이 없는 것이다. 그들은 화풀이를 할 꿈에 부풀어 부산하게 

조를 짜서 흩어지기 시작했다. 

"서둘러라. 계집 혼자서 도망쳐 봐야 독 안에 든 쥐에 지나지 않는다. 각 조들은 

서둘러 카르마고 외곽으로 나가는 길을 차단하라" 

"알겠습니다" 

그러나 그들은 쫓던 목표물이 이미 공간이동을 통해 카르마고에서 빠져나간 줄은 

꿈에도 모르고 있었다. 


카르마고의 사정을 알게 된 다음날, 조르그문트 공작은 폴렌 가드 성을 점령하기 

위해 또다시 공성전을 펼쳤다. 동원할 수 있는 모든 병력을 쏟아 부어 총력전에 

나선 것이다. 

그러나 자신감과는 달리 폴렌 가드 성은 함락되지 않았다. 다음날도 그 

다음날에도…… 

이미 폴렌 가드 성에는 충분한 물자와 병력이 도착해 있었기 때문이었다. 

레스턴이 천신만고 끝에 살아 돌아와 그간의 경황을 전한 뒤 세르반은 지체없이 

대책 수립을 서둘렀다. 보급 문제가 해결되지 않으면 더 이상 버틸 수 없다는 

사실을 간파한 때문이었다. 

하피들을 해결하기 위해 세르반은 몬스터들을 담당하던 마법사들을 대거 와이번에 

탑승시켰다. 마법 방해장 때문에 통신이 되지 않았기 때문에 우선 그들로 하여금 

하피들을 막아내게 한 뒤, 엄선된 용 기사들을 시켜 이 사실을 로세니아로 

알리도록 했다. 

폴렌 가드 성의 시급한 상황을 알아차린 펠레오네 4세는 지체없이 지원병력을 

출동시켰다. 급기야 그는 대 마법사 프라티우스까지 파견하기에 이르렀다. 그와 

함께 실력 있는 마법사들을 대거 출동시킨 때문에 마침내 사태는 낙관적으로 

전개되어 갔다. 폴렌 가드 성의 보급로가 그날 중으로 뚫리게 된 것이다. 

적어도 로세니아의 마법사들은 수준에 있어서 제국이 보유하고 있는 흑마법사보다 

월등히 우수했다. 실력 있는 로세니아의 마법사들은 유유하게 하피들을 소멸시켜 

버렸다. 

대마법사 프라티우스까지 가세했으니 흑마법사들이 막아낼 수 있을 리가 만무 

했다. 결국 보급선 차단을 위해 조르그문트 공작이 파견했던 흑마법사들은 종적이 

발각되어 모조리 죽음을 당하고 말았다. 

그리고 그들이 전멸했다는 사실은 조르그문트 공작에게 전해지지 않았다. 

프라티우스가 미리 그들의 마법 통신을 원천적으로 봉쇄해 버렸기 때문이었다. 

그들이 보급로를 뚫은 뒤 폴렌 가드 요새에 당도하자 수비군들은 용기백배했다. 

"분명히 공작은 내일 총력전을 펼칠 것이다" 

공작의 의도를 간파한 세르반은 서둘러 보충병과 보급물자 확충에 들어갔다. 

그 작전은 심야를 이용해서 실행되었다. 로세니아가 보유하고 있던 모든 용 기사 

들이 동원되어 병력과 물자를 부지런히 실어 날랐다. 

또 프라티우스가 나서서 제국의 흑마법사들이 시전하고 있던 마법 방해장을 

깨뜨린 때문에 마법진을 통해서도 다수의 병력과 물자가 폴렌 가드 성으로 수송될 

수 있었다. 

다음날 아침 제국 병사들이 공격을 재개했을 때에는 이미 폴렌 가드 요새에는 

충분한 병력과 물자가 보충된 다음이었다. 게다가 일반 병사들에게는 가장 무서운 

존재인 마법사들이 철통같이 대기하고 있던 상황이었다. 

다음날 이어진 공성 전에서 공격을 감행하던 제국 병사들은 엄청난 피해를 입었다. 

요새에서 퍼부어진 엄청난 공격마법 때문에 그들은 즐비한 시신만을 남겨놓은 채 

지리멸렬해서 퇴각해야만 했다. 뜻밖의 사태에 놀란 조르그문트 공작은 지체없이 

진상조사에 나섰다. 

"보급선 차단조가 전멸하다니……" 

사실을 알게 된 공작은 등골이 서늘한 것을 느꼈다. 

폴렌 가드 성의 젊은 지휘관은 마치 머리 꼭대기에 앉은 것처럼 자신의 생각을 

훤히 꿰뚫고 있었다. 더럭 두려움마저 들 정도였다. 게다가 엎친 데 덮친 격으로 

또다른 비보가 날아들고 있었다. 

로세니아에서 이미 25만에 달하는 대군의 편성을 끝냈다는 첩보가 날아든 것이다. 

공성전을 재개한 지 사흘째 되는 밤에 일어난 일이었다. 

"이해할 수가 없군. 인구 수 이백 만도 되지 않는 로세니아에서 어떻게 그 짧은 

시간동안 그렇게 많은 대군을 만들어 낼 수가 있지?" 

조르그문트 공작은 도저히 이해가 가지 않는다는 표정을 지었다. 

드러난 사실 때문에 그는 더 이상 버티지 못하고 작전회의를 소집해 놓은 상태 

였다. 그곳에 모인 참모들은 모두가 하나같이 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다. 그들 

대부분은 이제 카르마고에서 일어나고 있는 변괴를 잘 알고 있었다. 

카르마고에서 대대적인 숙청이 시작되자 그들의 식솔들은 목숨을 건 탈출을 

시도했다. 그들 중 몇 명이 밤을 새워 말을 달려 이곳까지 그 사실을 전한 것이다. 

그 때문에 공작이 감추려고 했던 그 사실은 이미 제국 군중에 널리 퍼져있는 상태 

였다. 그들은 또한 연합전선 간부들이 시행한 잔혹한 보복에 대해 넉넉히 살까지 

붙여서 전해 주었다. 그 사실을 알게된 공작파 귀족들은 하나같이 아연했다. 

가족에 대한 걱정 때문이었다. 

이제는 제국 군 장교들 사이에는 로세니아와의 무의미한 소모전을 마치고 가족을 

구하러 돌아가자는 분위기가 팽배해 있었다. 아무리 공격해 보아도 함락될 기미가 

보이지 않는 철옹성이나 다름없는 폴렌 가드 요새였다. 그들은 또한 끈질긴 

로세니아군에 대해 질려 있었다. 대부분의 지휘관들이 의욕을 잃고 있으니 

병사들의 사기는 극도로 저하될 수밖에 없었다. 

'난감하군' 

조르그문트 공작은 더 이상 고집을 부릴 수 없다는 것을 직감했다. 

비록 자신이 총 지휘관이기는 하지만 참모들의 반대를 무릅쓰고 더 이상 공격을 

감행할 수는 없었다. 전 군이 하나로 뭉쳐 사기가 충천해 있는 상태에서도 함락 

시키지 못한 성이었는데 이런 분위기에서 함락시킬 수 있다는 것은 어불성설임을 

알고 있는 것이다. 

비록 직접적으로 내뱉지는 않았지만 참모들의 눈동자에서는 돌아가자는 애원의 

빛이 가득했다. 결국 공작은 결정을 내릴 수밖에 없었다. 더 이상 시간을 지체 

하다가는 카르마고마저도 잃을 우려가 있었다. 

"돌아간다. 병력을 추슬러 귀환 준비를 하라" 

간략하게 내뱉은 공작은 참모들의 반응도 보지 않고 회의실을 나섰다. 그들이 

기뻐하는 모습을 보고싶지 않았기 때문이었다. 

회의실에서 나온 공작은 상쾌한 밤바람을 맞으며 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 주위를 

경계하던 병사들이 예를 취해왔지만 공작은 아무런 반응도 보이지 않았다. 

뚝 

걸어가던 공작의 걸음이 멈췄다. 그의 시선이 머문 곳은 어둠에 쌓여 있는 폴렌 

가드 요새의 시커먼 성벽이었다. 보고 있던 공작의 표정이 처참하게 일그러졌다. 

"저 성 하나 때문에 나의 계획이 좌절되다니……" 

문득 이상한 예감이 들었다. 이번에 회군하면 다시는 출병을 하지 못할 것 

같은……… 

그러나 상황을 봐서는 어쩔 수 없었다. 그는 씹어 뱉듯 내뱉었다. 

"분명히 다시 올 것이다. 그 가증스러운 황제파 놈들을 쓸어버린 뒤 필히 다시 

올 것이다" 

그렇게 공작은 난공불락의 폴렌 가드 성을 노려보며 분을 삭이고 있었다. 



다음날 제국의 병력들은 부산하게 철수준비를 서둘렀다. 병사들은 하나같이 

고향에 돌아간다는 설레임에 사로잡힌 모습이었다. 

특히 참모들의 마음은 더욱 급했다. 조금이라도 서둘러야만 사로잡혀 있는 식솔 

들을 구해낼 수 있다는 절박감 때문이었다. 

"드디어 철수하는군" 

폴렌 가드 성의 망루에 서서 그 광경을 지켜보고 있던 세르반은 빙그레 미소를 

지었다. 문득 옆에 서 있던 부관의 음성이 들려왔다. 

"혹시 작전이 아닐지 의심스럽습니다. 저러다가 또다시 불시에 습격을 가할 지도 

모르는 일입니다. 조심하시는 것이………" 

지금까지 제국군은 철수하는 듯이 보이다가 불시에 들이치는 전법을 여러 번 

사용해 왔다. 그것을 겪어본 이상 부관의 걱정은 당연한 것이었다. 

그러나 세르반은 일언반구 대꾸도 하지 않았다. 

바로 오늘 아침에 로세니아로부터 전해진 전갈 때문이었다. 마법 통신을 통해 

대마법사 프라티우스에게 직접 전갈을 확인한 세르반은 눈앞에 보이는 광경이 

결코 눈속임이 아니란 것을 간파하고 있었다. 조르그문트 공작은 더 이상 버티지 

못해 철수하는 것이 분명했다. 문득 그의 눈에 그리움이 샘솟듯 솟구쳤다. 

'한센. 소식이 없어서 무척 걱정하고 있었는데 이런 엄청난 일을 해 내고 

있었다니……' 

그는 문득 자신에게 이런 기회를 준 친구가 무척 보고싶어졌다. 그가 아니었다면 

자신은 아직까지 더러운 귀족 영주의 소작료 계산이나 하고 있었을 지도 몰랐다. 

이제 그는 폴렌 가드 성에 주둔해 있는 로세니아 병사들의 명실상부한 정신적인 

지주였다. 그의 탁월한 지휘력과 전략으로 인해 오만에 불과했던 병력이 막강한 

제국의 대군을 대상으로 한달 이상씩이나 요새를 방어할 수 있었던 것이다. 

그에게 쏟아지는 병사들의 존경심은 이미 극에 달해있었다. 대장장이의 아들 

이었던 그가 이제는 로세니아에서는 없어서는 안될 중요한 각료가 되어버린 

것이다. 

그는 부관을 쳐다보았다. 

"더 이상 공격은 없을 것이다. 명을 내려 지친 병사들에게 휴식을 취하게 하라" 

부관의 얼굴에 잠시 걱정스럽다는 표정이 떠올랐지만 나온 대답은 표정과는 전혀 

달랐다. 

"알겠습니다" 

그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 흔쾌히 대답하고 뛰어갔다. 
그것은 그만큼 세르반의 판단을 철석같이 믿고 있다는 뜻이었다. 

"곧 한센과 만날 수 있을 터…… 급할 것은 없겠지?" 

병사들을 쉬게 한 그는 홀로 망루에 서서 적진을 예의주시하고 있었다. 

후퇴할 채비를 끝낸 제국의 대군은 순서대로 철군하기 시작했다. 

15만의 병력을 로세니아 땅에다 묻었지만 계속되는 보충병력으로 인해 아직까지 

제국군은 32만에 달하는 엄청난 대군을 보유하고 있었다. 그런 대군이 성 하나를 

함락시키지 못하고 물러나고 있는 것이다. 

"와아아" 

"이겼다" 

그 광경을 지켜보고 있던 폴렌 가드 성의 병사들은 한 데 뭉쳐 환호성을 질렀다. 

하나같이 터져 나오는 희열을 감추지 못하는 모습이었다. 비록 죽어간 동료들을 

생각하면 마음이 무거워졌지만 그래도 적을 막아내고 조국을 지켜내었다는 기쁨은 

충분히 그 슬픔을 상쇄하고도 남음이 있었다. 바로 자신들의 손으로 지켜낸 조국이 

아니었던가? 

병사들을 도와 성을 지켜낸 피난민들 역시 들뜬 기색을 감추지 못했다. 정복전쟁이 

시작된 이래 제국의 대군 앞에 버텨낸 국가는 거의 없었다. 오직 사막을 천연적인 

방어막으로 삼고 있는 세자르 왕국만이 유일했다. 그러나 로세니아는 세자르 


왕국을 이어 두 번이나 그것을 가능하게 한 국가가 되었다. 삼십 년 전의 

이소가르트 장군이 그랬고 지금 자신들을 지휘하는 세르반 장군이 해낸 것이다. 

게다가 10만의 병사들이 투입되었던 30년 전과는 질적으로 달랐다. 달리 40만에 

달하는 압도적인 대군의 전면적인 침공을 오로지 자신들만의 힘만으로 막아낸 

것이다. 

"사령관 님" 

급기야 병사들은 세르반에게 달려갔다. 그리고 그를 둘러싸고 연신 만세를 불렀다. 

자신들을 구해준 훌륭한 지휘관에 대한 감사와 존경의 표시였다. 

세르반의 얼굴에도 서서히 미소가 피어나고 있었다. 



조르그문트 공작은 착잡한 기색으로 흔들리는 말에 몸을 맡기고 있었다. 

그는 지금 후퇴하는 중군의 호위를 받으며 카르마고로 돌아가는 길이었다. 타고난 

책략가인 그는 그냥 물러나지 않았다. 혹시 있을지도 모르는 추격에 대비하기 

위함이었다. 퇴각하던 중에 그는 캐미니티 백작에게 5만의 병력을 주어 레나우 강 

부근에 주둔하도록 했다. 중요한 전력인 팔라딘 10여 명도 그와 함께 남겼다. 비록 

모자라는 팔라딘 전력이었지만 그는 개의치 않았다. 보유하고 있는 신 병기를 믿은 

때문이었다. 


그런 뒤 공작은 남은 병력을 몰아 신속하게 카르마고로 진군시켜 나갔다. 

연합전선 측에 더 이상 병력을 모을 여유를 주지 않기 위해 공작의 병력은 진군에 

진군을 거듭했다. 


"과연 공작이군" 

첩자를 통해 그 사실을 알아차린 에슐릿 후작은 지체없이 대책 수립에 나섰다. 

부른고르트 4세의 측근이었던 인물답게 그는 이미 카르마고를 완전히 장악해놓은 

상태였다. 카르마고 근교에 있는 대부분의 중도파 귀족들을 영입해서 세력을 

키워나가고 있던 그는 먼저 황제에게 청원을 올렸다. 칙명을 내려 동원할 수 있는 

모든 병력을 소집해달라고 부탁한 것이다. 

곧 칙명이 떨어졌다. 

―조르그문트는 악의 조직인 네크로멘서스와 손을 잡고 반란을 일으켰다. 그는 

또한 짐을 연금한 것도 모자라서 가증스러운 마물을 만들어내기 위해 양가의 

영애들을 대거 희생시켰다. 가히 인간으로써 하지 않아야 할 일을 한 것이다. 

인간의 탈을 쓴 악마인 조르그문트를 더 이상 좌시할 수 없기에 짐은 그를 토벌할 

것을 선포한다. 이제부터 그자를 돕는 자는 명백한 제국의 반역도로 간주하고 

구족을 멸할 것이다. 또한 그를 토벌하는데 조력을 아끼지 않는 자는 필히 짐이 


공을 잊지 않고 높은 작위와 함께 큰상을 내릴 것이다. 

황제가 친히 작성한 칙명은 전령들의 손에 들려져서 각지의 지방 귀족들에게 

전해졌다. 아직까지 공작의 입김이 닿지 않은 자들이었다. 

오랫동안 전쟁이 없었던 캇셀도르프 제국에서는 하급 귀족들이 작위를 올리기가 

무척 힘들었다. 작위를 올릴 기회만을 호시탐탐 노리던 지방의 귀족들은 그 소식을 

듣자마자 자신들의 사병을 모조리 끌어 모았다. 공을 세워 작위를 세울 욕심으로 

그들은 대거 병력을 이끌고 카르마고로 향하기 시작했다. 

또한 에슐릿 후작은 카르마고 시민들을 대상으로 대대적인 민병 모집에 나섰다. 

동시다발적으로 행해진 모병으로 인해 군대 경험이 있는 시민들은 거의 반강제 

적으로 황제파 병사들로 징집되어야 했다. 

물론 그와 병행해서 용병 모집도 순조롭게 되어가고 있었다. 후작은 그동안 

엄청나게 축척되어 있던 황실의 금을 모조리 풀어 대대적으로 용병들을 끌어 

모으고 있었다. 그 때문에 세자르 왕국에서 활약중인 용병들까지도 기회를 노리고 

대거 캇셀도르프 제국으로 향하고 있었다. 

그러나 그의 노력에도 불구하고 표면상으로는 공작 측이 월등히 우세한 상황 


이었다. 꾸준히 병력이 모아지고는 있었지만 두 공작이 데리고 있는 병력은 모두가 

훈련이 충실한 정예군이었다. 병력의 규모 또한 비할 바가 아니었다. 거기에다 

형용할 수 없는 위력의 신 병기까지 가세하고 있었다. 

그러나 후작은 포기하지 않고 차근차근 병력을 끌어 모았다. 서로가 더 이상 

물러설 곳이 없는 절박한 상황이었다. 

"그래도 팔라딘의 수효는 쌍방이 맞먹는다. 소드 마스터 하나만 감당한다면 

우리도 꿀릴 것이 없다" 

에슐릿 후작은 일단 전번처럼 기사단의 접전을 떠올리고 있었다. 솔직히 서로 

비슷한 병력으로 싸우더라도 공작 측이 유리한 것은 어쩔 수 없었다. 그들 휘하의 

병력은 하나같이 정예였고 전투경험도 월등했다. 하지만 그런 불리한 상황에도 

불구하고 에슐릿 후작은 한 가닥 희망을 잃지 않았다. 

사실 그에게는 꿍꿍이가 있었다. 훈련상태야 어떠하던 간에 병사들의 머릿수만 

많이 모아 놓는다면 공작들은 섣불리 병사들을 희생시키려 하지 않을 것이다. 

하급 병사들의 손실은 제국 전체적으로 보면 명백한 손실이다. 이것은 쌍방이 

서로 꺼리는 문제이기도 했다. 일만 잘 진행된다면 저번처럼 기사단의 대결을 


제안해 볼 수 있었다. 비록 중도파 귀족들 중에서 팔라딘이 드물다고는 하나 

연합전선의 팔라딘들은 상당수가 건재했다. 게다가 이번에는 이쪽에도 소드 

마스터가 있었다. 

게다가 수도에 남아있던 공작파 팔라딘들을 상당수 궤멸시킨 이상 저들의 전력이 

상당히 감소되어 있을 터, 충분히 승산이 있어 보이는 싸움이었다. 

그런 계획 때문에 후작은 이처럼 병력을 필사적으로 끌어 모으고 있는 것이다. 

그는 또한 추가로 첩자를 파견해서 적의 동태를 감시하는 것도 잊지 않았다. 

바야흐로 제국에 제 2차 내전이 시작되려 하고 있었다. 


캐미니티 백작의 군대는 현재 레나우 강변에 방어진을 치고 있었다. 로세니아 군의 

추격을 막기 위해 그들은 이곳을 주둔지로 삼은 것이다. 캐미니티 백작은 지형이 

주는 유리한 점을 충분히 살릴 생각이었다. 강변의 곳곳에는 경계병들이 눈을 

번뜩이며 강 저편을 철통같이 감시하고 있었다. 

캐미니티 백작은 현재 두 아들을 데리고 본진의 막사에 머물고 있었다. 

그들의 표정은 무척 침통해 보였다. 저택에 머물고 있던 가족들이 모조리 살해 

당했다는 소식을 들은 때문이었다. 캐미니티 백작은 나직하게 참수되었다고 


알려진 아내의 이름을 불러보았다. 

"엘리엔……" 

그녀의 이름을 되뇔수록 그녀를 죽인 연합전선에 대한 증오가 새록새록 피어 

오르고 있었다. 마음 같아서는 당장 카르마고에 돌아가서 피의 복수를 하고 

싶었다. 하지만 지금은 그럴 수 없다는 것을 백작은 잘 알고 있었다. 

젊은 그의 아들들은 당장 복수를 할 수 없다는 것이 원통하다는 듯 얼굴이 온통 

일그러져 있었다. 그러나 그들에 비하면 캐미니티 백작의 표정은 비교적 

담담했다. 늙은 생각이 맵다는 속설이 보여주듯 그는 현재 자신들에게 무엇이 

중요한 지를 잘 알고 있는 것이다. 

캐미니티 백작은 공작의 당부를 떠올렸다. 

"그럴 일은 희박하지만 만에 하나 로세니아 군이 후방을 들이칠 우려가 있소. 

그러니 경은 레나우 강을 경계로 후방을 맡아주기 바라오. 나는 황제 군을 맡겠소. 

로세니아 군의 추격이 없다해도 이곳에 주둔해 주시오. 만약 전세가 불리할 시 

전령을 보낼 테니 그 즉시 달려와 주기 바라오" 

비록 마음은 급했지만 백작 역시 전장에서 잔뼈가 굵은 지휘관이었다. 그는 공작의 

부탁을 흔쾌히 승낙했다. 후방이 튼튼해야 한다는 병법의 기본 정도는 잘 숙지 


하고 있는 백작이었기 때문이었다. 

그의 옆에는 두 아들 플로베르와 토러스가 앉아 있었다. 세월의 흐름을 보여주듯 

두 청년은 제법 건장한 체구를 가진 당당한 기사로 성장해 있었다. 나이가 찬 이상 

둘 모두 성혼을 한 상태였다. 아름다운 부인들과 달콤한 신혼의 꿈에 젖어 있어야 

할 그들은 명예를 위해 이 머나먼 전쟁터에서 머물고 있는 것이다. 그러나 지금은 

그 아내들의 생사를 알 길이 없었다. 그런 이상 그들은 속만 태우며 안절부절하고 

있는 것이다. 

그들을 측은한 눈빛으로 쳐다보던 캐미니티 백작은 느릿하게 말을 꺼냈다. 

"너무 걱정하지 말아라. 아직 생사가 확인되지 않았으니 살아있을 수도 있다" 

그러나 말을 하는 그 역시 자신이 없기는 마찬가지였다. 물론 공작들의 최 측근인 

그가 시리우스 신전의 참상을 모를 리는 없었다. 자신들이 해온 일이 있는 이상 

며느리들이 무사하기를 바라는 것은 어불성설이었다. 

"연합전선 놈들은 결코 우리의 정예 병력을 감당할 수 없다. 만에 하나 불행한 

일이 있을 시 이 아비가 친히 복수를 해 주마" 

"알겠습니다. 아버님" 

다소 생각이 있는 플로베르는 고개를 끄덕였다. 그러나 어릴 때부터 고집불통 


이었던 토러스는 도통 얼굴을 풀지 않았다. 캐미니티 백작은 쓴웃음을 지었다. 

"녀석……" 

순간 천막의 휘장이 젖혀지고 누군가가 급히 뛰어들어왔다. 부관이었다. 

"적의 출현입니다" 

"뭣이?" 

캐미니티 백작은 반사적으로 의자에서 일어났다. 그의 두 아들들도 부랴부랴 몸을 

일으키고 있었다. 

"강 건너편에 로세니아 군으로 짐작되는 일단의 병력이 출현했습니다" 

"규모는?" 

"엄청나옵니다. 어둠 속이라 자세히 볼 수는 없었지만 횃불의 규모를 보아 십만이 

넘어서는 것 같사옵니다" 

"이런 젠장. 로세니아 국왕 놈의 간덩이가 부을 대로 부었나 보군" 

그는 부랴부랴 천막을 박차고 달려나갔다. 두 아들들도 다급하게 무장을 수습한 

채 그의 뒤를 따랐다. 
 
