

[1] [소드엠페러]1장 인류최후의 전쟁 1회 20001-06-11


멀지 않은 미래의 지구, 지금 지구는 전화의 불덩이에 휩싸여 있다. 
수만 광년 저편의 마젤란에서 출발했다고 추정되는 일련의 외계함대가
지구를 침공해 온 것이다.
1만 광년 저편의 마젤란 성운에서 온 침공군들의 과학력은
상상할 수 없을 정도로 발달되어 있었고,
우주전쟁을 치를 능력이 없는 인류는
달의 궤도에서 머무른 외계함대가 쏘아대는 엄청난 위력의 파괴광선공격에 의해
모든 군사시설과 함께 인구의 90%를 잃었다.
도시와 수많은 문화유산들은 모조리 파괴되어 폐허가 되었고
인류가 보유하고 있던 수많은 전투기들과 전함은
외계인에 대해 공격 한번 해 보지 못한채 모두 파괴되었다. 

지구 침공군의 무차별 공습에서 다행히 살아남은 얼마 안 되는 지구의 저항군들은
지하와 울창한 정글, 혹은 오지에 숨어들어 이 최악의 적에 대한 반격을 시작한다.

단 한번의 공격으로 인류의 거의 모든 것을 초토화시킨 마젤란 침공군은 
인간의 손길이 별로 미치지 않은 사막이나 밀림지역에는 직접적인 빔 공격을 하지 않고
그들의 사이오닉 에너지로 구동되는
키 10미터 정도의 고성능 전투생물 "크루거"를 다수 풀어놓았다.
이 외계의 전투생물들은 지구의 물질들을 자신들의 "사이오닉 에너지"로 융합하여
"조로스"라는 합성전투생물들을 생산해 내어 살아남은 지구인들을 사냥하기 시작했다.

이제 살아남아 복수를 다짐한 지구저항군들과
극악한 마젤란 침공군에 의해 보내진 크루거,
그리고 그에 의해 형성된 합성 전투생물 '조로스'간에 처절한 전투가 이제부터 시작된다.

이 스토리는 지구에 남은 몇 안 되는 저항군중
동북아시아지역에서 살아 남은 사람들이 시베리아 벌판에 모여서 형성한
동북아시아 저항군 (EARA) 의 한 지단에서부터 전개된다.




어둠이 짙게 깔리고 빗줄기가 주룩주룩 내리고 있다.
혹독하게 추운 시베리아에 비가 내리는 것은 흔히 있는 일이 아니었다.

마젤란의 침공군에 대항하고 있는 동북아시아 제 3전단 외곽의 경계초소병들도
이 사실을 알고 있었다.
투시경을 들고 전방을 감시하고 있던 위장복 차림의 한 병사가
경계하던 창문에서 몸을 돌려 안으로 들어갔다. 

경계근무를 마치고 곤히 잠들어 있던 마사오카 상병은
귀에 익은 목소리에 잠에서 깨어났다.

"벌써 교대할 시간입니까" 

기지개를 켜며 일어난 마사오카는
옆에서 야간투시경을 들고 느물거리며 쳐다보고 있는 덥석부리에게
퉁명스럽게 한마디를 던졌다.

덥석부리는 대답도 하기 귀찮다는 듯 손을 휘저으며
끼고 있던 야간투시경을 마사오카에게 건네었다. 

"여덟 시간을 꼬박 새웠는데 고작 그런 소리나 하면 섭섭하잖아?" 

덥석부리의 헬멧에 차고 있는 순간통역기에서 기계성의 음성이 투덜거리듯 흘러나왔다.

한숨을 내쉬며 마사오카는 덥석부리가 건네는 야간투시경을 받아 들었다. 
그리고 투시경에 배어있는 독한 알코올냄새에 눈살을 찌푸렸고
덥석부리를 날카롭게 쏘아보았다. 

"아아 너무 그러지 말자고 사령관이 허락한 건데 좀 먹으면 어때서 그래"

느물거리며 덥석부리는 마사오카의 눈빛을 피하며 침낭을 덮어쓰며 뒤로 돌아 누웠다.

한심하다는 눈빛으로 덥석부리를 한번 쏘아본 후 마사오카는
투시경을 쓰고 사방을 한번 둘러보았다.
눈이 싸여 온통 새하얀 가운데 줄기차게 내리는 빗소리만 들려왔다.

'아무리 허락된 것이라고 하지만 경계근무를 하면서 술을 마시다니'

어이없어 하며 마사오카는 동쪽능선의 나무 위에 위장되어 있는 제 2초소를 살펴보았다.
어른 세명이 손을 잡아야 겨우 감쌀 수 있을 것 같아 보이는 아름드리 나무 위에 
가지로 교묘히 위장된 제 2초소가 눈에 띄었다.
초소의 창문부근엔 총을 든 경계병이 손을 흔드는 것이 보였다. 

'울리친이군" 

마사오카는 속으로 중얼거리며
침낭을 뒤집어 쓴 이반이라고 불리는 덥석부리 병장을 돌아보았다. 

"차라리 울리친이랑 근무를 섰으면 좋았을 텐데 " 

투덜거리며 마사오카는 창문 밖으로 시선을 돌렸다.

그는 별로 이반을 좋아하지 않았다.
러시아인으로 그의 상관이기는 하지만 느물거리는 성격이 도무지 마음에 들지 않았다.
차라리 몽고인인 울리친이 같은 문화권이라는 이유로 더 가까웠다.
그리고 그는 과거에는 그보다 계급이 높았었다.
지금은 사라진 일본 자위대에서의 일이었지만
거기서 그는 특수부대 중사였었고
동북아시아저항군에 합류한 후 경계병이란 보직을 새로 받고 이반의 밑으로 배치되었기에
그는 이반을 은연중에 업신여기고 있었다.

이반은 근무하는 경계병중 유일하게 마젤란 침공군과의 전투를 경험한 인물이다.
말로는 자기가 속한 부대가 침공군 측과 전투를 벌일 때
적의 알파급 전투생물 조로스 하나를 직접 파괴했다고 떠들어대지만
마사오카는 도무지 믿음성이 가지 않았다.

솔직히 마사오카는 마젤란 침공군과 직접적인 전투를 벌여본 경험이 없었기에
조로스가 어떤 놈인지는 잘 모르고 있었지만 상당히 파괴하기가 힘들다고 들었다 
오직 조로스의 약점은 머리부분에 박혀있는 보랏빛 크리스탈뿐이라고 들었기에 
만일의 경우 크리스탈만을 노려서 사격을 해야한다고 교관에게 교육받았다.

그는 과거 자위대에서 상당한 사격실력으로 인정을 받았었기에
이번 기회에 자신의 실력을 보여주겠다고 단단히 벼르고 있었다..

어떤 연유에서인지는 모르지만 외곽경계병들에게는 음주가 허용되었다. 
그리고 원한다면 마약도 지급되었다. 

"다른 저항군은 어떨지 모르지만 이곳의 군기는 정말 형편없군"

투덜거리며
마사오카는 자신에게 지급된 신형 SS-24형 자동소총의 개머리판을 바짝 어깨에 붙였다.

그는 모르고 있었지만 SS-24형 소총은 열화 우라늄을 탄환으로 사용하기에 
인체와 오래 접촉할 경우 매우 좋지 않았다.
하지만 그 관통력과 파괴력은 기존 재래식 소총과는 비교가 되지 않았기에
동북아시아 저항군의 모든 경계병들에게 지급되고 있었다. 













[2] [소드엠페러]1장 인류최후의 전투 2회 


순간 투시경을 쓰고있는 마사오카의 눈에 멀리서 보라색의 빛이 깜박 거렸다. 

'내가 잘못 보았나'?

투시경의 초점을 맞추려는 순간 엄청난 불빛이 투시경을 가득 채웠다.
밀려오는 통증에 신음을 흘리며 투시경을 벗어버린 마사오카의 시야에
불길에 싸여타오르는 2초소가 보였고
또다른 보라색 빛의 무리가 이쪽으로 엄청난 속도로 날아오고 있었다.
돌연한 상황에 당황하여 마사오카는 일순간 굳어버렸다.
그때 술에 취해 잠들어 있는 줄로만 알았던 이반이
어느새 일어나서 마사오카를 끌어안고 초소 밖으로 몸을 던졌다 
뒤이어 그들이 근무하던 초소는 보랏빛 광선에 격중되어 삽시간에 불타오르기 시작했다.
10미터높이에서 떨어져 나뒹굴던 마사오카의 귀에 신음소리가 들려왔다.

"괜찮습니까?"

마사오카는 자신도 모르게 이제까지 그러지 않았던 공손한 어조로 물어보았다.

"당연히 괜찮지 않으니까 빨리 엄호해,
참 잊지마 적이 나타나면 오로지 머리통의 크리스탈만 겨냥해서 쏴라", 

퉁명스런 어조로 내뱉으며
이반은 등에 메고있던 통신기를 꺼내어 본부와 교신을 시작했다.
주저앉은 이반의 다리가 부자유스럽게 꺽여있고
뼛조각같은 것이 삐져나온 것을 본 마사오카는 안색이 하얗게 질렸다. 

불길한 느낌에 고개를 돌린 마사오카의 전방에
5미터 높이의 거대한 그림자가 어느새 나타나 있었다.
8개의 다리를 가진 거미와 흡사하게 생긴 금속질의 물체였으며
머리부분에 박힌 주먹만한 크리스탈에서는
등골을 오싹하게 하는 보랏빛 광채가 뿜어 나오고 있었다. 

위압감에 얼어있던 마사오카는 이반의 호통에 정신을 차리며
크리스탈을 겨냥해 사격을 시작했다. 
자위대의 명사수답게 발사된 탄환은 크리스탈에 정확히 명중하였지만
크리스탈을 감싼 보라색 광채를 뚫지 못하고 퉁겨져 나왔고
그림자는 마사오카 쪽으로 방향을 돌리며
이마의 크리스탈을 짙은 보랏빛으로 물들이기 시작했다.

당황해서 소리치는 마사오카를 보며
이반은 통신기를 내려놓고 소총을 들어 크리스탈을 겨냥했다.

"소총을 가지고 쓰러뜨릴 수 있다면 우리가 이 지경이 되도록 밀리지 않았겠지? 
어차피 우리 둘로 조로스를 쓰러트릴 수 있는 가능성은 0.0001%나 될까?" 

창백한 얼굴로 쳐다보는 마사오카의 얼굴을 외면하며
이반의 소총에서도 불꽃이 토해지기 시작했다. 
빗발치듯 작렬하는 탄환들을 비웃듯 조로스는 그들에게 보랏빛의 광선을 발사했고
그 뒤로 같은 형태를 한 수많은 그림자들이 접근해왔다.

"본부에 보고했으니 우리 임무는 끝났어
이제 왜 우리에게 술과 마약이 허용되는지 알 수 있겠나? 

이 말을 끝으로 이반의 몸은 재로 변해 흩날려 버렸고
곧이어 자신에게 다가오는 보랏빛 광채에 적중된 마사오카는
비명도 지르지 못한 채 총과 함께 소멸되어갔다..



왜애앵!

요란스럽게 울리는 비상 사이렌소리 아래로 많은 병사들이 막사에서 쏟아져나왔다.
그들 대부분은 전투장비를 갖춘 채 수면을 취하고 있었기에
빠른 시간 내에 그들에게 배정된 장소로 이동할 수 있었다.

나뭇가지와 흰색 위장포로 위장한 육중한 탱크와 자주포들도 자리를 잡고 시동을 끈 후
곧이어 있을 격전을 기다리고 있었다.

모든 불이 꺼진 막사중 하나에서 말소리가 흘러나왔다

"경계조 대부분이 경험이 없어서 불안했었는데 다행히 그들은 임무를 완수했군요"

동북아시아 저항군 3전단 단장직을 맡고 있는 로마노프 중장은
말을 꺼낸 사람을 쳐다보았다.

"물론이지 경계조장은 지난 전투에서 혁혁한 전과를 세운 경험 있는 인물이었다.
경계임무에 투입해 소모하기는 아까웠지만 인원이 없으니 어쩔 수 없지." 

냉정해 보이는 말과는 다르게
로마노프의 얼굴에는 아끼던 부하를 잃었다는 착잡함이 배어있었다. 

"어쩔 수 없지요 이런 희생을 한 두 번 치르는 것도 아니고
....그런데 적의 알파급 전투생물이 약 30여기라고요? 엄청난 숫자군요?"

로마노프를 위로하듯 라이치엔 대령은 화제를 돌렸다.
그는 살아남은 구중국군 패잔병들을 이끌고 얼마 전에 합류한 인물이었다.
전술적 판단에 밝았기에 로마노프에게 신임을 얻어 그의 보좌 역을 맡고 있었다.

"조로스가 30대라면 적의 베타급도 올 가능성이 크지 않을까요?"

'정말이지 저 음성통역기에서 흘러나오는 기계음은 아직까지도 익숙해지지가 않는군' 

생각하며 로마노프는 상황판을 들여다보았다.

"만약 적의 베타급들이 온다면 여기는 끝장이야
현재 우리의 무기체계로는 그것을 파괴할 방법이 없어"

로마노프는 쓸쓸한 안색으로 말을 이었다.

"아니오 제가 듣기로는 구 한국군의 병사들이 베타급 하나를 파괴했다고 들었습니다.
제 부대가 와해되기 직전에 들었으니 틀림이 없을 텐데요?"

라이치엔은 고개를 저으며 반박했다.
그는 부서진 적의 전투 생물를 노획하고 후퇴하던 한국군 생존자들로부터
직접 이 소식을 들었던 것이다.

"엉뚱한 소리하지 말게.
그 놈은 155미리 포탄을 크리스탈에 정통으로 맞고도 꿈쩍도 하지 않았어.
자네도 알다시피 155미리 라면 현존하는 재래식 무기중 가장 강력한 것이 아닌가?
핵무기라면 몰라도 그깟 병사들의 공격정도로 어떻게 할 수 있는 놈들이 아냐"

고집스럽게 자기의견을 주장하는 로마노프를 보고 라이치엔은 입을 다물었다.

그때 밖에서 경비병의 다급한 목소리가 들려왔다. 

"사령관님 적이 출현했습니다."

로마노프는 막사를 나서며 라이치엔에게 한마디 던졌다.

"우리가 승리할 가능성은 점쳐보지 말게.
우리에겐 오직 군인답게 싸우는 길 밖에는 없어.."
 










[3] [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 3회 


칠흑같이 어두운 가운데 멀리서 접근해오는 30개의 거대한 그림자들이 보였다.
어둠 속에서도 괴물들의 머리부분에서 뿜어져 나오는 보랏빛 광채들은
병사들의 공포를 증폭시켰고
다가오는 괴물들을 쳐다보며 병사들은 한껏 긴장하고 있었다.

"잘 들어라 적들은 우리들의 에너지를 끔찍할 정도로 잘 감지한다.
이미 저들은 우리의 존재를 알고 있을 것이다.
사정거리에 들어와도 사격하지 말고 적들이 먼저 공격할 때까지 기다려라!"

중대장들의 호통소리가 들려와도 병사들은 공포에 덜덜덜 떨고 있었다.

"제기랄 올 거면 빨리나 오지 " 

SS-25형 중기관총을 맡고있는 병사가 투덜거리자 소대장은 나직이 주의를 주었다.

"모두 정신 바짝 차려라 적이 파괴광선을 쏘는 순간 크리스탈을 보호하는 실드가 풀린다.
그때 모두 일제사격을 시작한다. 그때를 놓치면 기회는 없다. 알겠나?"

"넷" 

부하들을 진정시켰지만 소대장은 솔직히 자신이 없었다. 
워낙 순간적으로 실드가 재생하기 때문이었지만
이 방법 말고는 개인화기로 저 증오스러운 조로스를 부술 방법이 없기 때문이었다.

충분한 거리로 다가온 조로스들은 크리스탈을 짙은 보랏빛으로 물들인 후
파괴광선을 뿜어내기 시작했고 동시에 병사들의 소총에서도 불꽃들이 쏟아지기 시작했다.

가공스러운 파괴광선들이 매복해있는 병사들의 반을 흔적도 없이 소멸시켜 버렸고 
빗발치는 총탄에 우연히 방어막을 뚫려 크리스탈이 깨어진 한대의 조로스가
그 자리에 주저앉았다.

그때 로마노프 중장의 명령이 떨어졌다.

"탱크와 자주포는 시동을 걸고 포격을 시작하라.
적이 파괴광선을 재충전하는 추정시간은 30초다. 그 안에 모든 공격을 퍼부어야 한다!".

크르르릉 모든 전기장치를 끄고 대기해있던 50대의 탱크와 자주포들이
일제히 시동을 걸었다.
육중한 장갑을 자랑하는 구 러시아군의 T-54형 탱크들이
포신을 돌려 접근해오는 조로스를 겨냥했고
곧이어 자주포와 박격포들이 불을 뿜기 시작했다.

곧이어 매복해 있던 보병들이 후퇴하기 시작했으나
조로스의 이동속도가 빨랐기에
후미에 뒤떨어진 병사들은 아군의 포탄에 희생이 되어야 했다.

동시다발적으로 행해진 포격에 열대 가량의 조로스들이 주저앉았지만
크리스탈을 직격당해 주저앉은 일곫 여덟대를 제외하고는 다시 일어나더니
파괴광선을 충전하기 시작했다. 

포탄에 작렬하여 튀어 오르는 흙먼지를 뚫고 들어오는 거대한 금속질의 거미들은
충전을 끝낸 순서대로 파괴광선을 하나둘씩 발사하기 시작했다.
그 육중한 중장갑이 무색하게 파괴광선에 격중된 탱크들은 부서지며 타오르기 시작했고
그 안에서는 탱크병들의 끔찍한 비명이 터져 나왔다.

"두려워하지 마라 !"

탱크부대의 지휘관들은 남아있는 탱크를 독려하며 2차 일제포격을 가했다.
파괴광선을 발사하고 난 조로스는 크리스탈을 방어하는 실드가 많이 얇아졌기에
이번 포격으로 열대에 가까운 조로스가 파괴되었다.

"일제히 돌격!" 

로마노프 사령관의 명령으로
살아남은 탱크들은 일제히 남아있는 조로스들을 향해 전속력으로 밀고 들어갔다.
조로스보다는 탱크가 무게가 더 나가니까 얇은 다리를 밀어붙여 깔아뭉갤 작정이었다.

그때 지금까지 조로스가 발사하던 파괴광선보다 더 강력해 보이는 빛뭉치가
조로스들의 뒤에서 뿜어져 나왔다.
가공할만한 빛줄기는 밀고 나가는 30여대의 탱크들을 종이 장처럼 태워버리고 
후퇴하던 보병들을 덮쳤다. 

로마노프는 꿈만 같았다.
며칠동안을 궁리해내어 배치해놓은 전술이 거의 먹혀 들어갔다고 생각했는데
삽시간에 역전되어 버리다니........
로마노프는 고개를 들어 접근해오는 조로스들의 뒤로 솟아오른 거대한 그림자를 보았다.
조로스보다 몇 배는 육중해 보이는 몸체 중앙에 박혀 있는 크리스탈은 
조로스와는 상대가 되지 않을 정도의 찬란한 광채를 뿜어내고 있었다.

'저것이 마젤란 침공군의 베타급인가?'

생각을 끝으로 로마노프의 의식은 육체와 멀어져 갔다.

거대한 그림자에서 뿜어져 나오는 여러 다발의 빛줄기는 로마노프의 육신을 소멸시킨 뒤
격전의 와중에서 살아남은 몇몇의 생존자들을 쓸어가고 있었다.

3전단의 비전투요원들이 피신해있는 동굴.
입구는 육중한 콘크리트 문으로 막혀 있었고
그 속에서는 수많은 여성과 어린아이들이 공포에 떨고 있었다.

"엄마아 무서워" 

울고있는 아이를 달래며 아이의 엄마는 아이를 끌어안았다. 

"조금만 참아라 얘야 아빠가 곧 나쁜 놈들을 물리치고 돌아올 거야"

그때 두터운 콘크리트 방어벽이 모래성처럼 허물어지며
흙먼지 사이로 보랏빛의 광채들이 숨어있는 사람들을 훑어보았다.

수많은 사람들의 눈동자에 공포와 절망이 어렸고
아이를 살리려는 엄마의 애원 어린 눈초리를 무시하고
보라색의 빛무리들이 동굴을 뒤덮어 갔다.

터져나오는 단말마의 비명들은 사라지는 생명들과 함께 동굴을 뒤덮었고
마지막 희생자의 비명을 끝으로 잦아들었다. 



잔혹한 학살의 흔적들이 나타나는 스크린에서 키르키노스는 눈을 떼었다.
마젤란 지구침공군 제 2전함의 사령관인 그에게는
수많은 지구인들의 소멸 따위에는 아무런 감흥이 없었던 것이다.

"귀찮군 바스터 블러스터로 한꺼번에 쓸어버리면 간단한 것을 왜 이렇게 힘들게 할까?"

내심 그는 먼 마젤란 성운의 원로원에서 보내온 명령이 마음에 들지 않았다.
이제 겨우 4만년 정도 나이를 먹은 키르카노스는
마젤란의 존재 중에서 어린 축에 속하는 존재였었다.
이제 어느 정도의 사이오닉 에너지를 제어할 수 있었기 때문에 
비교적 약하다고 판단 내린 이번 지구공격대의 일원이 될 수 있었던 것이다.

"모든 기습대 전투모드 해제!
수색모드를 실행하여 남은 생명체를 모조리 말살하고 전장을 정리한 후 보고하라 "

크루거47호에게 명령을 전송한 뒤
키르카노스는 그의 전함 골고디아를 관장하는 메인 컴퓨터를 불렀다. 

그들은 15미터나 되는 큰 몸집에 수십 개의 촉수를 가진 고등생물이었다.
10만년 이상을 살아갈 수 있기에
그들은 엄청난 용량의 뇌와 그것을 채울만한 지식을 충분히 보유하고 있었다.

골고디아의 메인 컴퓨터는 그가 원하는 것을 파악한 뒤 보고를 시작했다. 

<조사된 바에 따르면
지구인은 아직은 방대한 사이오닉 에너지를 이용하지 못하고 있습니다.
핵분열이나 내연 기관 같은 하등한 기술만 보유하고 있고
그들의 무기체계도 금속을 화약따위의 반동으로 발사하는 지극히 원시적인 방법 정도라서
마젤란에게는 전혀 위협적인 존재가 되지 못한다고 파악됩니다.
하지만 지구는 보기 드물게 사이오닉 에너지가 충만한 행성이라서
가급적 파괴를 최소화하여 점령하라는 원로원의 지시가 있었습니다.> 

골고디아의 보고를 들은 후 키르카노스는 피식 웃었다.

'하긴 우리 마젤란 성운 주위에는 사이오닉 에너지를 가진 행성이 씨가 말랐지, 
그러니 이 먼 태양계까지 와서 사이오닉 에너지를 뽑아낼 수밖에 없겠지..'

이렇게 생각하며
키르카노스는 자신이 사이오닉 아카데미에서 사이오닉 에너지를 연구하던 때를 떠올렸다.

그가 아카데미에서 졸업하던 즈음에 마젤란 주위의 모든 행성은 고갈되었다.
원로원은 이미 일 만년 전에 전 우주를 향하여 수억 개의 탐사선을 떠나보냈다. 
탐사선은 광속의 속도로 우주를 항행하며 모든 행성들을 조사하여
사이오닉 에너지의 존재를 마젤란으로 전송하였고
일 만년만에 한 탐사선이 지구의 존재와 좌표를 알려왔던 것이다.
그리고 그 탐사선에서 보내오는 신호는 또 일 만년이 지나서야 마젤란에 도착했다.

지구의 존재를 알게 되기까지 이 만년에 가까운 시간이 걸렸지만
좌표가 밝혀진 이상 마젤란에서 지구까지 워프해서 오는 시간은 채 10분도 걸리지 않았다. 
그리고 지구에서 나오는 방대한 사이오닉 에너지는
막대한 에너지를 소비하는 마젤란인들에게 전송되어
그들의 생활을 더욱 풍요롭게 할 것이다. 

현존하는 마젤란의 구성원은 총 스물 여덟.
그러나 10만년 이상을 살아가는 긴 수명과
극한까지 샤이언 에너지를 이용할 수 있는 엄청난 능력과 기술력을 가졌기에
그들은 주위의 행성에 사는 모든 생명체를 말살시킨 것도 모자라
이제 일만 광년이나 떨어진 지구에도 손을 뻗치고 있는 것이다.

그들의 뇌는 엄청난 용량과 처리능력을 자랑하는 고성능 바이오 컴퓨터였고
그들의 기술력으로도 그들의 뇌를 능가하는 중앙처리장치를 만들어 낼 수 없었다.
그랬기에 이 가공스러운 전투전함 골고디아의 중앙처리장치도
생명이 다한 마젤란 인의 두뇌에 여러 가지의 기술적 처리를 가하여 탑재한 것이다.

이런저런 생각을 하던 키르카노스는
보고를 알리는 신호에 상념에서 깨어 스크린으로 눈을 돌렸다.

'크루거17호로군'..

키르카노스는 크루거에게서 보내오는 보고를 받기 위해
앞에 수없이 배열되어있는 둥근 금속판중 하나에 촉수를 가져갔다.

<시베리아 동부 지구의 모든 지구생명체 말살, 조로스 20기 작동불능,
노획물로 37기의 조로스 생산이 가능하다고 추정됩니다.
루이스턴 크리스탈 37개가 필요합니다. 전송을 해주시겠습니까?>

골고디아에게 전송을 명령한 뒤 키르키노스는 스크린에 들어가는 에너지를 차단했다.
곧 거대한 눈동자모습의 스크린이 꺼진 후
그는 지구에서 추출되어 마젤란으로 전송되어지는 사이오닉 에너지의 일부를
골고디아의 정제장치로 돌렸다.

"크크크 정말 이렇게 순수한 사이오닉 에너지는 처음 느껴 보는군,
워낙 양이 많으니까 조금 슬쩍한다고 해서 원로원의 늙다리들이 눈치채지 못하겠지?.."

골고디아의 정제장치에서 전송되는 고순도의 사이오닉에너지를 깊이 빨아들이며
키르카노스는 만족해했다.
 







[4] [소드엠페러]1장 인류최후의 전쟁 4회 


어둠이 걷힌 시베리아평원 한쪽 귀퉁이에 자리잡은 지하 5층 깊이의 구 러시아 비밀기지.
현재는 마젤란 침공군에게 대항하는 동북아시아 저항군의 본거지가 자리잡고 있었다.
지하 3층 전략 회의실에는 서너 명의 인물이 대화를 하고 있었다.

"어젯밤 마젤란 측의 야간습격에 제 3전대가 전멸되었소.
다행히 작전참모인 라이치엔 대령이 살아남아 이 소식을 전해 왔소"

말을 꺼낸 인물은
구 러시아의 국방장관이자 현 동북아시아 저항군의 수뇌인 알렉세이대장이었다. 

"아주 도피하는 재주에 능한 인물이군요. 지난번 중국군이 괴멸 할 때에도 살아남더니" 

비웃음을 흘리는 인물은 일본자위대 출신의 다카하시 대령이다.
그는 일본인이다. 사무라이 정신을 강조하는 일본군 장성출신답게
부하를 버리고 도망친 라이치엔을 아주 경멸하고 있었다.

"자 자 그럴 필요는 없소.
동기야 어떻게 되었던
그 덕분에 적의 베타급 전투생물 크루거가 투입되었다는 것을 알게 되었지 않소?
3전대가 전멸된 이상 그들은 다음 목표로 우리를 택할 것이오.
지금 이 순간에도 전세계에서 이틀에 하나씩 저항군 기지가 박살 나고 있소.
그들이 쓸고 간 자리에는 생명체는 하나도 살아남지 않다는 것을 귀관들도 잘 알지 않소?
그들을 막을 계책을 세워야 이곳에 피난해있는 다수의 피난민을 구할 수 있소!"

"3전대에는 중탱크와 자주포가 다수 배치되어 있었는데 크루거를 막지 못했습니까?"

알렉세이대장은 말을 꺼낸 자신의 보좌관인 이바노프에게 시선을 돌렸다.

"탱크 50대 정도로 크루거를 막을 생각은 하지 않았네.
다만 크루거가 투입되지 않기를 바랬던 것이지.
다만 저번 전투에서 한국군들이 노획한 크루거의 일부를 과학자들이 분석하고 있으니
좋은 소식을 기대해도 좋을 것이네,
현재 우리가 가진 무기체계로서는 크루거를 부술 방법이 없어" 

"참 저번 전투에서 어떻게 크루거를 부술 수 있었습니까? 

늦게 합류한 까닭에 그 당시의 상황을 몰랐던 다카하시 대령이 말을 꺼냈다.

"자네는 모르고 있었나?
이곳에 합류하기 위해 오던 한국군과 마젤란이 전투를 벌였지.
그때 한국군 병사 한 명이 크루거를 부쉈다고 하더군."

"병사 한 명이오?"

황당하다는 표정으로 반문하는 다카하시를 쳐다보며 알렉세이는 피식 웃었다. 

"그보다 더 기막힌 것을 알려 주겠네.
그 병사는 어떻게 크루거를 처치했는지 알겠나?
그는 달랑 대검 한 자루로 크루거를 쓰러트렸다고 하더군."

알렉세이의 입 주위에 붙어 있는 음성통역기에서 흘러나오는 억양 없는 기계음을
다카하시는 믿을 수 없다는 표정으로 듣고 있었다.



지하4층의 연구실에는 십여명의 하얀 가운을 입은 연구원들이 무언가를 해체하고 있었다.

"이봐 조심해서 다뤄 충격이 가해지면 폭팔 한단 말이야 꽝! 하구 말이야"

또 시작이군 하는 표정으로 지적을 받은 연구원은
크루거의 몸체에서 뗴어낸 깨어진 크리스탈의 일부를 조심스럽게 시험관에 넣었다.

그는 그것을 들고 연구실 한쪽 귀퉁이에 붙은 작은 실험실로 가지고 갔다.
그곳에서는 늙수그레한 백발의 과학자가 절단된 금속질의 물체를 들여다보고 있었다.

"여기 가지고 왔습니다."

"음 수고했네 미안하지만 %#%@에 좀 올려놓겠나? 

"예? 뭐라고 하셨는지?" 

"아니야 마이크로스코프(현미경) 말일세.
이 음성통역기는 구형이라 마이크로스코프를 인식하지 못하는군"

고개를 절래 절래 흔드는 바리코프박사를 바라보며
마니치는 무의식적으로 자신의 귀와 입에 걸쳐있는 통역기를 살며시 만져보았다.

저항군의 기지에서는 음성통역기는 필수장비였다.
그도 그럴 것이 수많은 국적의 사람들이 모여 형성하고 있는 저항군내에서
순간언어통역기 없이는 원활한 의사소통은 불가능에 가까웠기 때문이었다. 

'과연 일본인들의 전자장비제조술은 세계에서 으뜸가는군' 

마니치는 은연중 감탄했다

지금은 모든 생명체가 사라진 일본열도에서 살아남아 도망쳐온
몇 명되지 않는 전자전문가들이 저항군에 합류한 것은 정말 행운이었다.
그들이 개발한 음성통역기는 저항군에게 상당히 유용한 장비가 되고 있었었기에.

통역기는 모스크바 근교의 비밀공장에서 대량 생산되어
동북아시아의 저항군 전단에 우선 보급되었고,
다른 지역의 저항군에도 요청에 의해 공급되고 있었다.

"정말 고도로 발달한 분자결합상태로군.
각 부분을 구성하는 부속들이 최적의 상태로 결합되어 있어.
그러니까 전체를 소멸시킬 수 있는 강력한 힘이 아니면 이놈은 파괴되지 않아"

"예 ? 무슨 말씀 이신지? 

"쯧쯧쯧 "

바리코프 박사는 어리둥절한 표정으로 바라보는 마니치를 바라보았다.

크로아티아 인으로 하버드에서 분자구조학박사학위를 땄기에
그의 보조연구원으로 배치된 마니치에게
바리코프박사는 알아듣기 쉽게 설명하기 시작했다.

"자네도 하니콤(벌집)구조의 장점에 대해서 알겠지?
모든 충격을 효율적으로 흡수하는 구조 말일세.

"예 하니콤구조는 현재까지 개발된 가장 이상적인 구조로써,
강도와 경도 그리고 탄력성이 아주 강하지요.
제조하기가 아주 힘들고 비싼 관계로 우주 왕복선에나 제한적으로 쓰인다고 들었습니다."

"이 외계의 금속은 하니콤보다 몇 배나 뛰어난 분자결합구조를 가졌어.
금속자체의 강도도 엄청나게 뛰어나지만
부품과 부품의 결합상태 역시 우리가 상상도 못하는 고도의 기술력으로 제조된 거지.
이것을 녹여보려고 고출력의 레이저를 일부분에 쏘아보았더니 어떻게 된 줄 알겠나?" 

"글쎄요?"

"손바닥만한 조각의 모서리 일부분에 3시간정도로 풀 파워의 레이저를 쏘였더니
금속 전체가 가루가 되어 버렸어.

"그렇다면 부분에 가해지는 충격이나 압력에 대해 금속전체가 대응한다는 말씀이신가요?"

"바로 그렇지 자네도 이제야 조금 머리가 돌아가는군.
생각해 보게 몸체에서 떼어낸 손바닥만한 금속이 이럴 진데
키 15미터 추정무게 이백톤이나 나가는 놈을 부술 방법이 있겠나?" 

"그렇군요 핵폭탄이라도 터트린다면 몰라도
지금 지구에 존재하는 핵무기는 거의 소멸된 상태니
현재로써는 불가능하다고 생각이 되는군요"

"마젤란 측도 머리가 비상한 놈들이야.
선제공격으로 모든 핵 관련 시설을 송두리째 가루로 만들어 버렸으니...
한가지 고무적인 점은
이 놈을 파괴하자 주위의 모든 조로스들이 동작을 멈췄다는 사실이지,
이놈만 파괴하는 방법을 찾아낸다면 아직 지구에는 희망이 있어.
자 그 시험관을 내려놓고 이 보고서류를 사령관께 가져다 드리게." 

"예 그러죠"

보고서를 집어들고 실험실을 나서는 마니치는 순간 떠오르는 의문이 있었다.

"그런데 이런 엄청난 놈을 도대체 누가 어떻게 파괴한 거죠?"

"나도 자세한 것은 모르네. 구 한국군 특수부대 병사 하나가 운 좋게 파괴했다고 들었네,
그 전과로 일개 사병에서 소령으로 파격 진급하였지,
지금 모종의 임무를 띄고 외부로 나가 있다고 들었네" 

"어떤 인물인지 무척 궁금하군요"

말을 끝낸 마니치는 실험실을 나섰다.



그 순간 이들이 거론한 인물은
본 기지에서 남쪽으로 100킬로미터 정도 떨어진 산등성이에 은폐한 채
산 아래보이는 거대한 구조물들을 살펴보고 있었다.

"대략 조로스가 20기정도 보입니다 소령님"

쌍안경을 들고 구조물을 살피던 중위 계급장을 단 장교가
소령이라고 불리는 검은머리의 동양계 청년에게 말을 건넸다.

"그건 나도 봐서 알고 있어."

대답하며 한성은 두 눈에 집중시킨 태극기공의 기를 서서히 풀었다.
그는 태극기공을 고도로 수련한 인물이었기에
기를 집중시키면 일반병사가 쌍안경을 통해 보는 것보다 먼 거리를 볼 수 있었다. 

"문제는 저 구조물이 어떤 용도로 쓰이는 것인지 알 수 없다는 것인데
아무래도 더 접근해서 알아 봐야 겠어 " 

그 말을 들은 병사들은 사색이 되었다.
그리고 쌍안경을 들고 있던 중위가 한성에게 조심스럽게 의견을 밝혔다.

"그것은 무리라고 생각됩니다.
저들의 감지능력은 엄청나게 민감해서 더 이상 들어간다면 발각될 가능성이 높습니다.
일단 본부로 귀환해서 증원을 받아서 다시 오는 것이.... " 

말꼬리를 흘렸으나
그는 지금까지의 경험을 통해 자신의 상관의 성격을 어느 정도 파악하고 있었다.

"아니 쇠뿔도 단김에 뽑아야지 자네들은 여기 있게 나 혼자서 살펴보고 올 테니" 

말을 마친 한성은 언어통역기를 비롯한 모든 장비를 풀어놓았다.
중위는 그 이유를 알고 있었다.
저 저주스러운 조로스들의 탐지능력은 상상을 초월해서
레이저 조준경 따위의 미세한 에너지의 흐름에도 순간적으로 반응하여
이쪽의 위치를 파악하기에 저격은 생각조차 할 수 없는 괴물이었다.

"모두들 지프의 크랭크를 걸어놓고 준비하고 있도록, 내가 돌아오는 즉시 귀환한다"

말을 마친 한성은 지형지물을 은폐물 삼아 아래로 내려가기 시작했고
금방 보이지 않게 되었다.
 







[5] [소드엠페러]1장 인류최후의 전쟁 5회 


"도대체 겁이라고는 없는 인물이군요 저도 꽤나 용감하다고 자부하는 몸인데..
그러나 저러나 멀쩡한 시동모터를 두고 손으로 시동을 걸려니 도대체 어떤 영문인지."

날렵하게 생긴 지프의 크랭크에 공구를 걸며 운전병이 질렸다는 투로 말했다.

"원래 그런 인물이지.
저런 무모성 때문에 단신으로 크루거를 파괴할 수 있었는지는 모르지만,
아차차 동작 그만 더 돌리지 마라! 지금 시동이 걸리면 우리는 끝장이다!"

오버(?)하고 있는 운전병의 머리통을 쥐어박으며 중위는 눈을 부라렸다



여기저기 널려있는 부서진 콘크리트 구조물들 사이로 몸을 감춰가며
한성은 외계인이 건설한 것으로 보이는 거대한 구조물로 접근해 가고 있었다.

이곳은 원래 모스크바시가 있던 자리였다.
마젤란의 1차 공습으로 인해 폐허가 되었고
이곳에 살던 수백만의 시민들은 흔적도 없이 사라져 버렸다.
그리고 일주일쯤 전에
이곳으로 외계인의 전함에서 쏘아낸 것으로 추정되는 물체가 떨어졌다는 첩보를
동북아시아 저항군 기지에서 입수하였기에
조사를 위해 한성이 이곳으로 파견된 것이다.

가까이 갈수록 구조물의 형태가 자세히 드러났다.
높이 100미터 지름이 30미터 정도의 원추형 구조물로
연한 보랏빛을 띄는 실드로 덮여있는 거대한 구조물이었고
접근할수록 주위에 흩날리는 공기의 파장이 느껴지고 있었다.
쿠웅 쿵 울리는 기계소리도 미세하게 들려왔다.

자세히 보기 위해 고개를 드는 순간 한성의 눈앞에
두 개의 커다란 그림자가 갑자기 나타났다.

'조로스로군'

파괴광선을 쏘아내기 위해 이마의 크리스탈을 짙은 보랏빛으로 물들이는 조로스를 보고
한성은 태극기공의 기를 온 몸에 끌어올렸다.

생각했던 대로 조로스들은 끌어올렸던 보라색의 빛을 흩어버리며
조사할 필요도 없다는 듯이 커다란 덩치를 돌리며 그 자리에서 사라졌다.

한껏 긴장했던 마음을 돌리며 한성은 저번 전투에서 크루거를 파괴했던 기억을 떠올렸다.

상황은 최악이었다.
동북아시아 저항군에 합류하기 위해 시베리아로 향하던 한국군사단은
크루거 한대가 포함되어 있는 조로스 부대에게 공격을 받았다.
한방에 탱크를 박살내며 날뛰는 조로스도 상대하기 힘들었지만
조로스 세배에 달하는 덩치에
파괴광선을 마치 기관총처럼 난사하며 전우들을 학살하는 크루거에게는
아무런 공격이 통하지 않았다.

같은 막사에서 생활하던 절친한 전우였던 현우의 몸이
파괴광선에 격중되어 재로 흩어지는 순간 한성은 이성을 잃었었다.

총을 던져버리고 대검 한 자루를 꼬나들고 크루거에게로 달려갔던 것은
지금 생각해 봐도 이해가 되지 않는 만용이었지만
덕분에 마젤란의 전투병기들이 운용하는 에너지가
자신이 수련한 태극기공과 유사하다는 사실을 나중에 알게 되었다.

태극기공을 극한으로 끌어올려 크루거를 향해 달려들던 한성에게
조로스들은 아무런 공격도 하지 않았고,
마찬가지로 아무런 공격도 하지 않는 크루거를 향해 한성은 뛰어 올랐다.
그리고 손에 든 대검에 태극기공의 기를 한껏 불어넣어서
크루거의 크리스탈을 향해 힘껏 찔렀을 때
대구경포의 직격에도 꿈쩍도 하지 않았던 강력한 실드가 흩어졌다 

곳이어 크리스탈이 깨어지는 순간 크루거는 동작을 멈췄고
크리스탈에서 발하던 빛이 사라지는 동시에
사방에서 병사들을 학살하던 조로스도 얼어붙은 듯 동작을 멈추더니
그 자리에 주저앉아 버렸다.
덕분에 후퇴하던 한국군 부대는 많은 사상자를 내었지만 전멸당하지 않았고
한성을 비롯한 남은 생존자들은 시베리아까지 후퇴할수 있었던 것이다.

상념에 빠져있던 한성은 문득 이상한 느낌이 들었다.
끌어올리고 있는 태극기공의 기가 조금씩 빠져나가고 있는 것을 느낀 것이다.

'이상하군 이런 경우는 지금까지 겪어본 적이 없었는데'

의아하게 생각하며 한성은
다시금 앞에 보이는 구조물을 향하여 앞으로 나아가기 시작했다.

한성의 아버지는 한민족에게 오랫동안 전해 내려오는 해동검술의 전승자이셨다. 
한성도 자신의 뒤를 이어 해동검술의 전승자로 키울 바램이셨기에
한성은 어릴 때부터 해동검술과 태극기공의 고된 수련을 받아야만 했었다.
한성이 배운 해동검술은
일반적으로 도장에서 가르치는 검술과는 다른 검기를 사용하는 고급검술이었다. 

본의(?)아니게 한성은 어릴 때부터 다져온 탄탄한 기본 기를 가졌기에
이렇게 이유 없이 내력이 빠져나가는 경우는 겪어보지 못했었다. 

원추형 구조물에 가까이 다가간 한성은 그제야 그 이유를 알 수 있었다.
가까이 다가갈수록 구조물은 더욱 빠른 속도로 한성의 기를 흡수하고 있었던 것이다.

"그렇군 크루거의 에너지가 태극기공과 흡사하다고 느꼈던 이유를 이제야 알겠군
이 구조물은 대자연의 기를 빨아들이고 있어." 

한성은 분노를 느꼈다. 그리고 마젤란이 지구를 침공한 이유를 알 것도 같았다.

"가만히 있을 수는 없지, 이것을 박살내 버려야겠는데" 

구조물을 훑어본 한성은 고개를 가로 저었다. 

'도대체 이 큰 구조물을 도대체 어떻게 박살내야하지?'

궁리하는 한성에게 좋은 생각이 떠올랐다. 

'저항군 기지에 핵탄두가 몇 기 있다고 들었는데 그것을 사용하면 되겠군.'

결정을 내린 한성은 구조물을 뒤로하고 부하들에게로 돌아가기 시작했다.
이때 구조물에 흡수당하여 기가 옅어진 한성을 감지하고
구조물 내부에서 거대한 물체가 튀어 나왔다.

'이런 크루거도 한 놈이 숨어 있었군' 

자신의 실수를 깨달은 한성은 다시금 태극기공을 운용하기 시작했고
커다란 머리통을 돌려 두리번거리던 크루거는 다시금 구조물 안으로 사라졌다.

"돌아온다"

쌍안경을 들고 둘러보고 있던 중위는 한성의 모습을 멀리서 확인하고
병사들에게 출발준비를 시켰다.

"자네 운전실력 자신 있나 ? "

한성이 다가오는 모습을 육안으로 확인하며 중위는 운전병에게 으름장을 놓았다. 

"조로스들은 무척 빨라.
시동을 거는 순간 그놈들은 우리를 추격하기 시작할거다.
어지간한 속도로는 그놈들을 떨쳐놓기 힘들어"

"걱정 마시고 지프나 잘 잡으십시오"

너무나도 당당한 운전병의 호언에 중위는 멍청한 표정으로 다른 병사를 돌아보았다

"저놈은 뭘 믿고 저렇게 당당한 거지? "

"당당할 만할걸요 전쟁 전엔 직업이 랠리 드라이버였었다니까요..."

"정말이야?" 

중위는 조금전과는 다른 눈빛으로 운전병을 다시 한번 쳐다보았다.

"자 출발하자구. 오늘임무는 끝났어."

어느새 도착한 한성이 지프 옆자리에 올라탔고 운전병은 크랭크를 돌렸다.
부르릉 시동이 걸리자 중위는 뒤를 돌아보았다
흙먼지를 일으키며 아까 자기를 감지한 조로스 두대가
무시무시한 속도로 달려오는 것이 보였고
곧 운전병은 지프를 출발시켰다.
랠리 드라이버답게 운전병의 운전솜씨는 탁월했고
머지않아 조로스들이 일으키는 흙먼지는 시야에서 사라졌다.



알렉세이대장은 바리코프 박사가 보내온 서류를 읽어 본 뒤 측근들에게 건네주었다.

"생각대로 마젤란의 합성생물들은 크리스탈을 통해 모든 동작을 한다고 밝혀졌소, 
믿기 어렵지만
그 크리스탈은 조로스들의 감지기관과 중앙처리장치가 종합된 것이라고 보고 있소,
쉽게 말해서
사람의 눈과 코 귀 뇌의 역할을 모두 크리스탈이 하고있다고 생각하면 정확할 것이오.
그리고 두 번째로 밝혀진 사실은 바로 이것인데,
조로스를 분석한 결과
머리의 크리스탈을 제외하고는 모두 지구에 존재하는 물질들로 이루어져 있소,
이 사실에 대해 어떻게 생각하고 있소? "

"그렇다면 조로스는
마젤란 측에서 지구의 물질을 이용해 만든 전투병기라는 말씀이십니까."

경악하며 다카하시 중장이 말을 이었다.

"불행하지만 그렇소 "

그러자 지금까지 대화에 참여하고 있지 않던 라이펑 중좌가
조심스럽게 자기의 견해를 털어놓기 시작했다.

"그렇다면 우리가 많은 희생을 치뤄가며 조로스를 파괴해도 아무 소용이 없다는 뜻이군요.
저들은 곧 생산해서 소모된 만큼 보충을 하겠지만
한번 죽어버린 병사는 살릴 길이 없으니까요.. 

"그렇지 안 그래도 인구는 계속 줄어가고 있고
이미 병사가 모자라서 젊은 여성들에게도 총을 지급하고 있는 상황이니까
상황은 점점 불리하게 돌아가고 있네."

사령관의 한마디에 장내는 일제히 숙연해졌다

그때 밖에서 부관의 목소리가 들려왔다.

"사령관님 지금 정찰 나갔던 김소령이 귀대한다는 전문이 들어왔습니다."

"그런가? 도착하는 대로 들여보내게 "

부관에게 지시를 내린 후 사령관은 측근들을 돌아보며 말을 꺼냈다.

"지금 오는 인물이 내가 말한 그 크루거를 파괴했다는 인물이오,
젊지만 머리가 아주 명석하고 상황판단이 빨라서 내가 모종의 임무를 맡겨서 내 보냈지"

"모종의 임무라면은...."

"귀관들도 익히 알다시피
일주일쯤 전에 달 주위에 정박하고 있는 마젤란의 모함에서
몇 개의 물체가 지구의 곳곳에 떨어졌었지,
물론 폐허가 된 모스크바 시에도 하나가 떨어졌다는 데..
과연 놈들이 어떤 이유로 그것들을 보냈는지 알기 위해 그를 파견해 보았소"

"위험하지 않을까요.
유럽저항군쪽에서도 그것을 조사하다가 많은 병사들만 잃었다고 들었습니다."

"그렇게 위험하지 않을 거요.
그리고 자신이 자원해서 보내달라고 했으니까 그만한 준비가 있었겠지.
그리고 지금 귀대한 것을 보면 그것의 정체가 무엇인지 파악했다는 뜻이 아니겠소?"
 


[6] [소드엠페러]1장 인류최후의 전쟁 6회 


그때 문이 열리면서 한성이 들어왔다.

그리고 사령관과 상관에게 경례를 붙인 뒤
한성은 귀대하던 도중 작성한 보고서를 사령관에게 제출한 뒤
다른 상관들에게 목례를 하고 자리에 앉았다.
군대의 예절로는
더 높은 상관이 있는 경우 그보다 낮은 상관에게는 경계를 하지 않는 것은 상식이었다.

보고서를 읽어가던 사령관의 얼굴이 심각하게 변해갔다.
이윽고 그것을 다 읽은 사령관은 서류를 다카하시에게 건네주고 한성에게 정색을 했다

"자네의 조사가 옳다면 자네 계책대로 시행해 보기로 하지. 병기창에 연락을 해 놓겠네.
그런데 우리에게 남아있는 핵폭탄은 발사체가 없기 때문에
시한장치를 하여 기폭시킬 수밖에 없네,
남아있는 시한장치의 타어머가 몇분짜린지 모르겠는데 자네의 목숨이 위험하지 않을까?"

"괜찮습니다. 탈출하는 방법은 제가 알아서 하겠습니다"

"좋아 그만 나가보게"

"예"

경례를 붙인 후 한성은 작전실을 나왔다.

뒤로 사령관과 측근들이 안색을 바꾸며 보고서를 검토하고 있었지만
한성은 관심이 없었다. 한성에게는 지금 휴식이 필요했던 것이다.

건물을 나온 후 그는 자신의 숙소 쪽으로 걸어갔다.
모든 것이 파괴된 상황이었기에 보급은 생각할 수도 없었고
비축된 자원은 군인들에게 우선적으로 돌아갔다.
그나마 일반 병사들에게는 식수만이 지원될 뿐
샤워를 할 수 있는 특권은 오로지 장교들에게만 있었다.

길을 걷는 한성을 보고 여기저기 지나다니던 병사들이 경례를 붙여왔다. 
러시아군이 주축이었고 여기저기서 살아남은 패잔병들이 합류해서 형성된 부대였다.
그래서 통제가 어려웠기 때문에 군기를 아주 심하게 잡고있었다.
심한 경우 공개 총살까지 이루어 졌기에 군기는 엄중했고
특히 병사들의 장교에 대한 예의는 아주 깍듯했다.
전에 소속된 부대에서의 계급이 어떠했던 간에
이곳에서는 직책에 따른 새로운 계급을 부여했으며
심한 경우 장교가 일반 소총수로 근무하는 경우도 다반사였다.

한성의 경우 한국군소속이었던 당시는 일반 사병이었지만
공(?)을 세웠다는 이유로 몇 단계의 계급을 특진하여 고급장교의 대우를 받고 있었다.
그러나 그는 계급 따위에는 별 관심이 없었다.

걸어가면서 한성은 과거의 일들을 떠올리고 있었다. 
과거 그는 사색을 좋아하는 철학도였었기에 그도 사색하는 것을 무척 좋아했다 
심지어 걸어 다닐때와 식사할 때에도 그는 생각에 잠겨있었다.
대학에 입학하여
취업이 안 된다는 이유로 모두가 꺼려하던 철학을 전공과목으로 결정했었을 때
어머니와 여동생은 한사코 말렸지만 그의 고집을 꺽지는 못했다.
공부하던 중 입대영장이 나왔고
한성은 입대하여 휴전선부근의 전방부대에 배치를 받았다.
그리고 복무하던 중에 마젤란과의 전쟁이 터졌다.

한성의 부대는 산중에 위치하였기에 다행히 살아남았고
얼마전까지만 해도 총부리를 맞대고 있던 북한군의 잔존부대와 합류하여
이 먼 시베리아까지 오게 된 것이다.

숙소에 도착한 한성은 옷을 벗고 샤워실로 들어갔다.
영하의 날씨였지만 숙소는 난방이 되지 않았고
샤워기에서 쏟아지는 물줄기도 뼈를 에일 듯이 차가웠다.
하지만 한성은 개의치 않았다.
냉수마찰은 그가 늘 해오던 수련방법중 하나였기에
이 정도의 차가운 물 정도는 한기를 느끼지도 않았다.

샤워를 마친 후 물기를 닦지도 않고 한성은 침대에 가부좌를 틀고 앉아
단전호흡과 함께 태극기공을 운용하기 시작했다. 
공력을 돌리기 시작하자 그의 몸에 묻은 물이 증발하기 시작했으며
이윽고 보송보송하게 말라 버렸다.
그리고 한성은 점점 무아지경에 빠져들었다



"이해할 수가 없군요 안마 시술소에서나 볼 수 있는 기공사가
어떻게 저 강력한 크루거를 상대할 수 있을지 도무지 저는 이해가 되지 않습니다."

믿을 수 없다는 표정으로 다카하시 대령은 사령관의 말에 반박했다.

"그렇진 않아.
김 소령의 보고에 따르면 무술의 유단자들도 어느 정도 기를 끌어 모을수 있다고 하네.
그리고 명인 급의 고수는 익히 대검에 기를 불어넣을 능력이 있을 거라고 하더군"

"아무리 그래도 집중포화에도 파괴되지 않는 크루거의 크리스탈이
어찌 대검정도로 부술 수 있지요? 저는 이 결정에 찬성하고 싶지 않습니다."

"하지만 크루거를 직접 파괴한 인물의 제안이 아닌가.
그리고 우리에게 달리 선택할만한 대안이 있는 것도 아니고"

사령관은 슬슬 짜증이 나기 시작했다.
물론 자신도 반신반의하였지만 달리 방법이 없었기에 대책회의를 열었는데
저 빌어먹을 일본인이 이유도 설명하지 않고 반박하는 것이 아닌가.

'그깟 언어통역기 하나 개발해 냈다고 아주 기고만장이군'

사령관이 끓어오르는 노기를 억누를 무렵
잠자코 듣고있던 라이펑 중좌가 자신에게 동의하는 발언을 해왔다

"저는 한번 해 볼만한 계책이라고 생각합니다.
지금은 거의 없어졌지만 과거 중국에서는 기를 이용하는 무술이 많이 있었고
무서운 능력을 지닌 무술가들을 몇 명 본적이 있습니다"

"호오 그러시오. 그렇게 무서운 무술가들을 많이 가진 중국이
왜 영국의 대포 몇 방에 무릎을 끓고 항복하였는지 이해가 되지 않는군요"

과거 아편전쟁을 예로 들며 라이펑 중좌를 반박하던 다카하시 대령과
그를 노려보는 라이평 중좌를 제지하며 사령관은 노기에 찬 목소리를 내었다.

"그만들 두게나 지금 우리끼리 싸움을 할 시기인가
적을 눈앞에 두고 이 무슨 어리석은 행동인가" 

사령관의 노성에 두 측근은 찔끔하였고 사령관은 라이펑 중좌에게 명령을 내렸다.

"자네가 이 일을 직접 맡아서 처리하게.
전 병사들 중 무술을 할 수 있는 자들을 골라내어서 그들 중 기공능력자를 추려내게.
참 그리고 피난민 수용소에도 조사해 보는 게 좋을 거야.
혹시 숨어있는 기공능력자가 있을지도 모르니까?"

"예 알겠습니다."

측근들을 해산시키고 사령관은 작전실을 나갔다.

라이펑 중좌는 음성통역기의 스위치를 내렸다.
그리고 다카하시 대령에게 중국어로 몇 마디 던진 후
후련하다는 표정으로 사령관실을 나갔다.

무슨 말을 했는지 모르지만 상황을 봐서는 좋은 말이 아닐 거 라고 직감한 다카하시는
얼굴이 붉으락푸르락 했지만 증거가 없기에 어쩔 수가 없었다. 


수련을 마친 한성은 눈을 떴다
온몸에 기가 충만해 있는 것을 느낄 수 있었다.
당번병이 세탁해서 다려놓은 군복을 입고 그는 거울 앞에 섰다.
며칠 깍지 못한 수염이 더부룩하였기에 한성은 면도를 시작했다.
거울 속에 비친 한성의 모습은 상당한 미남자 였다.
짙은 눈썹에 초롱초롱한 눈동자, 우뚝한 콧날,
고집이 세다는 것을 알려주는 듯한 꽉 다문 입술, 상당히 남자답게 생긴 얼굴이었다.

그는 아버지와 무척 닮았다. 심지어 고집이 세다는 것까지 닮았다.
그래서 자라올 동안 한성은 아버지와 사사건건 많이 부딪치며 살았다.
하지만 근본적으로 아버지를 사랑했고 아버지의 뜻에 거역한 적은 없었다.

한성이 고등학교를 졸업하던 해에 아버지는 교통사고로 세상을 떠났고
그때부터 그는 집안의 유일한 가장으로써 가족들을 보호할 책임을 지게 되었다.

'어머니와 누나는 어떻게 되었을까?'

부대가 후퇴하여 시베리아로 향하기 직전에 들은 소식으로는
서울과 그 주변도시가 공격 첫날에 깨끗이 날아갔다고 한다. 

'아마도 살아있을 가능성은 없다고 봐야겠지' 

뇌까리며 한성은 이를 지긋이 깨물었다. 

여기 모여있는 병사 태반이 자신과 같은 처지에 있었고
한성과 마찬가지로 그들도 마젤란에 대한 증오가 치를 떨었고
힘이 없는 자신을 한탄하고 있었다. 

"악마에게 혼을 팔아서라도 힘을 얻을 수 있다면 그렇게 하리라" 

이를 악물던 한성의 턱이 면도기에 베어서 피가 주르르 흘러나왔다.
정신이 든 한성은 지혈을 하고는 담배를 꺼내 피워 물었다. 
군대에서 처음 담배를 배운 후 한성은 지금까지 계속 펴왔던 것이다.
아마 담배가 아니었으면 이런 믿을 수 없는 상황을 이해하기가 더 힘들었을 거라고
생각이 들었다.

꽁초를 재떨이에 비벼 끄며 좁은 숙소를 가득 채우는 담배 연기를 뒤로하고
한성은 숙소를 나섰다.



사령관실 바로 옆에 자리잡고있는 보급창.
보급물자가 무척 부족하였기에
도난이나 강탈을 막기 위해 중기관총 2문을 포함한 1개소대의 병력이 경비를 서고 있었다.

경비책임을 맡고 있는 몽골족 출신의 타우가 소위는
보급창으로 한 인물이 접근하자 정지시키고 총을 겨누었다.
그러나 곧 그의 계급장을 확인하고는 총을 거두며 거수경례를 붙었다.
그는 자신보다 훨씬 높은 고급 장교였던 것이다.

한성은 답례를 하고는 보급창 안으로 들어갔다.
좁은 창고 안에는 몇 명의 병사가 땀을 뻘뻘 흘리며 물품을 정리하고 있었고 
목발을 짚은 뚱뚱한 중년의 상사하나가 상황판을 들고 다가와서 경례를 붙였다,

한성은 사령관의 허가서를 상사에게 건네주며 물었다.

"혹시 성능 좋은 오토바이 하나 구할 수 있겠습니까?"

"오토바이라면? 어떤 용도로 쓰실 건지 알고 싶습니다만..."

"기밀이니 알려고 하지는 마십시오.
최소한 배기량 1000CC 이상 되는 경기용이면 좋겠습니다만'

상사는 자신보다 훨씬 계급이 높은 고급장교가 자신에게 깍듯이 존댓말을 쓰자
어쩔줄을 몰랐다.
이놈의 부대는 계급이 무조건 우선이라서
자기에게 욕설은 기본이고 손찌검까지 하는 싹수머리 없는 상관들이 몇몇 있었기에
상사는 눈앞의 젊은 고급장교가 상당히 고마웠던 것이다.

"정찰대쪽에서 몇 대 보았는데 제가 좋은 놈으로 골라 철저히 정비해 두겠습니다. 
인수는 언제 하시겠습니까? 뭣하시면 제가 숙소까지 가져다 드릴수도 있습니다만"

"아니 그러실 필요는 없습니다. 내일 아침에 쓸 수 있도록 준비해 주시겠습니까?"

"알겠습니다"

목례를 하고 병기창을 나가는 젊은 장교를 보고 상사는 거수경례를 붙였다.









 




[7] [소드엠페러]1장 인류최후의 전쟁 7회 


핵폭탄을 보관하는 창고는 기지에서 제일 후미진 곳에 있었다.
한성은 우선 시한장치의 타이머를 확인하려고 했다.
소형의 전술 핵폭탄이라고는 하지만 그 파괴력은 어마어마했던 것이다.
한성은 아직 할 일이 남았기에 우선은 살아 남아야만 했다. 
죽음이 두려운 것은 아니었지만
마젤란에 대한 비밀을 어느 정도 파악한 이상 한성에게는 임무가 남아 있었던 것이다.
몇 대의 크루거를 더 저승으로 보내야 할 임무가...

냉전시대 이후 제조되었던 수많은 전략 핵폭탄들은 지금은 더 이상 볼 수 없었다.
지구의 기술력에 대해 얄미울 정도로 파악을 한 마젤란 측이
공습이 시작됨과 동시에 깨끗이 날려버렸던 것이다.
다행히 이곳에 있는 소형의 전술 핵폭탄 몇 기는 마젤란에게 탐지가 되지 않았기에
그나마 남아있던 것이다. 

창고에 가는 길에는 피난민들을 수용한 난민촌이 있었다.
두겹으로 쳐놓은 철조망 사이로
비쩍 마른 사람들이 한성을 보고는 고함을 지르며 손을 내밀었다.

경비하던 경비병들이 개머리판으로 이리저리 내려치고는 있었지만
아랑곳없이 피난민들은 아우성을 쳐댔다.
기지에 비축된 얼마 안 되는 보급물자로는 병사들에게 배급하기에도 형편없이 부족했기에
피난민들에게 돌아가는 식량은 인원수에 비해 어처구니없이 적었다.
당연히 힘있는 소수에게만 식량이 돌아갔고 곳곳에서 많은 사람들이 굶어 죽었다 
그리고 그들 대부분은 힘없는 여성과 어린아이였다.

한성도 처음에는 동정심에 자신에게 주어진 비상식량들을 모조리 나눠주었지만
어느정도 적응이 된 지금에는
대부분의 다른 병사들과 마찬가지로 모른척하고 지나치고 있었다.

계속 아우성이 들려오고 있었지만
그들 대부분은 러시아인들이었기에 무슨 소린지 알아들을 수 없었다.
물론 그들에게 언어통역기가 지급될 리는 없었기 때문이었다.

고역이라고 생각하며 길을 걷던 한성은 문득 철조망으로 시선을 돌렸다.
한성이 걸음을 멈추자 더욱 고함을 쳐대는 사람들 사이로
철조망 아래쪽에 주저앉아 눈물을 글썽이며 손을 내미는 소녀를 보았다.
열여덟살 정도 되어 보이는, 얼굴에 묻은 땟국물 때문에 자세히 볼 수는 없었지만
언뜻 보기에도 자신과 같은 동양인 소녀였다.

마음이 약해진 한성은 주머니에 손을 넣었다. 건빵 한 봉지가 손에 잡혔다.
다가가 소녀의 손에 건네주고 소녀의 눈동자에 생기가 도는 것을 보고는
한성은 몸을 돌렸다.
몇 걸음 걸어갔을까.. 펵 하는 소리에 반사적으로 몸을 돌려보니
소녀는 얼굴을 감싸고는 쓰러져 있었고
건빵봉지를 뺏기 위해 피 튀기는 육박전이 벌어지고 있었다.

어이가 없어 잠자코 바라보고 있는 한성에게 경비병이 말을 건넸다.

"불쌍해도 어쩔 수 없습니다. 소령님. 철조망 안쪽은 통제가 전혀 되지 않고 있습니다.
워낙 식량 배급량이 적으니 저 사람들도 어쩔 수 없겠지요.
그리고 인육도 먹고 있다는 소문이 돌지만 확인되지는 않았습니다."

얼굴을 일그러트린 한성은 몸을 돌려 건너편에 보이는 병기창으로 걸음을 옮겼다.
이러한 상황을 만든 마젤란에 대한 분노가 온몸을 뒤덮었다.
자신도 모르게 살기가 한성의 눈에서 이글이글 타올랐고
눈빛을 접한 경비병들은 자신도 모르게 몸서리를 치며 뒤로 물러났다. 

"휴우 정말 무서운 눈빛이었어 자네 그런 눈빛 본적이 있나.?"

"제기랄 저게 사람의 눈빛이야 악마의 눈빛이지. 말도 말게 난 오금이 저려 죽겠어"

"핵폭탄을 기폭시킬 만한 시한장치의 타이머는 10분 정도가 고작입니다.
일반 폭탄과는 뇌관의 구조가 원천적으로 틀리기 때문이죠"

"되었소 그 정도면 충분하니까 내일 아침까지 뇌관조립을 끝내 주시겠소"

한성의 눈치를 보며 쭈뼛쭈뼛하던 병기창 담당관은
한성이 눈빛을 풀자 살았다는 마음으로 속으로 한숨을 내쉬었다. 

3전단이 괴멸된 후로 장교들의 신경이 있는 대로 곤두서있었기 때문에
잘못 걸리면 뼈다귀 하나 부러지는 건 문제도 아니었기 때문이다.. 
그런 와중에 웬 새파랗게 젊은 고급장교가 무시무시한 눈빛을 뿜으며 들어 닥치자
병기창 담당관은 새파랗게 질렸고 재수가 없는 날이라고 투덜거리며
열과 성의를 다해 최대한 공손하게 장교를 상대했었는데
그 노력의 결실(?)을 지금 보고 있는 것이다.

그러나 정작 한성은 다른 생각을 하고있었다.
일반적인 방법으로 10분내에 전술핵폭탄의 폭발범위에서 빠져 나오는 것은 불가능하다.
그러나 한성은 생각해둔 좋은 방법이 있었다.

병기창을 나온 한성은 다시금 터져나오는 아우성소리에 귀를 막아야 했다.
이를 지긋이 깨물며 지나치던 한성은 소녀가 있던 자리를 힐끗 쳐다보았다.
소녀는 아직까지 바닥에 주저앉아 얼굴을 감싸고는 흐느끼고 있었다.
약해지는 마음을 추스르며 고개를 돌리려는데 귀에 익은 말소리가 들려왔다.

"흑 흑 어머니"

그 말을 들은 한성은 걸음을 돌려 소녀 앞으로 다가갔다.
발자국소리에 소녀는 고개를 들었다. 눈물로 얼룩진 눈 주위가 퍼렇게 멍이 들어 있었다.

"너 한국사람이니?" 

난데없이 들려오는 귀에 익은 언어에 소녀는 화들짝 놀라 정신없이 고개를 끄떡였다.

"어디에서 왔니?" " 

"서울이요". 

한성은 정신이 바짝 들었다.

"경비대장 좀 불러주겠나?" 

명령을 들은 경비병은 다급하게 뛰어갔고 그 사이에 한성은 소녀에게 물어보았다.

"너 나랑 같이 가겠니? 

망설이던 소녀는 대답했다 

"예 먹을 것만 주시면 어디든 갈게요"

소녀를 바라보며 한성은 다시 서글퍼졌다.

헐레벌떡 뛰어온 경비대장이 한성에게 경례를 했다.

"저 소녀를 좀 꺼내 줄 수 있겠나?"

"예?"

경비대장은 어리둥절하더니 이내 음흉한 웃음을 떠올렸다.
이런 경우는 자주 있는 일이고
물론 자신도 상관의 눈을 피해 여러번 일(?)을 벌인 경험이 있었던 것이다.
비스킷 한 봉지만 주면 뭐든지 시키는 대로 할 여자들은 널려있었고
조금 어려 보이기는 하지만 얼굴은 꽤 반반해 보이니까.. 뭐 취미가 그런 쪽이겠지.
하지만 맨입으로는 곤란한데.. 

이런저런 생각을 하며 망설이는 경비대장에게 한성은 무엇인가를 건네었다. 
그것이 담배이라는 것은 확인한 경비대장은 눈이 동그래졌다. 
하루에 겨우 두 개피 지급되는 질 나쁜 담배와는 차원이 틀린 장교전용의 고급담배! 
한성의 마음이 변할까봐 잽싸게 담배를 낚아 챈 경비 대장은
두말도 하지 않고 열쇠를 꺼내어 철조망 문을 열었다.
튀어나오려는 사람들을 무자비하게 구타하는 경비병들 사이로
경비대장이 직접 소녀를 데리고 나왔다. 

"흐흐흐 모쪼록 잘 즐기십시오" 

경비대장의 느물거리는 웃음소리를 뒤로하고 한성은 소녀의 손을 잡고 숙소로 향했다.

걸신들린 듯 정신없이 먹고 있는 소녀를 앞에 두고 한성은 다시금 착잡해졌다. 
기대했던 것과는 달리 소녀는 서울의 소식을 알고있지 못했던 것이다.
소녀의 집은 서울이지만 북경에 유학을 떠나와 있었고
그런 이유로 그녀는 자기 가족들의 생사조차 모르고 있었다.

한성이 고민에 빠진 사이 배불리 먹은 소녀는
조심조심 한성의 눈치를 보며 다가와 물었다.

"옷을 벗을까요"

황당해진 한성을 앞에 두고 소녀는 망설이다가 바지를 벗기 시작했다.
비로소 한성은 소녀가 지금껏 처해왔던 상황을 짐작할 수 있었다.
보호자가 없는 연약한 소녀가
이런 지옥 같은 수용소에서 몸을 제대로 보존할 수 있을 가능성은 제로였었고,
무척이나 비참한 지경에 있었다는 것을 추측해낸 한성은 소녀가 무척 안쓰러워졌다.

"이름이 뭐니?" 

"선영이요 박 선영" 

따뜻한 한성의 말에 소녀는 경계하는 눈빛을 하며 작은 목소리로 대답했다.
전쟁이 일어난 후로 그녀에게 이렇게 따뜻하게 대해주는 사람은 없었던 것이다. 

"선영아 나는 지금 너를 원하는 것이 아니야.
난 단지 네게 서울의 소식을 물러보기 위해 데리고 왔던 거야"

듣고 있던 선영의 눈에서 눈물이 주르르 흘러나왔다. 

"그럼 다시 수용소로 돌아가야 하나요?"

절망 어린 선영의 눈빛에 마음이 약해진 한성은 그녀를 안심시켰다.

"걱정하지 말아라. 나도 너 또래의 여동생이 있었다.
그리고 네가 그 여동생처럼 생각되는 것도 사실이다.
이렇게 만난 것도 운명이라고 생각되니 내가 널 보호해 주겠다.
수용소로 돌아가는 일은 결코 없을 것이다."

안도하는 빛으로 돌아온 선영의 눈빛을 보고 한성은 한숨을 내 쉬었다. 

"나는 지금 볼일을 보러가야 하니까 좀 씻고 쉬고 있거라" 

한성은 자신의 새 군복을 꺼내어 건네주며 샤워실을 가리켰다.
선영이 들어가는 것을 확인한 후 한성은 문을 열고 나왔다.
담배 한 대 생각이 간절했던 것이다.

담배를 한 대 피워 물고 숙소 주위를 한바퀴 둘러보고 온 한성은 다시 숙소로 들어갔다.
선영은 조금 커 보이는 한성의 장교복을 갈아입고 침상에 앉아 있었다.
깨끗이 씻은 선영의 밝은 얼굴을 보며
한성은 구석에 접혀있던 야전 침대를 자신의 침상 바로 옆 바닥에 펼쳤다.

"네 얘기를 해 주겠니?

완전히 한성에 대한 의심이 풀린 듯
선영은 미소를 지으며 자신이 겪어온 얘기를 시작하였다.
북경 유학 중에 전쟁이 터져서 사람들에게 휩쓸려 이 먼 시베리아까지 오게 되면서 겪었던
여러 가지 얘기들...
그러나 수용소에 도착할 즈음의 일을 설명할 때 선영의 얼굴에 그림자가 깔리기 시작했다.

그것을 눈치챈 한성은 화제를 돌려 자신의 얘기를 선영에게 해 주기 시작했다.
군대에서 있었던 여러 가지 우스운 경험들을 말해주니
선영은 끔찍했던 경험을 잊어버린 듯 까르르 웃었고
한참 얘기를 나누던 중 선영의 반응이 없자 한성은 선영을 쳐다보았다.
무척이나 피곤한 듯 선영은 얘기를 듣다가 곤히 잠들어 있었다. 

한성은 빙긋 웃으며 선영에게 모포를 덮어준 뒤 침낭을 가져다가 야전침대의 위에 깔았다. 그리고 잠을 청했으나 이런 저런 생각에 잠은 좀처럼 오지 않았다.
그러나 선영의 새근새근하는 숨소리를 들으며 어느새 한성은 잠이 들었고
잠시 수면을 취한 한성이 눈을 떴을 때는 새벽이었다..  

















[8] [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 8회 


어려서부터 한성은 새벽수련을 빠지지 않고 해 왔었기 때문에 늦잠을 자는 버릇이 없었다.
자리에서 일어난 한성은 새벽수련을 시작했다.
한 시간정도 기를 일주천시키고 나니
수면으로 굳어진 전신의 모든 감각이 살아나기 시작했다.

모포를 정리하고 선영을 들여다보았다.
어제는 느끼지 못했는데 땟국물을 씻어낸 선영의 얼굴은 눈부시게 맑고 예뻤다.
그런데 자세히 보니 눈꺼풀이 파르르 떨리는 것이 보였다.
한성은 미소를 띄며 선영을 깨웠다. 

"잠꾸러기 아가씨 이만 일어나는 게 어때? 밥먹어야지" 

그 말을 듣자마자 선영은 눈을 뜨고는 사방을 이리저리 둘러보더니
안도의 한숨을 내쉬었다.

"어제일이 마치 꿈인 듯 느껴졌어요 그리고 눈을 뜨면 그 꿈에서 깨어날까 봐 두려웠어요"

"걱정하지마 꿈은 아니니까.
이곳은 장교숙소라서 찾아오는 사람이 없을 테니 여기서 쉬고 있도록 해.
당번병에게 식사 부탁해 놓을 테니 먹고, 피곤하면 더 자도 좋고.."

"오빠도 식사 하셔야죠?" 

"응 나는 아침밥을 안 먹는 버릇이 있어.
그리고 임무가 있어서 일찍 가봐야 될 거야 오늘 출동이 있거든."

말이 끝나자 마자 선영의 얼굴이 굳어졌다. 

"위험한 임무인가요?"

선영의 얼굴을 보다 못한 한성은 선의의 거짓말을 해야만 했다.

"그렇진 않아 단순한 정찰임무니까 그리 위험할 것은 없어.
그리고 내게 무슨 일이 일어나더라도 상부에 내 동생이라고 보고해 둘 테니까.
선영이가 다시 수용소로 들어가는 일은 없을거야"

"그래두" 

아직도 못미더워하는 선영의 어깨를 두드려주며 한성은 숙소를 나섰다.
물론 당번병에게 오늘 아침은 특별히 맛있는 것으로 준비해서 가져다주라는 당부도
잊지 않았다.



몇 명이나 찾았나?"

"모두 다섯 명입니다. 그중 중국인이 네명 일본인이 한명입니다 "

"좋아 그들을 만나보지"

사령관이 들어서자 막사 안에 있던 인물들이 부동자세를 취했다.

우선 초로의 노인이 하나 보였고 눈빛이 아주 날카로워 보였다.
그리고 당당한 덩치의 중년인이 세명,
나머지 젊은이 두명은 호리호리하지만 몸매가 아주 탄탄했다.

"모두 검에 기를 불어 넣을 수 있을 정도의 실력자들입니다."

부관의 설명이 덧붙여졌다

알렉세이 대장은 입을 열었다.

"모두들 지금 상황이 어떤 상황인지 익히 알고들 있으리라 짐작한다.
이번 전쟁은 인류의 존망이 걸린 중요한 문제다.
여기서 지면 인류란 존재는 역사에서 사라지고 만다.
다행히 한 장교의 죽음을 무릅쓴 활약에
저 증오스러운 마젤란 악마들의 약점을 파악할 수 있었다.
이제부터 그대들은 그 장교의 휘하에서 활약을 하게 될 것이다.
제군들의 무운을 빈다.

사령관의 일장 훈시가 끝나자 한성이 작전실에 도착했다.
부관의 안내를 받아 들어간 작전실에는 라이펑 대령과 여섯명의 사람들이 같이 있었다.
한성은 라이펑 대령에게 경계를 하고 거기에 모인 사람들을 둘러보았다
날카로운 눈매가 인상적인 노인과 당당한 덩치의 중년인 셋,
그리고 잘 단련된 몸집을 가진 청년이 두명이었다.

"이 장교가 자네들을 지휘할 지휘관이네.
이미 동북아시아 저항군에서 무시 못할 혁혁한 전과를 올린 인물이므로
명령을 잘 따르도록 하게"

서로간의 인사를 마치고 한성은 그들에게 필요한 말을 하고
라이펑에게 그들에게 필요한 장비들을 일러준 다음 회의를 마쳤다.
오늘 투입될 임무의 성격상
그들보다는 호흡을 맞춰왔던 정찰분대원들이 더 편했던 것이다.

10분 짜리 시한장치가 장착된 핵탄두는 중앙통제소에 이미 도착해 있었다.
생각했던 것보다 부피가 작아서 조금 큰 텔레비전정도의 크기정도밖에 안되었다.
한성을 보고 경례를 붙이는 중위에게 답례를 한 뒤
분대원들에게 핵탄두를 지프에 실으라고 한 뒤
한성은 중위와 함께 어제 부탁해 놓은 장비를 찾으러 갔다. 

한성과 중위가 보급창에 들어가자 어제 보았던 상사가 급히 다가왔다.

"운이 좋아서 소령님이 부탁하신 조건에 맞는 놈을 찾을 수 있었습니다."

안내하던 상사를 따라가던 한성은 상사가 가리키는 물건을 보고 걸음을 멈췄다.

"이런 물건이 남아 있었다니 놀랍군"

구석에 서있는 오토바이는
놀랍게도 한성이 학창시절 때 한번이라도 타봤으면 원이 없겠다고 생각했었던
혼다의 최신형의 경기용인 CBR 1100CC 이었다. 
위장용으로 초록색의 페인트를 얼룩덜룩 칠해 놓았지만
한성은 바로 그 정체를 알아보았다.
164마력의 압도적인 출력과 시속 100키로 도달시간이 3초밖에 걸리지 않는 그것은
정통 경주용답게 배터리와 시동모터도 달려있지 않았다.

"마음에 드십니까"

"그렇습니다 바로 제가 원하던 것이 바로 이런 것입니다.
그런데 전시에 어떻게 이런것이 기지에 있었지요"

"일본출신 병사들이 정찰용으로 사용했었는데
아마 피난민중 하나가 가지고 있던 놈이었나 봅니다."

"수고 많으셨습니다" 

"원 별말씀을 찾던 물건이라니 도리어 제가 기쁘군요"

목례를 하고 한성은 중위와 함께 이것을 끌고 지프가 있는 곳으로 돌아갔다.

"도대체 이놈을 어디다 쓰시려구 하십니까"

궁금하게 생각하는 중위에게 한성은 일침을 놓았다. 

"알려고 하지 말게 때로는 모르는 게 약이 될 경우가 있어"

의아하게 쳐다보는 분대원들에게 시켜서 오토바이를 지프에 싣고 있을 때
사령관이 다가왔다.

"일동 차렸" 

한성의 구령소리와 함께 분대원들이 부동자세를 취했고
한성은 사령관에게 분대원을 대표해서 경례를 했다.

"그만 쉬도록 하게. 지금은 전시니까 간단히 하자구. 응? 그런데 저건 뭔가?"

둘러보다 오토바이를 발견한 사령관의 눈이 동그래졌지만
곧 한성의 의도를 알고 빙그레 미소를 지었다.

"저런 방법도 있었군.
하지만 리틀보이(핵폭탄)의 위력을 앝잡아 보지는 말게나.
그리고 저런 건 운전하기가 쉽지 않을 텐데 자신은 있나?"

"한때 저것에 미쳤던 적이 있었죠." 

"그래? 그럼 수고 부탁하네"

한성의 얼굴을 믿음직하다는 듯 쳐다보는 사령관에게 경례를 붙인 뒤
한성은 분대원들을 독려해 목적지를 향하여 출발을 했다. 



기지를 출발한 한성은 곧바로 어제 정찰했던 외계인의 구조물이 있는 곳으로 달렸다.
한성은 구조물로부터 50KM정도 떨어진 곳에서 지프를 세운 뒤
분대원들에게 하차를 명령하고
분대원들에게 핵폭탄을 오토바이의 뒤편에 싣도록 명령했다.
그리고 준비했던 방사능 보호장비를 군용 백에 쑤셔 넣은 한성은
부대원들에게 부대로 복귀할 것을 명령했다.

"그럴 수는 없습니다. 저도 소령님과 함께 가겠습니다.!" 

상황을 알아채고 고집을 부리는 중위를 만류하며 한성은 설명을 했다.

"알다시피 적의 조로스에게 탐지 당하지 않고 다가갈 수 있는 것은 나뿐이다.
그리고 오토바이에는 한사람만이 탈수 있으니 중위가 갈 수는 없지 않은가.
걱정하지 말게 물론 나도 죽고싶은 생각은 없다.
핵폭풍이 미치기 전에 지금 바로 부대로 복귀하라" 

분대원들을 설득하여 돌려보낸 후 한성은 오토바이의 시동을 걸었다.
시동모터가 없었기에 내리막길에서 탄력으로 시동을 건 후 한성은
바로 외계인의 구조물로 달렸다.
164마력의 심장에서 뿜어 나오는 출력은 한성을 매료시켰고
얼마 지나지 않아 한성은 어제 분대원들과 정찰하던 자리에 도착할 수 있었다.

눈에 공력을 돋워 외계인의 구조물을 바라본 한성은
어제 정찰할 때와 달라진 것이 없음을 확인하고
오토바이의 시동을 끈 뒤 달아오른 엔진을 식히기 시작했다.

엔진이 식는 동안 담배를 피워 문 한성은 생각에 잠겼다.

' 과연 이 전쟁에서 우리가 이길 수 있을까? '

생각에 잠긴 한성은 갑자기 뒤에서 느껴지는 강력한 기를 느끼고 바닥을 굴렀다.
눈에 익숙한 보랏빛의 광선이 자기가 있던 곳을 스치며 폭발하는 것을 보고는
한성은 그 자리에서 벌떡 일어났다.

조로스 한 대가 보랏빛이 이글이글 피어오르는 크리스탈을 충전하고 있었다.
미처 공력을 끌어올리지 못한 한성은
허리에 찬 검을 풀어들며 조로스를 향해 육박해 들어갔다.
아직 파과광선의 충전을 못 마친 조로스는
낫과 같이 생긴 더듬이를 휘둘러 한성을 공격해 왔고
땅에 뒹굴며 간신히 더듬이를 피한 한성은
목표를 놓친 더듬이의 관절부분을 밟고 뛰어올라서
손에 든 검으로 조로스의 크리스탈을 내려쳤다.

보라색이 실드가 뚫히며 크리스탈은 박살이 났고
명령기관을 잃어버린 조로스는 허무하게 주저앉았다.
뒤이어 몇 대의 조로스가 언덕위로 모습을 드러냈지만
그때는 한성이 이미 태극기공을 끌어올리고 있었기에 공격을 해오지는 않았다. 

'아차 오토바이" 

내심 걱정이 된 한성은 오토바이를 바라보았지만
이미 엔진이 충분히 식었는지 조로스들은 오토바이를 감지하지 못하고
커다란 몸체를 돌려 구조물이 있는 곳으로 돌아가기 시작했다. 

'큰일날뻔 했군 자칫했으면 임무를 수행하기도 전에 죽을 뻔했군' 

등에서 땀이 흘러내리는 것을 느끼며 한성은 자신의 손에 든 검을 바라보았다.
현재 지구상에 존재한 합금중 가장 강도가 뛰어난 티타늄으로 만든
1미터길이의 검신을 가진 은백색의 장검이었다.
바로 한성과 그 특공대들을 위해 주문 제작된 특제 제품이었다.

조로스들이 모두 돌아간 것을 확인하고 한성은 오토바이를 바로 세웠다.

'저것들이 감지하지 못했다면 엔진이 충분히 식었다고 봐야겠지'

생각을 마친 한성은 바로 행동에 돌입했다.

구조물이 있는 곳은 이곳보다 지대가 낮았기에
한성은 오토바이에 그대로 앉아 탄력을 이용해서 아래로 내려가기 시작했다.
윙윙거리는 소음과 함께 기를 빨려나가는 것을 느끼며
한성은 태극기공을 끝까지 끌어올렸다.
주위에 서있는 조로스들은 대략 20여기 정도 되어 보였다.
 







[9] [소드엠페러]1장 인류최후의 전쟁 9회 


구조물에 도착한 한성은 오토바이를 세워놓고
전에 크루거가 뛰어나왔던 입구 가까이로 다가갔다 
입구는 굳게 닫혀있었고 들어가는 방법을 찾지 못한 한성은 모험을 해 보기로도 결정했다.
순간적으로 태극기공을 푼 한성을 감지하고
주위의 모든 조로스들이 한성 쪽으로 몸을 돌려 다가오기 시작했고
굳게 닫혀있던 입구가 올라가며 거대한 덩치의 크루거가 뛰어나왔다.

때맞춰 내력을 다시 끌어올리는데 성공한 한성은
때를 놓치지 않고 크루거를 향해 도약했다.
한성의 기척을 잃어버리고 문 근처에 어정쩡하게 서있던 크루거는
크리스탈이 부서져서 작동을 멈췄고
검을 박는데 성공한 한성은
닫히던 입구의 문이 동작을 멈춘 크루거의 몸체에 걸려 정지된 틈을 이용해
구조물의 속으로 몸을 날렸다. 

구조물 밖 여기저기서 조로스들이 풀썩풀썩 쓰러지는 소리가 들리는 것을 느끼며
한성은 구조물 내를 둘러보았다.
이리저리 크리스탈이 파괴된 조로스들이 널려있었고
한쪽에서는 반쯤 만들어지던 조로스가 놓여있었다. 

"조로스를 만드는 생산공장인가"

생각하던 한성은 곧 고개를 저었다.
밖에서 보이는 거대한 규모와는 다르게 안은 협소한 편이었기에
한성은 이 구조물이 다른 또 하나의 목적이 있을 거라고 생각했다.

'생각했던 것처럼 이곳은 지구의 에너지를 추출하는 정제소인가 보군' 

이리저리 생각하던 한성의 눈에 분노의 빛이 일렁거렸다.

옆에 서있는 유리관에 내부에는 붉은 고깃덩이 같은 것이 가득 차 있었고
자세히 들여다보니 그것은 인간의 시체의 일부였다.
바닥에는 분해가 된 시체의 잔해들이 널려있는 것으로 보아
크루거는 이곳에서 시체의 세포를 이용해 조로스의 내부를 만들고 있었던 것 같았다.

불같은 분노를 느끼던 한성은
등에 메고 있는 배낭에서 핵탄두를 꺼내어 시한장치를 보호하고 있는 덮개를 벗겼다.
마음 같아서는
이리저리 널려있는 인간이라고도 부를 수 없는 잔해들을 끌어 모아 묻어주고 싶었지만
마음을 굳게 먹은 한성은 핵탄두의 시한장치를 작동시켰다.

시한장치의 카운터가 작동하는 것을 확인한 한성은 빠른 동작으로 구조물에서 빠져나왔고
오토바이를 세워둔 곳으로 달려갔다.
도착한 한성은 지체하지 않고 오토바이의 시동을 걸었고
아랬쪽을 바라보고 세워둔 오토바이는 용이하게 시동이 걸렸다.

부르릉 소리와 함께 구조물의 반대쪽에서 흙먼지가 이는 것이 보였다.
조로스 한 부대가 더 있었나 보군 생각하며
한성은 오토바이의 액셀러레이터 그립을 잡아 당겼다.

타이어 타는 연기를 내뿜으며 오토바이는 언덕을 향해 질주하기 시작했다.
시속100km를 3초내에 주파하는 강력한 출력을 자랑하며
한성은 구조물을 빠져나오기 시작했다.

10분이라면
아무리 빠른 경기용 오토바이라도 완전히 핵폭탄의 폭발반경에서 벗어나기는 힘들다.
그것도 포장도로가 아닌 장애물이 많은 비포장도로라면 속도를 내기도 힘들다.
그리고 문제는 폭발의 직후 뿜어져 나오는 방사능을 다량 함유하고 있는 핵폭풍이다.
엄청난 위력의 폭풍은 가벼운 오토바이정도는 하늘로 날려버릴것이 분명하다.

5분 정도 장애물을 피해가며 전력으로 달려가던 한성의 눈에
계획의 일부로 생각했던 터널이 보였다.
반쯤 붕괴되어 입구의 절반이 무너져 있었지만
오토바이 한대가 들어가기에는 충분한 크기였었다.

바로 그때 한성이 달려가는 방향에 갑자기 빛이 번쩍 나더니
커다란 물체가 형체를 드러냈다.
한성은 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 오토바이의 방향을 급하게 틀었다.

조금 전까지 한성의 오토바이가 달리고 있던 장소의 지표면이 터져 나가면서 폭발했고
파편이 이리저리 퉁겨져 나갔다.
파편이 오토바이에 이리저리 부딪치는 것을 느끼며
한성은 갑자기 나타난 괴물체를 살펴보았다.

"크루거인가?' 

어떻게 해서 이렇게 순간적으로 크루거가 나타났는지 생각할 겨를도 없이
크루거는 파괴광선을 난사하기 시작했다.

'난감하군 오토바이의 엔진이 작동하고 있는 이상
태극기공을 끌어올려도 저놈에게 탐지될 테고
조로스와는 달리 파괴광선의 연속사격이 가능한 놈인가 본데 그럼 이런 방법을 써볼까?"

이리저리 방향을 바꾸며 크루거의 파괴광선을 피해나가던 한성은
방향을 바꾸어 크루거 쪽으로 전속력으로 달려가기 시작했다.

거리가 급격하게 좁혀지자 크루거는 파괴광선발사를 멈추더니
몸체에 달려있는 여덟개의 촉수를 채찍처럼 휘두르며 한성을 공격해오기 시작했다.
촉수는 불그스름한 기가 맺혀져 있었으며
휘둘러오는 반경에 닿는 모든 것을 태워버리고 있었다.

한성은 달리던 그대로 허리에 차고있던 검을 빼어 앞에서 휘둘러오는 촉수를 막아갔다.

한성이 익힌 해동검술은 정면으로 검을 부딪치는 방어법을 별로 사용하지 않았다. 
검에 비스듬하게 각을 주어 상대방의 검의 힘의 방향을 바꾸어 흘려버린 뒤
바로 반격을 가하는 검술이었기에
한성은 검을 비스듬하게 기울여 촉수를 막아갔다.

까가강 

최대한 기를 불어넣은 한성의 티타늄 검은
가까스로 크루거의 촉수를 위쪽으로 튕겨내었고
순간 손아귀가 찢어지는 듯한 고통을 참으며
한성은 전속력으로 오토바이를 몰아 멈칫한 크루거의 다리사이로 빠져나갔다.

크루거가 그 거대한 몸체를 돌리는 것을 백미러로 보며
한성은 이리저리 방향을 바꾸어 파괴광선에 대비하면서
앞에 보이는 무너진 터널의 틈으로 오토바이를 몰고 들어갔다.

간발의 차이로 파괴광선이 터널의 입구를 때리는 것을 보며
한성은 오토바이의 전조등을 켜고 터널의 벽면을 살폈다.
생각대로 터널의 벽엔 공구나 장비들이 보관되어 있는 작은 창고의 철문이 있었다.

그때 핵탄두가 폭발하였는지
진동이 전해지며 터널의 천장에서 콘크리트 덩어리가 이리저리 떨어져 내렸다.
다급해진 한성은
오토바이에서 내려 철문의 손잡이 부분을 겨냥하여 차고있던 권총의 방아쇠를 당겼다 
불꽃이 튀며 철문의 손잡이는 부서져 나갔고 한성은 오토바이를 몰고 창고로 들어갔다.

순간 터널의 입구 쪽이 무너져 내리는 소리가 들렸고
크루거로 추정되는 물체가 바닥을 울리며 다가오는 것을 느꼈다. 

한성은 잔뜩 긴장한 채 철문의 틈으로 밖을 내다보았다.
철문의 틈사이로 크루거의 보랏빛으로 달아오른 크리스탈이 보이는 순간
한성은 마른 침을 삼켰다. 이제 죽는구나 생각까지 들었다. 

'왜일까 이런 상황에서 선영의 얼굴이 왜 떠오르는 거지?'

바로 그 때 핵폭발에 이은 폭풍이 부서진 터널입구의 콘크리트 조각들을 날려버리며
크루거의 전신을 감쌌다.
날려가지 않으려고 버둥거리는 크루거는 벽을 긁는 소리를 내며 밀려가기 시작했다.
문을 잡고 있는 한성에게도 무서운 압력이 가해졌지만
다행히 폭풍의 방향과 90도 방향으로 나 있는 철문에게는 큰 압력이 가해지지 않았기에
폭풍이 멈출 때까지 한성은 버틸 수 있었다. 

이윽고 철문을 내려 누르는 압력이 사라지자
한성은 문에서 손을 떼고 배낭에 있던 방사능피폭 방호복을 꺼내어 입기 시작했다.
핵폭풍이 지나간 뒤에는 엄청난 방사능의 낙진이 쏟아질 것이라는 것을
군사교육을 받은 한성은 잘 알고 있었던 것이다.ㅣ

방사능 방호복을 걸친 한성은 내공을 끌어올리며 철문을 열었다.
방독면의 투시창 사이로 뿌옇게 먼지가 가득한 가운데 뭔가가 꿈틀거리는 것이 보였다.

한성은 꿈틀거리는 물체를 향해 다가가기 시작했다.
터널 끝부분에는
무너져 내린 바위에 반쯤 묻힌 크루거가 빠져나오려고 안간힘을 쓰고 있었다.
터널의 벽에 촉수를 박고 있는 것을 보고
크루거가 핵폭풍에 날려 가지않은 이유를 짐작한 한성은
검을 뽑아들고 크루거에게로 다가갔다.

기공을 끌어올리고 있는 한성을 알아채지 못한 크루거는
이리저리 파괴광선을 발사하여 자신의 몸을 덮고있는 바위를 부수기 시작했다.

'엄청나게 단단한 놈이군 핵폭탄의 충격에도 무사하다니...'

질렸다는 표정을 하며 한성은 검에 공력을 집어넣기 시작했다.
그리고 막 자신을 덮고있는 바위를 모두제거하고 일어나기 시작하는 크루거의 크리스탈에
검을 힘껏 박아 넣었다.
크리스탈이 박살나며 크루거는 일어서던 자세 그대로 바닥에 쳐 박혔다.
핵폭발의 충격에도 끄떡없던 놈이 맥없이 무너지는 것이 좀 허무하다는 생각도 들었다.

한숨을 돌린 한성은 오토바이를 끌어내었다.
핵폭탄의 여파에 더욱 무너져 내린 터널입구의 틈으로 겨우 오토바이를 끌어낸 한성이
시동을 걸었을 때와 동시에 터널은 굉음을 울리며 무너져 내렸다.

크루거에게 훌륭한 무덤(?)을 선사한 한성은 오토바이를 몰고 기지로 귀환하기 시작했다.
치열한 격전을 상징하듯 한성의 오토바이는 이리저리 부서져 있었지만
120마력의 출력을 내는 심장에는 아무런 이상이 없었기 때문에
얼마 걸리지 않아 한성은 무사히 기지로 귀환할 수 있었다.
 






[10] [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 10회 


사령관에게 보고를 마친 한성이 보호복에 묻은 방사능 낙진을 씻어내고 있을 무렵
달의 공전궤도에 자리잡고 있는 거대한 마젤란 침공군의 전함 골고디아에서는
믿을 수 없다는 탄식이 터져나왔다.

"어떻게 이럴 수가 있지? 크루거 두기와 함께 에너지 정제소가 박살나다니?
도대체 믿을 수가 없군. 사이오닉 에너지를 이용하지도 못하는 지구의 미개인들이
어떻게 크루거 두대를 파괴하고 에너지정제장치를 날려버릴 수 있는지 이해할수가 없군?"

화가 머리끝까지 치민 두 명의 지구침공군 사령관 중의 하나인 키르카노스는
애꿎은 골고디아의 중앙처리장치에 화풀이를 해 대었다.

그도 그럴 것이 마젤란 측의 철저한 조사에 의해
지구의 무기체계가 전혀 마젤란에게 위협이 되지 않는다고 원로원에서 판단을 내렸기에
사이오닉 아카데미를 갓 졸업한 키르카노스 같은 인물이
침공군 사령관으로 올 수 있었던 것이었다.

키르카노스 본인도
첫 임무를 훌륭히 완수해서 원로원의 인정을 받을 것이라는 기대에 부풀어 있었기 때문에
이렇듯 작은 패배에 화를 내고 있는 것이다.

"얼마 전에 크루거 한 대가 작동을 멈췄다는 보고를 받고도 별 신경을 쓰지 않았는데
그때 조사를 해 보았어야만 했었어!"

그렇다 한 달쯤 전에 아시아지역에서 임무를 수행하던 크루거 56호기가
뚜렷한 이유 없이 파괴되었을 때
키르카노스는 단순한 고장쯤으로 생각하고 신경을 쓰지 않았던 것이다.

그때 골고디아의 중앙처리장치가 키르카노스에게 보고를 해 왔다.

<우라누스에서 통신이 들어왔습니다 이것을 받아 보시겠습니까?> 

우라누스란 자신의 골고디아와 함께 지구침공군의 일원으로 파견되었던
또 다른 사령관 미케론의 전함이었다.
미케론은 6만년 이상을 살아온 마젤란인의 일원이었으며
자신이 사이오닉아카데미에서 힘겨운 수련을 하고있을 무렵 시행된
강력한 알데바론 행성의 침공군으로 파견되었었던 베테랑이었다.
다른 마젤란인 들과 같이 자신을 못 잡아먹어서 안달하는 고참(?)이었기에
키르카노스는 거부하지 못하고 미케론의 통신을 접속했다.

"크크크 에너지 정제소랑 크루거 몇 대 말아먹었다지? "

눈동자모양의 커대한 스크린에
키르카노스와 같은 형체를 가졌으나 몸집이 훨씬 큰 미케론의 커다란 몸집이 나타나
키르카노스를 질책하기 시작했다.
잡아먹을 듯 으르렁거리는 말투에 키르카노스는 식은땀을 흘렸다.

"사실입니다만 어딘가 제가 모르는 착오가 있었던 것 같습니다.
곧 조사해보고 조처하겠습니다"

"변명하지 마라.
지구 따위의 미개행성의 전투에서 크루거를 세대나 잃었다는 것은
명백한 너의 무능 때문이다.
그리고 당연히 지구의 정복이 끝나면 원로원에 항의할 생각이다.
너같은 풋내기를 보내 귀한 사이오닉 에너지를 상실하게 한 이유를 말이다."

키르카노스는 할 말이 없었다.
미케론은 자신이 맡은 아메리카와 호주 그리고 아프리카대륙을 점령하고
저항하는 지구의 저항군세력을 거의 완전히 전멸시킨 뒤
자신보다 많은 에너지 정제장치를 설치하고 관리해오고 있었기 때문이었다. 
물론 그는 크루거는 한 대도 잃지 않았다.
조로스정도는 아무리 잃어도 금방 만들어서 보충할 수 있었지만
그것을 만들어내고 지휘하는 크루거를 잃는 것은 전력에 심각한 타격을 입기 때문이다.

"저 강력한 알데바론 행성을 상대해서도 크루거를 몇 대 잃지 않았는데
이까짓 미개 행성에서 세대나 잃었다는 것은 말이 안되지.
돌아가서는 문책이 있을 테니 처벌을 받을 각오를 하는 것이 좋을 거야 크크크"

미케론의 비웃음을 끝으로 우라노스와의 통신이 끊어졌다.

"빌어먹을 이봐 정제소가 파괴되기 전의 상황을 보고해 봐"

속을 부글부글 끓이던 키르카노스는 마음을 가라앉히며 골고디아에게 명령했다.

<크루거 62호는 파괴되기 직전에 지구의 생물체로 추정되는 물체의 반응을 감지하고
기지 밖으로 나간 순간 공격을 받았습니다.
놀랍게도 크루거 62호는 사이오닉 에너지와 같은 계열의 에너지에 의해 공격을 받아
파괴되었습니다.>

"그렇지 사이오닉에너지가 아니면
어떻게 크루거 62호의 실드 바리어 (보호막)를 뚫을 수 있었겠어.
놀랍군 이 미개행성에도 사이오닉에너지를 제어할 수 있는 생명체가 있다는 사실이..." 

<조사된 바에 따르면
지구에는 사이오닉에너지를 사용하는 무기가 전혀 존재하지 않는 것으로 드러났습니다.>

"아니야 사이오닉을 이용할 수 있는 생명체가 있을 수도 있어.
예를 들면 우리도 사이오닉에너지를 능숙하게 사용할 수 있으니까.
지구에도 존재할 수 있을 수도 있지"

물론 키르카노스 자신도 크루거를 상대로 싸울 능력이 있다. 
마젤란의 모든 전투생명체들은
궁극적으로 마젤란인을 공격할 수 없도록 프로그래밍 되어있다.
하지만 가정을 세워 크루거 정도의 전투생물이 공격을 가해온다 해도 
키르카노스 자신은 능히 크루거의 파괴광선 공격을 막을 수 있을뿐더러
크루거보다 우수한 우주전투용 전투생명체인 마르콘까지도 파괴할 능력이 있다.

"이번에 에너지 정제소가 파괴된 장소근처에 지구인의 기지가 있나"

<100KM정도 떨어진 지점에 탐지로봇에 의해 감지된 지구인의 기지를 파악하고 있습니다.
그곳에 있는 지구생명체는 약 2만 정도라고 추정됩니다 >

"좋아 크루거 5개 부대를 그곳으로 보내라.
그리고 만약 크루거가 한 대라도 파괴된다면 나를 그곳으로 전송시켜라"

<위험하다고 판단됩니다.
크루거를 파괴할 정도의 생명체라면
키르카노스님의 생명에 위험을 줄 수도 있다고 판단됩니다.
그리고 그 정도 규모의 기지라면
크루거 한 개 부대정도면 쓸어 버릴 수 있을 규모라고 판단됩니다.>

"상관없어 이미 세대나 파괴되었으니 만전을 기하는 것이 좋겠지.
한 대 정도론 불안하니까 다섯 개 부대를 모두 보내라.
그리고 크루거들에게는 수색모드로 투입하여 사이오닉에너지를 철저히 감지하게 하도록.
만약 감지되거든 네게 바로 통보해주도록 해"

<알겠습니다> 

지시를 마친 키르카노스는 한숨을 놓았다.
상황을 봐서는 자신이 처벌을 피할 가능성이 없어 보였지만
한가지 희망을 걸고 있는 것이 있었다.

본적은 없지만 사이오닉에너지를 이용하는 지구의 생명체에 대해 무척이나 궁금했었기에
키르카노스는 파견될 크루거의 보고에 기대하는 바가 컸다
만약 마젤란인 외에도 사이오닉 에너지를 자유자재로 이용할 수 있는 생물이 있다면
이것은 그들의 연구에 획기적인 전환점을 가져다 줄 수 있었던 것이다.

'그 생물을 포획해 간다면 나의 실패도 어느 정도 용서받을 수 있을 수도 있을뿐더러
자신의 위치를 확고히 할 수도 있을 것이다'

생각을 마친 키르카노스는 유쾌한 생각이 들었다. 



기지로 돌아온 한성은 방사능에 오염된 방호복을 벗고 샤워를 하고 있었다.
원칙 대로라면 사령관에게 먼저 보고를 해야 했지만
방사능지역을 통과해 온 관계로 우선 몸에 밴 방사능부터 제거하고 있는 것이다.

이 기지 역시 제대로 된 방사능 제거 장비가 거의 없었기 때문에
물로 씻어낼 수밖에 없었던 것이고
한성도 어지러움을 조금 느끼고 있었다.
방사능에 오염되면 피 속의 적혈구가 먼저 파괴되기 때문에 일어나는 반응이었다.
그러나 생각했던 대로
가증스러운 마젤란 침공군에 대해 어느 정도 타격을 입혔다고 생각했기에
한성은 기분이 좋았다.

샤워를 마치고 새 군복으로 갈아입고 나온 한성은 기다리고 있던 사령관을 보았다.

"대단히 수고 많았네 핵폭발이 있었다고 보고 받았기에 성공했다고는 믿고 있었지만.
이렇게 무사히 살아 돌아올 줄은 몰랐네. 정말 훌륭했어"

"별 말씀을... 제 소임을 다 했던 것뿐이죠"

"아니야 자네 같은 용사가 있는 한
아무리 강대한 마젤란이라고 해도 우리 인류에겐 희망이 있어"

"....."

그러나 말하고 있는 사령관도
이 인류 최후의 전쟁이 무척이나 비관적이라는 것을 알고 있었다.
강대한 마젤란의 전투병기들은 아직도 엄청난 숫자가 남아있었고
이미 지구에서 가장 강력한 군사력을 자랑하던 미국을 위시한 아메리카 대륙의 저항군이
모두 전멸했다는 보고를 바로 얼마 전에 들었던 것이다.

분위기를 바꾸려는 듯 사령관은 말을 바꿨다.

"저번에 자네 의견대로 뽑아 보냈던 병사들이 상당한 전과를 올렸네."

"여섯 명의 병사 말씀이시군요"

"그렇지 정찰 나왔던 몇 대의 조로스가 경계초소를 발견하고 공격을 해 왔네.
그래서 상당수의 경계초소들을 잃어버렸지만
다행히 그들이 조로스들을 공격해서 그중 네 대를 파괴했네.
놀랍지 않은가 조로스 네 대라면 적어도 탱크 10대정도는 투입해야 되고
그 모두를 잃을 각오를 해야하는데 말이야"

"상당한 실력자 였군요 조로스의 실드를 깨기는 쉽지 않은데?"

"그 중에 왕웨이이라고 하는 중국인이 상당한 능력을 지녔어.
그가 혼자서 두 대를 처치했다고 들었네"

한성은 자신에게 배치 되였던 부하들중 날카로운 눈매를 지닌 노인을 생각해냈다. 
눈빛이 아주 날카로워 보였는데 그만한 실력을 가지고 있는 줄은 짐작하지 못했다.

"곧 진급명령을 내리겠네 공을 세웠으니 그만한 대가가 있어야겠지?
하긴 내가 해줄수 있는 방법이 이 방법 밖에는 없지만 조금 나은 대우를 받을 수 있을거야"

한성은 씁쓸한 미소를 띠었다. 물론 그는 계급 따위에 별다른 관심이 없었던 것이다.

"참 제가 피난민중 한 명을 제 숙소에 데려다 놓았습니다만
미처 보고를 올리지 못했습니다." 

한성은 선영을 떠올렸고 사령관에게 그에 대한 해명을 하기 시작했다.
물론 사령관이 모르고 있다는 생각은 하지 않았지만 말을 하는 것이 낫다고 생각을 했다. 

"음 얘기는 들었네 젊은 여자라고 하더군.
어쩔 생각인지는 모르겠지만 자네 마음대로 하게.
자네 정도라면 그런 편의쯤은 봐 줄 수 있으니까"

"감사합니다. 하지만"

"아니야 젊은 사람들이 혈기에 끓는 것은 이해할 수 없을 만큼 내 마음이 좁지는 않아.
자네가 세운 공에 비하면 그 정도 편의는 얼마든지 봐 줄 수 있네. 걱정하지 말게나"

한성의 의도를 오해하고 음흉(?)하게 웃는 사령관의 얼굴을 보며 한성은 한숨을 내쉬었다.

작전실을 떠난 한성은 숙소로 걸어가기 시작했다.
걸어가면서 한성은 자신의 검술에 대해 생각하기 시작했다.
한성의 검술은 아직 완성된 것이 아니었다.
그는 해동검술 총 3장의 단계 중 2단계를 5년전에 마치고 마지막 3단계를 익히고 있었다.
물론 모든 고급검술이 그렇듯
해동검술의 마지막 단계는 앞의 단계에 비해 완성하기가 극도로 어려웠다.
노력보다는 하나의 영감에 달려있었던 것이기에
한성은 현재 2단계에서 더 이상의 진전이 없는 상태였다.

물론 지금의 시대에는 검술이란 단지 자기수양을 위해 익힐 따름이지
그 밖에는 쓸 일이 없었다.
그래서 검을 다루는 사람은 극소수였으며
특히 검기를 다룰 수 있는 인물은
심산유곡에서 검만을 죽자고 익힌 인물 아니면 찾아보기 힘들었다.

한성도 검술을 익히며 그 어려웠던 수련과정에 어느 정도의 회의를 느끼고 있었던 것이다.
이렇게 죽자고 익혀보아야 총 한 자루 앞에는 무용지물이었던 것이고
과거 아편전쟁당시 수많은 중국의 검객들이
영국군의 총탄 앞에 어이없이 수많은 생명을 잃었다는 것은 모두가 아는 사실이었다.
이런 이유로 현 시대에는 검을 익히는 사람은 거의 없었던 것이다.

한성도 아버지의 기대 때문에 열심히 수련을 하였을 뿐
검술 자체에 어떤 기대를 했던 것은 아니었다.
그렇다고 도장을 열어 검술을 가르치고 싶은 생각도 없었다. 
한성이 익힌 검술은 너무나 난해하고 수련과정이 고통스러워
일반사람은 익힐 엄두도 내지 못했던 것이다.

해동검술은 한민족 대대로 전해 내려오는 검술이었다.
전래된 시기가 언제인지는 명확히 밝혀지지 않고 있지만
수련하기가 대단히 힘들어서 익힌 사람이 많지는 않았다. 
만약 해동검술이 익히기 쉬웠다면 한민족의 역사는 바뀌었을 지도 모른다 

한민족의 역사를 되돌아보면 이민족의 침략은 끊임없이 계속 되었다.
결국은 모두 무찔러 내었지만 그 과정에서 많은 백성들의 희생이 있었고
해동검술을 익힌 병사가 많았다면 그렇게 많은 희생을 치르지 않았을 것이었다. 

생각하던 한성은 문득 우스운 생각이 들었다.
총앞에 그토록 무력했었던 검술이
지금에 와서 포와 총으로도 어쩔 수 없는 믿을 수 없을 정도로 강한
외계침공군의 전투생물을 막는데 일조를 하고 있다는 사실이
무척이나 아이러니 했던 것이다. 

생각에 잠겨있던 한성은 숙소에 도착한 것을 느꼈다.

'선영이가 어떻게 지내고 있었을까?'

궁금해진 한성은 숙소의 문을 조심스럽게 열었다.
숙소 안에는 오랫동안 맡아보지 못했던 낯익은 냄새가 떠돌았고
궁금해진 한성은 선영을 찾아 두리번거렸다.

선영은 탁자에 앉아 무엇인가를 만지작거리고 있었다.
그러다 고개를 돌려 한성을 본 선영은 갑자기 의자에서 일어나더니
한성에게 뛰어와서 안겼다.

난처해진 한성이 품에 안긴 선영의 등을 어루만지면서 물었다.

"별 일 없었니? 누가 괴롭히기라도 했어?"

도리질하며 고개를 든 선영의 눈에는 눈물이 글썽거렸다

"아니오 별일은 없었어요 하지만 혼자만 있는다는게 무척 외로웠어요.
그리고 혹시 오빠에게 무슨 일이라도 생겼을까봐..."

한성은 말을 잇지 못하고 다시금 고개를 숙이는 선영의 어깨를 다독거리며 달랬다.

"걱정하지 말도록 해 내가 같이 있는 동안에는 무슨 일이 있어도 널 보호해 줄 테니까."

'가엾구나 얼마나 큰 아픔을 겪었으면 ' 

한성은 내심 생각했다.
지금의 비참한 상황에서 선영이 의지할 사람은 한성밖에는 없었기에
선영의 행동에 이해가 가는 것이었다.

울먹이는 선영을 달래기로 마음을 먹은 한성은 선영을 끌어안은 채로 침대로 걸어갔다.
선영을 침대에 앉힌 후 한성은 침대아래서 기타를 꺼냈다.

한성은 기타를 무척 잘 쳤다.
학창시절에는 축제때 학과대표로 나가서 기타를 치며 노래를 부른 적도 있었고
학과에서 여행을 떠날 때면
한성은 항상 기타실력으로 인해 친구들의 인기를 독차지했었던 것이다.

선영을 달래주기 위해 한성은 감미로운 음악을 골라 기타를 타기 시작했다.
흘러 퍼지는 기타소리는 숙소를 감쌌고
난데없는 기타소리에 놀라 당번병이 숙소 안을 기웃거리다 돌아갔을 때쯤
선영은 울음을 멈췄다.

한성의 연주가 끝났을 때 어느새 선영의 얼굴에는 미소가 배어나고 있었다.

"기타를 참 잘 치시네요"

"어릴 때부터 좋아했었지 때문에 학교 다닐 때도 인기가 많았고"

"처음 봤을 때는 무척이나 싸늘한 인상이었는데
지금 보니 무척이나 다정다감하신 것 같아요,
음악을 좋아하는 사람들 중에는 나쁜 사람이 없잖아요?"

한성은 짐짓 우울해 졌다.
원래 한성은 무척이나 다정다감한 성격이었다.
그렇지만 여러 가지 극한 상황을 겪다보니
자기도 모르게 무표정하고 냉정한 성격이 되어 있었던 것이다.

"참 내 정신좀 봐 오빠 배고프죠?"

우울해진 한성을 보고 선영이 짐짓 화제를 돌렸다. 

선영이 꺼낸 것을 보고 한성은 눈이 휘둥그래졌다.

"김치 아니니 아니 이걸 어떻게.... "

놀라는 한성을 보고 선영은 배시시 웃으며 대답했다.

"오빠가 오랫동안 못 먹었을 것 같아 한번 만들어 봤어요.
재료는 당번병 아저씨에게 부탁하니 가져다주던 걸요.
솜씨가 없어서 맛은 없을 거예요"

손을 휘저은 한성은 김치를 쭉 찢어 입에 넣었다.
오물거리던 한성은 엄지손가락을펴서 치켜들었다.

"정말 최고야 이런 맛 도대체 얼마 만에 맛보는 거야? 이거 너무너무 고마워서 어쩌지."

"고맙긴요 많이 드세요 형편없는 실력이지만 맛있다니 다행이군요"

"아니야 정말로 맛있어 참 이런 혼자만 먹다니 선영아 너도 같이 먹자"

한성은 선영과 마주앉아 허겁지겁 김치를 찢어먹기 시작했다.
선영은 둘만 먹기 미안했는지 당번병을 불러와 먹으라고 권했다.

걸신들린 듯 먹어대는 한성과 선영을 보고 러시아인 당번병도 입맛이 돌았는지
김치를 한 조각 찢어 입에 넣었다.

"쿨럭 우우욱 물 물"

난데없이 튀어 올라 문틀에 머리를 부딪히고 정신없이 뛰어나가는 당번병을 보고
고개를 돌린 한성과 선영의 눈이 마주쳤다.

"러시아인들은 김치의 오묘한 맛을 몰라 푸하하하하"

"호호호호호"

역시 김치는 한민족에게만 어울리는 음식이라고 생각하며
선영과 한성은 오랜만에 마음껏 웃었다.
수도꼭지에 입을 들이대고 연신 물을 삼키는 당번병에게는
미안하다는 생각을 조금 하며....
 






[11] [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 11회 


적막한 시베리아 벌판에 밤이 찾아왔다.
선영과 한성이 숙소앞에 나란히 앉아 이런 저런 얘기를 나누고 있었다.
그들에게 닥친 극한의 상황이 이 두남녀를 아주 친밀하게 만들어 주고 있었다.
대화를 통해 그들은 서로의 사정을 모두 알게 되었고
선영은 이 다정다감하고 친절한 한성에게 사랑이라는 감정을 가지게 되었다. 

"달이 참 밝지요?"

"그렇군"

한성도 선영이 무척 마음에 들었다.
대학시절에 사귀던 여자친구가 있긴 했지만,
그녀는 소위 공주병(?) 환자여서 잘생기고 떡대좋은 한성을
그저 자신의 미모에 어울리는 남자친구 정도로만 생각하고 있었다.

검술수련에 많은 시간을 쏟고 있던 한성에게는
이성친구를 사귈 시간이 그다지 많지 않았기에
항상 그녀에게 당해서 호주머니나 털리는 호구역할만을 하고 있었고 
그녀도 한성에게 친구 이상의 감정을 가지고 있지 않다고 수 차례 한성에게 털어 놓았다..

한성이 군대에 입대한 뒤 얼마 안되서 그녀는 당연한 듯 소식을 끊었고,
그것을 알게된 한성도 섭섭하긴 했지만 큰 미련없이 잊어버릴 수 있었던 것이다.
그녀에게 당할대로 당해서 여자란 존재에 좋은 감정을 가지지 않게 된 때문일까?
그 때문에 한성은 이성관계에 큰 관심을 두지 않았었고
그 이후로는 굳이 여자친구를 사귈 생각조차 하지 않았다. 

하지만 선영은 달랐다.
아픔을 겪어 봤기 때문일까? 그녀는 메마른 한성의 마음을 달래는 방법을 알고 있었다.
겉으로는 강해 보여도 무척 여린 마음을 가지고 있는 한성은
자신의 속내를 여간해서는 드러내지 않았다.
그러나 선영은 그런 한성의 본성을 쉽게 눈치채고
사려 있게 한성의 마음을 푸근하게 해 주는 여자였다.
한성이 시베리아에서 선영을 처음 만났을 때에는
서울의 소식이 궁금했기에 구해준 것 뿐 다른 이유는 없었다.
물론 한성도 혈기넘치는 젊은 남자였기에 여색에 관심이 없는 것은 아니었지만,
해동검술을 수련하는 검사라는 자존심은
극한 상황에서도 양심에 어긋난 짓을 하지 않는 자제력을 지킬수 있게 한 것이다.

한성은 자신의 어깨에 머리를 기대고 있는 선영을 살짝 쳐다보았다.
그녀는 대학 1학년때 휴학계를 내고 북경의 대학으로 언어연수를 떠나왔었다고 한다.
물론 그녀도 서울에 가족이 있지만
현재 생사조차 아니 죽었다고 생각하는 것이 정확할 것이다.
알고 있는 한성은 가족에 대한 이야기는 가급적 삼가고 하지 않았다.

선영도 마찬가지 였다. 둘은 동병상련의 아픔을 지니고 있었던 것이다.
두사람은 지금은 별다른 대화를 나누고 있지는 않았지만
이렇게 서로 몸을 기대고 있는 것만으로도 좋았다. 

하늘에 뜬 달은 사랑에 빠진 두사람을 어루만지듯 부드럽게 비추고 있었다.



그 시각 키르카노스의 음모가 시작되고 있었다.

<크루거 부대가 지구인 거주구역에 도착해서 공격 명령을 기다리고 있습니다>

골고디아의 보고를 받은 키르카노스는
공격에 투입될 5기의 크루거에게 전달될 명령을 내렸다.

"공격은 조로스로만 하도록 하라,
그리고 크루거들은 후방에서 조로스들을 통제하며 주위를 수색하고
만약 크루거가 한 대라도 파괴된다면 바로 보고하도록 하라"

조로스 150기라면 저 정도 규모의 지구인의 기지정도는 손쉽게 전멸시킬 수 있지만
키르카노스는 다른 데 관심이 있었다.
자신에게는 3대를 손실했다고는 하나 아직도 100기에 가까운 크루거들이 남아 있었고
그를 통해 통제할 수 있는 조로스는 3000대 이상 있었던 것이다.
그리고 손실된 조로스는 계속 생산되고 있었기에
잔존 지구인의 처리 따위에는 관심을 둘 필요조차 없었다.

오직 키르카노스가 관심을 가지는 대상은
그 사이오닉 에너지를 제어하는 지구 생명체 뿐이었다.
그래서 그는 다소의 위험을 무릅쓰고라도 직접 그 생명체를 포획할 생각이었다.
크루거나 조로스에게는 오직 말살기능만이 있을 뿐
사로잡는다는 개념 자체가 없었던 것이다.

키르카노스는 오래 전 마젤란 인들이 벌였던 알데바롱 행성과의 전쟁을 떠올렸다.
그는 참전하지 않았지만
자신과 함께 지구에 파견된 전함 우라노스의 미케론 사령관을 포함한
5명의 마젤란 사령관들이 참전한 전투였었다.

알데바롱인 들은 고도로 발달된 과학기술을 가지고 있었다.
그리고 어느 정도의 수준으로 사이오닉 에너지를 이해하고 있는 고등 종족이었다.
그러나 그들의 과학기술이 뛰어날수록
상대적으로 크루거들이 생산할 수 있는 전투생물 케르도스
(알데바롱의 자원으로 생산된 하급 전투생물로
알데바롱과의 전투에 투입됨 지구의 조로스와 같은 개념)의 능력은 향상되었고
전투가 거듭될수록 케르도스는 진화되어
나중에는 크루거를 능가하는 전투력을 가질 수 있게 되었다.
물론 알데바롱보다 과학력이 월등히 떨어지는 지구의 소재로 만든 조로스는
크루거에 비해 형편없는 전투력을 가지고 있는 것은 사실이었다.

몇십년을 끌어오던 마젤란 침공군과 알데바롱행성과의 전쟁은
마젤란 침공군의 승리로 끝났다.
오랜 전쟁 끝에 패배한 알데바롱 행성의 대부분의 생명체들은
마젤란 침공군의 손에 의해 말살되었고
살아남은 극소수의 알데바롱인 들은 포획되어 마젤란으로 잡혀갔던 것이다.
그들 대부분은 마젤란의 연구대상이 되었고 결국에는 모두 말살되었다.
마젤란은 그들을 제외한 다른 모든 생명체들의 생존을 인정하지 않았던 것이다. 

그러나 그들에게서 얻은 연구자료는 마젤란의 과학력에 새로운 전기를 가져다주었다.
비록 원로원에서 지구인들을 조사한 결과 그들에게 전혀 쓸모가 없다고 판단되어
포획할 필요 없이 모두 말살하라는 명령이 내려와 있었지만
크루거를 파괴할 수 있을 정도의 사이오닉 에너지를 가진 생명체라면
충분히 연구해볼 가치가 있었던 것이다.
그 공로는 지구정도의 미개행성 따위를 점령하는 것보다 클 것이 당연하였기에
키르카노스는 우쭐해졌다.

'크크크 저 밥맛없는 미케론의 콧대를 납작하게 만들어 놓을 것을 생각하니
속이 다 후련한걸...'

달의 궤도에 머물러 있는 마젤란침공군의 거대전함 골고디아에서는
사령관 키르카노스의 만족스러운 웃음이 퍼져나왔다.

키르카노스의 명령을 받은 크루거 부대의 150여대에 달하는 조로스군단이
동북아시아 저항군의 기지로 물밀 듯 공격해오기 시작했다.
1차 공격으로 인해 동북아시아 저항군의 모든 경계조들은 순식간에 전멸되었지만 
다행히 그들은 죽어가면서도 다행히 자신들의 임무를 다 해낼 수 있었다.

경계병들이 죽음을 무릅쓰고 기지에 통보를 할 수 있었기에
다행히 저항군 측은 마젤란의 습격사실을 미리 알 수 있었고 곧 대응이 시작되었다. 

침공소식을 들은 저항군의 기지에서는 비상이 걸렸고
모든 장비들과 병력들이 자신들의 위치로 이동되기 시작했다.
탱크나 자주포들이 제 위치에 배치되어 조로스부대에 대항할 준비를 갖추고 있었다.
그러나 차츰차츰 공격해 들어오는 조로스들의 엄청난 수효는
저항군병사들을 아연실색하게 만들었고
그 공포는 전 병사들에게로 급격히 확산해나가기 시작했다.
 






[12] [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 12회 


보고를 받고 작전통제실로 뛰어든 한성에게 절망감에 빠진 사령관의 얼굴이 보였다.
엄청난 적의 출현사실에 사령관은 얼이 빠져 있었고
어떻게 대처할지 감이 잡히지 않는 눈치였다.
동행한 참모들도 이 엄청난 사실에 모두 정신이 나가 있었다.

"네놈이야! 네놈이 일을 벌리지 않았다면 이렇게 많은 놈들이 몰려오지 않았어!" 

이를 갈며 한성에게 소리치는 다카하시 대령을 힐끗 바라본 사령관은
그제야 정신을 차리고 다카하시에게 호통을 쳤다.

"그만두지 못하겠나!
그러지 않았다 해도 그놈들이 우리를 살려둘 놈들 같았나? 어차피 공격해 올 놈들이었어"

다카하시의 입을 다물게 한 사령관은 한성에게 물었다.

"적은 엄청난 숫자야 100대 이상 되는 것 같은데 뒤로도 속속 나타나고 있어.
이대로 가다간 전멸 당할 수밖에 없어 자네 생각을 한번 말해보겠나?"

"크루거도 같이 공격해 왔습니까?"

"아니야 보고에 따르면 크루거는 발견하지 못했네
조로스들만이 전방의 전초부대와 교전하고 있는데 얼마 버티지 못할 거야
곧 본진에 도착할 거야"

긴박한 상황에도 한성은 침착히 뭔가를 생각하더니 사령관에게 물었다

"제게 배치된 부대원들은 어디에 있습니까?"

"대기하고 있네 그런데 자네에게 무슨 대응할 방법이라도 있는가?"

"크루거들만 없앤다면 조로스들은 작동하지 않을 것입니다.
아마 조로스들과 그다지 떨어져 있지는 않을 것으로 봅니다.
우리측에서 크루거를 몇 대 파괴한 덕분에 저들이 조심하고 있는 것 같습니다만
먼저 병력을 분산시켜서 적의 집중공격에 대비해
피해를 최소화시키는 것이 좋을 것 같습니다.
그리고 제가 부대원들과 함께 크루거를 발견해 파괴해 보겠습니다."

자신 있는 듯한 한성의 말에 기대를 가진 듯 사령관은 승낙을 하였고
사령관은 회의 종료를 선언한 뒤 모든 참모들과 함께 작전통제실을 달려나왔다.

믿는 건 자신밖에는 없다는 듯 한성을 물끄러미 쳐다보는
사령관과 라이펑대령의 눈길을 뒤로하고
한성은 자신의 부대원이 있는 곳으로 달려갔다.
집결해서 자신을 기다리고 있던 부대원들에게
한성은 그들이 해야할 임무를 일러 주었다.
시간이 급박하기에 전장으로 달려가면서 한성은 부대원들의 실력에 따라 조를 나누었다.

"침공해 온 조로스들의 수효로 짐작컨대 크루거는 약 4~5기 정도일 것이다.
나와 왕웨이는 각각 하나씩을 맡고 나머지 인원들은 2인 1조씩 5개조로 나눈다 명심하라!
조로스가 밀집해 있는 곳을 통과할 때에는
각자 익히고 있는 공력을 모두 끌어올려서 통과하도록 한다.
만약 크루거를 발견하거든 내가 신호를 할 테니
모두가 동시에 그놈의 크리스탈을 공격하기로 한다."

지시를 내린 한성에게 모두가 수긍하며 고개를 끄떡였다.
곧이어 한성의 명령에 따라
서로의 의사소통을 가능하게 한 언어통역기를 비롯한 모든 전자장비를 풀어버리고
한성과 부대원들은 전력을 다해 달리기 시작했다.
기공을 익히고 있는 부대원들이었기에 모든 인원이 한성에게 뒤떨어지지 않고 따라왔고
곧 전장에 도착할 수 있었다. 

상황은 최악이었다.
엄청난 숫자의 조로스들이 전장을 압도하고 있었고
곳곳에서 비명과 함께 병사들이 죽어가고 있었다.
기갑부대는 거의 전멸에 가까운 타격을 입었고
여기저기서 탱크가 부서지며 타오르기 시작했다.
가물에 콩나듯 크리스탈을 파괴당한 조로스들이 여기저기서 한 대씩 쓰러졌지만
공격해오는 조로스들은 끊임이 없었다. 
그리고 사령관이 말한 것처럼 크루거의 형체는 조로스들 사이에서 보이지 않았다.

접전지역에 도착한 한성은 망설임 없이 태극기공을 극한까지 끌어올리며
조로스들 사이로 빠져나가기 시작했다.
조로스들 뒤편에 크루거가 배치해 있을 거라는 직감 때문이었다.
따라오던 부대원들도 각자의 기공을 끌어올리며 한성의 뒤를 따르기 시작했다.

생각대로 기공을 끌어올리며 조로스들 사이를 빠져나가는 한성일행에게
반응을 보이는 조로스들은 없었다.
마치 한성의 일행을 자신들의 동료로 여기듯 길을 비켜주는 놈들도 있었다.

조로스들의 대열을 빠져나온 한성의 눈에 어둠에 싸인 다섯 개의 거대한 그림자가 보였다.
한성의 손짓에 따라 부대원들은 속도를 줄이고
한성이 지시한대로 조를 짜서 각자 그림자에게로 접근해 가기 시작했다.
거리가 가까워지자 크루거들의 거대한 형태가 일행의 눈에 명확히 들어오기 시작했다.

10미터 정도의 키를 가지고
사람의 몸통 만한 크리스탈이 박힌 엎어진 반구형의 머리 아래로 네 개의 촉수가 보였다.
조로스들과 비슷한 여덟 개의 다리를 가진 하체부분은 공포스러운 모습이었다. 

자신이 몇 대를 파괴한 것을 눈치채기라도 한 듯
크루거들은 전투에 끼여들지 않고 뒤에서 조로스들을 통제하고 있었다.

'조심스러운 놈들이군'

기공을 끌어올리며 조심스럽게 접근해 가던 한성의 일행이 갑자기 멈춰 섰다.
크루거 한 대가 몸체를 돌리더니 갑자기 파괴광선을 발사해왔던 것이다.
한성의 부대원중 한명이 파괴광선에 격중되어 비명조차 지르지못하고 재가되어 흩날렸다.

'칭오!' 한성은 속으로 부르짖었다.
칭따오는 자신의 부대원중 가장 나이가 어린 중국인이었다.
비록 내공을 지니고 있었지만 그 수련 정도가 얕아서
계속 끌어올리고 있을 수 없었던 것 같았다.
치를 떨던 한성은 마음을 가라앉히며 부대원들에게 손짓을 하였다.
분노의 눈빛을 이글거리던 부대원들은
한성의 손짓에 따라 눈앞의 크루거에게 접근하기 시작했다.

'동북저항군의 운명은 우리에게 달려있다.
공포 따위는 잊어라.
우리의 가족과 형제들을 무참히 학살한 대가를 저들에게 돌려줘야 한다'

나직이 눈빛으로 의사를 전달하는 한성에게 호응하듯
부대원들은 각자에게 지급된 티타늄재질의 장검을 뽑아들었다.

크루거의 크리스탈이 위치한 높이는 지상에서 약 5미터정도였고
한성과 왕웨이를 제외한 나머지 부대원들은 그 정도 높이를 도약할 능력이 없었기에
다른 동료의 어깨를 밟고 뛰어 오를 준비를 하고 있었다. 
거리를 잰 후 한성은 뛰어올랐고
그를 따라 왕웨이를 위시한 모든 부대원들이 크루거의 크리스탈을 향해 뛰어올랐다. 
대지를 딛고 있던 크루거의 다리를 밟고 다시 도약한 한성은
단숨에 크루거의 크리스탈이 위치한 높이로 도달할 수 있었다.

한성을 막 감지한 듯이 크루거의 크리스탈이 짙은 보라색으로 달아오르는 순간
한성의 검이 크리스탈을 향해 내려 꽂혔다.
순식간에 크리스탈은 빛을 잃으며 부서져 내렸다.
급한 마음에 크리스탈에 박힌 검을 뽑지 못하고 착지하여 상황을 살피던 한성의 눈에
왕웨이가 공격하던 크루거와 다른 한 대의 크루거가 주저앉는 것이 보였다. 

그러나 다른 크루거들을 공격하던 부대원들은 실패했다.
그들은 일격에 크리스탈을 부수지 못했던 것이다.
공격에 실패한 부대원들의 몸이 분해되는 것과 동시에
남은 두 대의 크루거는 광분하기 시작했다.
파괴광선을 사방으로 난사하며 붉게 달아오른 촉수를 이리저리 휘두르는 크루거에게
다시 한 명의 부대원이 희생되었다.
살아남은 인원은 한성과 왕웨이 그리고 다른 한 명의 부대원 뿐이었다.

'낭패로군 접근조차 할 수 없으니...'

난감해 하는 한성의 눈에 왕웨이가 보였다.
이리저리 떨어지는 파괴광선을 피하는 왕웨이의 검은 푸른 기가 서려있었고
순간 왕웨이는 검을 던졌다.
공기를 가르며 날아가던 왕웨이의 검은
정확히 크루거의 크리스탈을 덮고 있던 실드를 관통해 크리스탈에 격중했다.

'엄청난 실력자군 검에 기를 실어 던질 수 있다니' 

바라보고 있던 한성은 상당히 놀랐다.
그도 아직 왕웨이와 같은 경지에 이르지 못했던 것이다.
죽은 부하의 검을 집어든 한성은 마지막 남은 크루거에게 접근해가기 시작했다.
쓰러진 크루거의 몸체 뒤에 숨어서
한성은 마지막 크루거가 자신에게 다가오기만을 기다렸다.
그 때문에 뒤로 물러나던 남은 부대원 하나가
크루거의 파괴광선에 맞아 소멸되는 것을 보아야만 했고
어금니를 깨물며 기다리던 한성에게 마침내 마지막 크루거가 접근해 왔다.

기다리던 한성은 쓰러진 크루거의 몸체를 밟으며 도약했다.
한성의 존재를 감지한 듯 크루거가 몸체를 한성 쪽으로 돌렸지만
이미 크리스탈에 접근해 있던 한성은
마침내 마지막 크루거의 크리스탈에 검을 박는데 성공했다.
뛰어내린 한성의 뒤로 크루거가 그 육중한 몸체를 천천히 대지에 눕혔다.

긴장이 풀리며 힘이 쭉 빠지는 것을 느끼며 한성은 그 자리에 주저앉았고
마지막 남은 부대원인 왕웨이가 천천히 다가와 한성의 어깨에 손을 올려놓았다.

'끝난 것인가?'

힘없이 왕웨이의 주름진 얼굴을 바라보던 한성의 의중을 짐작이라도 하듯
왕웨이는 고개를 끄떡였고 멀리서 간헐적으로 들리던 포성도 잦아들기 시작했다.

지휘하던 크루거가 모두 파괴된 이상
머리를 잃은 조로스들도 곧 전투불능형태가 되었을 것이다.
지친 몸을 이끌고 한성은 기지가 있는 쪽으로 발길을 돌렸다. 
왕웨이도 그를 따라가기 시작했으나
얼마 가지 못해 그들은 길을 막고있는 커다란 물체를 보고 발길을 멈춰야만 했다.

키르카노스는 무척 놀랐다.
처음 한성의 공격으로 크루거 한 대가 파괴되자
전함 골고디아는 바로 그에게 통보를 해 주었고
마젤란 기술력의 걸작인 워프머신을 이용해 전장에 도착한 키르카노스는
마지막 크루거가 쓰러지는 장면을 볼 수 있었다.

'이거 생각보다 대단한 놈들인걸 사이오닉 에너지를 제어하는 방법을 알다니........
공격할 때 사이오닉 에너지를 집중시키는 방법은 우리도 쓰지 못하는 기술인데
그리 강해 보이지는 않지만 우리의 연구에 상당한 도움을 주겠는 걸
크크크 이놈들을 잡아간다면 원로원에서 크게 인정할 것은 자명한 사실이군'

공로를 세울 생각에 유쾌해진 키르카노스는
자신의 열 여섯 개의 촉수에 사이오닉 에너지를 집어넣었다.
멍청한 크루거는 상대방이 운용하는 사이오닉 에너지의 종류를 구분하지 못해
동료로만 생각하다가 당했지만 자신은 그렇지 않았던 것이다.
마젤란을 구성하는 28명의 마젤란인 들의 능력은
자신들이 생각하기에도 전 은하계 최강이었고
자신들의 몸을 보호하고 있는 실드는 크루거의 그것과 비교조차 되지 않았던 것이다.

키르카노스의 에너지가 집중된 열 여섯 개의 촉수는
곧 작열하는 듯한 백색으로 타오르며 빛이 났고
그것은 살아남은 한성과 왕웨이를 공격해 들어가기 시작했다.
 







[13] [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 13회 


한성은 정신이 없었다.
크루거를 모두 파괴하여 어느 정도 긴장을 푼 상태였는데
갑자기 나타난 그림자가 다짜고짜 공격을 해 왔기 때문이다.

'마젤란의 신형 전투생물인가?'

내심 생각하며 한성은 전력을 다해 바닥을 뒹굴었다.
마치 살아있는 뱀처럼 자신을 덮쳐오는 촉수를 회피동작으로 피하며
한성은 왕웨이쪽을 살짝 쳐다보았다.
왕웨이도 자신과 다를 바 없이 다급하게 공격해 오는 촉수들을 피하고 있었다.
공격해 오는 그림자가
다름 아닌 마젤란 침공군의 사령관이란 걸 꿈에도 생각하지 못한 한성은
계속되는 공격을 흘려보내며 상대방의 약점을 파악하기 시작했다.
그러나 크루거와 형태가 틀린데다 몇 배나 움직임이 빨랐기에
한성과 왕웨이는 차츰 차츰 구석에 몰리기 시작했다.

'이놈들 제법 재빠른 걸!'

키르카노스는 흥미를 느끼며 힘을 조금 더 넣어 두 사람을 몰아 붙이기 시작했다. 
물론 키르카노스는 한성과 왕웨이를 죽일 생각은 전혀 하지 않고 있었다.
더 이상 피할 곳을 찾지 못한 한성은
검을 들어 횡으로 바람을 가르며 날아오는 촉수에 부딪쳐 갔다. 

푸캉 

검을 통해 전해오는 엄청난 충격에 주르르 밀린 한성은 순간적으로 검을 놓쳐버릴 뻔했다.
기를 불어넣은 한성의 티타늄 검과 부딪힌 촉수는 놀랍게도 조그만 상처도 보이지 않았다.

'엄청나게 강한 놈이군 그런데 이놈은 왜 크리스털이 보이지 않지?
놈들의 신형인가 본데 왜 파괴광선을 쓰지 않는 걸까?' 

궁금해하던 한성의 눈에 왕웨이의 눈짓이 보였다.
왕웨이의 의중을 짐작한 한성은 피하지 않고 육박해 오는 촉수들의 틈으로 몸을 날렸다.
순간 촉수하나가 한성의 어깨를 스치며 지나갔고
한성은 상처를 통해 느껴지는 엄청난 고통에 순간적으로 비명을 지를 뻔했다.
고통을 참으며 한성은 모든 기를 끌어올려 촉수의 중간부분을 힘껏 내려쳤다. 

까강 

불꽃을 튀기며 검이 두조각으로 부러져 나갔다.

경악한 한성이 회피동작을 취하며 자신을 감아가던 촉수를 가까스로 피해냈다.
순간 고개를 돌린 한성의 눈에
왕웨이가 기를 불어넣은 검을 괴물체의 머리부분으로 날리는 것이 보였다.

'그렇군 저놈의 머리에서 큰 기가 느껴지는 것을 보니 이곳이 급소인가 보군'

왕웨이는 자신보다 고수였기에
한성이 싸우던 틈을 타서 이 괴생명체의 급소를 파악한 것 같았다.

왕웨이의 기를 머금은 검은 빠른 속도로 괴물체의 머리부분으로 날아갔고 
키르카노스는 경악해서
지금까지 사용하지 않던 은백색의 금속질의 팔찌를 두른 촉수를 이용해
간신히 검을 막았다.
등골이 서늘해진 키르카노스의 눈에 한쪽이 부서져 나간 워프머신이 보였다.

'이놈이 워프머신을....'

화가 머리끝까지 치민 키르카노스의 머리 부근에서 파괴광선이 순간적으로 발사되었다.
공기를 뚫으며 날아간 파괴광선은 왕웨이의 몸에 격중했고
순간 왕웨이의 몸은 가루로 부서져 내렸다.
순간 키르카노스는 원치 않았던 결과에 멈칫했다.

"왕웨이"

절규하듯 고함친 한성은 반토막 난 검을 꼬나들고 괴물체를 향해 뛰어들었다.

마지막 남은 부하가 허무하게 목숨을 잃자 이성을 잃은 한성은
상대방이 파괴광선을 사용하고 있다는 것을 전혀 생각하지 못했다.

들고있던 반토막의 검을 나름대로 기를 넣어 괴물체의 머리부분에 힘껏 던졌으나 
그것은 간단히 촉수에 의해 튕겨져 나갔고 순간 한성은 복부에 엄청난 충격을 느꼈다.
피를 토하며 옆으로 몸을 날리던 한성의 등을 또하나의 촉수가 후려쳐왔고
온 몸의 힘이 쭉 빠지는 것을 느끼며 한성은 바닥에 쓰러져 갔다.

사로잡으려다 얼떨결에 하나를 없애버린 키르카노스는
내심 후회하며 쓰러지는 한성을 촉수를 이용해 감는 데 성공했다.

'놀라운 놈들이군 그 와중에도 나의 급소를 정확히 파악하다니...'

조금전 왕웨이의 공격은 방심하던 키르카노스를 정신이 번쩍 들게 만들었고
자신이 위험하다고 판단한 키르카노스의 가드머신이
파괴광선을 발사해 왕웨이를 소멸시켰던 것이다.

물론 워프머신으로 막지 않았더라도 자신의 가드머신이 실드를 형성해 방어했겠지만
검에 충만한 기는 자신이 보아도 순수한 사이오닉 에너지 였던 것이다.

한성이 자신의 촉수에 감겨 버둥거리는 것을 본 키르카노스는
자신의 가드머신의 기능을 제어했다.
자신의 출세에 지대한 공을 세워줄 이 지구생물을 또다시 죽일 수는 없었던 것이다.

'크크 하나만이라도 사로잡았으니 본성의 연구진들에게는 충분하겠지?.' 

만족한 키르카노스는 한성이 감고있는 촉수에 사이오닉 에너지를 집중시켰다.

엄청난 에너지가 한성의 몸을 관통했으며 그 고통에 한성은 정신을 잃을 뻔했다.
가물가물 해져가는 의식을 추스르며 자신의 몸을 파고드는 에너지에 대항하던 한성은
문득 파고 들어오는 에너지가 자신의 태극기공의 공력과 유사하다는 것을 느꼈다.
다른 대처할 방법이 없기에
우선 한성은 몸의 기를 풀고 괴물체에서 흘러 들어오는 에너지를 받아들였다.
물밀 듯 쏟아져 들어오는 정체불명의 에너지는
한성이 운용하는 태극기공의 내공심법에 따라 한성의 단전에 쌓이며
한성이 입은 내상을 치료하기 시작했다.

한성을 기절시킬 의도로 밀어 넣은 자신의 사이오닉 에너지가
도리어 한성을 도우고 있다는 사실을 눈치채지 못한 키르카노스는
한성이 움직임을 멈추자 곧 골고디아와 교신을 하기 시작했다.
자신이 가지고있는 워프머신은 왕웨이의 일격에 제어장치의 일부가 부서져 나갔기 때문에
잘못되면 자신의 골고디아가 아닌 다른 곳으로 워프할 가능성이 있었다.
그래서 만전을 기하기 위해
키르카노스는 골고디아가 자신을 직접 워프시키기 위해 좌표를 계산하는 시간동안
그 자리에서 기다릴 수밖에 없었다.
물론 기운을 차린 한성이 자신을 공격할 틈을 호시탐탐 노리고 있는 줄은 꿈에도 몰랐다. 

자신을 대하던 괴생명체의 행동을 살피던 한성은
이 생명체가 자신을 죽일 의도가 없음을 깨달았다.
자신이 여태 싸워왔던 크루거 등의 전투생물과는 다르다는 점을 주의 깊게 살펴본 한성은
이 미지의 생명체의 정체를 확신하게 되었다.
지구를 이 지경으로 만든 마젤란의 주범이라고 판단한 한성은
끓어오르는 분노를 삭히며 다리에 차고 있던 대검을 아주 조심스럽게 뽑기 시작했다.

촉수 하나로 자신을 감아 들고있는 괴 생명체는
다른 촉수에 감겨있는 팔찌모양의 물체에 신경을 쓴다고
자신의 음모(?)를 미처 눈치채지 못하고 있었다.

한성이 익힌 태극기공은 순간적으로 공력을 끌어올리기에 유용한 심법이었다.
원래 중국의 태극권에서 유래되었으나
해동검술에 맞게 수정되어서 해동검술을 펼치기에 무리가 없었다.

대검을 뽑아든 한성은
키르카노스가 보충해준(?) 기를 대검에 충만하게 밀어넣기 시작했다.
갑자기 느껴진 기의 존재에 깜짝 놀란 키르카노스가 머리를 한성에게 돌렸을 때
한성의 손에서는 기를 머금어 푸르게 빛나는 대검이 빛나고 있었고
그것은 바로 키르카노스의 머리로 날아가기 시작했다.

대경한 키르카노스가 다급히 실드를 끌어올리기 시작했으나,
대검은 실드를 뚫고 정확히 키르카노스의 머리 가운데에 꽂혔다. 

'키아아아아' 

자신을 유지하던 사이오닉 에너지가 깨어지며
생전 처음으로 느껴보는 고통이란 감각에 몸부림치던 키르카노스는
이런 고통을 안겨준 생명체를 감고있는 촉수에 힘을 주었다.
자신의 촉수에 감겨있던 생명체가 고통으로 부르르 떠는 것을 느끼며 
키르카노스는 지금 일어나고 있는 상황을 이해할 수 없다고 느꼈다.
머리를 뚫고 들어온 한성의 검은
마젤란 인의 사이오닉 에너지를 제어하는 중심부를 정확히 파괴하였고
끊어진 중추신경을 통해
자신이 일생을 통해 모아온 사이오닉 에너지가 빠져나가는 것을 느끼며
키르카노스는 4만년을 살아온 기나긴 생애에 종지부를 찍었다.

자신을 잡고 있는 외계인이 땅으로 쓰러지는 것과 함께 한성도 땅바닥에 내 팽개쳐졌다.
온몸이 부서지는 듯한 고통이 전신을 관통했으나
조금전 자신이 느낀 고통과 비할 바가 아니었다.
키르카노스가 죽기 전에 쓴 힘은 한성의 한쪽 팔을 으스러트렸으며
전신의 뼈마디에 충격을 주었다.
더욱이 늑골이 몇 대 부러졌는지 가슴에서도 심한 통증이 밀려왔다.

가쁜 숨을 몰아쉬며 한성은 외계인의 머리에 박힌 대검을 뽑았다.
아직까지 한성의 몸에는 외계인의 촉수가 감겨 있었던 것이다.
생명이 사라진 외계인의 촉수는 대검의 날에 손쉽게 끊어 졌고
촉수의 속박에서 풀려난 한성은 조심조심 일어섰다.
몸을 움직일 때마다 극심한 고통이 느껴졌고 계속되는 출혈에 시야마저 가물가물 했다.

비틀거리며 걸어가는 한성이 걸음을 멈춘 곳은
워프머신이 감겨 있던 외계인의 촉수 앞이었다.
외계인이 사용하는 것을 보아 그것이 그들에게 중요한 것이라고 판단한 한성은 
대검을 이용해 은빛의 팔찌를 외계인의 촉수에서 분리하기 시작했다.
몸을 조금이라도 움직이면 극심한 통증이 느껴졌으나
한성은 개의치 않고 팔찌를 외계인에게서 떼어 냈다.

그제서야 힘이 다함을 느낀 한성은 팔찌를 자신의 팔뚝에 밀어 넣고 풀썩 쓰러졌다
가물거리는 의식사이로 몇 개의 그림자가 자신에게 다가오는 것을 언뜻 보며
한성은 의식을 잃었다. 



키르카노스의 전사소식은 곧 골고디아를 통해서 마젤란 행성의 원로원에게 전해졌다.
마젤란의 모든 것을 주관하는 원로원에서는
이 예상치 않았던 결과에 경악할 수밖에 없었다.
수억년 이상 내려온 마젤란의 역사에서
원로원이 파견한 사령관이 전사한 일은 없었던 것이다.
원로원의 판단은 정확했으며
적에 대한 철저한 분석을 통해 그에 적합한 인원을 파견하였기에
지금까지 마젤란인 의 침공을 견뎌낸 행성은 전무했었던 것이다.

그만큼 그들은 강한 생명체였었고
수명을 다해 생을 마치는 경우 외에는 그들 마젤란인이 사망하는 경우는 없었던 것이다.
예상치 못한 동족의 죽음은 분노를 떠나 그들에게 공포를 가져다주었다.
통제자를 잃은 키르카노스의 전함 골고디아를 목성의궤도에 워프시켜 기능을 정지시킨 뒤
마젤란의 원로원은 두 대의 전함을 더 지구에 파견했다.
이렇게 크나큰 타격을 입힌 지구의 생명체들을 가만 둘 수 없었던 것이다.

계속되는 회의를 통해 마젤란의 원로원은 결론을 내렸다.
다소의 사이오닉 에너지의 손실이 있더라도
조금 더 안전한 방법으로 지구의 모든 생명체를 말살해 버릴 생각이었던 것이다.

원로원의 명령에 의해 파견된 두 대의 마젤란 전투전함들은
이미 공격에 투입되었던 미케론의 전함 우라노스와 함께 지구를 포위한 채
모든 탐지기를 극한으로 가동시켜
지구에 존재하는 모든 생명체의 위치를 파악하기 시작했다.
지구 인류의 90%를 소멸시킨 가공스러운 대 행성공격용 버스터 블라스터를 재 장전한 채
세대의 전함은 지구의 모든 잔존저항군들을 파악할 때만을 기다리고 있었다.
머나먼 마젤란에서 온 거대한 전함들은 지구의 주위를 공전하며
인류의 오랜 역사에 종지부를 찍을 시간이 다가오기만을 조용히 기다리고 있었다. 

 







[14] [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 14회 


한성은 온몸으로 전해오는 통증으로 말미암아 힘겹게 눈을 떴다.
흐릿하게 시야가 밝아 오는 것을 느끼며
한성은 자기를 내려다보는 사람의 얼굴 윤곽이 뚜렷해진다는 것을 느꼈다.

"오빠 제 목소리 들려요?"

목이 메어 잘 알아들을 수 없었지만 자신이 잘 아는 사람의 목소리였다.

'이건 선영의 목소리인데' 

정신을 차린 한성의 눈에 눈이 퉁퉁 부어있는 선영의 파리한 얼굴이 보였다.

"여긴 어디지?"

한성이 천천히 몸을 일으키자 선영은 조심스럽게 한성을 부축했다.
한성이 상체를 일으키자 갑자기 선영은 한성의 가슴에 얼굴을 묻었다.
약간의 통증이 있었으나 한성은 가슴에 감긴 붕대가 젖어 가는 것을 느끼고
선영의 머리를 조심스럽게 쓰다듬어 주었다.

"처음에는 무척 원망했어요!
그러나 오빠가 누워있는 동안 계속 하나님께 기도했어요!
제발 제게 다시 오빠를 빼앗아 가시지 말라고............"

채 말을 잇지 못하고 흐느끼는 선영의 등을 어루만지며 한성은 선영의 머리를 감쌌다. 
선영은 눈물에 젖은 눈을 들어 한성을 쳐다보았고
한성은 조용히 선영의 볼에 입을 맞추었다.
선영의 볼을 두손으로 감싸며 눈물을 닦아준 뒤 한성은 선영의 눈을 지그시 쳐다보았다.

"많이 걱정했었구나 걱정하지 말아라 난 괜찮아. 내가 한 약속 기억하니?"

선영은 고개를 끄덕였다.

"무슨 일이 있더라도 너만은 내가 지켜 준다는 약속 잊지 않았다.
덕분에 내가 살아서 돌아왔잖니?" 

선영은 입술에 손을 가져다 대더니 다시금 한성의 품에 안겨왔다.
한성은 쓴웃음을 지으며 선영을 지긋이 안아주었다.
가슴에서는 다시금 통증이 전해졌지만 한성은 개의치 않았다.

"내가 얼마나 누워 있었지?"

"하루를 꼬박 누워 있었어요 처음에 오빠가 실려 왔을 때 전 제정신이 아니었어요. 
어떻게 그렇게 심한 상처를 입게 되었죠?"

대답을 피한 한성은 고개를 돌려 자신의 몸을 살펴보았다.
거의 온 몸이 붕대로 친친 감겨있었고 그나마 두 다리만이 온전한 상태였다.

"사령관님을 좀 불러주겠니?"

한성은 떨어지기 싫어하는 선영에게 조심스럽게 부탁했다
내키지 않는 듯 선영은 한성을 한번 돌아보고 병실을 나셨고
한성은 그제야 자신이 있는 방을 살펴볼 수 있었다.
자신이 있는 곳이 기지의 병실이라는 것을 안 한성은 마음이 놓였다.

'다행히 조로스들이 동작을 멈추었었군 "

자신이 쓰러져 있는 사이 상황이 어떻게 바뀌었는지 모르는 한성은
다행히 저항군이 전멸 당하기 전에 크루거를 쓰러트렸다는 것에 안도감을 느꼈다.
그때 병실의 문이 열리고 선영과 사령관이 들어섰다.
일어나려던 한성을 제지한 사령관은 따뜻한 눈으로 한성을 쳐다보았다.

"자네는 영웅이야! 자네가 이 기지의 모든 사람들을 살렸네"

들뜬 표정의 사령관을 바라보던 한성은 그에게 기지의 상황을 물어보았다.

"비록 1차 공격대를 물리쳤다고는 하지만 상황은 아직도 절망적이야.
탱크를 위시한 기계화 부대는 완전히 전멸되었고 전투병력도 2개 대대밖에 남지 않았지.
그것도 태반은 전의를 상실했어.
거의 전멸되기 직전에 다행히 조로스들이 작동을 멈췄기에 부대를 추스를 수 있었네.
자네들의 생사가 걱정되어 수색대를 파견해 보았는데
다행히 엄청난 상처를 입고 쓰러져 있는 자네를 발견해서 구해올 수 있었네.
그런데 다른 부대원들은 어떻게 되었나?"

"그들은 임무를 다하고 장렬히 전사했습니다"

"안타까운 일이군 여기서 그들을 잃다니"

사령관의 안색이 무거워 졌다.
그가 이끄는 저항군은 이미 궤멸에 가까운 타격을 입었기에
더 이상 이곳에서 머무는 것은 사실 위험한 일이었다.
남은 병력을 이끌고 하루라도 빨리 다른 저항군 부대와 합류할 생각이었는데
통신망이 마비되어 다른 저항군의 위치를 파악하지 못하고 있었다.
그리고 유일하게 크루거를 상대할 수 있는 한성은 중상을 입고 누워있었던 것이다.
무거운 생각을 떨쳐버리려는 듯이 사령관은 화제를 돌렸다.

"이 아가씨가 정말 고생을 했어. 꼬박 하루동안 잠시도 자지 않고 자네를 간호했지.
아마 자네를 무척 사랑하는 모양이야"

사령관의 칭찬을 들은 선영이 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
선영의 귀에도 언어통역기가 붙어있었다. 아마 사령관의 배려가 있었던 것 같았다.
한성은 부드러운 눈빛으로 선영을 쳐다보았다.
두 사람이 눈빛을 나누는 것을 눈치(?)를 챈 사령관이 자리에서 일어났다

"두 사람 사이에 나눌 얘기가 있는 것 같은데 나는 이만 나가보겠네.
자네가 죽인 외계인의 시체를 바리코프박사가 해부하고있으니 좋은 결과를 기대해도 좋아
나는 그곳으로 가 보아야 겠어"

문을 나서던 사령관은 문득 뭔가가 생각난 듯이 한성에게 고개를 돌렸다

"참 자네 팔에 차고 있던 팔찌는 탁자 위에 두었네 외계인의 물건인가?"

"예 제가 좀 살펴볼 것이 있습니다."

"알겠네 살펴본 뒤 사람을 시켜 바리코프 박사의 연구실로 가져다주게"

"알겠습니다"

고개를 돌린 한성의 눈에 탁자 위에 놓여있는 외계인의 팔찌가 보였다.
시선을 돌려 한성은 선영을 쳐다보았다.

"고마워 네가 이토록 오빠를 위해주다니......."

선영은 아무런 대답도 하지 않고 한성의 입술에 입맞춤을 해 왔다.
갑작스러운 선영의 기습(?)에 한성은 깜짝 놀랐으나 곧 선영의 등을 부드럽게 감싸안았다.
달콤한 입맞춤이 끝나고 선영은 붉게 상기된 얼굴을 한성의 가슴에 묻었다.

"제가 살아오면서 한사람의 존재가 이토록 소중하다는 것은 처음 깨달았어요.
이런 것이 사랑일까요?"

한성은 말없이 선영의 머리를 쓰다듬기 시작했다.
얼마의 시간이 흐른 뒤 선영은 뭔가를 깨달았다는 듯이 일어났다.

"오빠 배고플텐데 내 정신좀 봐 "

금방 음식을 준비해 오겠다며 선영은 병실을 나갔다.
한성은 선영의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
이렇게 포근해오는 감정은 처음이었던 것이다.
시베리아로 와서 이렇게 극한 상황에서 만난 선영이란 소녀에게
한성은 어느새 사랑이라는 감정을 깊게 느끼고 있었던 것이다.

선영을 생각하던 한성은 문득 탁자 위에 놓인 외계인의 팔찌를 기억해 냈다.
고통을 참으며 탁자로 다가간 한성은 외계인이 남긴 팔찌를 들고 침대로 돌아왔다.
한쪽이 부서져 있었으나 그것은 은백색의 광채를 은은하게 뿜고 있었다.
자신의 허벅다리 굵기의 외계인의 촉수에 채워져 있던 것이라 한성의 팔에는 무척 컸지만
한성은 자신의 팔목에 팔찌를 끼워 보았다.

문득 자신의 상태를 알고싶어진 한성은
잠시 팔찌를 차고 있다는 사실을 잊고 태극기공을 운용해 보았다.
심각한 내상을 입었으나 한성의 태극기공은 미약하게 그의 전신 세맥을 돌기 시작하였고
곧 한성은 운기조식을 통해 무아지경으로 빠져 들어가기 시작했다.
그런데 한성이 운기조식을 시작한 직후 한성의 팔에 채워진 팔찌는 빛을 내기 시작했다.
신비한 빛을 발하던 팔찌는 곧 한성의 손목에 맞게 크기가 줄어 들어갔다.
운기조식에 빠져 있던 한성은 그 사실을 모르는 채 운기조식을 계속 해 나가기 시작했다.



그때 지구의 모든 생명체의 존재의 위치를 파악한 마젤란의 전함에서는
지구의 멸망을 알리는 전주의 서곡이 시작되었다.

지구 침공군의 유일한 사령관인 미케론의 명령에 따라
지구를 포위하고 있던 마젤란 전함들은
1차 대공습때와 같은 대규모의 대 항성공격용 파괴광선포인 버스터 블라스터의
발사명령만을 기다리고 있었다.

거대전함 우라노스의 사령관 미케론은 기분이 좋지 않았다.
자신에게 맡겨 놓았다면 남은 지구의 잔당들은 쉽게 처리할 수 있다고 생각했지만
원로원의 명령은 지엄한 것이었다.

"병신 같은 키르카노스가 일을 망쳐놓은 덕분에
상당한 양의 사이오닉 에너지의 손실을 감수해야 하다니"

키르카노스와는 달리 미케론은 사이오닉 에너지의 중요성을 너무나 잘 알고 있었다.
겁 많은 원로원 장로들을 원망하던 미케론은
시간이 되자 전 전함에 바스터 블러스터의 발사명령을 내렸다.

"이제부터 지구의 모든 생명체들을 소멸시킨다! 전 전함 공격개시 !!"

지구를 포위하고 있는 마젤란의 전함들은
미케론의 명령을 받아 일제히 대 행성공격용 파괴광선을 포격하기 시작했다.
1차 공격 때보다 무시무시한 보랏빛의 광선포들은 삽시간에 지구의 전역을 뒤덮어버렸다.
미치는 부위의 모든 지구 생명체들을 말살시키며
가공스러운 빛무리들은
깊은 바다 속에 숨어있는 저항군 소속의 원자력 잠수함까지도 소멸시켰다.

한성이 머물고 있는 동북아시아 저항군 기지에도
마젤란의 바스터 블라스터의 마수가 닿았다.
막 운기조식을 끝낸 한성이
이 어마어마한 위력의 기를 감지하고 병실 밖으로 뛰어나온 순간
저항군기지에는 대 항성용 파괴광선이 작렬했다.
놀라 뛰어나오는 병사들을 삽시간에 흔적도 없이 소멸시키며
파괴광선의 거대한 빛줄기는 기지의 곳곳을 뒤덮으며 사방으로 퍼져 나가기 시작했다.

파괴광선의 빛줄기는 마치 서치라이트처럼 넓은 범위를 비추며
그것에 닿는 물체는 사람이든 탱크이든 가리지 않고 증발시켜 버렸고
이 엄청난 위력에 넋이 나간 한성의 뇌리에 음식을 준빌하러 나간 선영이 떠올랐다.
미친 듯 고개를 돌려 그녀를 찾던 한성의 눈동자엔
비명을 지르며 한성에게로 뛰어오는 선영의 가냘픈 몸이 보였다.

"위험해!"

정신을 차린 한성은 선영에게 마주 달려갔다.
그러나 여지없이 파괴광선의 빛줄기는 달려오는 선영의 몸을 쫓아와서 덮쳐 버렸다. 

"안돼!!!"

절규하는 한성의 눈이 크게 벌어졌다.
파괴광선에 휩쓸린 선영의 가녀린 몸은 사라지기 시작했고
공포에 질린 눈동자는 한성을 물끄러미 쳐다보더니 빛을 잃어갔다.
핏기 잃은 선영의 입술이 벌어지며 무어라고 말하는 듯이 보였으나
곧 그녀의 존재는 재로 화해 흩어졌다.
엄청난 충격에 한성은 털썩 그 자리에 주저앉았다.
한성은 선영의 마지막 말이 무엇이었다는 것을 직감으로 알 수 있었던 것이다.

"사랑했었어요 진정으로"

순간 한성은 괴성을 지르며 그 자리에서 뛰어 일어났다.
그리고 항거할 수 없는 위력을 보이며 다가오는 마젤란의 파괴광선의 빛무리 속으로
뛰어들어가기 시작했다.

"가지마! 선영아 우리에겐 아직 못 다한 얘기들이 많잖아!
그리고 내가 널 영원히 지켜줄 것이라고 했잖아. 기다려 내게서 떠나가지마!' 

절규하며 한성은 파괴광선의 빛무리 속으로 뛰어들어갔다.
선영의 죽음에 충격을 입은 한성이 파괴광선의 빛무리에 닿음과 동시에
엄청난 에너지가 그의 몸을 관통했고 극렬한 고통에 그의 의식이 사라져 가기 시작했다. 

그리고 그의 몸이 파괴광선의 빛무리에 완전히 묻혔을 때 기적이 일어났다.
파괴광선의 빛무리에 묻힌 한성의 팔찌에서 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.
팔찌에서 나온 빛은 둥그런 방어막을 형성하며 한성의 몸을 감쌌고
파괴광선을 밀어내며 한성의 몸을 보호하는 실드를 치기 시작했다.
한성이 완전히 의식을 잃었을 때 팔찌에서 일어난 빛은 엄청난 광채를 발하기 시작했고
그 빛은 한성의 육체와 함께 순식간에 사라졌다.

동시다발적으로 행해진 마젤란 전함들의 제 2차 공격은
모든 지구의 생명체를 소멸시켜 버렸다.
그와 동시에 오랜 시간 지구를 지배했던 인류의 종말이 다가온 것이다.

칠천만년전 운석의 공격으로 멸망당한 공룡의 시대이후 지구를 지배하던 인류의 자취는
이제 지구에서 영원히 사라지고 있었다.



				제 1장 끝

