

[44] [소드엠페러]2장 무림지존의길 44회 


그가 지나가는 경로에 있는 음혈기의 무사들이 속속 쓰러지는 것을 본 위패강은 
이미 전세가 기울었음을 깨달았다.
자신을 향해 쏘아지는 한성의 검을 도강을 이용해 옆으로 튕겨낸 위패강은
내공을 실어 고함을 질렀다.

"퇴각한다!"

명령과 동시에 고전하고 있던 음혈기 무사들이 썰물처럼 빠져나가기 시작했다. 
추격을 저지하기 위해 제일 뒤로 처진 위패강은 사력을 다해 추적대의 발길을 저지했다.
도강을 뿜으며 다가오던 무림맹의 무사들을 견제하던 위패강은 
주위를 둘러보고 모든 무사들이 전장을 빠져나간 것을 확인했다.
그런뒤 그는 지체없이 몸을 날리기 시작하였다.

위패강의 저지가 사라지자
후퇴하는 패천성 무사들의 뒤로
무림맹의 무사들은 용기 백배하여 그들을 추적하기 시작했다.

오십여리를 후퇴해서야 위패강은 겨우 전열을 정비할 수 있었다.
무림맹의 무사들도 부상자를 수습해야 했기에 더 이상 그들을 추격해오지 않았다.
살아남은 음혈기의 무사들은 겨우 이 백명, 그것도 태반이 부상자들이었다.
패천성에 몸을 담은 이래 처음으로 겪어보는 참혹한 패배에
위패강은 자신의 만용을 뼈저리게 후회하고 있었다.

'혈황기주의 의견을 들었으면 이런 일은 없었을 텐데'

그러나 후회는 언제 해보아도 늦은 것,
그가 심혈을 기울여 키운 음혈기의 고수들은 이미 삼백명이나 천진평에 묻혔던 것이다. 



패천성의 공격대를 막아낸 무림맹의 무사들은 모여 서서 환호성을 질렀다.
그들은 현 무림을 주름잡고 있는 강대한 패천성을 패퇴시킨 것이다.
비록 많은 사상자를 내기는 했지만 그들의 사기는 하늘을 찌를 듯 했다. 

그리고 그들 가운데 우뚝 서있는 한성은
모든 무림맹 소속 무사들의 경의 어린 시선을 받고 있었다.
그가 음혈기의 수좌인 위패강을 맡아 주었기에 이렇게 큰 전과를 올릴 수 있었던 것이다.

한성이 가진 놀라운 검술실력에 그들은 놀라워하고 있었다.
특히 단목운은 놀라움에 입이 다물어지지 않았다. 
솔직히 그는 한성이 어느 정도의 시간만을 끌어주기를 바랬는데,
저 고려의 무사는 자신의 예상을 넘어서
위패강에게 전혀 꿀리지 않고 대등하게 용호상박의 혈투를 벌였다.
거기에다 마지막에는 위패강에게 큰 타격을 입히기까지 했던 것이다. 

그가 아무리 검강을 구사하는 단계에 올랐다고 해도
패천성의 십대 고수라면 거의 모두가 강기를 구사하는 실력을 가지고 있다.
패천성 십대고수의 명성이 허언은 아니었던 것이다.

단목운은 감혈명과의 격전 와중에 틈틈이 지켜본 한성의 검술을 떠올려 보았다.
무림의 일절로 알려져 있는 무당의 태극혜검이나 곤륜의 태청검법에 비추어 보아도
전혀 손색이 없었다. 
특히 틈틈이 내쏘는 쾌검술은 점창파의 분광검법보다도 빠른 것 같았다. 
그러나 단목운은 한성의 해동검법이
중원의 유수한 검법들의 장점을 보완해서 만들어 졌다는 것을 모르고 있었다. 
상념에서 깨어난 단목운은 상처를 감싸고 있는 한성에게 다가갔다.

"정말 수고가 많았소 대협"

단목운의 치하에 한성은 겸손하게 대답했다.

"아닙니다. 문상께서 수라혈조를 제압하신 덕택에 위패강이 철수명령을 내렸지요.
그가 물러섰기에 망정이지, 하마터면 제 모든 밑천을 드러낼 뻔했습니다. 

'거기다 겸손의 미덕까지'

단목운은 어떤 일이 있어도 한성을 무림맹으로 끌어들여야겠다고 결심했다. 

'실력과 인품, 모든 것이 완벽한 인물이야.
그를 놓친다는 것은 본 맹의 입장에서는 크나큰 손실이라고 할 수 있지, 암!'

그때 단목영령이 그들에게로 뛰어왔다.
그녀는 음혈기 고수들을 상대할 실력이 되지 않아 이번 격전에 참가하지 않았던 것이다.
밝은 얼굴로 다가서는 그녀는 이내 한성이 입은 상처를 보고는 소스라치게 놀랐다.

"심한 상처를 입었군요? 이 일을 어떻게 해요?"

발을 동동 구르며 안색이 파랗게 질린 단목영령은
손수건을 꺼내어 한성의 상처에서 배어 나온 피를 닦기 시작했다.
이미 응급처치를 했다고는 하지만 상처를 감은 붕대에서 피가 배어 나오고 있었다.

"괜찮소 소저"

거북해진 한성이 그녀를 만류했지만 단목영령은 막무가내였다.
손수건이 모자라자 자신의 소매를 찢어내어 한성의 상처를 다시 감싸기 시작했다. 

찢어진 소매사이로 드러난 그녀의 팔목이 눈부시게 희었다.
그것을 본 한성이 얼굴을 돌리자 뒤에서 단목운의 너털웃음이 터져나왔다.

"허허 정말로 잘 어울리는 한쌍이야"

"그렇구려 용과 봉처럼 훌륭한 자태를 뽐내는 구려"

남궁황이 단목운의 말에 맞장구를 쳤다. 

은근히 한성의 실력에 경탄하고 있던 당문의 가주가 은근슬쩍 끼여들었다. 

"영웅에게는 삼처사첩이 허물이 아니오.
이번 기회에 고려검 한성대협과 단목소저를 정혼시키는 것이 어떠신지? "

그러자 단목운은 기회라는 듯 한성의 의중을 물어보았다.

"대협은 제 여식을 어떻게 생각하시오?"

순간 단목영령의 두 볼이 홍시처럼 붉게 물들기 시작하고
한성은 난처함에 얼굴을 들지 못했다.
문득 한성은 자신의 처제인 미소를 떠올렸다. 
눈앞의 단목소저가 비록 한성의 마음에 들기는 했지만,
자신은 이 시대의 인물이 아니지 않은가?
경솔하게 행동하지 않기로 한 한성은 일단 얼버무렸다.

"저도 단목소저에게 마음이 있습니다.
하지만 일문에 속한 제자로써 사문의 어른에게 먼저 알려야 하니
그 대답은 조금 미룰 수는 없겠습니까?"

단목운은 약간 실망한 기색이었지만
일단 한성이 자신의 여식에게 마음이 있다고 하니 한 가닥 희망을 걸고 웃는 낮을 지었다. 

"혼인과 같은 인륜지대사라면 마땅히 사문에 먼저 알려야 하는 법,
부디 제 여식을 오래 기다리게 하지는 마시오"

너털웃음을 지은 단목운과 중인들은 무림맹의 무사들이 전장을 정리하는 것을 뒤로 하고
일단 남궁세가로 돌아가기로 하였다.
그 와중에도 단목영령은 한성의 곁에 꼭 붙어 떨어지려고 하지 않았다.



염천백은 한쪽 팔에 붕대를 감고있는 위패강을 바라보며 불같은 분노에 치를 떨고 있었다.

"분명히 본좌가 말하지 않았소?
본좌의 혈황기무사들이 도착하고 나서 공격을 가하자고 했던 말을
귀공은 잊어버렸단 말이오?"

위패강은 아무런 할 말도 없다는 듯 눈을 지그시 감고 있었다.

"남은 음혈기의 무사들은 겨우 이백명, 그것도 태반이 부상자들이오.
본좌가 데려온 혈황기 고수들 백명을 합하더라도 겨우 삼백명에 불과하오"

"아무런 할 말이 없소이다. 지시에 항명한 죄 달게 받겠소이다."

침통한 표정으로 자신의 과오를 순순히 시인하는 위패강에게
염천백은 더 이상 다그칠 수가 없었다.
그도 당당한 음혈기의 총수, 바로 자신과 같은 서열이었기에
더 이상 추궁한다면 일을 그르칠 우려가 있었다.

염천백은 분노를 참고 앞으로의 대책을 논의하기 시작했다.

"본성에서의 증원은 당분간 생각할 수 없소.
성주는 아직 폐관 중이시고
본성의 최고정예라 할 수 있는 천강기와 지살기는 교주의 명령 없이는 움직이지 않으니
여기에 있는 무사들만으로 남궁가를 칠 수밖에 없소"

"하지만 남궁가에는 물경 천여명의 무림맹 소속 무사들이 있소"

"천 명이라고 하셨소?"

깜짝 놀란 염천백이 되물었다.
그러자 그의 옆에 시립해 있던 음혈기의 부장이 그것을 시인했다.

"사실입니다. 이곳에는 무림맹의 정예 오백명이 증원되어 있습니다"

"믿을 수가 없군 한낱 남궁세가에 오백이나 되는 정예를 파견하다니" 

남궁세가같은 작은 방파에 무림맹에서 오백이나 되는 정예무사를 보낼 줄은
염천백도 미처 몰랐던 것이다.
골똘히 생각에 잠겨있는 염천백에게 위패강의 풀죽은 음성이 들려왔다.

"그리고 무림맹의 문상도 여기에 있었소, 수라혈조 감혈명이 바로 그에게 당했소"

'단목운이 여기에 있었다면 수라혈조가 당한 것도 무리가 아니야.'

천수검왕 단목운은 염천백도 인정하는 실력자였다.
하북 단목가 출신의 절정고수로 무당파의 속가제자인 그는
이미 검강을 어렵지 않게 펼쳐내는 무림맹의 실세였기 때문이었다.
비록 수라혈조가 패천성 십대고수에 끼어있다고 하지만
단목운 정도의 실력자라면 그가 감당하기는 힘들었다.

문득 위패강의 상처를 염두에 둔 염천백은 그에게 상처를 입힌 인물에 대해 물어보았다.

"귀공은 누구에게 상처를 입은 거요?"

위패강은 씁쓸하게 인상을 일그러뜨리며 자신이 대적한 인물에 대해 설명해 주었다.

"귀공이 말한 바로 그 고려의 검객이오.
그의 검술은 위력이 대단해서 도저히 당해낼 수가 없었소.
그리고 내가 펼친 도강도 그 고려의 검객은 어렵지 않게 막아내더군요"

염천백은 저으기 놀랐다.
한낱 고려의 무사가 대 패천성의 십대고수를 격패시킬 수 있다는 사실이 믿겨지지 않았다.
그가 검강을 구사한다는 사실을 알기는 해도
위패강은 도강을 전개할 수 있는 경지에 오른 지 오래된 고수였기 때문에
새삼 그는 고려의 무사를 달리 보게 되었다.

"남궁가에 천명의 무사가 있다면 당분간 손을 쓸 수는 없소.
그러나 그 고려무사를 가만히 두어서는 아니되오.
자칫 잘못해서 그가 무림맹에 가입하게 된다면 본성에겐 큰 위협이 될 것이오.
그를 제거하든지 아니면 우리측으로 포섭해야만 하오"

염천백의 단호한 말에 위패강도 고개를 끄덕였다.

"그렇소 그를 우리편으로 끌어들인다면 더 이상 좋을 수는 없지만
그렇지 못한 경우는 제거해야만 할 것이오"

오랜만에 두 수뇌의 의견이 일치되어 그들은 한성을 제거할 계략을 세우기 시작했다.
한참 숙의끝에 일어선 패천성의 두 수뇌는 수하를 불러 모종의 명령을 내렸다. 
혈황기 소속의 무사들 중 가려서 뽑은 인물 십여명이
어둠을 뚫고 무림맹쪽으로 잠입해가기 시작했다.



남궁가에 돌아온 한성은 자신의 숙소에서 오늘의 격전을 돌이켜보기 시작했다.
패천성의 위명에 어울리게 오늘 자신이 맞서 싸운 상대는 엄청난 고수였다. 
비록 그가 자신의 격장지계에 흥분하여 이성을 잃어버렸고.
낯선 해동검법에 익숙하지 못해 자신의 검술에 밀렸다고는 하나
실상 그의 성취는 자신을 능가하고 있었다.
특히 그의 기가 담긴 도가 자신의 검과 마주쳤을 때
도에 실려있는 강력한 경력으로 인해 손이 얼얼할 지경이었던 것이다.

해동검법의 제일 큰 장점은
상대의 공격을 비스듬하게 받아내어 충격을 분산시킬 수 있다는 데 있었다.
그렇지 않았다면 그의 도를 상대하지 못했을 것이라는 생각이 든 한성은
과연 중원이 넓다는 생각을 하였다.
그리고 한성은 더욱 현묘한 신법의 필요성을 느꼈다.

실상 한성은 오직 검법만을 외길로 파고든 검객이었다.
그의 화경에 달한 검술과 비교해볼 때 한성이 익힌 신법은 불충분했다.
사황교의 총단에서 얻은 비종문의 신법을 임의로 보완해서 사용하고는 있으나
위패강과 같은 절정고수와 상대할 때는 부족했다.
게다가 위패강이 시전하던 신법은
완전히 익히지 않았다고 보였으나 자신의 비영신법보다는 월등히 우수하였다. 

그러나 보다 나은 신법을 익힐 궁리를 한 한성은
도무지 그 신법을 얻을 방법이 생각나지 않았다.
물론 중원의 방파들은
자신들의 문하생이 아닌 타인에게는 무공을 알려주는 것을 극도로 꺼려하기 때문에
한성은 난감하였다.

단목운에게 부탁해볼까 하는 생각도 들었으나 그의 자존심은 그것을 용납하지 않았다.
위패강과의 격전에서 얻은 여러 가지 경험을 토대로
한성은 또다시 자신의 검법을 보완하기 시작했다.



아미파에서 남궁가로 향하는 관도 위.
이른 시간임에도 먼지를 일으키며 한 대의 마차가 관도 위를 달려가고 있었다.
마부석에는 남궁천과 미소가 나란히 앉아 말을 몰고 있었다.
그들은 이번 격전에서 중상를 입은 아미파의 문인들을 옮기기 위해
무림맹의 무사 네 명과 함께 아미산으로 가는 길이었다.

"어쩐지 분위기가 으스스해요"

"그렇군 새들 지저귀는 소리도 들려오지 않는군"

남궁천과 미소가 신경을 곤두세우고 경계하고 있을 때
숲속에서 열 명 가량의 무사들이 튀어나왔다.
그들의 복색을 확인한 무림맹 무사들의 안색이 창백하게 변했다.








 


제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 45회 


한성은 백인합령술에 의해 10갑자에 가까운 내공을 얻어 환골탈태를 하였습니다.
하지만 그 내공은 한성의 전신세맥에 흩어져 있을 뿐, 흡수하지는 못하고 있습니다.
한성이 창안한 태극조화심법은 단지 흡수한 내공을 정순하게 정제할 수 있기에
한성의 십갑자의, 아니 시간이 지나며 많이 사라졌기에 십갑자는 안되겠군요. 
그렇지만 그 엄청난 내공을 흡수할 능력은 없다고 설정해 놓았습니다. 


창!

도검을 뽑아든 무림맹 무사들은 마차를 에워싸고 경계하기 시작했다.
그들은 자신들에게 다가오는 패천성 무사들을 보며 검을 쥔 손에 힘을 넣었다.

'이런 하필이면 왜 이런 곳에 혈황기 놈들이........'

마차 앞을 가로막고 있는 남궁천은 난감하였다.
비록 앞서의 결전에서 음혈기 무사 세 명을 자신의 손으로 처치했다고는 하나
혈황기 무사들의 실력은 그들보다 고강하다고 들었기에
겨우 무림맹 무사 네 명과 자신들로는 저들을 상대하기가 힘들다고 생각했다.

"걱정하지 마세요. 응원군이 곧 올 거예요"

자신을 위로해주는 아내의 말에 남궁천은 미소를 힐끗 보았다.
두려움 없는 눈으로 혈황기 무사들을 노려보는 미소를 본 남궁천은
마음이 편안해짐을 느꼈다. 

그 때 마차를 포위한 무사들 중에서 한 인물이 걸어나왔다.
그의 소매에 두 줄의 백색선이 지나가고 있는 것을 보니 혈황기 검주급의 인물이었다. 
안광을 번뜩이며 다가온 인물은 입을 열었다.

"네놈들에게는 볼일이 없다. 우리의 요구를 들어준다면 죽이지는 않겠다.

"요구가 뭐냐?"

싸늘한 남궁천의 응답에 상대는 살기를 피워 올렸다.

"우리는 오직 저 계집만 필요할 뿐이다. 순순히 건네준다면 목숨만은 살려준다"

"개소리"

남궁천은 분노를 느끼며 자신에게 말을 건넨 인물에게 달려들었다.

"관을 봐야 눈물을 흘릴 놈이군"

검을 뽑아 남궁천의 검에 맞서가던 혈황기 검주는 순간 당황했다.
남궁천의 검이 상리를 벗어난 움직임을 보이며 자신의 허점을 파고들었던 것이다.
그러나 혈황기 검주답게 그의 실력은 만만치 않아
곧 남궁천과 대등한 격투를 벌이기 시작했다.

나머지 무림맹의 무사들도 혈황기 무사들과 격전을 벌이기 시작했지만
수적으로도 실력으로도 열세에 몰려서 고전하기 시작했다. 
오로지 미소만이 혈황기 무사 둘과 매섭게 손속을 나누고 있었지만
남은 혈황기 무사들이 마차로 다가가는 것을 막지는 못했다.

비명과 함께 무림맹 무사 하나가 쓰러지는 것을 필두로
이곳 저곳에서 남은 무림맹 무사들이 쓰러졌다.
목숨을 빼앗기지는 않은 듯 숨을 쉬고는 있었지만
상대하던 적에게 이미 제압 당한 상태였다.
이제 남궁천과 미소만이 싸우고 있었으나 이내 마차 안에서 괴소가 터져나왔다.

"멈추지 않으면 이놈들을 죽이겠다."

혈황기 무사들이 상처를 입은 아미파의 동문들에게 칼을 들이대고 있는 것을 보자
남궁천은 팔에 힘이 쭉 빠졌다.
이미 자신과 미소를 제외한 모든 인물들이 적에게 제압 당해 있는 것을 보자
남궁천은 한숨을 쉬더니 검을 버렸다.
이윽고 미소도 자신의 무기를 바닥에 내려놓았다.

"비겁한 놈들. 이렇게 치사한 방법을 쓰다니 그래도 네놈들이 무인이라고 할 수 있느냐?"

분통을 터뜨리는 남궁천을 보고 혈황기의 검주는 빙글빙글 웃으며 미소의 혈도를 짚었다.
정신을 잃고 쓰러지는 미소를 보고 남궁천이 달려들려고 했으나
이내 무사들은 그의 몸에 검을 들이대고 있었다.

"조용히 있어. 내 말대로 따라 준다면 네 여편네는 무사할 거야."

"만약 그녀에게 무슨 일이 생긴다면
죽어 구천에 가더라도 원귀가 되어 네놈을 괴롭힐 테다"

이를 부드득 가는 남궁천을 바라본 혈황기의 검주는
품에서 서찰을 꺼내어 남궁천에게 던졌다.

"이게 뭐냐?"

"이것을 고려의 무사에게 전해라. 빨리 전하지 않는다면 이년의 목숨은 장담할 수 없다."

미소를 둘러맨 혈황기 검주는
더 이상 볼일이 없다는 듯이 몸을 날려 그곳을 떠나기 시작했다.
다른 무사들도 그의 뒤를 따랐다.

그 자리에는 넋을 잃은 남궁천이 바닥에 주저앉아 있었고,
그제서야 상처를 입은 무림맹 무사들의 입에서 신음이 흘러나왔다.

"이러고 있을 때가 아니다"

정신이 번쩍 든 남궁천은 일단 심한 부상을 입은 사람들을 응급 처치한 뒤 
상태가 양호한 무사들에게 뒷일을 맡기고 세가로 달려가기 시작했다.
자신이 펼칠 수 있는 최고의 경공술로 남궁천은 세가로 향하는 길을 질주하기 시작했다.



남궁천의 전갈을 들은 한성은 서찰을 펼쳐보았다.


[기한은 정오까지 준다.
섬서의 경계지점에 있는 울혼애로 단신으로 오지 않으면 이 계집의 목숨은 없다]


서찰은 짤막했다.

한성은 서찰을 남궁천에게 건네주고는 자신의 검을 챙겼다.
서찰을 읽은 남궁천은 안색이 파랗게 질렸다.
서찰을 구겨버린 남궁천은 다급하게 말했다.

"이건 함정입니다."

"함정이라면 안 가려고 했었나?"

반문한 한성은 숙소를 나섰다. 자신의 실책을 눈치챈 남궁천은 한성의 뒤를 따랐다.

"위험하니까 오지마"

"아닙니다. 차라리 그녀 대신에 죽겠습니다.
그녀를 보호하지 못한 죄, 목숨으로라도 갚겠습니다."

결연한 표정의 남궁천을 바라보던 한성은 응낙했다.

"그런 마음자세라면 승낙하지. 그 곳이 어딘지 알고 있나?"

"알고 있습니다"

"안내해라" 

한성은 마구간에서 자신의 애마인 지랄을 꺼내어 타고
서찰에 적힌 장소로 달려가기 시작했다.
남궁천도 말 한필 끌어내어서 타고 그의 뒤를 따랐다.
속도를 내어 질주하는 말을 보고 행인들이 길가로 다급히 비켜서기 시작했다. 

"저럼 망할 놈들. 말을 타고 관도를 질주하다니"

"그러게 말일세. "

먼지를 덮어쓴 행인들이 투덜거리는 것을 듣고도
두 필의 말은 섬서의 경계를 향해 달려가기 시작했다.

한성은 무척 화가 나 있었다. 그만큼 미소를 아꼈던 것이다.
이런 비겁한 짓을 한 놈들을 가만히 두지 않겠다고 생각한 한성은
미처 미소를 납치한 인물들이 혈황기 무사들임을 망각하고 있었다.



두 사람이 말을 타고 다급하게 뛰쳐나갔다는 전갈을 들은 단목운은 의아해 했다.
무슨 일이 있었는지 도무지 짐작이 가지 않았으나
그의 실력으로 위험에 빠질 리가 없다고 생각한 단목운은 별 신경을 쓰지 않았다.
그런데 두 시진이 지나 습격을 받은 무림이 무사들이 세가로 돌아오자
단목운은 상태가 심각함을 느꼈다.
부랴부랴 한성의 처소로 달려온 단목운은 구겨진 채 방바닥에 놓여있는 서찰을 발견했다.
재빠르게 그것을 펴서 읽어본 단목운은 안색이 딱딱하게 굳어졌다.

'이것은 음모다'

생각을 마친 단목운이 방을 뛰어나가려고 할 때.
전갈을 받은 남궁황과 당문천이 다급하게 뛰어들어왔다.

"큰일났소"

단목운은 그들에게 서찰을 내밀었고, 서찰을 읽은 두 사람의 안색도 파랗게 질렸다.

"혈황기 무사들에게 호송대를 습격했다면 분명히 염천백도 왔을 거요.
아무리 한성대협의 검술이 뛰어나다 하더라도 염천백에게는 역부족이오.
이것을 막아야만 하오"

"허나 이미 그들이 떠난 시간이 두 시진이 넘었는데
무슨 수로 그들을 따라잡는다는 말이오?"

대책 없는 당문천을 흘겨본 단목운은 방을 달려나가며 남궁황에게 외쳤다.

"무사들을 급파해야 하오. 일류급 고수들을 추려서 울혼애로 보내야만 하오"

사태의 심각성을 안 중인들이 바삐 움직였다.
곧이어 남궁세가의 대문이 활짝 열리며
수백 명의 고수들이 말을 타고 달려나오기 시작했다.
행인들은 이번에는 떼거지(?)로 질주하는 말들을 피해 분주히 길옆으로 몸을 날려야 했다.
행인들의 원성을 들은 채도 하지 않고 무림맹의 기마대는 질주하기 시작했다. 



그러나 그 시각에는 이미 한성과 남궁천은 울혼애에 거의 다다라 있었다.
대낮임에도 불구하고 울혼애는 어두컴컴했다.
한성과 남궁천이 말을 몰아 울혼애로 접근하자
두 명의 인영이 수풀사이로 모습을 드러냈다.

"분명히 혼자 오라고 했을 텐데"

그러자 남궁천이 그 말을 받았다.

"나는 그녀의 남편이다. 그녀를 풀어주고 나를 인질로 잡아라"

그러자 우측에 서있는 장대한 체구의 혈의인이 손을 들었다.
그러자 한 명의 혈의인이 나타나더니 공손히 부복했다. 

"꼬리는 붙지 않았습니다."

"약속을 지키는 인물이군. 마음에 들어"

그러자 한성이 싸늘한 눈으로 그를 쳐다보며 말문을 꺼냈다.

"당신이 미소를 납치한 장본인인가?"

"그렇다면"

"아주 비열한 짓을 하는 놈들이군. 힘으로 안되니 인질을 쓴다 이건가?"

그러나 한성의 험악한 말에도 장대한 체구의 혈의인은 화를 내지 않고 웃음을 지었다.

"아 그녀를 납치한 것에 대해서는 사과하네. 난 단지 자네를 보고 싶었던 것 뿐이야.
물론 그녀는 상처하나 입지 않고 멀쩡하지"

말을 마친 혈의인은 손을 들었다.
그러자 수풀을 가르고 백여 명이 넘는 혈의의 무사들이 모습을 드러내었다.

"미소야!"

"천랑! 형부!"

묶여있지는 않았으나 한 무사에게 맥문을 제압당해 있는 미소가
한성과 남궁천을 알아보고는 소리를 질렀다. 별다른 상처를 입은 것 같지는 않았다.
미소가 무사하다는 것을 확인한 한성이 살기를 뿌리며 혈의인에게 시선을 돌렸다.

"이곳까지 유인해 와서 단체로 우리를 죽일 심신이었군"

"우리 애들을 데리고 온건 만약을 위해서야. 무림맹의 잡종들은 계략을 잘 쓰거든.
이제 자네가 왔으니 인질은 돌려주지"

혈의인의 신호를 받은 무사가 미소의 맥문을 풀어주었다.
그러자 미소는 나는 듯 달려와서는 남궁천을 끌어안았다.

"이것이 배신을 때리는군.
지 남편만 보이고 목숨을 걸고 달려온 형부는 아주 안중에도 없다니, 으아 내 팔자야!
서러워서 눈물이 다 나오네" 

한성의 푸념에 얼굴을 붉힌 미소가 그에게 다가오려고 하자
한성은 손을 들어 그녀를 제지했다.

"일단 저 작자부터 해결해야지"

"상당히 유쾌한 젊은이로군 마음에 들어"

"당신은 누구요?"

한성의 말에 혈의인은 자신의 정체를 밝혔다.

"본좌는 염천백이라고 하지. 명호는 검마(劍魔)라고 불리지"

그의 말에 남궁천과 미소가 소스라치게 놀랐다.
한성도 갈천성이 남긴 서찰에서 염천백에 대한 사실을 들었기에 긴장하기 시작했다.

"날 보자고 하는 이유는 무엇이오"

"사실 자네를 포섭할 생각이었지.
하지만 저 여인과 관계가 있다면 자네를 포섭하기가 힘들겠다고 생각하고 있네"

"물론이오.
아녀자를 이용해 목적을 달성하려는 치졸한 단체 따위에는 들어갈 생각이 없소."

"자네 마음대로 생각하게. 그러나 자네를 가만히 둘 수는 없어"

한성은 싸늘한 안색으로 주위를 둘러싼 무사들을 둘러보았다.
하나같이 혈의를 입고 있으며 얼굴에 태양혈이 불룩 솟은 것으로 봐서
대단한 고수들이었다.

"이들을 이용할 생각이오?"

염천백은 고개를 가로 저었다.

"자네의 말대로 치졸한 단체에 속해 있다고는 하나 본좌도 당당한 무인! 
자네는 본좌와 일대일로 싸워볼 용의가 있나?"

"그렇소"

"좋아"

흡족하다는 듯한 미소를 지으며 염천백은 수하들에게 손짓을 했다. 







 
제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 46회 


그러자 그들을 둘러싸고 있는 무사들이 썰물처럼 빠져나가기 시작했다.

"그들은 한 시진 이내로는 돌아오지 않을 걸세. 자네도 저들을 보내는 것이 좋지 않을까?"

염천백은 부둥켜안고 부들부들 떨고 있는 남궁천과 미소를 가리켰다.
그 말을 들은 한성은 그들에게 말했다.

"너희들은 지금 즉시 세가로 돌아가라. 그리고 미소는 내 말을 타고 가거라. "

"안돼요 형부. 저희도 싸울게요"

염천백의 실력을 아는 미소가 다급하게 외쳤다.

"그건 안될 말이다. 솔직히 너희들의 실력으로는 방해만 될 뿐이다."

한성은 단호하게 말했다. 남궁천은 그것을 시인할 수 밖에 없었기에 미소를 잡아 끌었다.
그리고는 염천백에게 고개를 들고 말했다.

"만약 형님이 당신에게 당한다면 그 복수는 바로 내가 하겠소."

"얼마든지 기다리지"

염천백의 대답을 들은 그들은 한성에게 대례를 한 뒤 말에 올랐다.

"형부 부디 몸조심하세요"

"내 걱정 말고 어서 떠나라"

두 필의 말에 올라탄 두 사람은
한성을 한번 힐끗 본 뒤 박차를 가해 그 자리를 벗어나기 시작했다.

그들의 뒷모습을 바라보던 한성은 고개를 돌려 염천백을 노려보았다.

"혹시 수하를 시켜 저들에게 수작을 부리려는 것은 아니겠지?"

"본좌의 명예를 걸고 장담한다. 저들은 무사할 것이다."

대답을 들은 한성은 안도했다.
그러나 곧이어 속에 잠재해있던 투기가 올라오기 시작했다.

긴장한 채 자신을 향해 다가오는 한성을 보는 염천백은 감탄했다.

"정말 대단하군. 이토록 젊은 나이에 이 정도의 성취를 이룬 인물이 있었던가? 
고려라는 나라는 대단한 나라야. 이토록 뛰어난 무사를 키워낼 수 있다니"

"..............."

"솔직히 아까워.
남궁세가와 관계만 없었어도 그대는 본 패천성에서 높은 직위를 얻을 수 있을 텐데"

"권력 따위에는 관심이 없소"

"그렇겠지.
무인에겐 욕심이 수련을 더디게 하는 원인임을 망각하고 있는 인물들이 많아서 말이야.
그런 점에서 슬프기 짝이 없군. 자네를 죽여야 한다는 사실이"

"시작할 시간 아직 멀었소?"

"성급하긴, 오랜만에 마음에 드는 젊은이를 만난 내 주책이라고 생각해 주게.
그럼 시작해 볼까?"

말을 마친 염천백은 천천히 검을 꺼내들었다.
은근히 붉은 빛이 감도는 날을 가진 특징이 없는 검이었다.
그러나 염천백이 내력을 밀어 넣자 혈광이 감도는 예기를 줄기줄기 뿜어내기 시작했다. 

"혈우검(血雨劍)이라고 하지 팔십년 이상을 나랑 같이한 친구라고나 할까?"

염천백의 말을 들은 한성은 믿을 수가 없었다.
검을 어렸을 때부터 잡았다고 하더라도 상대는 백세에 가까운 노인이었다.
중년인의 모습을 하고 있는 염천백을 본 한성은
자신이 이곳에 와서 최대의 위기에 처했다는 것을 깨달았다.
당연히 상대는 환골탈태를 거친 초 절정의 고수라고 생각이 들었다. 
그러나 한성의 투기는 쪼그라들지 않고 더욱더 타올랐다.

내력을 밀어넣은 한성의 검에서도 검사가 모여 검강을 형성해 갔다.
두자가 넘게 솟아오른 검강은 오색 영롱한 빛으로 타오르고 있었다.
특이한 빛을 내는 한성의 검강에 이채를 발하던 염천백은 거리를 좁히며 검을 휘둘렀다.
한성도 눈을 빛내며 그것에 맞서 갔다.

쾅

검강이 부딪치자 주위의 대기가 부르르 진동하는 것이 느껴졌다.
한성은 어깨를 움찔 떨었다.
한 번의 격돌로도 온 몸으로 퍼져 나가는 전율이
상대의 검에 실린 내력을 여지없이 느끼게 해 주었다.
위패강도 이 정도는 아니었다고 생각한 한성은
자신이 끌어올릴 수 있는 모든 내공을 끌어올려 염천백의 혈우검에 부딪쳐 갔다.

퍼펑

두 검이 부딪쳐 가는 속도는 엄청났고
검강이 부딪칠 때마다 한성의 검강이 눈에 띄게 줄어들고 있었다.
염천백의 검세는 장중하고 패도적이었다. 
이미 한성은 검에 실린 경력을 견디지 못하고
해동검법의 특성을 살려 충격을 분산하고 있었으나 염천백은 쉽사리 말려들지 않았다.
그러나 한성의 해동검법의 오묘함을 알지 못한 염천백은 쉽사리 한성을 어쩔 수 없었다. 
패도일변도로 계속되는 공격을 한성이 어렵지 않게 흘려내자
염천백은 상대를 죽이는 것이 여의치 않다고 느꼈다. 

'무림맹의 무사들이 오기 전에 이 놈을 처치해야 한다.'

염천백은 공세를 바꾸었다.
한성의 신법이 변변치 않음을 눈치챈 염천백은
마왕현신을 전개해서 한성을 몰아치기 시작했다.
해동검법의 위력에 의지해 겨우겨우 버티고 있었던 한성은
상대가 뛰어난 신법으로 자신을 몰아대자 당황하기 시작했다.
접전이 계속될수록 한성이 뒤로 밀리기 시작했다.

틈틈이 한성은 쾌자결을 전개하여 염천백의 빈틈을 노렸으나
염천백은 뛰어난 신법으로 그것을 용이하게 피했다.
위패강과는 달리 염천백은 마왕현신을 극성까지 익혔던 것이다.
그러나 염천백이 찔러낸 검을 몸을 회전하며 퉁겨내고서
이어지는 한성의 돌려차기에 어깨를 격타 당해 정신이 번쩍 든 염천백은
한성을 경시하지 못하고 뒤로 물러났다.

"아주 좋군.
본좌가 지금에 와서 자네 같은 고수를 만나다니 말년의 홍복이라고 생각이 드는군"

"당신은 여기 와서 내가 만난 인물들 중 제일 강한 인물이오"

"칭찬으로 여기지"

두 사람은 신중하게 진기를 집중하여 검강을 시전하기 시작했다.
한성은 상대의 움직임에 온 신경을 집중하기 시작했다. 

'염천백의 검은 극도의 동검(動劍)이다.
신법에서 밀리는 이상 나는 정검(靜劍)으로써 승부를 내야 한다!"

생각을 마친 한성은
신법을 극도로 발휘해서 자신의 주위를 돌고 있는 염천백의 빈틈을 노리기 시작했다. 
방법은 하나뿐이었다.
틈을 포착해서 극도의 쾌자결을 시전해 상대를 쓰러트릴 수 밖에 없었다.
그러나 쾌검은 만약 일격이 빗나갔을 때 바로 위험에 빠지는 단점이 있었다.
그러나 상대는 내공, 신범, 실전경험 모든 것이 자신보다 월등하였다.
해동검법의 위력에만 의지하다가는 당하고 만다는 생각에 한성은 모험을 걸기로 하였다.

정검의 자세를 취한 채 자신의 주위를 빠른 속도로 돌고 있는 염천백을
참을성있게 지켜보던 한성은 마침내 빈틈을 찾을 수 있었다.
한성의 허리에서 검광이 폭발하여 염천백에게 육박하여 갔다.
그와 동시에 염천백의 광소가 터져나왔다.
한성의 검은 정확히 염천백의 몸에 작렬했지만 피가 뿜어진 곳은 어깨였다.
살을 주고 뼈를 깎는 염천백의 계략에 빠져든 것을 의식한 한성이 몸을 빼려고 했으나
이미 염천백의 일격이 한성의 가슴을 훑고 지나갔다.
어깨에서부터 옆구리까지 훑고 지나간 혈우검에 상처가 갈라지며 피가 솟구쳤다.
치명상을 입고 뒤로 비틀비틀 물러나던 한성의 가슴을
이번에는 혈우검이 관통하고 지나갔다.
그러나 위기의 순간에 본능적으로 몸을 뒤틀어
간신히 심장을 관통 당하는 것을 모면하기는 했으나 
한성은 극심한 고통과 출혈로 의식이 혼미해짐을 느꼈다.

염천백이 자신에게로 다가옴을 느낀 한성은 의식의 줄을 잡고 있는 끈을 놓쳐 버렸다.
그 자리에 나동그라진 한성의 손에는 아직도 검이 굳게 잡혀 있었다.

"대단한 놈이었어. 아깝지만 어쩔 수 없지"

어깨의 상처를 지혈하며 염천백은 한성에게로 다가갔다. 
완전히 목숨을 끊어 놓을 작정이었던 것이다.
한성에게 다가가던 염천백의 두 눈이 휘둥그레졌다.
믿기 힘든 일이 일어났던 것이다.
자신의 손에 쓰러진 고려무사의 등에서 뭔가가 튀어나와 몸을 휘감고 있었다. 
그리고 무사의 눈이 치켜 떠지더니 그곳에서 회백색의 으스스한 안광이 뿜어져 나왔다.

헛

경악성을 발하며 염천백은 상대를 공격했다.
그러나 고려무사는 몸을 굴려 검을 피하더니 천천히 일어나기 시작했다.

'도대체 어찌된 영문이지'

영문을 모르는 염천백은 멍하니 상대를 응시하기 시작했다.
어느덧 갑주로 완전히 몸을 감싼 고려무사가 회백색 동공을 이리저리 돌리더니
괴소를 터트렸다.

"크하하하하 드디어 몸을 되찾았다."

호탕하게 웃고 난 무사는 고개를 돌려 염천백을 쳐다보았다.

"네놈이 애송이를 이렇게 만들었나?"

".............."

어안이 벙벙해진 염천백이 침묵을 지키고 있을 때 다시금 괴이한 음성이 들려왔다.

"내가 몸을 차지한 기념으로 살려준다. 살고 싶으면, 눈 하나와 오른팔을 떼어놓고 가라"

"미친놈 죽으려고 환장을 했군"

자욱하게 살기를 피우며 염천백이 다가서자
이제 한성의 몸을 완전히 장악한 사황이 느물느물 웃었다.

"권주를 마다하고 벌주를 택하는군.
하긴 피맛 본지가 오래되었는데 오백년만에 피맛좀 볼까?"

검은색 중갑주로 몸을 완전히 감싼 사황이 염천백에게 다가가기 시작했다. 
자욱하게 피어나는 엄청난 기운에 염천백은 차츰 긴장하기 시작했다.

'어떻게 된 게, 저놈은 싸우기 전보다도 훨씬 강해져 보이지?'

일단 염천백은 의문을 지우며 자신을 향해 다가오는 검강을 막아갔다.
상대의 검이 특이하게도 회색의 검강을 피워내며 염천백에게 쇄도하였다. 
혈우검을 세워 간신히 그것을 막아낸 염천백은 그 충격에 연이어 뒤로 물러났다.

"우욱"

피가 거꾸로 솟는 듯한 충격을 느낀 염천백은
연이어 공격해 들어오는 상대의 검세에 사력을 다해 막기 시작했다.
동일인물의 공격이지만 아까의 공격보다 지금 퍼붓는 공격은
염천백으로써도 감당할 수 없을 만큼 가공한 경력을 품고 있었다. 
상대가 사용하는 검로는 검법이라기 보다는 도법에 가까웠다.
그러나 엄청나게 강한 내력이 실려있는 패도적인 도세에
염천백은 겨우 막아내며 속수무책으로 물러설 수밖에 없었다. 

'이런, 내력만 이어졌더라면'

이미 한성과의 격전에서 자신의 내력을 거의 다 소모해 버린 염천백으로써는 
상대할 방법이 없었다.
아니 자신이 완전한 상태라고 해도 감히 자신이 이긴다고 단언할 수 없는 상대인 것이다.

"크크크 제법 질긴 놈이군, 이것을 받고도 살아있으면 살려준다"

메마른 괴소와 함께 상대의 도세가 바뀌었다.
유부의 귀신이 호곡하는 소리와 함께
상대의 몸에서 회백색의 안개가 스물스물 피어오르기 시작한 것이다.

"사령천인기!"

염천백은 소스라치게 놀랐다.
구유음명기는 바로 사황교의 교주들만이 연성할 수 있다던 절세의 무공이었다. 

"익히기가 너무나 난해하여 오백년동안 이것을 연성한 인물이 없다고 들었는데
이게 도무지 어찌된 일이지?"

염천백은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.
실상 사황교의 무공이 약해서 패천성의 손에 멸망한 것이 아니었다.
그들의 무공은 패천성에서도 감탄할 만큼 위력이 강했다.
그러나 대다수의 사황교 인물들은 사술로 손쉬운 승리를 거둘 수 있었기에,
무공들을 극성까지 연마한 인물은 드물었던 것이다. 
쉬운 길을 두고 굳이 어렵고 험난한 길을 가려고 하는 인물들은 없었던 것이다. 
그런 이유로 사황교는 완전히 멸문되었지만
지금 자신의 앞에 사황교의 절기를 극성으로 연마한 인물이 나타났던 것이다.

저러한 실력을 가지고도 어떻게 자신에게 당했는지 의문을 가질 겨를도 없이
강력한 회색 강기덩어리가 자신을 덮쳐오기 시작했다.
염천백은 내력을 극성으로 끌어올려 검막을 형성해서 그것을 막아갔다. 
그러나 가공스러운 회색의 강기들은
자신의 검막을 너무나도 손쉽게 부숴 버리고는 자신의 가슴을 강타했다. 
선혈을 뿜으며 날아가는 염천백의 가슴은 완전히 으스러져 있었다.
온 몸이 부서지는 충격에도 염천백은 거의 반사적으로 퉁겨져 일어났으나
이미 사황의 검은 자신을 세로로 쪼개오고 있었다. 

호신강기가 깨어지며
머리끝에서 사타구니까지 화끈한 감각이 지나가는 것을 느낀 염천백은
사력을 다해 입을 열었다.

"다 당신은 누구인가?........"

"동방극이라면 알아 듣겠나?"

"크으 오백년 전의 사.....황" 

믿을 수 없다는 눈빛이 사라지며,
염천백의 몸이 세로로 붉은 줄이 가더니 이내 선혈을 내뿜기 시작했다.
이미 생명이 사라진 염천백의 육신이 둘로 갈라지더니 피를 뿜으며 땅으로 꼬꾸라졌다.
중원에 위명을 떨쳤던 패천성의 강자의 허무한 죽음이었다.
 







제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 47회 


두 조각이 나서 널브러진 염천백의 시신을 내려다보던 사황은 몸을 돌렸다.

"정말 강한 놈이었어.
놈의 몸 상태가 완전했다면 본좌도 섣불리 승리를 장담하지 못했을 거야"

고개를 절래절래 흔들던 사황은 자신의 손에 든 한상검을 쳐다보았다.

"제법 쓸만하기는 하지만 무게가 너무 가볍군, 묵직한 환도를 한 자루 구해야겠어"

사황은 유쾌했다.
간신히 자신이 점령한 육체가 심한 상처를 입었다고는 하나
그에게는 사황교 비전의 술법이 있었던 것이다.

'사령혈지술'

머리가 박살나지 않는 이상은
아무리 심장에 구멍이 뚫리고, 사지가 끊어져 나간다고 해도
온전한 상태로 복원할 수 있는 가공스러운 사술을 그는 기억하고 있었다.

한성의 몸에 자신의 생각보다 많은 내공이 잠재되어 있는 것을 확인한 사황이
사령혈지술을 전개했다.
염갑의 틈으로 흘러나오던 피가 멎더니 신비한 빛이 흘러 나왔다.
일 각정도 지나서 자신의 몸이 완전히 회복된 것을 확인한 사황은
문득 사람들이 올라오는 소리를 감지했다.

아직 자신의 정체를 숨기고 싶었기에 사황은 사술을 시행했다. 
염천백을 처치한다고 많은 힘을 소모했기에 섣불리 자신을 드러낼 수는 없었던 것이다. 
사황이 한쪽 바위에 등을 기대고 서자 회백색 안개가 그를 감싸더니
그의 모습이 바위와 동화되기 시작했다.
삽시간에 사황이 기대고 있던 자리는 바위가 되어 버렸다. 
바위로 화신한 사황은 귀식대법을 펼치며 운기조식을 하여 내상을 치료하기 시작했다.

그들이 혈전을 벌이던 자리에 수십 명의 인영들이 모습을 나타내었다.
염천백과 약속한 한 시진이 지났기에 올라온 것이다.
혈황기의 검주인 길평은 당연히 염천백의 승리를 확신하고 있었다.
그렇기에 그들은 한성의 시신을 담을 관을 준비해 오고 있었다.
당연히 남궁세가로 보내어 그들의 위세를 보여줄 계획이었던 것이다.

의외로 염천백의 모습이 보이지 않는 것이 이상하기는 했으나
길평은 두 조각이 되어 널브러져 있는 시신에게로 다가갔다.
순간 길평의 두 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

"기 기주"

피바다 속에 쓰러져 있는 인물은 바로 염천백이었던 것이다.
머리끝에서부터 사타구니까지 정확히 두 조각이 나 있었으며
가슴은 완전히 으스러져 있었다. 
믿을 수 없다는 표정으로 들여다보고 있던 길평의 귀에 인기척이 들려왔다.

"경계진을 펴라"

길평의 명령에 혈황기 대원들은 일사불란하게 경계진을 형성하기 시작했다. 
혹독하게 수련을 받았는지 그들의 동작은 재빠르고 정확했다.
수풀을 헤치고 다가오는 인물들을 확인한 길평의 눈동자에 절망의 빛이 지나갔다.
뒤이어 올라온 인물들은 바로 단목운과 당문천, 그리고 무림맹의 무사들이었던 것이다.

단목운의 옆에는 미소와 남궁천의 모습도 보였다.
다행히 세가를 향해 달려가던 그들은 무림맹의 추적대와 조우할 수 있었던 모양이었다.
덕분에 무림맹의 추적대들은 그들의 안내를 받아서
바로 이곳으로 달려올 수 있었던 것이다.
혈황기의 무사들을 본 무림맹의 무사들은 경계하며 그들을 에워싸기 시작했다.

"고려무사는 어디에 있나?"

싸늘한 단목운의 음성이 들려왔다. 길평은 오늘 자신이 살아나기 힘들 것임을 깨달았다.

"우리도 모르오, 우리들은 시신을 수습하러 왔을 뿐이오"

단목운의 눈에서 살광이 뿜어져 나왔다.
문득 혈황기의 무사들을 쏘아보던 단목운은 두 조각이 된 시신을 보았다.
눈에 내력을 집중시켜 그 시신의 정체를 깨달은 단목운도 경악할 정도로 놀랐다.

'염천백이 죽어있다니?'

염천백이 누구인가? 패천성 십대고수중에도 수위에 속하는 무서운 검도의 고수가 아닌가?
무림맹의 문상인 자신과 당문천, 그리고 아미파의 장문인이 합공을 하더라도
도저히 이길 수 없는 인물이었다. 

실상 단목운은 한성의 죽음을 기정 사실화 하고 있었다.
단지 한성이 염천백의 공력을 많이 소모시키기만을 바라고 있었던 것이다. 
그런데 이곳에 염천백이 죽어 널브러져 있다니........
모르긴 몰라도 한성도 이미 죽었으리라고 생각했다.
자신이 이기지 못함을 알자 염천백과 동귀어진 했으리라는 추측을 한 단목운의 두 눈에서
살기가 피어올랐다.

"이제부터 한성대협의 원수를 갚기로 한다.
저 패천성의 마졸들을 모조리 처치하여 그의 영혼을 위로하기로 한다!"

단목운의 일갈과 함께 무림맹의 무사들이 그들에게 다가가기 시작했다. 
삼백 명이 넘는 무림맹 무사들은 살기를 피워 올리며 각각의 병기를 뽑아 들었다. 
이미 마음의 준비를 단단히 한 길평은
수하 열 명을 시켜 염천백의 시신을 책임지게 하였다.
아무리 혈황기의 실력이 강하다고는 해도
무림맹측은 절정고수가 두 명이나 이곳에 있었던 것이다.

길평의 명령을 받은 열 명의 혈황기 무사들은
염천백의 시신을 수습하여 포위망을 뚫고 빠져나가기 시작했다.
추격하려던 무림맹 무사들의 앞을 남은 혈황기 대원들이 가로막았다.

곧이어 피 튀기는 혈전이 벌어졌다.
물론 쓰러지는 사람들은 무림맹 무사들이 많았지만
극도로 분노한 단목운의 손에 혈황기의 정예들이 하나 둘씩 쓰러졌다.
특히 미소와 남궁천의 무위는 대단했다.
한성이 죽었으리라고 생각한 미소의 검에는 일체의 인정도 담겨있지 않았다.
정신이 나간 듯 해동검법의 정수를 여과 없이 보여주는 그녀의 검에
다섯 명 채의 혈황기 고수들이 죽음을 맞이했다. 

싸움은 막바지에 이르러 있었다.
염천백의 시신을 수습한 수하들이 무사히 빠져 나갔다고 생각한 길평은
퇴각명령을 내렸다.

"전원 수단과 방법을 가리지 말고 이곳을 빠져나간다. 섬서분타에서 합류하기로 한다"

살아남은 삼십여명 정도의 무사들이 퇴각하기 시작했다.
수하들의 퇴로를 열기 위해 분전하던 길평은 마침내 단목운과 마주치게 되었다.
죽음을 각오하고 단목운을 막을 각오를 한 길평은 신검 합일하여 날아갔다.
단목운의 검에서 검강이 폭사되어 검과 하나가 되어 날아오던 길평의 몸에 작렬했다.
피보라와 함께 길평의 몸은 두 조각이 났고,
의식을 잃어가던 길평의 눈에 이곳을 빠져나가는 자신의 수하들을 볼 수 있었다.
길평은 빙그레 미소를 지었으나 이내 눈앞이 흐릿하게 보이지 않았다.

털썩

고개를 떨어뜨린 길평은 길지 않은 일생에 종지부를 찍었다. 
이십 여명의 혈황기 무사들이 살아서 도주했으나
무림맹은 무려 이백명에 가까운 인원이 죽고 생존자도 태반이 부상자였다.

'과연 혈황기야'

내심 감탄하던 단목운은 무사들을 시켜 한성의 시체를 찾아보게 했다. 
수백 명의 무사들이 산개하여 한성의 시신을 찾고 있었으나
바위로 완벽히 위장하고 있는 한성의 육체를 찾을 리가 만무하였다.
한성을 지척에 두고 조금 떨어진 절벽을 응시하고 있던 단목운은
결국 포기할 수밖에 없었다.

'염천백의 일격에 절벽으로 떨어졌나 보군'

단목운은 절벽으로 걸어갔다.
내려다보니 바닥이 보이지도 않는 천장단애였다. 
이런 곳에 떨어졌다면 시체도 찾지 못할 것임을 짐작한 단목운은
무사들에게 죽은 무사들의 시신을 수습하게 했다.
그리고 죽은 혈황기 무사들의 시신을 묻어 주도록 명령했다.
아무리 적이지만 죽은 시신을 짐승들이 뜯어먹게 방치할 수는 없었기 때문이었다.

전장이 정리되자 단목운은 침통한 표정으로 지시를 내렸다.

"이만 철수한다"

상세가 중하지 않은 무사들이 죽은 동료의 시신을 수습해서 울혼애를 내려가기 시작했다.
남궁천과 미소도 침통한 기색으로 말없이 그들을 따랐다.
특히 미소는 하염없이 눈물만 주르르 흘리고 있었다.
보다 못한 남궁천이 그녀의 어깨를 감싸 안자
미소는 남궁천의 품에 파고들어 오열하기 시작했다.

"흑흑 형부"

울음소리를 듣고 있는 단목운도 마음이 편하지 않았다.
한성에게 마음을 두고있는 단목영령에게
이런 소식을 전해야하는 사실에 가슴이 저려왔다.
그래도 염천백과 혈황기 고수 일 백을 죽였다는 사실에 안도하며
무림맹의 무사들은 그 자리를 떠나기 시작했다.



모든 사람들이 떠난 울혼애는 사방에 낭자한 핏자국만이 남아 있었다.

"크크크크크"

괴소가 울리며 좌측의 바위벽에서 돌이 들썩거리기 시작했다.
벽에서 튀어나온 바위는 차츰 사람의 형태로 변하기 시작했다.
얼마 지나지 않아 염갑을 빈틈없이 착용한 사황의 모습이 드러났다.
이미 운기조식으로 모든 내상을 치료한 터라 몸이 가뿐함을 느낀 사황은
자신의 품에 손을 넣어 보았다.
한성은 다급하게 출발하느라고 별다른 은자를 가지고 나오지 않았다. 
그런 관계로 품속에서 나온 사황의 손에는 아무 것도 쥐어져 있지 않았다.

"가증스러운 놈 내 손으로 갈기갈기 찢어버리고 싶었는데!"

얼굴가리개 사이로 드러난 눈에서는 회백색의 안광이 피어올랐다.
본래의 한성의 맑은 눈과는 전혀 딴판의 사이한 눈빛이었다.
한동안 눈빛을 빛내고 있던 사황은
바위에 앉더니 앞으로 자신이 해야 할 일을 계획하기 시작했다.

'일단은 수하를 모아야 되겠지?
본 교의 교도들은 거의 전멸한 것 같으나 분명히 살아남은 교도들이 있을 거야.
일단 본좌의 강력한 무공으로 이 근처의 마도방파들을 굴복시켜 세력을 키워 나가야겠군'

생각에 잠겨있던 사황은 문득 자신의 의지 속에서 뭔가가 꿈틀거리는 것이 느껴졌다.
의아해 하던 사황의 안색이 하얗게 돌변하였다. 

'큰일났군, 어린놈이 깨어나려나 본데 이 일을 어찌하지?'

자신이 이미 내 외상을 완전히 치유했기 때문에
한성의 영혼이 깨어나리라는 것을 전혀 염두에 두지 못한 사황이 다급해졌다.
아무리 자신의 무공이 한성보다 월등히 강하다고 하더라도
의식세계에서의 결투는 무공과는 상관없었다.
의식세계에서의 능력은 오로지 정신력과 의지력에 달려있기에
이미 여러 번 패한 적이 있는 사황은 한성에게 자신이 없었다.

정신없이 두리번거리던 사황의 눈에 천장단애가 보였다.
좋은 생각이 떠올린 사황이 음침한 미소를 띄며 절벽으로 다가갔다. 
단목운이 서 있던 바로 그 자리에 선 사황은 아래를 내려다보았다.
끝이 보이지 않는 절벽을 내려다보며 사황은 괴소를 머금었다.

"크하하하 이 정도의 높이에서 떨어지면 저놈의 영혼이 견뎌내지 못할 것이다. 
본좌는 이미 사령혈지법을 극성으로 연마해서
이 육신이 떡이 되더라도 능히 재생시킬 수 있다.

자신의 오묘한 계책에 감탄하던 사황이 절벽으로 뛰어내렸다. 
바람을 가르며 철갑을 중후하게 두른 한성의 육신이
천장단애아래로 끝없이 추락하고 있었다.

사천과 섬서의 경계지점에 있는 울혼애는 산세가 험한 지형이었다.
활발한 단층활동으로 인해 사람들의 손이 거의 닿지 않을 만큼 험준한 산의 북쪽에는
끝없는 천장단애가 펼쳐져 있었다.
결코 사람의 손길이 닿지 않을 듯한, 새들만이 다다를 수 있을 듯한 천장단애였다.
그런데 그런 천장단애의 중간 정도의 지점에 사람이 매달려 있었다.
두터운 갑옷을 걸친 장대한 체구의 무사가 절벽에 손을 박고 매달려 있었다.
절벽에 손을 박고 조금씩 올라가고 있는 무사는 바로 한성이었다.

어찌된 영문인지는 모르지만 본래의 맑은 눈동자를 되찾은 한성은
부지런히 손을 놀려 절벽을 기어오르고 있었다. 
벌써 한 시진 채 절벽을 기어올라가는 한성은 무척 지쳐있는 상태였다.
그러나 이대로 떨어진다면 시체도 못 찾을 것이 틀림이 없기에
쉬지 않고 올라가던 한성의 손이 문득 절벽의 바위 하나를 파고들었을 때,
돌연 바위가 안으로 밀려들어가기 시작했다. 
의아해 하던 한성이 곧 바위 뒤쪽의 공간이 비었음을 깨닫고 그 곳을 파내기 시작했다.
얼마쯤 파 들어가자 간신히 몸이 들어갈 만한 동굴이 뚫렸다. 
안간힘을 써서 그 곳으로 들어간 한성은 죽은 듯 동굴바닥에 드러 누웠다.
간신히 한 명의 사람이 누울만한 공간을 차지한 한성은
지금 이런 상황까지 온 경과를 떠올려 보았다.






 

[48] [소드엠페러]2장 무림지존의길 48회 


끝없이 떨어지는 와중에서 한성은 정신을 차렸다.
염천백에게 일격을 당해 정신을 잃었었는데
문득 정신을 차려 보니 지금 자신의 육체는 끝 없이 추락하고 있는 것이 아닌가? 

어리둥절하던 한성은 곧 자신의 육체를 사황이 차지하고 있다는 사실을 눈치채고
바로 의식의 세계로 들어갔다.
의식의 세계에 자리잡고 있는 사황의 사념이 자신을 발견하고 공격을 퍼붓기 시작했지만
이미 한성은 의식세계에서 벌어지는 싸움에 이골이 난 상태였다.
어이가 없을 만큼 사황의 사념이 쉽사리 제압되자
한성은 자신의 육체를 차지해서 신법을 펼쳤다.
신법을 이용해 떨어지는 육체를 최대한 가볍게 해서
한성은 절벽에 자라난 나뭇가지 하나를 겨우 낚아 챌 수 있었다.
떨어지는 가속도에 나뭇가지는 곧 부러져 나갔지만
그 덕택으로 속도를 많이 줄일 수 있었고,
필사의 노력 끝에 마침내 절벽에 손을 박을 수 있었다.

절벽에 손을 깊숙이 박아 몸을 단단히 고정시킨 한성은
그때부터 사황의 사념을 손보기 시작했다. 
의식의 세계가 먼지로 가득 찰 정도로 두들겨 맞은 사황의 사념은
말 그대로 죽을 때까지 얻어터지고 덤으로 한 대 더 얻어 맞아서
간신히 염갑 속으로 도망갈 수 있었다.
염갑 속까지는 추적할 수 없는 한성은 다시 육체로 들어갔고, 
몸을 움직일 수 있는 그때부터 줄곧 절벽을 기어오르고 있었던 것이다.

한참을 죽은 듯 엎어져 있던 한성은 어느 정도 기력이 돌아옴을 알고 일어나 앉았다.
그때 염갑에서 사황이 흐느끼는듯한 괴이한 소리가 들려오기 시작했다.

<크크크크큭.......>

"조용히 못해. 이런 나쁜 놈. 그곳에서 나오기만 해봐라. 그냥 콱" 

사황의 흐느끼는 소리가 한성의 호통으로 멎었다.
그리고 힘없는 소리가 한성의 뇌리에 들려왔다.

<이봐. 부탁이 있다.>

"철면피 마공을 익혀도 유분수지. 네놈에게 감히 부탁이 있다고?"

<................>

"뭔지 말해봐라. 상황을 봐서 손 봐줄 테니"

<나를 풀어다오. 아니면 차라리 죽여다오>

"뭐라고?"

한성은 어이가 없었다.
아무리 자신에게 심하게 얻어 맞았다고 하더라도 죽여달라는 소리를 할 정도라니?

힘없는 사황의 말에 어느덧 화가 많이 풀어진 것을 느낀 한성이 다시 한번 물어 보았다.

"제정신으로 하는 소리냐?"

<그렇다. 아무리 우습게 보이더라도 본좌는 당당한 무인이었다.
그런 본좌는 이런 모욕을 참을 수는 없다. 차라리 명예롭게 죽는 것이 나을 것 같다.>

사황의 말을 들은 한성은 피식 웃었다.

"웃기는군, 네가 지금 살아있는 생명체냐?"

<차라리 염갑을 대장간 풀무에 넣어 녹여다오,
그 방법만이 너 같은 초유의 악종에게서 벗어날 수 있는 유일한 방법이라면
본좌는 충분히 감수할 수 있다.>

"웃기지 마,네놈의 버릇을 고쳐주기 위해서라도 너를 데리고 다니며 끝까지 괴롭혀야겠다"

<아니다. 제발 나를 죽여다오.
저승에 가면 본좌의 꼴을 이렇게 만든 갈천성이란 놈을 찾아
갈기갈기 찢어버리기 위해서라도 나는 죽어야겠다.>

"멍청한 소리 하지 말고 잠이나 퍼질러 자라. 나중에 또 두들겨 맞으려면 좀 쉬어야지"

<안돼. 그러지 .........>

염갑이 본래의 형태로 돌아가면서 사황의 음성도 잦아들었다.

"내가 한 행동이 좀 심했나?"

고개를 갸웃하던 한성은 전후의 상황을 되짚어 보았다.
분명히 자신은 염천백의 검에 가슴을 관통 당했다. 그런데도 자신은 살아 있었다.
그것을 느낀 한성이 부랴부랴 자신의 몸을 살펴보니
가슴에 검상을 입은 흔적만 미약하게 남아 있을 뿐 상처는 완전히 아물어 있었다.
염천백과의 격돌로 입은 내상도 어느덧 말끔히 치유되어 있었다. 
생각에 잠겨있던 한성은 곧 한 가지 사실을 추리해 낼 수 있었다.

'그렇군, 내가 정신을 잃었을 때, 사황의 사념이 내 몸을 점령했었군, 
그렇다면 염천백의 손에서 무사했다는 것은 사황이 염천백을 이겼다는 말이 되는군.
그리고 나서 내가 깨어나려고 하자,
내 영혼을 소멸시키기 위해 천장단애에서 뛰어 내렸다면 말이 되는 것 같아.' 

사황이 염천백을 이겼다는 생각이 들자 한성은 사황을 다시 보기 시작했다. 
염천백에게 이길 정도의 실력이면 사황이 자신보다 월등히 강하다는 말이 된다. 
비록 자신의 의지력이 강해서 사황이 비록 의식의 세계에서는 힘을 못 쓰지만,
상당한 실력자라는 생각이 들었다.

물론 자신을 소멸시키려 하였지만
그가 아니었으면 자신이 이토록 살아있을 수 없었다는 생각이 들자
한성은 다소 사황에게 미안한 감정이 들기 시작했다. 
그리고 사황의 말도 이해가 갔다.
강한 무공을 가지고 있는 쟁쟁한 실력자가 그토록 자신에게 얻어 터졌는데
죽고 싶은 마음이 드는 것을 이해할 수 있을 것 같았다.

"그렇지만 나를 죽이려고 한 것은 용서할 수 없어"

억지로 자신의 행한 행동을 합리화한 한성은
그러나 다음부터는 사황을 좀 친절히 대해 주겠다고 마음을 먹었다.

문득 한성은 자신이 누워 있는 동굴에 대해 호기심을 가지기 시작했다.
자신이 파낸 부분은 연한 사암층이었으나 벽은 단단한 화강암이었기 때문이었다.
길이 없었기에 안을 조금 더 파볼 생각을 한 한성은 자신의 허리춤을 더듬어 보았다.
다행히 한상검은 그대로 자신의 허리에 매달려 있었다.

검을 뽑은 한성은 검기를 밀어 넣어 전면의 사암층에 깊숙히 박아 넣었다.
그리고 해동검법 제 5초 진자결을 시전하자
검이 박혀있는 사암층이 갈라지며 우수수 떨어져 내렸다.
그리고 곧 뻥 뚫린 어두운 공간이 드러났다.

"무협지에서 보면 이런 경우에는 절세의 신공이 있던데?......"

기연이 있을지도 모른다는 생각을 한 한성은 그 안으로 들어갔다.
무너진 입구부분에서 새어 들어가는 빛으로 동굴 안의 정경이 어렴풋이 보이기 시작했다.
안의 공간은 의외로 넓었다.
자신이 수련했던 사황교의 석실보다 두 배정도 넓어 보이는 공간이었는데
다듬어지지 않은 벽면을 보아 자연적으로 생겨난 공간 같았다.

똑!

어디선가 물방울 떨어지는 소리를 들은 한성은
갈증이 극심하게 일어나는 것을 느끼고 물을 찾기 시작했다.
오래지 않아 한성은 한쪽에 고여있는 웅덩이를 발견할 수 있었다.

신기하게도 맑은 물이 가득 고여 있었고
웅덩이 주위에는 여러 가지 버섯이 자라고 있었다.

벌컥벌컥!

웅덩이에 엎드려 물을 정신없이 들이키던 한성은 갈증이 사라지자 허기를 느꼈는지
웅덩이 주위에서 자라고 있는 버섯을 뜯어 입으로 가져갔다. 
색깔이 얼룩덜룩한 것이 독버섯 같았지만
이미 자신이 환골탈태를 하여 백독불침인 것을 믿었기에
한성은 서슴없이 버섯을 씹기 시작했다. 
쌉싸름한 맛이 났으나 의외로 맛은 괜찮았고
심한 허기를 느끼던 한성은 배가 터지도록 버섯으로 배를 채웠다. 

"이제 좀 살 것 같군" 

포만감이 든 배를 두들기던 한성은
혹시나 동굴속에 기연이 있지는 않을까 뒤져보기 시작했다.
눈에 공력을 불어넣어 이리저리 살펴보던 한성은 곧 무엇인가를 발견할 수 있었다.

"백골이잖아?"

기연을 얻을 수도 있겠다는 기대로 흥분이 된 한성은 이내 그 백골에게로 다가갔다.
죽은지 상당히 지난 듯 백골은 살이 하나도 붙어 있지 않았다.
측은한 마음에 고개를 숙여 묵념을 한 뒤 한성은 백골을 뒤지기 시작했다.

은자가 조금 나왔다.
그 은자가 현재 통용되는 것과 같다는 것을 안 한성은
그 백골의 주인이 죽은지 오래되지 않았다는 것을 알 수 있었다.

문득 백골의 손에 이리저리 얼룩이 져 있는 양피지가 쥐어있는 것을 본 한성은
기대에 찼다.

'이것은 기연일 수도 있어'

그러자 양피지를 읽어본 한성은 이내 실망하고 말았다.그것은 단순한 서찰이었던 것이다.
서찰의 짧은 내용으로 봐서 백골의 주인은 이 서찰을 전하는 임무를 맡았다가
누군가의 손에 의해 자신이 떨어졌던 천장단애로 떨어진 것 같았다.

'그러면 그렇지'

손에 든 양피지를 버리려던 한성은 문득 서찰의 마지막 글귀가 떠올랐다.
다급히 서찰을 다시 한번 흝어 본 한성의 입가에 미소가 떠오르기 시작했다.
그 서찰의 마지막 부분에는 자신에게 가장 필요한 내용이 실려 있었기 때문이었다.


[명왕께 아룁니다. 
한 달여에 걸친 조사결과 본 교의 호교신공은 패천성의 손에 있는 것이 밝혀졌습니다.
아마 섬서의 분교를 멸한 패천성의 인물들이
죽은 호교 장로 석찬복에게서 그것을 탈취한 것으로 사료되옵니다.
비록 고대범어로 되어 있고 물에 적시지 않는 이상 볼 수는 없지만
만약 그 내용이 패천성에게 넘어간다면
본교가 다시 권토중래할 가능성이 현저히 줄어든다고 사료되는 바,
수단과 방법을 가리지 않고 그 것을 탈환해야만 됩니다.

천 명두가 잠입해서 알아본 결과,
그것은 이미 패천성의 무고에 보관된 것으로 파악되었으며 
아직 패천성 측에서는 그 비밀을 파악하지 못한 것으로 조사되었습니다. 
천 명두는 그들의 손에 이미 죽었으며 저도 오래 버티지 못할 것입니다. 
호교신공의 종류는 흡성 대법과 그것을 보완하는 심법인 흡명 신공이오니 
부디 탈환해 주시길 바랍니다.
그럼 명왕님 먼저 갑니다. 부디 꼭 백련천하를 이루어 주십시오]


짤막한 내용이었으나 한성에게는 귀중한 정보가 담겨 있었다.

한성은 서찰에 적힌 흡성대법에 관심을 두었다. 
백련교, 후에 명교라고 불렸으며
명태조 주원장을 도와 명나라를 세우는 데 큰공을 세운 종교집단이었다.
비록 원을 몰아내고 명을 건설한 주원장에 의해 사교로 몰리어 박해를 받았지만
중원에서는 오랫동안 전해 내려오는 종교결사였다.
한성은 자신이 흡수한 고수들의 기억으로 인해 흡성 대법의 위력을 알고 있었던 것이다.
그리고 흡성 대법으로 빨아들인 내력을 자신의 것으로 흡수하는 흡명 신공이라면
능히 자신의 몸에 잠재된 엄청난 내공을 모두 자신의 것으로 만들 수 있다는 생각에
한성은 흥분하기 시작했다.

시간이 흘러 많이 사라지긴 했지만
한성의 체내에는 아직도 팔 갑자 정도의 내력이 남아 있었던 것이다.
그것을 모두 자신의 것으로 빨아들여 태극조화심법으로 정제한다면
자신의 검법은 전설상의 경지인 이기어검술에도 도달할 수 있다는 생각이 들었다.
기대에 부풀어있던 한성은 문득 그것이 패천성내에 있다는 사실이 떠오르자
난감하기 짝이 없었다.

'젠장, 패천성의 십대고수중 하나인 염천백도 그토록 강했는데
도대체 어떻게 패천성에 잠입해서 흡성 대법을 빼내어 오지?

아무리 생각해봐도 방법이 떠오르지 않은 한성은
일단 피로감이 몰려오는 것을 느끼고 좀 쉬기로 하였다. 

'일단 좀 쉬자. 격전을 치른다고 몹시 피곤하군'

급할 것이 없었기에 한성은 그 자리에서 골아 떨어졌다.
동굴 안에는 한성의 코고는 소리가 흘러 퍼지기 시작했다.



꼬박 하루를 골아 떨어진 한성이 눈을 뜬 시간은 햇살이 동굴입구를 비추고 있을 때였다.
그동안 쌓인 피로가 어느 정도 풀린 것을 느낀 한성은
웅덩이에 자란 버섯과 물로 간단히 배를 채웠다.

동굴의 유일한 통로는 자신이 들어온 절벽에 나있는 입구뿐이라는 것을 안 한성은
동굴 내에 동아줄을 만들만한 재료를 찾아보았다.
그러나 좁은 동굴속에 그런 재료가 있을 리가 만무하였다.
물과 버섯이 있으니 굶어 죽을 염려는 없겠다는 생각을 한 한성은 문득 사황이 생각났다.

"그래 사황이라면 이곳에서 빠져나갈 방법을 알 수도 있을 거야"

한성은 곧 생각을 실행으로 옮겼다.
염갑 속에 기를 집어넣자 곧 검은색의 갑주가 전신을 감싸기 시작했다.
그러나 사황의 사념은 자신에게 말을 걸어오지 않았다.
의아하게 생각한 한성이 사황을 소리 높여 불렀다.

"이봐 사황, 너 지금 거기 있어?"

사황을 부른 한성은 그의 응답에 귀를 기울였다.
한참 만에야 맥없는 사황의 음성이 들려왔다.

<애송이. 또 얼마나 나를 괴롭히려고 나를 부른 거지?>

"괴롭히려는 것은 아니야. 단지 대화를 좀 나눠보려고 부른거지"

<네놈이랑은 나눌 대화가 없다.>

단단히 삐진 것 같은 사황의 음성에 한성은 피식 실소를 머금었다.

"이봐. 화 풀라고, 그렇게 인정 사정없이 두들겨 팬 것 미안하게 생각하고 있어"

그래도 사황이 별다른 말이 없자 한성은 그를 계속 설득하기 시작했다.

"어차피 우리는 오랫동안 같이 지냈잖아. 미운정 고운정 많이 들었는데 정말 그럴 거야?"

<본좌가 네놈 따위의 애송이와 정이 들었다는 것은 시인할 수 없다>

칫!

사황의 속이 밴댕이보다 더 좁다는 생각에 한성은 뒤로 벌렁 드러누웠다.

"말이 통하지 않는 놈이군, 몇 대 더 맞아야지 정신을 차리려나"

<애송아. 본좌는 온갖 어려움을 겪고 사황교의 교주에 오른 몸이다.
죽음의 문턱에도 수도 없이 가보았고, 뼈를 깎는 고통도 수 천번 겪어 보았다.
단지 네놈의 행동에 본좌의 자존심이 상했을 뿐
본좌는 얻어맞는 것 쯤을 전혀 겁내지 않는다>
 






제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 49회 


생각보다 사황이 만만치 않다는 것을 느낀 한성은 다른 방법을 써 보기로 하였다.

"젠장 무림맹의 문상에게 사황 동방극이 도대체 어떤 인물이냐고 물어보았는데
말과는 전혀 다른걸"

호기심에 귀가 솔깃한 사황이 물어왔다.

<무림맹의 문상이 본좌에 관해서 뭐라고 했느냐?>

걸려들었다! 하는 표정으로 한성은 천연덕스럽게 말을 이어나갔다.

"그가 그러더군.
오백 년 전의 사황 동방극이란 인물은 비록 사황교의 인물이었지만 무공이 뛰어나고,
특히 마음이 넓기로 이름난 인물이라서
아직까지 그 소문이 무림맹에 전해 내려오고 있다고 하던데.
몇 대 맞은 것으로 꽁하고 있으니 네 마음이 넓다는 것은 솔직히 믿지 못하겠다"

<정말이냐? 무림맹에서 나의 위명을 익히 알고 있다는 말이>

"명색이 무림맹의 문상이 직접 한 말인데 사실이겠지?
그의 말을 듣고 새삼 너를 다시 보려고 마음먹었는데
말이 통하지 않는 것을 보니 그의 말과는 틀린걸?"

"아니다. 본좌는 오백 년 전에도 마음이 넓고 도량이 크기로 소문난 인물이었다"

자화자찬에 정신이 팔려있는 사황의 사념을 생각하며
한성은 대충 이 무식한(?) 사황을 어떻게 요리할 것인가를 파악할 수 있었다.

"그런데 무공이 강한 것은 어느 정도 인정하겠는데,
치사하게 몇 대 얻어 터졌다고 말도 하지 않으려는 것을 보니
마음 넓은 것은 인정하지 못하겠다"

<크카카카캇 너에게 얻어맞은 것 이미 본좌는 잊어버렸다.
무인이 살다보면 몇 대 때릴 수 도 있는거고, 얻어맞을 수도 있는건데
그깟 일을 본좌가 마음에 담아놓을 것이라고 생각하면 오산이다, 으하하하하>

정말 구제불능의 돌대가리라는 생각이 들었으나 한성은 결코 그런 내색을 보이지 않았다.
다름 아닌 자신과 영적으로 통해있는 사황이기에 신중을 기할 필요가 있었다. 
한성과 사황의 사념과는 영적으로 통해있기에 두 사람만이 대화를 나눌 수 있을 뿐,
그 외의 인물들은 사황의 음성을 들을 수가 없는 것이다.

"그럼 염천백도 네가 죽인 것이 확실하냐?"

<그러어엄! 경천 동지할 본좌의 무공에 그놈은 가루도 남지 않았지>

짐작은 하고 있었지만 한성은 새삼 그의 무공을 다시 보기 시작했다.
그의 몸에 잠재해 있는 내공은 현재 일 갑자 반정도,
그 정도 내공수치라면 현재의 중원에서는 능히 절정고수의 반열에 들어갈 수 있다.
하지만 패천성에 잠입해서 흡성 대법을 빼내어 오려면
열 명에 가까운 패천성 십대고수를 상대해야만 한다.
더욱이 한성은 검술실력을 제외하고는
다른 무공에 대해서는 월등히 떨어진다는 것을 느낄 수 있었기에
사황의 무공이라도 조금 훔쳐 배울 필요가 있었다.
생각을 마친 한성은 사황을 구슬리기 시작했다.

"이봐 사황."

<왜 불렀나 애송이>

한성이 충분히 구슬러 놓은 덕분에 사황은 활기차게 대답했다.

"네 무공이 그토록 강하다면 신법이나 지법, 장법따위도 알고 있나?"

<두말하면 잔소리!
본좌의 구유음명기에서 뿜어져 나오는 구유음풍지와 사령혈장의 위력은
한치 두께의 철판도 관통한다.
그것뿐인 줄 아느냐? 본좌의 독문 절학인 사령도법은 이미 도법의 궁극을 달리고 있다.
도법이 검법에 비해 한 수 처진다는 속설에서 본좌는 완전히 벗어나 있다.>

"치! 말로는 무슨 소리를 못해. 보지 못했으니 믿을 수 없다."

<크크크 애송이놈. 네놈도 어느 정도 무공을 익혔으니
본좌의 무공의 구결을 가르쳐 주면 그 위력을 실감할 수 있겠나?>

정확히 자신이 원하는 대답을 유도해 낸 한성은
그러나 시큰둥하게 사황의 애간장을 태웠다. 

"하지만 본 문의 해동검법은 검도에 있어 최고봉의 경지인데
내가 굳이 너의 무공을 익힐 필요가 있을까?"

갸우뚱거리는 한성의 태도를 느낀 사황이 다급하게 소리쳤다.

<아니다. 네놈의 검술이 신묘하기는 하지만, 본좌의 도법에는 미치지 못한다. 
그리고 보아하니 검술만 빼놓고 보면 실상 너의 무공은 별 볼일이 없는 것으로 보이는데?>

"그렇지만 너의 무공을 익혀도, 이 절벽에서 빠져나갈 수 없다고 생각되니
굳이 네 무공을 익힐 필요가 있을까?"

<크크크 어리석은 놈 본좌의 신법인 구유귀령신법을 익힌다면
능히 이 절벽을 기어올라갈 수가 있다.
가만 네놈은 혹시 내 무공을 배워 이곳을 빠져나가려고..........>

"됐어. 그깟 무공 배울 필요도 없다.
어차피 이곳에는 볼일도 없으니 여기서 생을 마쳐도 여한은 없다.
그러면 너에게 무공을 배울 필요도 없겠지"

생각지 못한 한성의 반응에 사황은 화들짝 놀랐다.
자신의 굳은 머리를 아무리 굴려보아도 저 어린놈은 자신의 머리 꼭대기에 있었다.
잘못하면 저 어린놈과 함께 이 절벽에서 썩어갈 지도 모른다는 생각을 한 사황은
한성에게 조건을 말하기 시작했다.

<좋다. 네놈에게 무공을 가르쳐 주겠다.
하지만 조건이 있다. 이곳을 빠져나가면 나를 풀어다오.
그러면 너에게 내가 알고 있는 모든 무공을 가르쳐 주겠다>

그러나 한성은 고개를 절래절래 흔들었다.
자신을 비롯한 일 백명의 생명을 서슴없이 백인합령술에 희생시킬 수 있는
사황교의 위험 인물을 이대로 풀어놓을 수 없다는 생각이 들었기 때문이었다.
그리고 사황은 자신의 계획에 없어서는 안될 인물이다. 

"그건 안될 말이야. 나는 패천성에 잠입할 계획인데 너의 도움이 필요하다. 
대신 내 의식의 한편에 네가 들어오는 것을 허용하겠다.
그러면 나의 감각기관을 통해 너는 내가 보는 모든 것을 보고 느낄 수 있을 것이다.
너를 풀어준다고 해도 이 염갑을 사용할 수 있는 인물은 극소수일터,
차라리 내가 한 제안이 낫지 않을까?"

<좋다 승낙하겠다.
대신 네가 계획을 모두 끝마치면 적당한 인물을 골라서 이 엽갑을 넘겨다오>

"오케바리"

<뭐야? 나보고 오랑캐라고 했나?>

"그냥 알아들어. 좋다는 뜻이니까"

<전부터 느낀 거지만 너라는 놈은 도대체 이해할 수가 없다.
알아듣지도 못할 말을 중얼거리지 않나. 더욱이 네놈의 행동은 더더욱 이해할 수가 없다.>

한성은 빙그레 웃었다.
그리고 계약에 따라 사황의 영혼을 자신의 의식공간에 들어올 수 있게 자리를 내 주었다.
사황과 대화를 하기 위해서는 염갑을 착용해야만 했으나
염갑에 흘러 들어가는 내공이 만만치 않았기 때문에 오랫동안 착용하기는 힘이 들었다.
자신의 예상대로 염갑을 풀어도 사황과 대화를 계속 할 수 있었다.

<크크 기쁘기 한량이 없군. 네놈의 눈을 통해 세상을 볼 수 있다니.
생각 같아서는 고급 객점에 가서 오래간만에 맛있는 음식을 실컷 먹었으면 좋겠군>

"좋아 이곳을 빠져나간다면 네 소원을 들어주지.
이왕이면 술맛도 한 번 보는 것은 어떤가?"

<두말하면 잔소리지.
본좌는 네 의식공간에서 오래 머물 수는 없지만 뭔가 먹을 때는 꼭 나를 불러라.
그럼 네 미각을 통해 본좌도 맛을 볼 수 있으니까>

"명심하지"

그날부터 한성은 사황에게 무공을 전수 받기 시작했다.
오백 년 전에 무림을 주름잡았던 실력자답게 그의 무공은 대단했다.
절대의 호신 강기인 구유음명기와 절묘한 지법인 구유음풍지,
그리고 막대한 내력에 의해 유감없이 펼쳐지는 사령혈장의 위력은
한성의 상상을 훨씬 초월하고 있었다.
그리고 사황의 독문 신법인 구유귀령신법은
패천성의 마왕현신에 비해서도 전혀 손색이 없어 보였다.

원래 구유귀령신법은 먼 옜날 마교의 독문 신법인 부신수형에서 비롯된 신법이었다.
아직까지 부신수형을 능가하는 신법은 만들어지지 않았고,
게다가 이 신법은 오랫동안 실전되어 전해지지 않고 있었다.
몇 백년 전에 부신수형의 일부를 사황교의 신법과 합쳐 만든 구유귀령신법은
특히 상대의 공격을 회피할 때 제 위력을 발하는 신법이었다. 

한성은 곧 그 방대한 무공구결에 빠져 들어갔다.
그러나 한성은 사황의 도법은 배우기를 거부했다.

<애송아. 네놈은 왜 본좌의 사령도법은 배우기를 거부하는가?>

"네 도법의 위력은 나도 인정해. 그러나 나는 검도의 궁극만을 추구하는 검객!
오직 검도의 끝을 위해 매진할 생각이야"

<하지만 패천성 놈들은 네 검술을 알고 있지 않은가?
패천성에서 네 검법을 사용하는 것은 발각되라고 광고하는 것과 진배없다. >

"어지간한 인물들은 네게서 배운 장법과 지법을 사용하지,
게다가 내가 익힌 태권도도 대단한 위력을 가지고 있어,
그리고 만약 도를 사용할 정도의 인물을 만나면 그때는 네가 실력을 보이면 되잖아.
내가 허락하면 너는 능히 내 몸을 제어할 수 있으니"

<좋아 강한 놈들을 만나게 되면 본좌가 처리해 주지>

생각보다 사황은 고분고분하게 한성의 말을 잘 들었다.
의외라고 생각한 한성은 이제는 사황에 대한 거부감이 많이 사라진 것을 느끼고 있었다.



웅덩이에 자란 버섯은 한성이 익히 일년 여를 견딜 수 있을 만한 양이었다. 
일년동안 한성은 사황이 전해주는 무공을 익히는데 여념이 없었다.
사황교 석실에서의 전례가 있었기에
한성은 자신이 입고 있는 옷을 고이 벗어 한곳에 개어놓고 알몸으로 수련을 하고 있었다.
이미 염천백의 손에 의해 가슴부분이 엉망이 되었지만
다 썩은 백골이 걸치고 있는 옷을 입을 수는 없었기에
이렇듯 알몸으로 수련을 하고 있는 것이다.

"사령혈장!"

한성의 고함과 함께
그의 손에서 백색의 장력이 날아가서 동굴 벽에 깊숙한 장인을 찍어 놓았다.
그리고 연이어 펼쳐진 구유음풍지에 의해
한성의 손가락에서는 백색의 빛줄기가 뻗어져 나갔다.
지풍이 작렬한 동굴 벽면에 숭숭 구멍이 뚫렸다. 
그리고 구유귀령신법을 극성으로 펼치고 있는 한성의 몸은 흐릿한 형태만을 보일 뿐,
놀라운 속도로 동굴 안을 누비고 있었다.

<믿을 수가 없군, 네 놈의 성취가 이토록 빠르다니.
그리고 어찌된 영문인지 모르겠다.
원래 사령혈장은 핏빛의 강기를 발출 하는데
네놈이 시전한 사령혈장에서 왜 백색의 강기가 발출 되는 지 알 수가 없군.
구유음풍지도 마찬가지야 원래의 색은 회색 빛나는 지풍이 발출 된다구....>

한성은 피식 웃었다.
원래 장력이나 지풍은 시전자가 익힌 내공이 종류에 따라 색이 결정된다.
한성은 사황교의 내공심법에 의해 내공을 익히지 않았던 것이다.
더욱이 한성이 체내에있는 내공은 이미 태극조화심법에 의해 정제되어 정순한 상태였기에
그가 익힌 장력이 사령혈장의 빛을 띠지 않고 있는 것이다.

"잘 된 것 아닌가?
사황교의 무공이라면 패천성에서도 능히 알아볼 수 있을 테니
차라리 알아 볼 수 없는 것이 낫지"

<하긴 위력은 큰 차이가 없으니 별로 할 말은 없다만,
아무튼 본좌가 살아왔던 짧지 않은 생애 동안 너만큼 성취가 빠른 인물은 보지 못했다.
젊은 날의 본좌도 네 나이때에는 너만큼의 성취를 이루지 못했다>

한성의 빠른 성취에 은근히 감탄을 보내는 사황에게 한성은 내심 피식 웃었다.

'바보야. 네 덕택에 내가 이렇게 빠른 성취를 보이는 거라고'

<뭐야 바보라고! 그 모욕을 참을 수는 없지만 궁금한 것이 있다.
도대체 왜 나 덕분에 너의 성취가 빠르다는 거지?>

윽!

한성은 침음성을 흘렸다.
미처 자신의 의식에 사황이 들어와 있는 것을 염두에 두지 않고 중얼거렸기 때문이었다.
사황이 의식의 공간에 있는 이상 자신의 생각을 읽을 수 있다는 사실을 알고
조심해야겠다는 생각을 할 수 밖에 없었다.

궁리 끝에 한성은 사황에게 그 이유를 설명해 주었다.
자신의 추격으로 의식세계의 허락되지 않은 공간을 모두 개척한 덕분에
뇌리의 능력이 극대화 되었다는 한성의 설명을 들은 사황은 무척 놀란 것 같았다.

<그런 방법이 가능했나? 의외인걸?
원래 백인합령술로 인해 분리된 영혼은 자신의 몸으로 들어가기가 쉽지 않은데
네 놈은 쉽게 다시 들어갔다.
뇌리의 능력이 극대화 되었다면 네가 다시 네놈의 몸을 차지한 것이 무리도 아니었군.>

"좌우지간 좋아. 일단 네 무공도 어느 정도 익혔으니 이만 이 동굴에서 나가야겠지?
이제 버섯도 거의 다 먹었으니까 더 이상 머물 수는 없어."

<그럴까? 버섯 맛도 지긋지긋한데.
여기서 나갈 때 구유귀령심법의 전개순서를 잘 기억해라.
그 구결에 따라 몸을 가볍게 하면 능히 이 절벽에서 올라갈 수 있을 거다>

"명심하지 그럼 출발해 볼까?"

고이 개어서 한곳에 놔둔 옷을 든 한성은 그것을 입기 시작했다.
그런 뒤 한성은 자신이 일년동안 머무르며 무공을 익힌 동굴을 나가기 시작했다.



울혼애에서 섬서 쪽으로 한나절 정도 떨어져 있는 객잔에 한성은 앉아 있었다.
오랫동안 음식다운 음식을 먹지 못했기 때문에
한성은 걸신들린 듯 음식을 먹어치우고 있었다.
그 왕성한 식욕은 계속 요리를 날라 오던 점소이가 놀라서 혀를 내두를 정도였다. 

과연 구유귀령신법은 지금까지 한성이 익힌 어떠한 신법보다도 우수했다.
비록 절벽을 거슬러 올라올 수는 없었지만
그 신법을 운용하자 한성은 자신의 몸이 깃털처럼 가벼워지는 것을 느끼며
절벽 위를 기어오르기 시작했다. 

구유음풍지법으로 절벽에 구멍을 뚫어 손을 박고 몸을 끌어올리는 방법을 교대로 하여
한성은 하루를 꼬박 기어올라가서
마침내 자신이 떨어졌던 그 절벽의 꼭대기에 오를 수 있었다.

녹초가 되어 잠시 휴식을 취한 한성은
일단 배를 채우기 위해 섬서땅의 가까운 객점을 찾기 시작했고,
마침내 지금 앉아 있는 객점을 찾아와서 음식을 먹고 있는 것이다.

<오백 년 만에 먹어보는 고압요리(튀긴 오리요리)군 흐흐 정말 입속에서 슬슬 녹는걸>

"임마 말은 바로 해, 내 입이지 왜 네 입이냐?"

지나가던 점소이가 이상한 듯 쳐다보고 지나갔다.
사황은 자신의 말에 아무런 대꾸도 없이 이번에는 술을 마실 것을 주문했다.

<이봐 이번에는 금존청이 먹고싶어 지는군>

"정말 여러가지 하네?"

투덜거리는 한성은 점소이를 불러 금존청을 주문했다.
비싸기로 소문난 금존청을 한성이 주문하자 점소이가 술값이 걱정된다는 듯 손을 비볐다.
그러자 한성은 품에서 은자를 꺼내어 점소이의 손에 올려놓았다.
동굴안의 백골에서 은자를 슬쩍(?)한 터라 돈걱정을 할 필요는 없었기 때문이었다.

<크하하하하 바로 이 맛이야. 오백 년만에 보는 이 맛>

"조용히 못해?"

옥신각신 거리는 한성의 태도를 이상하게 쳐다보던 사람들이
'미친놈' 이라고 단정을 내렸을 때 객점의 문이 열렸다.

그리고 세 명의 인물이 객점 안으로 들어섰는데
그 순간 객점 안에 있는 사람들은 등골에 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.
먼저 들어선 인물은 흑의 무복을 걸쳐 입은 두 명의 사내였는데
객점 안을 수색하듯 흝어 보는 그들의 눈빛은 완전히 죽어있었다.
한 눈에 보아도 범상치 않은 수련을 쌓은 인물들이었다.
그리고 뒤에 들어오는 중년인은 말 그대로 공포스러운 형상이었다.
한 쪽 눈을 안대로 가린 것으로 보아 애꾸로 보였고
하나 남아있는 눈에는 공포스러운 죽음의 기운이 스물스물 흘러나오고 있었다.
목에는 백포로 칭칭 동여매고 있었으며
등에 긴 장도를 한 자루 매달고 있는 것으로 보아 무림인으로 보였다. 
정말 분위기가 살벌한 사내였다. 

외눈박이 사내가 객점 내를 한번 돌아보자
객점 내의 사람들이 혹시나 그 사내와 눈이 마주칠 까봐 고개를 숙였다.
그러나 그는 단지 식사를 하러 온 모양으로 구석의 탁자에 가서 앉았다.
그의 수하로 보이는 인물들이 외눈박이 사내의 뒤에 공손히 시립 하는 것을 보아
흑의인들은 애꾸 사내의 수하들로 보였다.

한성도 물론 그들을 보고 있었기에 그들의 정체에 대한 호기심이 생겼다.
한성은 은근히 목소리를 낮춰 사황에게 조용히 물어보았다. 
자신의 생각으로 사황은 이 시대에 대한 경험이 한성보다 많을 것이 당연했기에,
저 사내들의 정체를 알 수 있을 것 같았다.

<저놈들은 살수야.>
 







제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 50회 


한성의 눈을 통해 그들이 흘려내는 기를 살펴본 사황이 시큰둥하게 대답했다.

<살수들은 무공은 별로 세지 않지만,
암습에 능한 놈들이라서 일반 무인들이 상대하기가 무척 까다롭지.
응! 저기 애꾸눈은 무공도 상당히 강한 놈 같은데?>

사황의 말을 들은 한성은
자신이 몽고군에 있을 때 상대해 보았던 닌자들을 생각해 보았다.
그들의 궤이신랄한 수법은 자신도 상대하기가 무척 힘들었음을 기억해 낸 한성이
사황에게 물어보았다.

"그럼 저 살수들과 왜의 닌자들은 어느쪽이 더 강하지"

<글세? 닌자들도 만만치 않아. 하지만 아마 수련을 더 한 놈들이 강하겠지?
저 놈들은 정말 단련이 잘 되어 있어.
아마 저 정도 실력이면 어지간한 고수들도 상대할 수 있을 것 같은데?> 

그들의 정체가 살수임을 알자 흥미를 잃은 한성은
그들에게 관심을 끄고 조용히 금존청이 담긴 술잔을 기울이기 시작했다.
그러나 구석자리에 앉아 있는 살수의 우두머리가
자신의 등에 메고 있는 염갑을 외눈으로 뚫어져라 쳐다보고 있는 것을 알아채지는 못했다.



식사를 마친 한성은 그 자리에서 일어났다.
일단 무림맹의 단목운을 찾아
패천성에 잠입할 방법을 상의해 봐야겠다는 생각을 한 한성은
은자를 지불하고 객점을 나섰다. 
그리고 미소도 보고 싶었다.
그리고 단목영령의 아름다운 얼굴도 어렴풋 하게 떠올랐기에
한성은 일단 남궁세가로 가기로 마음을 먹었다.
그러나 한성이 객점 밖으로 나가자 마자 세 명의 살수들이 자리에서 일어난 것을
눈치채지는 못했다.

객점을 벗어나서
유유자적한 걸음으로 한나절을 걸러 사천으로 넘어가는 경계선을 지난 한성은
남궁세가가 있는 방향으로 천천히 걸어가기 시작했다. 
자신이 울혼애의 동굴에서 1년을 수련하는 동안 무림에 어떤일이 있었는지 모르는 한성은
남궁세가가 이미 다른 곳으로 위치를 옮겼다는 사실을 모르고 있었다.

차츰차츰 마을을 떠나 한적한 곳으로 걸어가는 한성을 지켜보는 눈동자들이 있었다.
그들의 은신술은 대단했고, 일체의 살기나 기책을 내지 않았기에
한성은 미처 그들을 감지 하지 못했다.
객잔을 떠나온 살수들은 일정한 거리를 두고 한성을 미행하기 시작했다.

지옥혈객 혁천소. 그는 중원의 살수계에서 이름난 청부살수였다.
30세의 나이에 무림에 출도 하여, 수많은 청부 살행을 수없이 이행하고
현재 두 명의 수련살수를 데리고 다니는 베테랑이었다. 
어떠한 살수집단에도 속해 있지 않는 그는
보통의 살수집단에서 청부받기를 꺼려하는 고난도의 청부만을 받아 들였고,
일단 맡은 청부는 완벽하게 성공시켜,
한 번의 실패도 없었던 인물로 중원 살수계에서 정평이 나있는 고수였다. 

특히 숨겨진 사문의 독문 도법을 완전히 연성하여
어지간한 상대에게는 암습 따위를 하지 않아도 될 만큼 고강한 무공도 소지한 인물이었다.
철저한 실전무예로 단련된 그는
어지간한 무림의 고수라도 상대하기가 까다로운 인물이었기에
원수를 갚겠다고 찾아오는 무사들 속에서도 자신의 생명을 유유히 지켜 나가고 있었다.

혁천소는 자신이 미행하는 무사를 자세히 살펴보았다.
상당히 고급스러운 보검을 가지고 있었으나 별다른 무공을 익힌 특징이 없어 보였다.
그러나 혁천소는 의외로 이런 인물들 중에도 고강한 무공을 가진 인물이 있다는 것을
경혐 으로써 알고 있었기 때문에 어떠한 경우에도 상대를 경시하지 않았다.

'후후후 생각해 보니 청부를 받지 않고도, 상대를 미행하는 것은 처음이군. 
하지만 그가 본교의 무상지보를 가지고 있는 이상,
만약 그가 본교의 인물이 아니라면 결단코 그를 죽여 무상지보를 회수해야 한다.'

혁천소는 다름 아닌 사황교의 제자였었다.
그리고 그는 바로 사황교의 순찰당주인 혁무기의 친형이기도 했다.
사술 만을 중시 하는 교내의 분위기를 싫어했기 때문에
무공을 익히기 위해 잠정적으로 교를 떠나 있었던 것이다. 
강한 상대와의 비무를 위해 줄곧 살수행을 해 오고 있기는 했지만,
그는 한번도 자신이 사황교의 제자라는 생각은 잊은 적이 없었다.

자신이 교를 떠나있는동안 패천성의 공격에 의해 사황교가 멸문당했다는 소식을 들었을때
혁천소는 씁쓸하면서도 당연한 결과라고 생각했다. 
교내의 훌륭한 무공들을 두고도
손쉬운 길을 찾아 상대의 눈을 현혹시키는 사술 따위만을 익히는 인물들이
당연히 패천성의 막강한 무인들에게 상대가 될것이라고 생각해본적이 없었기 때문이었다.
그는 무공의 완성을 위해서라면 혹독한 수련도 감수하는 정통파 무인이었다.

사황교가 멸문한 뒤
혁천소는 강대한 패천성에게 복수할 길과 사황교를 부활시킬 방법을 찾기 시작했다.
그러기 위해서 혁천소는 일단 수하들을 키우려는 마음을 먹었다. 
그런 이유로 받아들인 인물들이 지금 자신을 따라 다니는 두 명의 살수였던 것이다. 

수많은 살행을 어김없이 이행한 혁천소가
여태까지 복수를 하려는 인물들의 손에서 무사할 수 있었던 것은
그가 철저하게 증거를 남기지 않았기 때문이었다.
그렇게 때문에 그는 한성을 은밀히 미행하여 인적이 없는 곳에서 처치할 생각이었다.
그는 사황교의 중심인물이었었기 때문에 물론 사황의 염갑을 한 눈에 알아 볼 수 있었다. 
그리고 혁천소는 자신이 미행하는 인물이
패천성의 무인이거나 혹은 관계가 있는 무사로 간주하고 있었다.
섬서의 경계를 넘어가면 인적이 드문 곳이 나오기 때문에
만전을 기하기 위해 그는 계속 한성을 먼 거리에서 미행하고 있었다.

<애송아!>

"자꾸 애송이라고 부를 거야? 나 정말 화낸다"

<애송이니까 애송이라고 부르지. 네놈는 지금 꼬리가 붙은 것도 모르고 있지?>

놀란 한성이 고개를 돌리려고 하자 다급한 사황의 음성이 머리 속을 흔들었다.

<지금 와서 뒤돌아 볼 테냐? 저놈들에게 광고라도 해라 해! >

"그럼 어떻게 하란 말이냐?"

짜증스럽게 사황에게 쏘아붙인 한성은
자신의 청력에 내공을 집중하여 자신을 미행하는 인물들을 감지하기 시작했다.
혁천소 일행은 놀라운 능력으로 살기와 기척을 감추고는 있었지만
한성이 정신을 집중하자 미약하게 그들을 감지해 낼 수 있었다.

"그들의 기를 보니 아까 객점에서 본 살수들인 것 같군"

<맞아 네놈의 안목도 제법이군,
왜 저들이 널 표적으로 삼았는지 모르지만
일단 우리를 노린 이상 가만히 둬서는 안되겠지?>

"당근 이쥐"

<...............그래 당근이다. 이 망할 놈아 >

이제 당근의 뜻(?)을 아는 사황이 욕지거리를 해댔다.
걸어가던 한성은 순간 신법을 발휘하여
빠른 속도로 관도 옆에 서있는 바위의 뒤로 돌아갔다.

'이런'

상대가 자신들의 미행을 눈치챈 것 같아 혁천소는 수하들을 독려해서 한성을 추적했다.
그러나 바위를 돌아간 혁천소는 그 자리에 멈춰 섰다.
자신들이 미행하는 인물이 바위 바로 뒤에 기대서서 자신들을 기다리고 있었던 것이다.

"무슨 볼일들이 있으셔서 본인의 뒤를 따라왔는가?"

여유 있게 자신들을 기다리는 한성을 보자 혁천소는 긴장하기 시작했다. 
자신들의 기척을 눈치 챌 정도라면
상당한 실력을 가진 고수라고 생각해야 했기 때문이었다. 
그러나 자신과 수하들의 실력을 믿은 혁천소는 한 발 다가서서 한성에게 물었다.

"네놈이 등에 메고 있는 물건의 출처를 알고 싶다. 너는 패천성의 인물이냐"

의외로 그들이 자신의 등에 메고 있는 염갑에게 관심을 보이자 한성은 호기심을 느꼈다. 

"폐허가 된 사황교 총단에서 주운 건데, 왜 탐이 나느냐?
그리고 나는 패천성의 인물은 아니야. "

그러자 혁천소의 외눈에서 싸늘한 살기가 흘렀다.
그의 말대로 패천성과 관련이 없는 인물이라도 그를 살려둘 수는 없었다.
그리고 염갑은 사황교의 지보이기에 어떠한 일이 있어도 회수해야만 했다.

"솔직히 네게 원한은 없다.
그러나 가지지 말아야 한 물건을 가진 죄로 조용히 죽어 줘야겠다.
얌전히 그 염갑을 건네주면 고통 없이 죽여주겠다."

한성은 씨익 웃었다. 상대의 정체를 알아차린 것이다. 

"사황교의 잔당들이었나?" 

물론 그들이 사황교의 잔존세력이라면 굳이 자신이 사정을 봐 줄 필요가 없었던 것이다.

"하룻강아지들이 호랑이의 수염을 뽑으려고 하다니? 같잖군"

한성이 그들을 자극하기 위해 능글맞게 그들의 비위를 건드리는 순간
혁천소의 수하들이 한성의 빈틈을 감지하고 번개같이 도를 날려왔다.
상당히 빠른 쾌도술이었다. 발도가 물흐르는 것처럼 무리 없이 자연스럽게 전개되었다. 

'패천성 혈황기의 무사와 같은 경지로 봐도 무방하겠군'

생각보다 살수들의 무공이 고강 하다는 생각을 한 한성은
구유귀령신법을 발휘해 그들의 도를 피했다.
공격이 빗나가 중심을 잃은 살수들을 감상하고 있는 한성의 귀에
애꾸눈 살수의 음성이 들려왔다.

"물러서라 그는 너희들의 상대가 아니다"

말과 동시에 두 살수들이 뒤로 물러나기 시작했다.
그러나 그들을 가만히 놔둘 한성이 아니었다.
한성이 손가락을 겨누자 물러나는 살수들에게 다가가는 네 줄기의 지풍이 있었다.
빠른 속도로 그들을 향해 쏘아지는 지풍에 놀란 그들이 도를 휘둘렀으나
한 가닥의 지풍만 간신히 막을 수 있었을 뿐,
남은 한 줄기의 지풍에 어깨를 격타 당한 살수들이 뒤로 퉁겨졌다.
그러나 그들은 혹독한 수련을 받았는지
한마디 신음도 없이 바로 자세를 잡더니 어깨의 상처를 지혈했다.

"구유귀령신법에서 귀마음풍지까지? 너는 누구냐?"

한성이 펼친 무공의 내력을 순간적으로 파악한 혁천소가 대경하며 한성에게 물어왔다.

막 한성이 대답하려는 순간 그의 뇌리에 사황의 음성이 들려왔다.

<잠깐 저들은 사황교의 인물들 같다. 일단 저들을 죽이지 말아다오>

"저들이 먼저 공격하면 어떻게 하려구 그래? 그러지 말고 일단 처치 해놓고 생각하자. "

<잠시만 몸을 빌려다오. 내가 그들과 대화를 나눠 보겠다>

사황의 다급한 음성을 들은 한성은 투덜거렸다. 
이미 사황교란 단체를 증오하고 있는 한성은
눈앞의 살수들에게 죽여 버릴 생각을 가지고 있었던 것이다.
그러나 계속되는 사황의 간곡한 부탁에 한성은 그의 요구를 들어주기로 했다.

"잠깐 기다려라. 너랑 대화할 놈을 불러 줄테니"

뜻밖에도 한성이 혼자 뭔가를 중얼거리는 것을 보고
이놈이 반쯤 맛이 간(?) 놈이 아닌가 의아해 하던 혁천소는
놀라운 광경에 입이 딱 벌어졌다.

염갑이 한성의 몸을 감싸고
얼굴가리개 사이로 보이는 두 눈이 회백색으로 번들거리는 것이 아닌가?
그리고 회백색 강기가 갑주의 틈으로 스물거리며 새어나오는 것을 보자
혁천소는 정신이 나가버렸다.

"구유음명강기!"

당연히 사황교의 인물인 혁천소가 구유음명강기를 모를 리가 없었다. 
그것은 사황교의 교주들만이 익히는 독문무공이 아니었던가?
오백 년 전 사황 동방극이래 교내에서 익힌 인물이 없다는 절세의 무공이
자신의 앞에 나타난 것이다.
그리고 강기의 색이 회백색의 빛을 띄고 있는 것은
이미 눈앞의 인물이 구유음명강기를 극성까지 연마했다는 것이라는 것을
가르쳐 주는 것이었다.
얼이 빠져서 멍청히 서 있는 혁천소의 귀에 사황의 음성이 벼락같이 울려 퍼졌다..

"네놈이 사황교의 교도라면
감히 구유음명강기를 보고서도 그렇게 뻣뻣이 서 있을 수 있다는 말이냐?"

"신..신분을 밝혀 주십시오"

"드디어 네놈이 본좌를 능멸하는구나.
사황교의 교도로써 교주의 존가 앞에서 부복하지 않는다는 것은
본 교주의 존위를 인정하지 않는 것과 다름이 없다."

혁천소의 얼굴에서 비오듯 식은땀이 흘러내렸다.
그러나 그는 단호하게 안색을 굳히며 염갑을 입고 있는 사황의 사념에게 반문했다.

"하오나 이미 저는 갈천성 교주의 시신을 확인했기에
당신의 정체를 명확히 알고자 하는 것 뿐 입니다." 

"크크크 제법 뼈다귀가 굵은 놈이군"

추호도 굴함이 없는 혁천소의 태도에 사황은
고개를 끄덕이며 자신의 정체를 밝히기 시작했다.
자신이 오백 년 전 장로들의 손에 금제 되었던 제 4대 교주인 사황 동방극이며
백인합령술에 의해 부활했다는 사실과
백인합령술을 갈천성이 직접 시술했다는 말을 듣자
혁천소는 사황의 말을 믿을 수밖에 없었다. 
물론 자신은 갈천성이 백인합령술을 준비하고 있다는 사실을 알고 있었기 때문이었다.

"교주의 존가를 배알합니다"

공손한 음성과 함께 혁천소가 그 자리에서 오체 투지했다.
영문을 모르는 그의 수하들도 덩달아 사황앞에 부복했다.






 

[51] [소드엠페러]2장 무림지존의길 51회 


이마를 땅에 붙이고 있는 혁천소에게 사황의 으스스한 음성이 들려왔다.

"상황을 확실히 알려고 했다고는 하나 너는 이미 사령천인강기를 보고도 그것을 의심했다.
비록 본좌는 너의 능력을 필요로 하기에 죽이지는 않겠다마는
네놈은 본좌를 능멸한 응분의 대가는 받아야 한다"

"달게 감수하겠습니다"

"좋다. 그럼 가벼운 처벌을 내린다. 각자 자신의 병기를 들고 기마 자세를 취하라"

사황의 말과 동시에 혁천소는 자신의 도를 도집 채 손에 들고 기마 자세를 취했다.
기마 자세란 두 손을 앞으로 뻗고, 다리는 조금 구부려서 취하는 자세로써
무공을 익히는 기본동작이었다.
그러나 오래 하면 팔 다리가 쑤시기 때문에
사황교뿐 아니라 일반 무림의 방파에서도 가벼운 잘못을 저질렀을 때 이따금 가하는
일종의 중원식 얼차려(?) 였다. 

혁천소가 한 행동을 이미 이해하고 있는 사황이지만
앞으로 그들을 거느리기 위해 약간의 자극을 줄 필요가 있었다.
그리고 자신에게 충성을 바칠 귀중한 수하이기에 상처를 입어서는 안되었다. 

그런 사황의 낯간지러운 행동을 보다 못한 한성이 나섰다.

<이봐, 이럴 때는 그렇게 하는 것이 아니야>

"참견하지 마라 애송이. 이것은 본 교의 일이다"

<참견하지 않으려 했지만 이런 일에는 전문가에게 맡기는 것이 어때?>

"네가 전문가란 말이냐?"

<까불지 말고 나와봐 내가 무언가를 보여 주겠다. >

물론 사황이 아무리 발버둥을 쳐도 한성의 힘을 이길 수는 없었다. 
결국 한성은 사황을 밀어내고 자신의 육신을 차지했다. 

<제발 부탁인데 저들을 죽이지는 말아다오>

"걱정하지 마, 사황"

염갑이 본래의 형태로 돌아간 것을 확인한 한성은
음흉한 미소를 지으며 기마 자세를 하며 땀을 뻘뻘 흘리는 세 명의 살수에게로 다가갔다.
자세히 보니 애꾸눈에 살벌한 분위기를 조성하는 혁천소가 얼차려(?)를 받고 있는 것이
무척 어색해 보였다.

한성은 이미 대한민국 육군에서 10대 얼차려 신공(?)에 대해 확실히 마스터한 터라
일단 그들이 받고 있는 기마자세를 풀게 했다.
의외로 일찍 끝난 처벌에 의아해 하던 혁천소와 그의 수하들에게
한성은 천천히 그들이 받을 얼차려(?)에 대해 자세히 설명하기 시작했다.

"본좌는 두 번 말하지 않는다. 그러니 알아서 듣도록 한다.
그리고 본좌가 시키는 행동을 만약 틀리는 놈은 시간이 일각씩 늘어난다.
정신을 차려 듣기 바란다. '하나'는 엎드려 뻗쳐, '둘'은 푸샵 30회.."

"말씀하시는 도중 죄송하오나 '푸샵' 이라니 무슨 말씀 이신지....."

한성은 자신의 말을 끊은 혁천소를 싸늘한 눈으로 노려보더니 씨익 미소를 지었다.

"퍼퍽!"

복부에서 느껴진 엄청난 충격에
아까 먹었던 음식물이 식도를 타고 올라오는 것을 느낀 혁천소가
혼신의 힘을 다해 그것을 억눌렀다.
타오르는 듯이 검붉게 충혈된 혁천소의 눈동자가 극도로 커질 때
무정하게도 한성의 목소리가 다시금 들려왔다. 

"'둘'은 팔 굽혀 펴기 30회. 그리고 다음에 말 끊으면 두 대 맞는다.
'셋'은 앞으로 취침, '넷'은 뒤로 취침, '다섯'은 깍지끼고 엎드리기,
'여섯'은 귀 잡고 팔꿈치로 엎드리기, '일곱'은 땅바닥에 대가리 박기,
'여덟'은 머리 심은 채 한쪽 다리 들기........"

결국 멍청한 혁천소의 수하 하나가 머리 심는다는 말을 이해 못하고 한성의 말을 끊었다가
복부에서 전해진 엄청난 충격에 이내 입에서 게거품을 물기 시작했다.
다음에는 세 대라는 한성의 말을 들으며
불쌍한 세 명의 살수들은 알아듣지 못하는 말이 있어도
한성의 말을 끊지 않겠다고 다짐했다.

한성의 말은 계속 되었다.

"아홉'은 엎드려뻗쳐 자세에서 한쪽 팔과 한쪽 다리 들기,
오른쪽이든, 왼쪽이든 꼴리는 대로하기 바라고, '열'은 ..........."

말을 끊은 한성은 자신의 품에서 은원보를 꺼내어 그들에게 하나씩 던졌다. 
물론 치약뚜껑이 없었기에 은원보로 대신한 것인데.
어린아이 주먹만한 크기에 뽀쪽한 세 개의 돌출부분이 있어
오히려 치약뚜껑보다 악랄해 보였다.
'꼴리는 대로'라는 모르는 말이 나왔음에도 세 살수들은 조용히 침묵을 지켰다. 

그리고 한성의 말이 이어졌다.

"이것을 마빡에 대고 머리 심기다. 모두 알아듣겠나?"

"존명"

"대답 소리가 적다. 알아듣겠나?"

"조온명!"

살수들의 목이 터져라 부르 짖는 기합소리에 흡족하다는 표정을 지은 한성은
혁천소 혼자에게 대한민국 육군의 10대 얼차려신공을 전수하기 시작했다. 
물론 혁천소의 수하들은 열외로 했다. 당연히 그들에게 한성이 직접 손쓸 필요가 없다. 

"일곱!"

상상을 초월하는 속도로 혁천소가 바닥에 자신의 머리를 박았다.

"제법 머리가 돌아가는군. '다섯'"

무림의 고수라 그런지 혁천소의 반응은 한성의 상상보다 빨랐다.
그러나 한성이 구령을 부르는 것이 빨라지자
혁천소는 동작이 그만 어지러워지기 시작했다.

"다섯, '일곱' '둘' '여어어어 덟'"

결국 여섯과 여덟을 혼동한 혁천소는 복부에 직격탄을 얻어맞고 침몰하기 시작했다. 
그러나 혁천소가 쓰러져 있는 동안에도 한성의 구령은 계속 되었으며 
쓰러진 혁천소에게 한성이 다가가자 그는 기겁을 하고 일어났다.
계속된 구령에 혁천소가 손발이 보이지 않게 연환 동작을 되풀이하는 동안
그의 수하 두 명은 공포에 떨며 직속상관이 흙투성이가 되어 몸으로 보여주는 동작을
머리에 집어넣게 바빴다.
과연 혁천소는 살수생활 15년동안 터득한 탁월한 반사신경으로
그 다음부터는 단 한번도 틀리지않고 반시진 동안의 얼차려신공을 모두 터득할 수 있었다.

얼차려가 끝나 가쁜 숨을 몰아쉬는 혁천소를 보며
한성은 과연 무림고수는 다르군! 하는 표정을 지었다.
사실 육군 내무반에서도 이렇게 심하게 얼차려를 하는 경우는 드물었다.
그러나 범인보다 월등히 체력이 뛰어난 무림고수를 상대로 한 것이라
일부러 한성은 그 강도를 증가시켰는데
혁천소는 거의 모든 과정을 몇 번 틀리지도 않고 정확하게 이행한 것이다.
한성이 용무가 끝났다는 듯 뒤 돌아서자
혁천소의 눈에는 실망이, 그리고 수하들의 눈에는 환희의 빛이 일렁거렸다.

그러나 한성의 한마디에 그들의 눈빛이 뒤바뀌었다.

" 얼차려 신공을 충분히 이해했으면 이제 그것을 수하들에게 전수하도록"

득의의 눈빛으로 수하들에게 다가가는 혁천소와는 반대로
수하들의 눈빛은 공포감으로 암울하게 젖어 있었다.
그리고 한성이 시행한 과정보다 더하면 더했지
결코 못하지 않은 과정이 시행되기 시작했다.

"하나, 셋, 두울 아니 넷, 이것들이....."

'퍼퍽'

"다시 한다. '여덟', '여어어덟', '여섯', '여어어섯' 넷..........."

다소 심하다 싶은 과정에 혁천소의 수하 둘이 걸레가 되어 가는 것을 지켜보며
한성은 회심의 미소를 머금었다.
그의 뇌리에 사황의 감탄성이 들려왔다.

<정말 대단하다. 생각도 못했던 훌륭한 방법이야.
그런데 넌 도대체 저런 방법을 어디에서 배웠지?>

"별거 아니야. 본국의 병사들이라면 모두가 한 번씩 해본 방법이거든"

<그으래?>

비록 사황의 표정을 볼 수 없었지만,
자신의 실력에 감탄하는 사황의 표정을 상상해 본 한성은 흡족한 표정을 지었다.
이제 대한민국 육군의 얼차려 신공 제10식이 곧 중원의 무림계에 퍼질 것을 생각하니
한성은 한없는 자부심을 느꼈다.



한성을 대하는 혁천소와 그의 두 수하들은 확실하게 군기가 들어 있었다.
얼차려 신공의 위력을 실감한 한성은 흡족한 미소를 지으며
그들에게 현재 무림의 정황을 물어 보았다.
청부를 받고, 또 그것을 이행하기 위해서는 정확한 정보가 필요하기에
혁천소는 현 무림의 상황에 대해 자세히 알고 있었다.
혁천소의 설명을 듣는 한성의 표정이 곧 딱딱하게 굳기 시작했다.

"교주님께서 아시다 시피 패천성과 무림맹의 1차 격돌은 무림맹의 승리로 끝났습니다.
그 격돌에서 패천성은 십대고수 두 명을 잃고 패퇴하였습니다. 
특히 검마 염천백의 죽음이 패천성측에 결정적인 타격을 주었습니다.
그러나 패천성주가 오랜 폐관을 끝내고 출관 하자 전세는 일제히 역전되었습니다. 
패천성주 북리무극은 폐관을 통해 새로운 경지로 접어들었고,
정보에 의하면 그는 이미 극마의 경지에 접어들었다고 합니다.
막강한 무공을 익힌 북리무극은
장로원의 호법존자 다섯 명을 비무를 통해 굴복시켜 그들의 충성을 맹세 받았습니다.
북리무극은 그 여세를 몰아 먼저 남궁세가를 초토화시켰으며..............."

"잠깐"

혁천소의 설명을 중지시킨 한성은 미소를 떠올리며 침통한 표정을 지었다. 
남궁세가가 초토화되었다면 미소가 어떻게 되었을까?
걱정이 된 한성은 혁천소를 다그쳐 그 후의 전황을 설명하게 했다.
돌연한 한성의 태도에 바짝 쫄아 있던 혁천소는 반사적으로 설명을 계속하였고
그의 설명을 통해 한성은 다행히 남궁천과 미소가 혈로를 뚫고 목숨을 건져
응원나온 무림맹의 무사들과 합류했다는 반가운 사실을 알 수 있게 되었다. 

"패천성과 무림맹의 정예들은 만인평에서 결전을 벌였는데
패천성주와 다섯 명의 호법존자들의 초인적인 활약으로
제 2차 격돌은 패천성측이 대승리를 거두었습니다.
무림맹측은 엄청난 손실을 입고 뿔뿔히 흩어져 그들의 출신 문파로 퇴각해 갔습니다.
그러나 패천성의 주력이 무당파를 침공해 들어가자
예상 밖으로 구파일방의 노기인들이 은거를 깨고 나타나서 무당파를 구원했습니다.
그 덕분에 무림맹은 빈사상태에서 기사회생했지요. 

그런 이유로 전황은 현재 소강상태입니다.
패천성주와 오대 호법존자들의 무공이 엄청나게 강하기는 하나
정파의 은거기인들도 만만치 않아서
현재 패천성과 무림맹은 팽팽하게 균형을 이루고 있는 실정입니다."

혁천소의 설명이 끝나자
한성은 자신이 사황에게 무공을 배우고 있는 사이 많은 변화가 있었음을 깨달았다.
특히 남궁세가에서는 남궁황이 격전의 와중에 목숨을 잃었지만
다행히 남궁천과 미소는 목숨을 건져 현재 무림맹에 의탁하고 있다는 말에 적이 안심했다.

혁천소는 그의 직업특성상 세세한 사안까지 파악하고 있어
한성은 미소가 남궁천의 아이를 낳았다는 사실을 듣고 뛸 듯이 기뻐했다.
하루라도 빨리 무림맹으로 가서 미소와 그의 아이를 만나볼 생각을 한 한성은
문득 혁천소를 바라보았다.

문득 그들을 처리해야 한다는 생각에 한성은 염두를 굴리기 시작했다.
비록 그들이 기습에는 능하나 무공실력에서는 조금 떨어진다는 생각을 한 한성은
사황을 구슬러 그의 무공을 혁천소와 그의 수하들에게 전수하게 하였다.
사황은 한성의 말투에 기분이 상했으나
혁천소가 사황교의 제자이기 때문에
별 거리낌없이 그의 독문 무공들의 구결을 전수해 주었다. 

사령도법과 구유귀령신법, 그리고 구유음풍지의 구결을 종이에 받아 적은 혁천소는
뛸 듯이 기뻐했다.
비록 사령천인강기는 교주의 독문 무공이라서 자신이 전수 받을 수는 없었지만
이 무공들만이라도 완전히 연성 한다면
능히 무림의 절정고수의 반열에 오를 수 있는 것이다.

정신없이 기뻐하는 그들에게
한성은 이 근처에서 머물면서 자신이 무림맹에 다녀 올 동안
그들이 얻은 무공의 수련을 하고 있게 하였다.
무림맹에 들어갈 때 그들을 데리고 갈 수 없었다.
사실 혁천소가 청부를 받아 죽였던 인물들은 거의가 정파의 명숙들 이었기에
쓸데없는 시비가 생길 수도 있었다.
그리고 앞으로의 상황이 어떻게 변할지 모르기 때문에 그들의 힘이 필요할 수도 있었다.
희희 낙낙해 하는 혁천소와 그의 두 수하들의 예를 받으며
한성은 단신으로 무림맹으로 향해 가기 시작했다. 



혁천소 일행으로부터 떠나온 한성은
구유귀령신법을 시전해서 곧장 하남에 위치해 있는 무림맹의 총단으로 내달렸다.
한성은 일 년여의 수련을 통해 이 갑자에 약간 못 미치는 내공을 가지고 있었다.
그런 이유로 구유귀령신법을 시전 하는데 한성은 아무런 지장을 받지 않았다.
보름 동안을 전력으로 달린 한성은 저녁 무렵에 하남의 무림맹 총단에 도착할 수 있었다.
섬서와 하남은 무척 먼 거리였기 때문에
보름의 시일안에 도착할 수 있었던 것은 경이로운 일이었다. 
물론 식사와 수면시간을 제외한 모든 시간을 달리는데 열중했기 때문에
그것이 가능할 수 있었다.

패천성과의 2차 격돌로 인해 무림맹 총단은 반쯤 폐허가 되어 있었다.
하지만 무림맹 소속으로 보여지는 무사들이
두 눈에 정광을 번득이며 사위를 경계하고 있었고,
가공스러운 기운을 풍기는 노고수들도 이따금 눈에 띌 정도였다.
무림맹 총단의 정문은 횃불을 대낮처럼 밝혀 놓아서 불야성을 이루고 있었다. 

아직 자신의 정체를 알리고 싶지 않은 한성은
사황에게서 배운 사술을 이용해 얼굴이 누렇게 뜬 중년인의 모습으로 역용했다.
사황교의 사술은 놀라와서 한성은 인피면구가 없이도 용이하게 역용을 할 수 있었다.

정문으로 들어간다면 자신의 존재가 알려질까봐
한성은 은밀히 뒷담을 넘어 잠입해 들었다.
경계하는 무사들이 눈에 불을 켜고 있었지만
구유귀령신법을 극성으로 시전 하는 한성의 기척을 발견할 수는 없었다.
 






제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 52회 


이미 혁천소에게 무림맹 총단의 구조를 들어서 파악하고 있었기에
한성은 곧장 문상이 기거하는 숙소로 숨어 들어갔다.
그러나 특급살수인 혁천소도 패천성의 내부구조는 전혀 파악하지 못하고 있었다.
그만큼 패천성이 침입이 불가한 철옹성이라는 것을 증명하는 것이기는 했지만
한성은 꼭 패천성으로 잠입해서 흡성 대법과 흡명 신공을 얻어야 했다.

기척을 죽이고 단목운이 기거한다는 전각의 지붕에 내려선 한성은
전각 속의 동태에 귀를 기울였다.
전각 속에서 한 명의 숨소리를 감지한 한성은
소리 없이 바닥에 내려서서 문을 열고 들어갔다. 
난데없이 문이 열리자 한 인영이 문 쪽을 들여다보았다.
그녀는 바로 한성이 아는 인물이었다.

단목영령!

그 아름답던 자태가 거의 사라진 아주 수척해진 용모를 한 단목영령은 
난데없는 침입자가 자신이 한 번도 보지 못한 낯선 인물임을 깨닫고
아미를 찡그리며 검을 빼어 들었다. 

"웬 놈이냐?"

한성은 일년만에 그녀를 보자 할 말을 잊은 듯
그녀의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보기 시작했다.
얼굴에 병색이 가득한 처음 보는 중년인이 자신의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보자
민망해진 단목영령은 머리끝까지 화가 나서 이 무례한 침입자에게 공격을 개시했다.
그러나 단목영령의 매서운 검세는 곧 침입자의 간단한 손동작에 와해되었고, 
뜻밖의 고강한 무공을 지닌 침입자에게 경악해서 뒤로 물러나던 단목영령의 귀에
익숙한 음성이 들려왔다.

"단목소저, 날 기억하겠소?"

'응 이 목소리는?'

어리둥절하던 그녀에게 다가가던 한성은 얼굴의 역용을 풀었다.
그러자 곧 단목영령의 아름다운 눈동자에서 눈물이 고이기 시작했다.

"성랑. 정녕 당신이 틀림없어요?"

고개를 끄덕이는 한성을 바라보며 단목영령은 이게 꿈이 아니기를 갈망했다.
다가온 한성의 손이 그녀의 얼굴을 감싸자 이내 단목영령은 한성의 품에 뛰어들었다.

"왜 지금까지 소식이 없었어요? 엉엉엉"

급기야 그녀는 울음을 터뜨렸고, 한성은 한참 동안 그녀의 등을 다독거려야만 했다.
반 시진 만에야 겨우 울음을 그친 단목영령에게
한성은 그가 겪은 일을 설명해 주기 시작했다.
사황에 관한 것은 제외한 채,
염천백과의 결전에서 겨우 그를 죽일 수 있었으나
염천백의 일격에 당해 절벽에서 떨어진 일,
구사일생으로 절벽에 자라난 나무에 걸려서 목숨을 건진 일,
절벽에 뚫려 있는 동굴로 들어가서 입고 있던 심한 상처를 치료한 일,
다행히 동굴 안에 버섯과 물이 있었기에
일년동안 그가 목숨을 이어올 수 있었던 일등을 설명하자
단목영령은 비로소 그가 일 년 동안이나 소식이 없었던 이유를 깨달을 수 있었다.

"소녀는 성랑이 죽은 줄 알고 있었어요, 그래서 평생 독신으로 지내려고 마음먹었는데,
다행히 성랑이 이렇게 건강한 모습으로 소녀 앞에 나타나니 정말 기쁘기 한량이 없어요"

자신의 얼굴을 몽롱한 눈빛으로 쳐다보던 단목영령이 자신의 가슴에 안겨오자
한성은 그녀를 꼭 끌어안았다. 

'정말 사랑스러운 여인이군'

불연 듯 선영의 얼굴이 생각났으나 한성은 차마 단목영령을 울릴 수는 없었다. 

'나를 위해 수절할 생각까지 하고 있는 이 사랑스러운 소녀를 어떻게 울린단 말인가?'

정말 오랜만에 만난 두 연인은 서로 끌어안은 몸을 풀 생각을 하지 않고 있었다.



무림맹 총단의 비밀 회의실에 두 명의 인물이 마주앉아 있었다.
단목영령과 많은 대화를 나눈 뒤 한성은 마침내 단목운과 대면한 것이다.
단목운은 가슴이 뭉클한 것을 느꼈다.
그는 일 년 전에 한성이 염천백의 손에 죽었다고 생각 했었다.
그리고 머뭇거리다 한성의 사망을 단목영령에게 전했을 때
그녀는 며칠간이나 식음을 전폐했던 것이다.
그녀의 한성에 대한 사모가 그 정도로 지극했음을 몰랐던 단목운은
한성의 죽음을 알려준 것을 후회하기까지 했었던 것이다.

그런데 이토록 멀쩡히 살아오다니!
이미 한성에게 자신이 겪었던 일에 관해 설명을 들은 단목운은
정말 다행이라는 생각이 들었다.
비록 패천성과의 대치상태가 계속 되고는 있었지만
한성이 무림맹에 가담한다면 그들로써는 상당히 도움이 되었던 것이다.

기뻐하던 단목운에게 한성은 안색을 굳히며 말문을 열었다.

"문상 어른께 드릴 부탁이 있습니다."

"말해 보시게 내가 들어 줄 수 있는 것이면 뭐든지 들어줌세"

그러나 한성의 부탁을 듣자 단목운은 아연 경악하였다.

"말도 안되네, 그것은 자살행위이야."

"말씀드리지 못하지만 제게는 꼭 들어가야 하는 이유가 있습니다."

"자네는 패천성이 어떤 곳인지 모르고 하는 소리야,
거기는 용담호혈이라고 해도 과언이 아닐 정도로 고수들이 집결해 있는 곳이야.
자네가 아무리 강해도 들키지 않고 숨어 들어간다는 것은 불가능 해"

"그러니까 이렇게 부탁드리지 않습니까? 어떻게든 문상어른께서 손을 써 주십시오"

"자네는 이제 겨우 마음을 다잡은 내 여식을 다시 한번 죽일 셈인가?"

하지만 단목운은 한성의 굳은 의지를 꺾을 수는 없었다.
정말 고집이 센 놈이라는 생각을 하던 단목운은
마침내 한성에게 방법을 강구해 보겠다고 했다.

한성이 기다리는 방을 나선 단목운은 문득 맹주를 떠올려 보았다.


"그래서 그 고려의 무사가 꼭 패천성에 잠입하겠다는 말이오"

구레나룻이 인상적인 노인은 바로 무림맹의 맹주인 사자철장 헌원강이었다. 
소림의 속가제자로
이미 그의 장법은 소림의 장법을 능가한다는 위명을 얻고 있는 무림맹의 절대자였다.

그는 지금 문상 단목운과 자리를 같이 하고 대화를 나누고 있었다.
그는 지금 맹주에게 한성을 패천성으로 잠입시킬 수 있는지를 의논하고 있었다. 
그러나 단목운이 한성을 아끼는 것과는 달리
헌원강은 단지 한성을 이국의 무사이상으로 생각하지 않았다.

"그렇습니다. 이유는 말하지 않았으나, 절박한 사정이 있다고 들었습니다"

"그가 검강을 구사할 수 있는 고수라고 했소?"

"그가 바로 염천백을 처치한 인물입니다.
염천백과 싸우다 그만 양패 구상하여 절벽에서 떨어졌지요.
다행히 살아남아 이곳을 찾아 왔습니다."

맹주는 놀랍다는 표정을 지었다.

"놀랍구려, 고려에 검강을 구사할 만한 수준의 검법이 있다니"

"만나 보시면 알겠지만 무공, 인품 어디 한 군데 빠짐이 없는 인물이지요"

"좋소. 내가 한 번 만나 보지요. 그를 부르시오"

"알겠습니다. 그를 데리고 오겠습니다"


"처음 뵙겠습니다. 고려에서 온 한성이라고 합니다."

"반갑소, 위명은 많이 들었소"

형식적인 인사를 나눈 맹주는 단목운에게 눈짓을 하여 잠시 나가있게 하였다.
아쉬워하는 표정으로 단목운이 나가자 무림맹주는 한성에게 의미심장한 미소를 건넸다.

"소협이 어떠한 이유로 패천성에 잠입하려는 지는 모르나,
패천성에 들어간다는 것은 간단한 것이 아니오"

"알고 있습니다"

"이유는 묻지 않겠으나, 꼭 방법이 없는 것은 아니오"

한성은 눈앞의 무림맹주가 자신에게 원하는 것이 있는 것을 깨달았다.

"조건을 말씀해 보십시오"

단도직입적으로 말하는 한성을 보며 헌원강은 빙그레 미소를 지었다.

"현재 본 맹에서는 패천성에 많은 첩자들을 풀어놓은 상태요,
허나 그들 대다수는 하급무사들에 속해있어 실상은 중요한 정보를 얻기가 힘든 편이오.
그리고 정종무공을 익힌 고수를 잠입시킨다면 패천성측에 쉽게 발각될 우려가 있소."

사실 문제는 그것뿐이 아니었다.
패천성의 중심인물로 위장해 들어갈 정도의 고수는
이미 패천성측에서 파악을 해 놓았기에 다른 방법이 없었다. 
그렇다고 갓 출도한 이름이 알려지지 않은 인물들은
무공이 뛰어나지 못해 잠입시키더라도 중요한 정보를 관장하는 요직에 오르질 못했다.
그런 의미에서는 한성은 적격인 인물이었던 것이다.
검강의 단계에 이른 고강한 무공뿐만 아니라,
패천성측에서도 이미 죽은 인물로 간주되고 있지 않은가? 

"그러시다면?"

긴장하는 한성을 보고 헌원강은 계면쩍은 미소를 지었다.

"이미 우리는 패천성의 중심부로 들어가기 위한 방법을 한가지 생각해 두었소.
허나 그것을 성공시키기 위해서는 고강한 무공을 지닌 인물이 필요하오.
소협이 검강의 경지에 이르렀다고 하니 그 조건은 충족이 되오만, 
실상 그 계획을 준비하기 위해 본 맹에서는 심혈을 기울였기에
아무런 대가 없이는 소협에게 양도할 수는 없소"

"제게 원하시는 것을 말씀해 주시겠습니까?"

그러자 헌원강은 두 눈을 빛내며 말했다.

"소협이 패천성의 중심부로 잠입하여
그들이 지금 공격하지 않고, 방관하고 있는 이유를 조사해서 빼내어 주시오"

한성은 잠시 생각에 잠겼다.
실상 한성이 무림맹을 위해 목숨을 무릅 쓸 하등의 이유는 없었다.
허나 한성은 패천성의 무고에서 기필코 흡성 대법과 흡명 신공을 빼내어서 익혀야만 했다.
물론 이 무림세상에서 위명을 떨치기 위함이 아니었다.
한성은 자신이 태어나고 자란 곳을 사랑했다.
어떠한 운명의 장난으로 이곳으로 왔는지는 모르지만
한 번 온 이상 돌아가는 방법도 있을 터,
그 때를 위해 자신의 실력을 키워 놓아야만 했다.
마젤란의 악마들이 상상도 못 할 막강한 힘을 가졌다는 것을 알지만
어떻게든 복수를 하고 다시 인류의 미래를 설계해야만 하는 막중한 임무를
한성은 지고 있었던 것이다.

"알겠습니다. 제가 그 일을 맡겠습니다."

오랜 생각 끝에 승낙하는 한성을 보던 헌원강은 안색을 굳혔다.

"비밀을 지키기 위해서는 당신이 살아있다는 사실을 누구도 알아서는 아니 되오.
단목운 부녀를 제외하고는 그 모두에게 소협의 존재를 숨겨야만 하오. 
본인이 듣기로는 남궁세가의 며느리가 소협의 처제라고 들었는데,
그들에게도 숨겨야만 하오."

"하지만....."

"소협께서 승낙하지 않으면 본인도 허락할 수 없소.
이번 사안은 최대한의 극비가 요하는 사안이기 때문이오.
만약 비밀이 샌다면 무엇보다도 소협의 목숨을 장담할 수 없는 일이오."

헌원강의 단호한 어투에 한성은 마침내 고개를 끄덕였다.

"맹주님의 의견에 따르겠습니다."

"잘 생각하셨소.
만약 소협께서 아쉽다면 발각되지 않는 선에서 그들을 보고 가는 것만은 허락하겠소"

"호의에 감사드립니다."

"아니오, 당신에게 이런 부탁을 하는 본인이 부끄러울 나름이오"

씁쓸한 안색으로 헌원강은 회의에 찬 탄식을 토해냈다.

"그럼 이만 물러가겠습니다."

한성이 예를 취하고 물러나는 것을 보고 헌원강은 원하는 대로하라는 듯 몸을 돌렸다.

"그 방법은 문상을 통해 전하겠소. 부디 쌍방이 좋은 결과를 얻기를 바라오." 

문득 헌원강은 시선을 천장으로 두고
지금 대치하고 있는 패천성이 보이는 행동에 대한 의문을 생각해 보았다.

마도천하!
역대 패천성주들이 필사적으로 무림맹을 전복시키고 이루려고 하는 목적이다. 
기나긴 무림의 세월동안 정도무림의 세력이 흥한 적도 많았고, 그 반대의 경우도 많았다.
그러나 현 패천성주인 북리무극의 대에 이르러서
현 마도인들의 힘은 상상을 초월할 정도로 강해졌다.

원류의 뿌리가 깊은 정종무공은 심오한 경지까지 오를 가능성이 많았지만,
대신 그 성취가 무척이나 더디었다.
그렇기에 속성이 가능한 마공을 익힌 마도인들에게 밀릴 수밖에 없었다.
그러나 정파에는 절정고수의 수효가 많았기에,
정도와 마도는 현재까지 팽팽한 균형을 유지 할 수 있었다. 

그렇지만 이미 극마의 경지를 넘어선 패천성주와 오대 호법존자들에 의해
그 균형은 깨어졌다.
역대 패천성주중 오대 호법존자를 힘으로 눌러 굴복시킨 인물은
오직 현 패천성주인 북리무극이 유일무이한 인물이었다. 

2차 정사대전의 참담한 패배 이후
은거한 노고수들의 구원으로 겨우 명맥을 이어 나갈 수 있었지만,
정세는 바람 앞의 등불처럼 위태로운 상태였다. 
만약 패천성측에서 힘으로 밀어붙인다면
아무리 은거기인들의 힘이 있더라도 역부족이었던 것이다.
그런데 무슨 일인지 팽팽하게 대치하고 있는 현 상황에서
패천성측이 아무런 행동도 취하지 않고 있었기에 헌원강은 더욱 불안해하고 있었다.

잠입해 있던 첩자들을 독려해서,그들이 잠잠하게 있는 이유를 캐어보려 했으나 
아무런 성과가 없었고
그 행동으로 인해 오히려 정체가 드러난 첩자들만 여럿 잃었던 것이다.

그런 와중이었기에
헌원강은 마지막으로 한성에게 의지해 보고자
이렇게 그를 위장 침입시키려는 계략을 짜고 있는 것이다.

생각다 못해 헌원강은 한숨을 내쉬었다.

'본인의 대에서 이런 수모를 겪다니, 하늘도 무심하군.
한낱 오랑캐무사에게 모든 것을 걸어야 한다는 사실이 서글플 뿐이야"

헌원강의 고뇌는 계속되고 있었다.









제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 53회 


무림맹의 서쪽에 떨어져 있는 몆 개의 전각 군이 있었다.
이곳은 바로 남궁세가의 잔존인원들이 기거하고 있는 곳이다.
그 전각들 중 가장 규모가 큰 전각의 대청에 일남일녀가 앉아 있었다.
아주 아름다운 용모를 가지고 있었으나 초췌한 안색을 한 미부가
간난 아이를 어르고 있었고,
단아한 용모의 청년이 걱정스러운 듯이 아름다운 미부와 아기를 들여다보고 있었다.
부부로 보이는 남녀는 무척이나 금슬이 좋아 보였다.
그러나 아리따운 미부의 안색에는 그늘이 서려 있었다.

"그 분이 생각나나 보구려?"

"예 천랑, 그분 생각이 머리에서 떠나지 않아요.
형부가 살아 계셔서 이 아이를 보았으면 얼마나 좋아 하실까? 하는 생각도 들어요"

남궁천도 침통한 표정을 지었다.
따지고 보면 그들 두 사람이 부부의 연을 맺을 수 있었던 것도
미소의 형부인 한성덕택이었다.
그리고 그의 은혜로 해동검법을 전수 받아서 내일을 기약할 수 있기에,
지금은 비록 패천성에 밀려서 이곳으로 피해온 처지지만
그들에게는 그들의 가문을 부활시킬 수 있는 희망이 있었다.
그런 은혜를 입었으나 죽은 그의 시신조차 수습할 수 없었기에
그들은 한성에 대해 일말의 죄책감을 지니고 있었다. 

"너무 고민하지 마시오.
그 분도 우리의 행복한 모습을 보신다면 하늘에서나마 기뻐하실 것이오"

"정말 그럴까요?"

미소는 처연한 웃음을 띠고 남궁천의 어깨에 머리를 기댔다.
그러나 이내 아기의 울음소리가 들리자 손에 든 아기를 달래기 시작했다.

"허허 그놈. 아비와 어미가 다정한 꼴을 못 본단 말이야?"

"호호호"

미소의 밝은 웃음소리가 들려오고 곧이어 남궁천의 호탕한 대소가 뒤를 이었다.
그러나 그들은 옆에 서있는 전각의 지붕 위에서 한 인물이 그들을 주시하고 있는 것을
눈치채지 못했다.
그 인영은 한참동안 두 부부를 주시하다가
눈에 내공을 넣어 미소가 안고있는 아기를 자세히 살펴보았다.
조금의 시간이 지난 뒤 미소 부부가 내실로 들어가자 인영도 그 자리를 떠나기 시작했다.

"행복해라 미소야"

인영의 입에서 나직한 목소리가 흘러나왔다.



무림맹 총단의 비밀 집무실에 한성과 단목운이 마주앉아 있었다.
한성은 먼발치에서나마 미소의 행복한 모습을 보았기에
그녀를 만나보지 못하는 섭섭함을 어느 정도 덜 수 있었다.
비록 피 한 방울 섞이지 않은 사이지만,
같은 민족이라는 이유만으로 한성은 그녀의 행복을 진심으로 빌어 주었다.

그 순간 들려오는 단목운의 음성에 한성은 상념에서 깨어났다.

"패천성에 잠입하기 위해 우리가 준비한 대역들의 신상내력일세"

한성은 단목운이 건네준 인물들의 프로필을 쭉 훑어보았다.
다섯 명 정도의 무림인들의 신상내력이 적혀 있었다.
단목운은 그중 한 인물을 손가락으로 짚어 보았다. 

"이 인물은 고강한 실력을 가진 검도의 고수일세,
무공실력에 비해 비교적 그 명성이 적게 알려져 있는 인물이지,
해남 검파 출신으로 짐작되는 자로 상상을 초월하는 쾌검을 구사한다고 알려져 있네.
일 년 전에 무림맹의 고수와 비무를 하다가 죽었는데
본 맹에서 이런 기회에 이용하기 위해 그의 죽음을 현재까지 숨기고 있었네"

한성은 단목운이 지적한 인물의 초상화를 들여다보았다.
30대 후반정도의 하관이 쭉 빠진 냉막하게 생긴 인물이었다.
초상화를 들여다보는 한성의 귀에 단목운의 설명이 계속 되었다.

"무공수위는 아마 절정의 단계쯤 머물러 있다고 추정되니
아마 패천성에 들어간다면 십대 고수의 수석영주정도의 직책을 받을 수 있을 걸세.
물론 현재의 자네의 실력보다는 많이 떨어지는 인물이지만
자네의 검술은 이미 패천성 측에 파악되지 않았다고 단정할 수 없으니
만전을 기하는 것이야. 
쾌검술은 대체로 비슷해 보이니
자네가 익힌 쾌검술만 사용한다면 발각될 가능성은 없을 거야"

그러나 단목운의 설명을 듣고 있던 한성은 고개를 저었다.

"다른 인물은 없습니까?"

단목운은 한성의 반응에 의아한 반응을 보였다.
그러나 단목운은 개의치 않고
다른 두 장의 신상내력이 적혀있는 종이를 한성에게 건네주었다. 

두 장의 종이를 들여다보던 한성은
그 중 한 장의 신상명세에 깊은 관심을 가지고 자세히 관찰하기 시작했다.
한참을 들여다보던 한성은 결정했다는 듯 그 종이를 단목운에게 건네 주었다.

그러자 단목운은 경악하는 눈치였다.

"그 인물은 불가능하다고 생각하네. 일단 그는 생존해 있는 인물이야. 
그리고 그로 위장해 들어가기 위해서는 그 인물에 대한 조사가 철저해야 하는데 
실상 그에 관해서는 밝혀진 것이 거의 없는 실정이야. "

"하지만 그의 무공실력이면 능히 십대고수의 서열에 들어갈 수 있지 않겠습니까?"

"그렇기는 하지만 그는 추정이 불가능한 고강한 무공을 지니고 있네.
그의 무공에 대해 밝혀진 것이라면 단 한가지.
무시무시한 위력의 장법을 사용한다는 것뿐이네.그 외에는 아무 것도 밝혀진 것이 없다네.
그는 비무 상대를 살려두는 법이 없기 때문에 그렇다고 보아지네"

그러나 한성은 더욱 호기심이 가는 것을 느꼈다.

"그렇다면 역시 패천성 측에서도
그 인물에 대해서는 아는 것이 없다고 보아도 무방하겠군요?. 

"그렇다고 볼 수 있지"

"그렇다면 이 인물로 택하겠습니다." 

한성이 단호하게 말하자, 단목운은 심각한 표정을 지었다.

"그렇기는 하지만, 그는 이미 절정의 경지를 넘어섰다고 추정되는 인물일세. 
그로 화신 하려면 먼저 그를 죽여야 하는데 자신은 있나?"

"이 인물은 죽여도 무방한 인물입니까?"

단목운은 이미 한성이 마음이 정해졌음을 알고 안색을 굳혔다.

"사실 그는 청해성에서 살성으로 악명이 자자한 인물이네.
그를 죽인다면 청해성에는 더 이상 좋은 일이 없지.
그는 의심이 무척 많은 편이라서 그의 세력은 그리 강하지는 않네.
다만 그의 휘하에 있는 수하인 적풍만 조심하면 되네.
참 그는 얼마 전에 혼인을 했다고 들었는데 그의 부인에게 들키지 않게 조심하게.
만약 발각되거든 사정보지 말고 모두 죽여버리고"

한성은 슬며시 웃었다.

"무림맹의 문상께서 하신 말씀치고는 무척 살벌한데요"

단목운도 씁쓸히 웃었다.

"내가 지옥에 들어가지 않으면 누가 가겠나?
본인도 무당의 속가제자로써 이미 수없이 살계를 어긴 몸일세.
그러나 패천성이 무림을 독패한다면 많은 정파의 사람들이 그들의 손에 명을 달리할 거야.
그런 일을 막기 위해서는 어떠한 희생이라도 치를 수 있다는 것이 내 소견일세"

한성은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 패천성에 잠입해서 꼭 그들의 비밀을 조사해 보겠습니다."

이미 무림맹 에서는 패천성 측이 잠잠한 이유로
패천성주가 모종의 무공을 익히고 있다는 결론을 내리고 있었다.
무림맹 측에서는 한성이 그것을 확인하고 가능하다면
그것을 저지하기를 바라고 있었던 것이다.
비록 한성이 굳이 그래야 할 이유는 없었다.
그러나 아끼는 미소의 행복을 위해서라면
한성은 서슴없이 위험에 몸을 던질 것임을 단목운은 너무나도 잘 알고 있었다.



한성은 단목운이 준비해 준 방의 침대에 누워 팔베개를 하고 있었다.
내일은 머나먼 청해 까지 긴 여행을 떠나야 했기 때문에
오늘밤은 충분한 수면을 취할 필요가 있었음에도 잠이 오지 않았던 것이다.
그래서 한성은 자리에서 일어나서 운기 조식을 하기로 했다.
그런데 막 기를 일 주천 시키려는 순간 인기척이 들렸다.
누군가의 기가 자신이 있는 방의 문 앞에서 감지되었던 것이다.
그것을 느낀 한성은 운기 조식을 막 멈췄을 때,
문이 열리며 자신이 익히 알고있는 사람이 들어왔다.

"단목소저?"

문을 열고 들어서는 여인은 바로 단목영령이었다.
한성의 얼굴에 언뜻 놀라움이 일었다. 한성은 그녀에게 다가가며 당황스럽게 물었다.

"단목소저. 이 야심한 시간에 어인 일로?......"

이렇게 묻던 한성은 그만 입을 다물고 당혹한 표정을 지었다.
지금 단목영령은 속이 훤히 비치는 얇은 나삼을 입고 있었기 때문이었다. 
그녀의 표정은 한 줄기 결심으로 굳어 있었다. 
달빛은 그녀의 나삼 위에서 시리도록 하얀 백파로 부서지고 있었다. 
그녀는 결심했다는 듯 한성의 품으로 몸을 던졌다.
당황한 한성의 몸이 움찔한 순간 그녀의 음성이 들려왔다.

"아버님께 말씀 다 들었답니다. 떠나신다는 것이 사실이옵니까?"

한성은 굳은 표정으로 고개를 끄덕여 그것을 시인했다.

"정녕 가셔야 하옵니까?"

순간 한성은 모든 것을 버리고 눈앞의 사랑스러운 여인과 이대로 멀리 떠나버릴까?
하는 충동에 사로잡혔다.
미소와 남궁천의 단란한 모습을 본 뒤로 계속 마음이 심란해
잠이 오지 않았던 한성이었기에
하마터면 그 충동에서 벗어나지 못할 뻔 했다.

그러나 자신이 누구이고 어느 시대의 사람임을 겨우 자각할 수 있었던 한성은 
다행히 마음을 굳힐 수 있었다. 생각을 마친 한성은 침통한 표정을 지으며 대답했다. 

"단목소저. 소저도 알다시피 나에게는 반드시 복수해야만 할 상대가 있소. 
이번 패천성에 잠입하는 임무도 따지고 보면 그 복수와 관련이 있다오. 
이대로 나의 길을 가야만 하는 못난 나를 용서해 주시겠소?"

그러자 단목영령의 아름다운 눈동자에서 한줄기 이슬이 흘러 나왔다.
그리고 한성의 품에서 벗어난 그녀는 한성에게 대례를 올렸다.

"부디 아녀자의 좁은 소견으로 영웅의 길을 가로막으려 한 소녀의 죄를
용서해 주시겠어요?
이미 소녀는 당신의 여인!
설사 당신이 인정하시지 않으셔도 소녀는 죽을 때까지 당신만을 기다리겠답니다."

"단목소저"

한성은 가슴이 뭉클해져 오는 것을 느꼈다.
자신의 시대에서의 당당한 여인들에게서 느껴보지 못했던 순종적인 여인!, 
옛날 소설에서나 읽어보았던 일을 겪고 있는 한성은
차마 자신이 어떠한 말을 해야 할지 알지 못했다.

"내 목숨이 붙어 있는 한은 당신에게 돌아오리다. 맹세하겠소"

겨우 생각해 내어 단호한 표정으로 맹세하는 한성의 품으로
다시금 단목영령은 뛰어들었고,
두 사람은 서로 부둥켜안은 채 밤이 깊어가기 시작했다. 



이튿날 하남의 관도 에서는 네 필의 말이 질주하고 있었다.
아직 이른 새벽이지만
말을 탄 네 명의 인물은 갈 길이 멀다는 듯이 채찍질을 하며 말들을 독려하고 있었다.
선두에는 외눈에 살벌한 인상을 한 중년인이 앞장서서 길을 열고 있었다.
지나가는 몇 안 되는 여행객들이 분주히 길을 열고 비켜주었지만
선두의 인물의 으스스한 인상에 누구 하나도 불평을 하지 못했다.

그들은 다름 아닌 한성과 혁천소 일행이었던 것이다.
혁천소가 선두에 서고 한성은 바로 그의 뒤에 바짝 붙어 따라가고 있었다.
일행이 관도 에서 속도를 낼 수 있는 것은
당연히 혁천소의 더러운(?) 인상이 한 몫을 턱턱히 했다. 
자신의 존재를 숨기라는 무림맹의 당부가 있었기에
한성은 예의 병색이 흐르는 중년인으로 역용하고 있었다.

어제 밤 단목영령을 달래서 겨우 돌려보낸 한성은
미련을 지우기 위해 바로 무림맹을 떠나왔다.
단목운에게만 짧은 인사를 하고 떠나온 한성은
곧 바로 혁천소 일행이 기다리는 곳으로 가서 그들을 이끌고 청해로 가고 있는 것이다.

한성의 얼차려신공(?)이 무척이나 효험이 있어서,
혁천소와 그의 두 수하들은 군기가 바짝 들어있었다.
한성이 전해 주었던 사황교의 무공의 수련에 열중하고 있던 그들은
두 말 없이 한성을 따라 나섰다.
단목운이 챙겨준 은자가 넉넉하였기에
한성은 일단 말을 네 필 사서 하루라도 빨리 청해로 가기로 하였다.
돈은 충분하였기에 달리다 말이 지치면 그곳에서 말을 바꾸어 가며
시일을 단축할 생각이었다. 

'뭐 돈이 모자라면 혁천소에게 삥을 좀 뜯지 뭐?
청부살수 생활을 오래 했다니 한 밑천 잡았을 테고 조금 빌려도 괜찮겠지?'

한성의 음험한(?) 계략을 눈치채지 못한 혁천소는
자신의 앞에서 연신 채찍을 휘두르며 길을 열기 바빴다. 
말을 달리던 와중 한성은 자신이 처치해야 할 상대에 대해 생각해 보았다.



 

[54] [소드엠페러]2장 무림지존의 길 54회 


적발염왕 도위창
청해 일대를 주름잡는 살인마였다.
이미 절정의 경지에 올라선 마인 이었기에 청해에서 그를 제지할 인물은 없었다.
색을 무척이나 밝혔기에 지금까지 수많은 여자들을 겁탈해 왔으나
그의 무공은 악명만큼이나 높았기에 감히 그에게 덤벼들 인물은 청해에는 없었다.
혈기에 불타서 그에게 덤벼든 수많은 청해의 협객들이 도위창의 손에 처참히 죽어갔기에
현재는 감히 그를 건들 인물이 없었던 것이다.
도위창이란 인물은 자신에게 도전한 인물들을 결코 살려두는 법이 없었기에
그의 무공에 대해 아는 인물들도 없었다.
그는 자신의 무공을 본 사람이라면 설사 그가 무공을 익히지 않았더라도 무참히 죽였다.
그렇도록 의심이 많은 인물이었기에
실상 그가 청해에서 구축하고 있는 적하장은 그다지 강한 세력이 아니었다.
그러나 적발염왕이라는 위명 만으로도 능히 청해 에서는 절대자로 군림하는 인물이었다.
그리고 그는 중원으로 결코 나오지 않았다.

무림맹 에서는 그 이유로 두 가지의 가정을 추정하고 있었다.
첫 번째 가정은 청해 에서의 군림으로 간이 배 밖으로 나온 적발 염왕이
중원에 발을 들여놓았다가 한 정파의 은거기인에 의해 처참히 박살났으나,
간신히 목숨만은 건져 청해로 돌아간 뒤 두 번 다시 중원에 발걸음을 하지 않는다는 설과,
불혹이 지난 나이로 얼마 전에 얻은 꽃다운 아내와의 신혼재미에 팔려
중원에 관심을 두지 않는다는 설. 
두 가지가 있으나 어느 것도 확인되지 않았다.

다만 그의 아내가 검술로 이름높은 산서 백운장의 여식이라는 사실만이
확인되었을 뿐이다.
그녀는 꽃구경을 나섰다가 우연히 그녀를 발견한 적하장의 총관 적풍에 의해 납치되어
청해의 적하장으로 끌려갔다고 한다. 
그 사실을 들은 백운장 측에서는 이내 구출대를 청해로 급파했으나
파견한 인물 중 어느 누구도 돌아오지 않았다고 한다.

이렇듯 도위창은 청해 에서 자신만의 철옹성을 굳히고 있었고,
패천성 측에서도 그를 끌어들이려 노력하고 있었으나 요지부동인 인물이었다.
다만 추정되는 것은
그의 고강한 무공이면 패천성의 십대고수로 능히 인정받을 수 있다고 알려져 오고 있었다.

그러나 한성은 자신이 있었다.
그에 대해 알려진 것이 없다고 해도
그는 사황에게서 들은 사황교 비전의 술법이 있었기 때문이었다.
이것을 이용하면 그는 완벽히 도위창으로 화신 할 수 있었다.
그리고 강자를 만난다는 흥분에 한성은 청해로 향하는 발걸음이 빨라질 수밖에 없었다.

불쌍하게도 말에 익숙치 못한 혁천소의 수하들만이 죽을 고생을 하고 있었다.
완전히 녹초가 된 혁천소의 수하들을 보자 한성은 쓴웃음을 지었다.
얼마전의 자신이 생각났던 것이다.
그들의 안색을 보아 더 이상 견디지 못함을 직감한 한성은
혁천소에게 명하여 잠시 쉬어가자고 했다.

"이봐 핏덩어리! 여기서 조금 쉬어가도록 하지"

지옥 혈객이란 그의 명호에 빗대어 한성은 혁천소에게 핏덩어리라는 애칭을 붙여주었다.
당연히 혁천소의 얼굴이 일그러졌다.
그 표정을 보고 한성은 씨익 미소를 지었다.
그 미소를 본 혁천소는 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.

"어째 본좌에게 개기는 듯한 표정이란 생각이 들지?"

"아닙니다. 결코 그렇지 않습니다"

바짝 얼어서 대답하는 혁천소의 뒤로 헛바람 새는 소리가 들렸다.

"훗"

고개를 돌린 혁천소의 외눈에서 살기가 피어올랐고
그 눈빛을 받은 그의 수하들은 움찔 몸을 떨었다.
그들은 상관의 더러운 성격을 익히 알고 있었던 것이다.

'죽었다'

이미 한성에게 얼차려 신공을 극성까지 전수 받은 상관이기에
그들은 앞으로 닥쳐올 무시무시한 시련에 절망하고
한 순간 웃음을 참지 못한 참을성을 비관했다.

"그만하고 얘들 시켜 짐승이나 좀 잡아와. 오랜만에 고기 맛 좀 보자.
오는 도중 내내 건량만 먹었더니 속이 근질근질 한데?"

한성의 명령에 그들은 살았다는 표정을 하며 그 자리를 떠났다.
혁천소는 다음 기회를 기약할 수밖에 없었다.

허리에 찬 호로병의 물을 들이키던 한성은 호리병을 혁천소에게 건네주었다. 
주저하다가 남은 물을 모두 마셔버린 혁천소의 귀에 한성의 음성이 들려왔다.

"저 아이들도 사황교의 제자인가?"

"아닙니다. 저만 사황교의 제자일 뿐 저들은 단순한 살수들이었습니다"

혁천소는 수하들을 거두게 된 사정을 설명하기 시작했다.
그가 명성을 떨치게 되자 많은 살수집단에서 그의 목숨을 노리기 시작했다.
당연히 밥줄을 뺏어 가는 미운 놈에다 혁천소는 혼자서만 다녔기에
천인막이나 살각처럼 이름높은 살수문 에서는 자객을 보내어 그를 죽이려고 하였다.
그러나 혁천소는 명성만큼이나 실력도 고강 했기에
능히 그들을 물리치고 살아남을 수 있었고,
그를 습격한 하급살수들 중 재질이 뛰어난 두 명을 제압해서 굴복시켜
수하로 삼은 것이다.
둘 다 천인막 출신의 하급살수였다.
임무를 완수하지 못한 이상 어차피 그들은 죽은 목숨이었기에
이렇게 혁천소를 따라다니고 있었던 것이다.
혁천소는 성질은 정말 더러웠지만 그들에게 상승의 무공을 전수해 주고,
그들의 문파로 부터 그들을 보호해 주었기에 혁천소에게 진심으로 충성을 다하고 있었다.

"그럼 그 아이들을 사황교의 제자로 삼을 생각인가?"

"글쎄요? 강요한다면 그렇게 하겠지만 별로 내켜 하지는 않더군요, "

그러자 한성은 생각을 굳혔다.

"그럼 저 아이들의 처분은 본좌에게 맡길 수 있겠나?"

"원하시는 데로 하십시오"

별다른 생각 없이 승낙하는 혁천소의 얼굴을 보고
한성은 내심 그의 수하들을 사황교와 떼어놓으려는 생각을 했다.
사황이야 당연히 사황교를 부활시키려고 하겠지만
한성은 내심 사황교란 존재할 필요가 없는 문파라고 단정짓고 있었다. 
이미 무림맹에 들어가기 전에 한성은 사황을 억지로 염갑으로 밀어 넣었기에 
사황이 그의 내심을 눈치챌 우려는 없었다.

이윽고 혁천소의 수하들이 토끼 몇 마리를 잡아왔다.
살수 출신이라서 빠른 시간 내에 사냥을 해 온 그들은
숙련된 손놀림으로 토끼의 가죽을 벗긴 뒤, 그것을 굽기 시작했다.

생긴 것과는 다르게 눈치가 빠른 혁천소가 죽엽청을 몇 병 준비해 왔기에 
한성은 기특하다는 눈빛을 한번 보내고는 술병을 입에 대고 들이키기 시작했다. 
이어 일행도 고기를 먹으며 죽엽청이 든 호리병을 기울이기 시작했다. 



혁천소의 수하들은 생각보다 실력이 있었다.
그들의 실력을 보게 된 계기는 여정을 떠나온 지 나흘째 되는 날이었다.
산을 넘어갈 때 일단의 산적떼가 그들의 앞길을 가로막았던 것이다.
중원의 산적들은 생각보다 잔인해서
행인이 재물이 없으면 그들의 생간을 빼내어 약재로 팔아 버린다는 풍문을 들었기에
한성은 혁천소에게 산적들에게 단단히 맛을 보여주라고 명령했다. 

그러나 혁천소는 싸가지 없게도 손가락만 하나 까딱했고,
수하들에 의해 상황은 일각도 안되어 종료되었다.
스무 명에 가까운 산적들을 무기도 쓰지 않고 삽시간에 때려눕힌 혁천소의 수하들은
이때다 싶었는지 기겁해서 부복한 산적떼들에게 친절히 얼차려신공을 전수하기 시작했다.

한성과 혁천소가 느긋하게(?) 감상하고 있는 가운데
수하들은 그 동안 쌓인 분풀이를 여과 없이 산적들에게 퍼부었고,
견디다 못한 산적들은 여기저기서 먹은 것을 게우기 시작했다.
점심에 먹은 것이 무엇인지 확인하고 있는 산적들 주위로 돌아다니며 
수하들은 지근지근 밟기 시작했다. 

"어쭈 동작 봐라! 하나! 셋! 여섯! 빨리빨리 못하나?"

산적들이 걸레가 되어가는 과정을 지켜보던 한성은 웃을 수밖에 없었다.
조만간 중원전체에 얼차려 열풍(?)이 퍼져 나가겠다는 생각을 한 한성은 
새어나오는 웃음을 참을 수가 없었다.
파김치가 되어 구르고 있는 산적들을 본 한성은 수하들을 제지시켰다.

"그 정도면 되었다."

한성의 말에 수하들은 못마땅하다는 표정을 지었다.

"아직 본론으로는 들어가지도 않았는데........"

그러자 산적들의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.
한성은 속으로 웃음이 났으나 짐짓 안색을 굳히고 다그쳤다.

"그래서?"

"아..아무 것도 아닙니다"

복창하는 수하들을 뒤로하고 한성은 산적들의 두목에게로 다가갔다.
연이어 바닥을 구른다고 정신이 혼미해있던 산적 두목은
한성을 보자 젖 먹던 힘을 다해 무릎을 끓었다.

"살려주십시오. 제가 그만 하늘을 몰라 뵙고......"

굽실거리는 두목을 보고 한성은 단호하게 말했다.

"산적 질도 사람 봐가며 하도록!
만약 두 번 다시 걸린다면 그때는 목 위의 물건이 남아나지 않을 것이다."

"아 알겠습니다"

살았다는 표정을 지은 산적두목은
공손히 한성일행에게 절을 하고는 걸음아 날 살려라는 듯 그 자리를 떠나기 시작했다.
그들의 생업수단인 칼이나 봉 같은 병기들도 모두 버리고 달아나는 것을 보니
급하긴 급했던 모양이었다.
아직까지 수하들의 얼굴에 아쉽다는 표정이 가득한 것을 보고 혁천소가 으르렁거렸다. 

"아쉽다면 본좌랑 다시 한번 놀아볼까?"

기겁을 한 수하들은 그것을 부정하며 결사적으로 고개를 가로젓기 시작했다.

"아닙니다. 절대로 아쉽지 않습니다"

"아니야 본좌가 아쉬워서 그래. 이대로 끝낼 수는 없잖아."

"............"

혁천소와 수하들의 줄다리기는 계속 되었다.
결국 한성이 짜증스러운 목소리로 출발할 것을 명령할 때까지
그들의 실랑이는 계속 되었다.



하남성을 완전히 빠져 나온 한성일행은 산서땅의 숙둔현을 지나고 있었다. 
사실 사천과 청해는 가까웠지만 하남에서 청해는 상당히 먼 거리였다. 
이제 반정도 왔으리라 추측한 일행은
인적이 드문 산길에 이르자 잠시 휴식을 취하기 시작했다.
간단히 건량으로 끼니를 때운 일행이 쉬고 있을 때 한성은 문득 무슨 소리를 들었다.
한성의 내공은 이미 화경에 이르러 있어 먼 거리에서 들려오는 소리를 들을 수 있었다.
호기심을 느낀 한성은 청력을 집중시켰다.

두두두두두!

한성은 멀리서 들려오는 소리가 말발굽소리임을 알고 긴장하기 시작했다. 

'혹시 패천성의 무사들인가?'

무림맹에서 비밀이 새었을 경우도 있었기에 한성은 긴장하기 시작했다.
그러나 한성은 들려오는 말발굽소리가 말 한 필이 내는 소리라는 것을 이내 알아차리고
긴장을 풀었다.
곧 이어 혁천소와 그의 수하들도 말발굽소리를 들은 듯
그때서야 사방을 경계하기 시작했다.
조금 시간이 지나자 전포를 입은 사내가 말을 타고 이쪽으로 달려오고 있었다. 
복색으로 보아 정규군의 군관으로 보이는 사내는
심한 상처를 입은 듯 전신이 피로 물들어 있었다.
달려오던 사내는 한성일행을 보자 말을 세우려고 하다가 그만 말에서 떨어지고 말았다.
그러나 그 군사는 신음소리도 내지 않고 비틀거리며 일어났다.

"돌봐주어라"

측은하게 여긴 한성의 명에 따라 두 명의 수하가 그 사내에게 다가갔다. 
그러자 그 사내는 검을 뽑더니 경계 자세를 취했다.

"다가오지 마시오"

서투른 중국어였다. 그것을 보아 눈앞의 사내는 중원인이 아닌 것이 분명했다. 
뜻밖에 사내의 억양이 왠지 귀에 익은 것을 느낀 한성이 호기심을 가지고 다가갔다.
다가가자 사내의 복색도 왠지 어디선가 본 듯한 복장이었다.

"당신은 누구요?"

한성의 말에 사내는 어눌한 억양으로 대답했다.

"본인은 고려의 낭장이오.
원에 볼모로 오신 본국 세자저하를 호위하는 군관인데,
지금 정체 모를 인물들에게 습격을 받고 있소.
부탁이오. 시간이 촉박하오. 혹시 가까운 현청이 어디에 있는지 가르쳐 주시겠소?"

사내의 말을 들은 한성은 정신이 번쩍 들었다.
고려의 무사라면 바로 자신의 동족이 아닌가? 정색을 한 한성은 사내를 다그쳤다.

"그들은 지금 어디에 있소? 그리고 습격한 인물들은 누구요?"

돌연한 한성의 반응에 어리둥절한 사내가 입을 다물었다.
할 수 없이 한성은 자신의 뇌리에 있는 이수의 기억에 따라
그 낭장에게 고려어로 말을 건넸다.
한성이 알고 있는 한국어랑 고려말은 상당한 차이가 있었기에
그 군관이 이상하게 생각할 우려가 있었다.

"본인도 고려와 연관이 있는 사람이오. 내가 도울 수 있을 테니 안내해 주겠소?"

"하지만 적들의 수가 아주 많소.
그리고 그 중에는 검술실력이 엄청난 인물도 몇 명 끼어 있소.
정녕 세자저하를 도우고 싶으면 어서 가까운 현청에 연락을 해 주시오"

'실력행사를 해야겠군!'

한성은 그 낭장의 우려를 간단히 불식시켰다.
천천히 빼어든 한상검에서 오색 영롱한 검사가 뿜어져 나오자
그 낭장의 눈이 휘둥그레졌다.
그것은 혁천소와 그의 수하들도 마찬가지였다.

'성질만 더러운 줄 알았더니 무공도 무시무시하게 강하군' 







 



[소드엠페러]2장 무림지존의길 55회 


내심 염두를 굴리던 혁천소는
한성이 자신에게 손가락을 가리키자 자신의 내심이 들킨 것으로 생각하고 기겁을 했다. 

"저들은 본인의 수하들인데 제법 실력이 있으니 큰 도움이 될 거요.
그러니 어서 안내하시오"

찔끔하는 혁천소를 본 채 만 채하며 한성은 낭장에게 다그쳤다.
이미 한성의 실력을 본 터라 고려의 낭장은 주저하지 않고 말에 올라탔다.
혁천소 일행도 자신들의 말에 올라타고 낭장을 따라가기 시작했다.

"고려인이십니까?"

낭장은 말을 타고 달리는 와중 한성에게 조심스럽게 물었다.
그러나 한성은 고개를 저었다.

"고려인은 아니오. 하지만 나도 같은 뿌리를 가지고 있다오.
그러니 지금 습격한 적들의 수와 고려군의 대비를 나에게 가르쳐 주시오"

한성이 발해인 일지도 모른다는 생각을 한 낭장은
그들이 처한 상황을 한성에게 설명하기 시작했다.
그러는 와중에도 일행은 계속 말에게 채찍질을 가해 달리고 있었다.

"저희들은 육로로 하남을 지나 원의 수도인 대도(북경)로 향하는 길이었소. 
그런데 이곳 산서땅에 접어들자 일단의 몽고군에게 급습을 받았소. 
호위책임자인 이 문수 상장군이 그들과 대화를 나누어 오해를 풀려고 했지만
그들은 가차없이 공격을 해 왔소.
적 군사들의 수도 많았지만 그들 중에는 상승의 검술을 쓰는 인물들이 십여 명 있어서
우리는 현재 위험한 상황에 처해 있소.

"호위병력은 얼마나 되오"

"이 문수 상장군을 위시해서 약 이백 명이오.
그중 반 정도가 참교이고 나머지는 본인과 같은 낭장이 맡고 있소"

그 말을 듣은 한성이 경악한 표정을 지었다.

"아니 고려의 세자가 이곳으로 오는데 호위병력이 그 정도 밖에 안 된단 말이오?"

그러자 낭장은 비분강개한 표정을 지었다.

"원나라의 조정측에서 이번 호위병력의 수를 제한했기에 어쩔 수 없었소"

생각 할 수록 화가 난다는 표정으로 한성은 계속 말을 달렸다.
영문을 모르는 혁천소와 그의 수하들도 한성의 뒤를 따라 오고 있었다.
혁천소의 얼굴에는 의아한 기색이 스치고 있었다.

"사황께서 동방의 동이족이었나?'

한성의 말을 이해하지 못하는 혁천소는
사황의 영혼이 단지 한성의 육체 속에서 기생하고 있다는 사실을
꿈에도 눈치채지 못하고 있었다.

얼마간 달려오자 낭장이 설명한 것과 같은 광경이 펼쳐져 있었다.
산 속에 넓게 펼쳐진 분지에
상호 합쳐서 사백 명이 넘는 무사들이 치열하게 혈전을 벌이고 있었다.
이미 시체가 되어 널브러진 무사들의 시신은 백 구가 넘어 보였다.
숫적으로 우세한 한 무리의 무사들은 몽고병의 복색을 하고 있었지만
한성은 실상 그들이 몽고군이 아니라는 것을 알 수 있었다.
그는 이미 몽고군의 군중에서 전투를 치러 본 경험이 있었기에
몽고군의 전술과 진법에 대해서 상세히 알고 있었다.
그리고 몽고군의 기본무장은 보편적으로 창이었는데
그들은 검법을 능숙하게 시전하고 있었다.
몽고군들은 대체로 검을 잘 사용하지 않는다.
그리고 선두에 선 십여 명의 인물들은 한 눈에 보아도 무림의 고수임을 알 수 있는
상승의 검술을 구사하고 있었다.

분투하고는 있지만 계속 밀리고 있는 군사들의 복색이
역사책에서 본 고려의 군복이라는 것을 눈치챈 한성은
극성으로 신법을 전개하여 그들 속으로 날아 들어갔다.
물론 혁천소와 수하들도 그의 뒤를 따랐다.
뒤에 처진 낭장은 그 광경에 놀라 입이 딱 벌어졌다.

"엄청난 몸놀림이군, 혹시 저들이 말로만 듣던 중원의 무림인인가?"

장소성을 발하며 그들 사이로 날아든 한성과 그의 수하들에 의해
치열하던 격전이 잠시 멈췄다.
장소성에 담겨진 한성의 내공이 그들의 정신을 잠시 혼미하게 했던 것이다.

곧 싸우던 양군 병사들의 시선이 한성에게 집중되었다.
그러자 한성은 몽고군 복색을 한 무리들의 수뇌인 듯한 인물에게 말을 건넸다.

"도대체 무슨 짓인가?
사신으로 오는 고려의 세자를 기습하는 그대들은 몽고군이 확실한가?"

한성의 신법에 잠시 멈칫한 상대의 수장이 이내 거칠게 말을 내뱉었다.

"그렇다. 괜히 끼어 들지 말고 여기서 꺼져라.
대 원나라의 군대가 하는 일을 방해하는 죄는 능지처참으로 치죄 한다는 사실을
알고 있겠지?"

"그렇다면 이것을 알고 있겠군"

한성은 품속에서 패를 꺼내어 높이 들었다.
그것은 바로 몽고군의 천 부장임을 증명하는 명패였다.
그 패를 알아본 수장이 무척 놀라워했다.
그러나 그는 이내 눈에서 살광을 발하며 수하들에게 손짓을 하기 시작했다.
그러자 잠시 전투를 중지했던 군사들이 한성을 향해 다가오기 시작했다.

"흐흐흐 이거 월척을 낚았군. 몽고군 천 부장을 하나 낚다니 오늘은 재수가 좋은 걸"

비로소 한성은 상대의 정체를 어느 정도 짐작해 냈다.
상명하복이 철저한 몽고군의 군율상, 상대들은 결코 몽고군이 아니었다. 

'그렇다면 이것은 고려와 몽고와의 관계를 이간질하려는 계략!
그러면 이득을 볼 세력은......?'

잠시 그들의 정체를 생각해 본 한성은 말문을 열었다.

"그렇다면 그대들은 홍건적이나 백련교도, 둘 중의 하나 겠군.
허나 홍건적은 산서 땅까지 들어오지 않으니
그대들의 정체를 백련교의 인물로 봐도 무방하겠군"

순간 무사들의 안색이 경악으로 딱딱하게 굳었다.
그리고 한성의 말이 이어졌다.

"좋은 계략이야.
고려와 몽고의 사이를 불편하게 만들어 어부지리를 노리겠다는 계획은 나무랄 데가 없어.
하지만 그대들은 본인이 고려와 관계가 있었다는 사실을 미처 몰랐겠지?.
감히 본인의 동족이 세운 나라의 세자를 시해하려고 한 죄, 절대로 용서할 수 없다!.
혁천소!"

살광이 줄기줄기 감도는 눈으로 한성은 혁천소에게 명령했다.

"저들을 죽여라. 한 놈도 살려보내서는 안 된다."

"존명"

복명과 함께 혁천소는 도를 빼어들고
고려의 군사들을 에워싸고 전투를 벌이는 무리들에게로 날아 들어갔다.
마치 양떼 사이로 늑대가 달려들어간 것처럼
무리들의 일각이 우수수 무너지는 것을 본 한성은
혁천소의 수하들에게로 눈길을 돌렸다.

"너희들은 세자의 마차를 지켜라. 목숨으로써 고려의 세자를 수호해야 한다."

"존명"

두 명의 수하들은 복명과 함께 고려의 세자가 타고 있는 마차로 달려갔다. 
마차를 에워싸고 있던 고려의 군관들이 일순 긴장해 그들을 막았지만
그들은 군관들의 머리 위를 가볍게 뛰어넘어 마차에 등을 붙이고 서서 경계하기 시작했다.
그러자 한성은 천천히 한상검을 뽑아들고서는
무리의 수뇌가 있는 곳으로 다가가기 시작했다. 

백련교의 산서명두인 우현창은 뜻밖의 상황에 기가 막혔다.
이번 습격은 원의 탄압에 점점 설 곳을 잃어 가는 현 백련교의 상황을 타개하기 위해
자신이 세운 고육지책이었다.
몽고군의 손에 의해 고려의 세자가 만약 죽음을 당한다면
고려에서는 원과 전쟁을 불사할 지도 몰랐다.
전쟁이 벌어질 경우
이미 몽고군에게 크나큰 타격을 주었던 전력이 있는 고려의 저력을 생각하면 
몽고측에서는 전력을 기울여야만 했다.
그럴 경우 백련교는 원나라의 탄압에서 어느 정도 숨을 돌릴 수 있었기에
백련교의 수뇌측에서 이번 습격이 용인되었던 것이다.

그래서 원의 조정에 침투해 있던 교도들을 이용해
이번 고려세자의 중원출행에 따라나서는 호위병의 수를 제한했고,
각지의 백련교 분타에서 고수들을 징발해서 투입했기에
우현창은 이번 습격에 자신이 있었다. 
고르고 고른 백련교의 정예 삼백 명에다
각 지단에서 보내 준 지부장급 고수들 십 여명이 있었기에
결코 이번 임무를 실패할 것이라는 생각은 하지 않았던 것이다.
그런데 난데없이 몽고군의 천부장으로 짐작되는 인물이 나타나서
훼방을 놓고 있는 것이다.

하지만 그는 눈앞의 사내가 위험하다는 생각은 하지 않았다.
생각을 마친 우현창은 싸늘한 눈빛으로 한성을 노려보았다.

"제법 머리가 잘 돌아가는 놈이군. 하지만 결과는 변하지 않을 것이다. 
너를 위시해서 이 곳에 있는 모든 인물들은 명년 오늘이 제삿날이 될 것이다." 

말을 마친 우현창이 손짓을 하자
그의 양옆에 시립 해 있던 두 명의 검도고수가 한성을 향해 느릿느릿 다가왔다.
그러나 한성은 그들에게 공격할 틈을 줄 생각은 전혀 없었다.
한성은 구유귀령신법을 극성으로 펼치며 그들과의 거리를 좁혔다.
한성이 빠른 속도로 그들에게 접근해 오자
놀란 그들이 검을 들어 방어자세를 취하려 할 때,
한성의 허리춤에서 검광이 일어났다.
채 방어자세를 취하지 못한 왼쪽의 인물이 이내 목에서 핏줄기를 뿜으며 나가 떨어졌고,
간신히 피한 오른쪽 검수도 이내 검과 함께 두 동강이 나고 말았다.

한성이 든 검에서 오색 영롱한 빛줄기가 피어 오르는 것을 보자 우현창은 기겁을 했다.

'어디서 저런 놈이 나왔지? 검사(劍絲) 지경의 인물이라니?'

왜구와의 격전을 통해
한성은 우두머리를 공격하면
강한 인물들이 그들의 수뇌를 구하기 위해 모여든다는 사실을 잘 알고 있었다.
그랬기에 한성은 신법을 펼쳐 우현창이 있는 곳으로 육박하기 시작했다.
빠른 속도로 우현창에게로 다가가는 한성의 검은
이미 검사(劍絲)가 모여 하나의 형태를 이루기 시작했다.
한성을 막기 위해 한 명의 인물이 검을 들고 앞을 가로막았다. 

푸카캉!

이번에는 제법 실력이 있는 고수인지
한성이 달리는 와중에 펼친 쾌자결(快字決)을 막아내었다.

간신히 막아내기는 했지만
검에 실린 내력을 이기지 못하고 뒤로 주르르 밀려가는 상대를 향해
한성은 연신 맹공을 퍼부었다.
상대는 내공이 상당히 높았기에
간신히 어기충검술을 사용해서 한성의 검강에 어느 정도 저항 할 수는 있었지만
오래 버티지는 못했다.

"크윽!"

자신의 검을 부수고 자신의 옆구리에 치명상을 내고 빠져나가는 한성의 검을 쳐다보던
백련교의 고수는 천천히 땅에 무릎을 끓었다. 

바라보고 있던 우현창은 얼굴이 창백해졌다.
바로 지금 한성에게 죽음을 당한 인물은 백련교 호북 분타주로써
이번 습격에서 파견된 인물들 중 자신을 제외한 최 고수였던 것이다.
그런 그가 몇 합 싸우지도 못하고 상대에게 죽음을 당한 것이다.

다행히 늦기 전에 도착한 지부장 급 고수 네 명이
한성의 공격을 겨우겨우 막아내고 있는 것을 본 우현창은 주위의 상황을 둘러보았다.
다시 두 명의 백련교 고수가 그를 상대하기 위해 이쪽으로 달려왔기에
저 가공할 무공을 익히고 있는 몽고군 천부장은
그들의 힘으로 능히 막을 수 있다고 생각한 것이다.

고려의 호위병들은 무예실력이 무척 뛰어나 보였으나
수효는 백련교측이 두 배 이상 많았기에 점점 포위망을 좁혀가고 있었다.
그리고 밀집해 있는 고려군의 방어를 뚫고
몇 명의 백련교 무사들이 고려의 세자가 탄 마차로 접근하고 있었으나
마차 옆에서 호위하던 두 명의 살수에게 모두 죽음을 당했다. 

게다가 백련교 무사들의 본대 쪽에서는
웬 애꾸눈을 한 무사하나가 백련교의 무사들을 파죽지세로 쓰러트리고 있었다.
한눈에도 정통살수임을 알 수 있게 하는 철저한 실전무예를 시전하는 그는
이미 백련교의 무사들을 삼십 명이 넘게 살해하고 있었다. 

"일단 저 놈부터 처치해야 겠군"

우현창은 애꾸눈 살수를 상대하기 위해 몸을 돌렸다.
그 순간 몽고군 천부장을 상대하던 고수들 쪽에서 처참한 비명소리가 들려왔다.

고개를 획 돌린 우현창의 눈에서 도저히 믿을 수 없다는 눈빛이 흘러 나왔다.
천부장을 상대하던 네 명의 고수와 뒤늦게 도착한 두 명의 고수가
모두 피 보라를 일으키며 쓰러지는 것이 보인 것이다.
그들이 쓰러지며 나타난 것은
타오르는 백색의 검강을 두자가 넘게 뿜어 올리고 있는 천부장의 검이었다. 

"거..검강"

믿을 수 없다는 듯이 중얼거리는 우현창은 이미 일이 그른 것을 깨달았다. 
아무리 백련교측의 무사들이 많다고는 하나
저 괴력을 발휘하는 천부장을 상대할 수 없었으니
시간이 가면 자신들의 목적을 이룰 수가 없음이 분명했다. 
더욱이 자신도 저 검강을 구사하는 천부장을 상대할 자신이 도저히 없었기 때문이었다.

'어떠한 일이 있어도 고려의 세자만은 처치해야 한다'

이미 원의 조정 고관중에 백련교의 교도가 있었기에
고려의 세자만 죽이면 그의 힘으로 고려와 원의 분쟁을 조성할 수 있었다.
그랬기에 마침내 우현창은 자신이 직접 고려의 세자를 맡기로 마음을 먹었다.

"뒤를 막아라!"

자신을 향해 다가오는 한성을 힐끔 본 우현창은
주위의 백련교도들에게 길을 막을 것을 명령하고 빠른 속도로 마차를 향해서 달려갔다.

"이런"

적의 수뇌가 마차를 향해 달려가는 것을 본 한성은 그의 내심을 짐작해 냈다. 
어느새 수뇌를 추적하는 한성의 앞길을 무수한 백련교의 무사들이 가로막았다. 
검강을 뿜어내는 한성의 검에 두세 명씩 검과 함께 두 토막이 났지만
한성의 앞을 막아서는 무사들은 끝이 없었다.
마치 죽음 따위는 하나도 겁나지 않는다는듯 벌떼처럼 달려드는 백련교도들의 기세에
한성은 마침내 질려 버렸다. 
그러나 고려의 세자를 이대로 죽게 내버려 둘 수는 없었기에
한성은 가로막는 인물을 가차없이 베어 버리며 우현창의 뒤를 쫓기 시작했다.






제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 56회 


그러나 이미 우현창은 마차에 가까이 접근해 있었다.
앞길을 가로막는 고려의 참교 두 명을 가볍게 베어버린 우현창이 마차에 접근했을 때
마차 주위에 서 있던 살수로 보이는 흑의인 두 명이 도를 날려왔다.
우현창도 어기충검을 고도로 전개할 수 있는 고수였기에
흑의인들의 도를 가볍게 퉁겨내고는 마차를 향해 신검 합일하여 날아들었다.
주위의 고려군들이 벌떼처럼 달려들었지만 
우현창의 검기가 충만하게 실린 검을 막지 못하고 퉁겨져 날아갔다.

마차에 육박해서 검을 내려그으려던 우현창은
자신의 좌우를 파고드는 날카로운 기운을 감지했다. 
그 기세라면
자신이 마차를 내려치기 전에 자신의 몸이 두 동강이가 난다는 것을 알아차린 우현창은
마차를 향해 내려치려던 검을 돌려 그 기세를 막았다.

아까 자신의 앞을 막아섰던 두 명의 흑의인이
자신의 검에 담긴 내력을 감당하지 못하고 주춤주춤 뒤로 물러서는 것을 본 우현창의 눈에
이채가 어렸다.

'그 살수들이었군'

살수치고는 상당히 고강한 무공을 지니고 있다는 생각에 주춤 하던 우현창은 
문득 그들이 마차 앞을 가로막는 것을 보고는 아차! 싶어 공격하기 시작했다.
그러나 매서운 자신의 공격에도
이인합격술(二人合擊術)을 사용해서 겨우겨우 방어해 내는 흑의인들을
잡아먹을 듯한 눈으로 노려보던 우현창은 마지막 도박을 하기로 했다.

자신의 모든 내력을 검에 밀어 넣은 우현창은
방어자세를 취하지도 않고 신검합일로 마차로 날아갔다.
가로막은 흑의인들이 자신을 공격하더라도 그대로 받을 생각이었다.
어차피 자신이 죽더라도 저 고려의 세자만 죽인다면 자신의 임무는 다한 것이다.
백련교의 열렬한 교도로써 그는 죽음 따위는 조금도 두렵지 않은 것이다. 

그러나 자신의 예상은 빗나가고 말았다.
흑의인들이 고도로 훈련된 살수란 것을 미처 생각하지 않은 우현창은
그들이 자신의 앞을 막아서는 것을 보고 대경했다.

"죽고 싶지 않으면 비켜서라!"

그러나 살수들은 내력이 충만한 우현창의 검에 맞서갔고,
곧 커다란 폭음과 함께 세 명의 경력이 충돌했다.
두 명의 살수들은 검에 실린 내력에 큰 상처를 입고 퉁겨져 날아갔으나
그들이 의도한 대로 우현창의 검은 목표를 빗나가 마차의 모서리에 박혔다. 

"이런"

마차에 박힌 검을 뽑으려고 안간힘을 쓰던 우현창은
문득 자신의 뒤로 날아오는 가공할 검세를 감지 할 수 있었다.
옆으로 회피하며 고개를 돌린 우현창의 눈에
오색찬란한 광채를 뿜어내는 가공스러운 검강을 볼 수 있었다. 
그 가공할 검강은 마치 눈이라도 달린 것처럼 자신을 따라오더니
자신의 눈 앞으로 다가왔다.

"으아아아악"

그 가공할 기운은 우현창의 망막을 뚫고 들어가 그의 대뇌를 태워버리고 지나갔다.
그리고 사고능력을 잃은 그의 육신이 바닥으로 무너지기 시작했다. 

일 검으로 우현창의 목숨을 끊어버린 한성은
쓰러져 있는 혁천소의 수하들을 힐끗 쳐다보았다.
목숨을 아끼지 않고 그의 명령을 따라 마차를 지키려 한 수하들을 바라보는 한성의 눈에는
따뜻한 감정이 흘렀다.
아직 남아있는 백련교의 무사들이 많았기에
한성은 마차를 경계하는 고려군의 군관 한 명에게 수하들의 상세를 살펴보라고 부탁하고
백련교도들이 밀집해 있는 곳으로 달려갔다.

한성이 우현창을 처치하는데 신경이 팔려 있는 동안
혁천소는 수많은 백련교도들에게 포위되어 있었다.
그의 도가 번뜩일 때마다 어김없이 한 명의 백련교도가 시체가 되어 널브러졌지만
그의 몸에도 상처가 하나씩 늘어나기 시작했다.
백련교의 무사들은 죽음을 두려워 하지 않았기 때문에
그들은 죽는 순간에도 혁천소의 몸에 칼자국을 하나씩 내놓고 죽어갔던 것이다.
어지간한 혁천소도 그들의 기세에 기가 질려 수세에 몰려 있었다.
지혈할 틈을 주지 않았기에 출혈로 인해 눈앞이 가물가물해 졌다.

그때 자신을 에워싸고 있던 백련교도들이 우수수 쓰러지는 것을 느낀 혁천소가
그 쪽을 바라보았다.
흙먼지 사이로 피어오르는 가공할 검강을 확인한 혁천소는 
자신을 포위하고 있던 포위망이 뚫리자 그쪽으로 몸을 날리며 공세로 나서기 시작했다.

오색 영롱한 광채를 뿜어내는 빛줄기는
가로막는 것은 검이든 사람이든 여지없이 두 조각으로 베어 버리며
괴력을 발휘하기 시작했다. 
한성의 이 단순 무식한 검법은 효과가 있어서
죽음의 공포에도 아랑곳없던 백련교도들의 눈망울에도
어느덧 공포의 빛이 떠오르기 시작했다.

한성이 괴력을 발하며 백련교도들을 쓰러트려 나가자
이제 채 칠십 명도 남지 않았던 고려군들도 힘을 내기 시작했다.
사기가 올라 분전하는 고려군들의 손에 많은 백련교의 무사들이 죽어 넘어졌다.
그 중에서도 한성의 활약은 대단했다. 
그의 검에서 솟아오르는 가공한 검강에는 도저히 저항할 도리가 없었다. 
백련교의 무사들은 급격히 그 수가 줄어갔다.
그러나 그들은 추호도 등을 돌리지 않고 저항을 계속해 나갔다.
마침내 한성의 손에 죽은 백련교도들이 백여 명을 넘어 섰을 때
이미 바닥에 땅을 디디고 있는 백련교도들은 없었다. 

한성도 몸에 몇 군데의 가벼운 검상을 입었고, 혁천소은 상당한 중상을 입고 있었다.
그의 실전무예가 아무리 뛰어나다고 해도 상대의 수가 너무 많았던 것이다.
시산혈해를 이루고 있는 싸움터의 복판에서 정신을 차린 한성은
자신이 저지른 일에 대한 자각을 겨우 할 수 있었다. 

'이런'

백 명이 넘는 생명을 끊은 한성은 문득 자신의 행동에 회의를 느꼈다.
그러나 자신의 조상 나라의 세자를 죽이려 한 놈들을 죽였다고 생각한 한성은 
그렇더라도 마음이 편치는 않았다.
살아남은 고려군은 겨우 오십 명 남짓이었다.
그 인원만 가지고는 수도까지 무사히 갈 수 있을지 장담할 수 없었던 한성은 
일단 자신이 고려의 세자를 호위할 수밖에 없다고 생각했다.

죽은 동료들의 시신을 수습하던 고려군들을 지켜보던 한성은
문득 자신을 부르는 음성을 들었다.
고개를 돌린 한성의 눈에 막 마차에서 내리는 젊은 청년을 볼 수 있었다.
그 청년의 차림으로 보아 고려의 세자가 분명하다고 생각한 한성은
그에게로 다가가서 예를 취했다.

"미거한 평민이 세자저하를 뵈옵니다."

물론 한성도 역사사극을 본 적이 있었기에 이 정도의 궁중언어를 알고 있었다.

"예를 거두시오"

세자의 말에 한성은 굽혔던 허리를 폈다.

"그대 덕분에 짐이 생명을 이어갈 수 있었소.
짐은 죽음 따위는 두려워 하지 않지만,
이 일로 인해 고려와 몽고 사이에 전쟁이 터질까? 염려하고 있었소. 
다행히 무사께서 도와주셔서 국가의 존망이 걸려 있는 위기에서 벗어 날 수 있음에
진심으로 치하를 보내는 바요." 

"감당할 수 없사옵니다. 신은 당연한 일을 했을 뿐이옵니다"

"그대는 고려인이 아니라고 들었소, 그대는 혹시 발해인이오?"

고려의 세자가 두 눈에 호기심을 가득 담고 물어 보자 한성은 고개를 저었다.

"발해인은 아니옵니다.
사정이 있어서 설명 드리지는 못하지만 저는 분명한 단군의 피를 이은 자손입니다."

한성의 말을 들은 세자는 문득 한성을 그의 휘하에 두고 싶은 생각이 들었다. 
백련교도들 사이를 무인지경으로 휘젓고 다니던 한성을 본 세자는
마치 그가 삼국지에 나오는 조자룡에 버금가는 무인으로 여겼던 것이다.

"짐의 휘하에서 나를 도와주실 수는 없소?
그러신다면 짐이 절대로 섭섭치않게 대우하리다" 

"아뢰옵기 황공하오나. 소인은 꼭 해야할 일이 있습니다.
대신 아까 저하를 보필했던 두 명의 무사를 저하의 휘하에 보내 드리겠습니다.
그들은 아직 실력이 미천하나,
저하의 측근에서 계속 무공을 수련한다면
저하께서 하시는 일에 능히 한 팔이 되어 드릴 수 있을 것입니다.

한성의 제안에 혁천소는 아연했다.
아무리 수하들의 처리를 한성에게 일임했다고는 하나
그 수하들은 혁천소가 심혈을 기울여 키워놓은 살수들이었다.
그러나 혁천소는 그 자리에서 한성에게 따질 용기는 없었다.
대신 속으로 끙끙 앓을 뿐이었다.

그런 혁천소의 내심을 모르는 고려의 세자는 아쉽다는 표정을 하였지만
대신 두 명의 고수를 얻었다는 안도의 표정을 하였다.

"무사의 호의에 감사드리오.
그들의 실력은 짐도 인정하는 바, 그들을 중용할 것을 약속하오" 

세자의 치하를 들은 한성은 깊숙히 고개를 숙였다.
그리고 한성은 이제 겨우 정신을 차린 혁천소의 수하들에게 다가갔다. 
고려군에 소속되어 있던 의생이 그들을 응급처치 했기에 위험한 고비는 넘긴 상태였다.

"너희들의 생명은 이제 세자저하의 것이다.
목숨을 바쳐 세자저하를 보호한 것에 본좌는 무척 기쁘다.
앞으로 세자저하를 보필함에 있어 부족함이 없어야 할 것이다. 알겠느냐?"

"옛"

그들은 추호의 망설임도 없이 복명 했다.
사실 그들은 하급 살수출신이었다.
단지 소모품으로써 죽어갈 운명의 그들이 일국의 세자를 보필하는 중임을 맡게된 것이다.
이미 한성에게서 고강한 무공을 전수 받았기에
세자를 보필하면서 그 무공을 수련한다면 높은 벼슬에 오를 수도 있다는 생각을 한 그들은
가슴이 부풀기 시작했다.
앞으로 목숨을 바쳐 세자를 보필할 각오를 한 살수들은 
자신들에게 이런 기회를 준 한성에게 감사의 시선을 보냈다.

그들의 눈빛을 본체만체 한 한성은 고려군들이 모든 시신을 수습하자 출발신호를 보냈다.
고려에서 파견한 상장군 이문수가 큰 상처를 입었음에도 앞장섰고.
한성은 그의 뒤에서 말을 타고 따라가기 시작했다.

고려의 세자는 생각이 깊었기에
부상정도가 심한 군사들을 마차에 태우고 그는 말 한 필에 올라타서 이동하기 시작했다.
물론 부상을 입은 군사들은 감격스러워 했다. 

그런 세자의 행동을 본 한성은 생각보다 세자가 대단한 인물이라고 생각했다. 
수하를 걱정해주는 주군은 분명히 수하들의 충성을 받을 수 있는 자격이 있다고
한성은 생각하고 있었다.



한나절을 이동한 세자일행은 마침내 몽고군이 주둔하고 있는 숙둔현에 도달할 수 있었다.
몽고군이 주둔한 숙둔현청에 도착한 한성은 대뜸 현청의 문을 향해 일장을 갈겼다.
그러자 육중한 현청의 대문이 둘로 갈라지며 떨어져 나갔다.
그리고 잘 훈련이 되었는지 몇십 명의 몽고군들이 창을 꼬나 쥐고 뛰어나왔다.

"웬 놈이냐?"

"이런 포를 뜰 놈들, 이곳이 어디인지 알고"

기세등등하게 창을 들이대던 몽고군들은
한성의 손에 들려있는 패를 보더니 그 자리에서 얼어 붙었다.
그 패가 어떤 신분을 상징하는지 그들은 잘 알고 있었던 것이다.

"추웅(忠)!"

"책임자를 불러라"

"알겠습니다"

머뭇거리던 몽고군들 중 한 명이 몸을 돌려서 안으로 들어갔다.
잠시 시간이 지나자 중년의 텁석부리 군관이 헐레벌떡 뛰쳐나왔다.
그는 한성이 들고 있는 천부장의 패를 보자 먼저 예를 취한 뒤 한성의 소속을 물었다. 

"당신의 소속을 알 수 있겠소?"

"본관은 오루타이 만부장의 휘하에서 왜구 토벌에 공을 세운 이유로
오루타이 대장군으로부터 직접 천부장의 직위를 하사 받았소."

한성은 일부러 오루타이를 강조해 그 군관에게 설명했다.
자신이 본 오루타이는 변방의 지휘관으로 썩을 인물이 아니었던 것이다.
물론 한성도 오루타이가 왜국 침공의 실패를 이유로 좌천되었다는 것을 알고 있었다.

한성의 예감은 적중했다.
텁석부리 군관은 자신과 같은 천부장의 직위를 가지고 있는 몽고의 고급군관이었지만
그는 오루타이의 위명을 익히 알고 있는 인물이었다.
더욱이 오루타이는 왜구들을 토벌한 전공뿐만 아니라 최근에는 자신의 실력을 인정받아,
두 개의 만인대를 휘하에 두고 있는 막중한 요직을 맡고 있었던 것이다.

"실례가 많았소이다.
귀하의 신분을 물은 것은 군례상 어쩔 수 없었다는 것을 양해해 주시오.
그런데 본 숙영지에는 무슨 일로?"

한성은 안색을 굳히며 손가락으로 그의 뒤를 가리켰다.
거기에는 많은 고려군들이 휴식을 취하고 있었다.
그들 대다수가 심한 상처를 입고 있는 것을 본 텁석부리는 눈이 화등잔 만해졌다.
당연히 그는 고려군의 복장을 알고 있었던 것이다.
이곳에서 고려군의 복색을 완전하게 갖춰 입을 만한 군사들은
오직 요인의 호위대일 뿐이다.
게다가 지금 이곳으로 고려 세자일행이 통과한다는 통지를 받은 터라
그는 곧 눈앞의 고려군들이 어떤 인물인지 깨닫게 되었다.

"대관절 무슨일이 있었습니까?"

텁석부리 군관은 안색이 창백하게 변하며, 한성에게 그간의 사정을 물어 보았다.
솔직히 자신은 몽고군이 주둔하고 있는 곳의 지척에서 설마 무슨 일이 일어나랴?
하는 방심을 하고 있었기에 병사를 파견하지 않았다. 
그런데 고려군들의 상태를 보니 분명히 습격을 받은 몰골이었다.
몽고의 천부장 테르판은 소름이 오싹 끼쳤다. 
 


[57] [소드엠페러]2장 무림지존의길 57회 


이 문수의 설명을 모두 들은 테르판은 한성에게 손을 모아 예를 표했다. 

"정말 감사하오. 하마트면 본관이 씻을 수 없는 대죄를 범할 뻔했소.
귀공의 도움에 진심으로 감사드리오" 

그러나 한성은 딱딱한 안색을 풀지 않고 사무적으로 말했다. 

"그것보다 중요한 것은 고려 세자저하의 안전이오.
귀하가 동원할 수 있는 군세가 얼마나 되오? 

"제 휘하에서 오백 명. 이곳 숙둔현의 현청에서 동원할 수 있는 관병 이백 명을 합쳐
약 칠백 명 정도를 동원할 수 있습니다." 

자신의 목을 보전해 준 인물이었기에 테르판은 한성에게 정중하게 대했다. 
그리고 같은 천부장의 신분이라고 해도,
막강한 오루타이를 등에 업고 있는 한성이 물론 자신보다 끝발이 높았기 때문이었다.
그의 정중한 태도를 본 한성은 어느 정도 마음을 풀 수 있었다. 

'하긴, 백련교측에서 이런 도발을 하려고 마음먹었으면
일단 조정에 먼저 손을 써 놓았겠지?' 

"이곳의 병력을 동원해서 고려의 세자저하를 대도까지 호위해 주실 수 있소이까?" 

거의 사실과 다름없는 추리를 한 한성은
테르판의 눈을 똑바로 쳐다보며 고려 세자의 안전에 만전을 기해 줄 것을 부탁했다. 

"여부가 있습니까?
세자저하께 무슨 일이 생긴다면 제일 먼저 목이 떨어지는 것은 본관입니다.
일단 숙둔현에서 동원할 수 있는 모든 군세를 동원하여 세자저하를 호위하겠습니다.
그리고 제가 대도로 파발을 보내겠습니다.
일단 제남현에만 도착하면 황실의 어림군이 마중을 나올 수 있을 것입니다." 

테르판은 시원스럽게 그것을 응낙했다. 

"부디 신경 써 주시기 바랍니다" 

일단 한성은 한시름 놓을 수 있었다. 물론 자신도 시간이 없었기 때문이었다. 
자신의 뒤에서 주둥이를 내밀고 있는 혁천소를 한번 째려(?)본 뒤
한성은 상장군 이문수에게 자신이 떠나겠다는 의사를 밝혔다. 

"여기서부터는 몽고군 측에서 세자저하의 호위를 맡을 것입니다.
게다가 제 수하들이 있으니 세자저하의 안전이 위협받지는 않을 것입니다.
저는 급한 볼일이 있어서 이만 떠나보아야 겠군요" 

그러자 상장군 이문수는 한성에게 공손하게 예를 취했다. 

"정말 고맙소이다. 무사덕분에 큰 위기를 극복할 수 있었소이다.
부디 고려에 오시는 길이 있으시면 꼭 본국의 조정에 들러 주시기 바라오.
국왕 전하께서 큰 포상을 내리실 것이오" 

"말씀만이라도 고맙게 받겠습니다" 

그때 마차에서 세자의 음성이 들려왔다. 

"본 세자가 무사께 할 말이 있소. 잠시 들려주시지 않겠소?" 

한성은 공손히 대답하고 마차로 들어갔다. 
마차의 안을 채우고 있던 부상병들은 이미 숙둔현에 옮겨져 치료를 받고 있었으나,
마차 안에는 그들이 흘린 핏자욱이 점점이 흘러 있었다.
그러나 고려의 세자는 아랑곳하지 않고 중앙의 의자에 앉아 있었다.
한성이 들어가자 세자는 말을 꺼냈다. 

"본 세자는 무사에게 입은 은혜는 결코 잊지 않겠소.
보아하니 무사는 이곳에서도 막중한 임무를 맡고 있는 것 같아서 길게 말하지는 않겠소.
부디 단군의 자손임을 잊지 말고
나중에 본 고려국에서 무슨 일이 생긴다면 외면하지 말아 주시기를 바라오" 

"제가 어찌 민족의 위기를 좌시 하고만 있겠습니까?
고려에 위기가 닥치면 미거한 실력이나마 제 온 힘을 다하겠습니다." 

"고맙소" 

고려의 세자는 한성을 믿음직한 눈으로 바라보았다. 

'그래 저 인물라면 짐의 염원을 충분히 이루어 줄 수 있는 인물이야' 

세자는 내심 자신이 장래 중원을 토벌할 임무를 맡길 총사령관의 인물상으로
한성이 적격이라는 생각을 하고 있었다.
지금은 비록 국력이 약한 관계로 이렇듯 강대국에 볼모로 잡혀가는 신세지만,
세자는 훗날 꼭 대군을 이끌고 중원을 평정하겠다는 드넓은 포부를 지니고 있었던 것이다.
한민족이 반만 년의 역사동안 한번도 다른 국가를 침공하지 않았던 이유는
결코 힘이 없어서는 아니었던 것이다.
만약 누군가가 고려민족의 잠재되어 있는 투지를 일깨울 수 있다면
결코 주위의 국가들이 고려를 얕볼 수 없을 것이다. 

어느 정도 세자의 내심을 읽을 수 있었던 한성은 난감했다. 

역사를 바꾸는 일! 
과연 자신의 힘으로 역사를 바꾸는 일이 가능할까?
그렇다면 먼 훗날의 대한민국은 어떤 모습일까? 아마 만주도 우리땅이 되어있지 않을까?
이런 저런 생각을 하던 한성은
무의식 중으로 고려의 세자를 따르겠다는 결정을 내리고 있었다. 
비록 마젤란의 손에 멸망될 운명일지라도,
36년간의 일제 치하에서 겪었던 그 혹독한 고통을
더 이상 자신의 민족에게 겪게 할 수 없다는 생각이 들어서 였다. 

그러나 한성은 결코 그 것이 실현되지 않을 것이라는 사실을 모르고 있었다. 

한성은 고려의 세자 일행과 헤어져 청해로 향하고 있었다.
그의 뒤에는 혁천소가 주둥이를 닷 발이나 내밀며 한성의 뒤를 따라오고 있었다. 
보이지는 않았지만 한성은 뒤에서 따라오는 혁천소의 표정을 짐작하고 있었다. 

'하긴, 심혈을 기울여 키워 놓은 수하들을 덜렁 고려의 세자에게 줘 버렸으니...' 

측은해진 한성은 말을 세우며 혁천소를 뒤돌아 보았다.
쭉 내민 주둥이를 얼른 집어넣는 혁천소를 본 한성은 쓴웃음을 지었다. 

"너 진짜 지옥혈객 맞냐?" 

어리둥절해 하던 혁천소는 가슴을 펴며 당당하게 대답했다. 

"그렇습니다.
저는 지금까지 백 서른 여섯 건의 살행을 한 번의 실수도 없이 해치운 전력으로써
현 청부 살수계에서는 제법 명성을 떨치고 있단 말입니다." 

"잘났다. 그런 놈이 사소한 일 하나 때문에 아직까지 삐져 있나?" 

그러자 혁천소는 정색을 하고 반문했다. 

"사소한 일이라뇨? 제가 그놈들을 키운다고 얼마나 고생했는데...............?" 

"너 지금 본좌에게 개기냐?" 

기세 등등하던 혁천소는 한성이 눈에 힘을 주어 으르렁거리자, 대번에 움츠러 들었다. 

"절대로 개기는 것이 아닙니다." 

힘 없이 대답하는 혁천소를 보던 한성은
채찍질을 한번 했으니 당근을 주어야 한다는 것을 알고 있었다.
특히 마도의 인물들은 채찍과 당근을 적절하게 주어야 딴 마음을 먹지 않는다는 사실을
한성은 이미 알고 있었던 것이다. 

"네 수하들은 본좌의 계획에 쓸모가 없기에 고려의 세자를 모시게 한 것이다." 

"계획 이시라니요?" 

외눈에 의문을 가득 담고 혁천소는 한성에게 물어 보았다. 

한성은 이제부터 모종의 인물로 위장하고 패천성으로 잠입할 계획을
혁천소에게 털어놓았다.
그러자 혁천소는 긴장하기 시작했다. 

"왜. 겁나나?" 

"그렇지는 않습니다만, 대관절 어떠한 일로 패천성에 잠입하시려는지?" 

청부 살수계에서 제법 명성을 날리는 인물답게
혁천소는 패천성에 잠입한다는 사실을 별로 겁내지 않는 것처럼 보였다.
그러나 잠입하는 이유는 궁금한 모양이었다. 

"실상 패천성에는 그들이 진가를 모르고 있는 절세의 무공이 있다.
본좌는 바로 그것을 빼내어 오려는 것이다." 

"그렇다면 많은 인물보다는 무공이 고강한 소수정예가 더 필요하겠군요?
만약 그 절세의 무공을 빼낸다면 본 사황교를 부흥시키는 일이 더 쉬워질 수도 있겠군요."

흥분하는 혁천소를 본 한성은 속으로 '놀구 있네?' 하는 생각이 들었으나 
겉으로는 전혀 내색을 하지 않은 채 짐짓 안색을 굳혔다. 

"그래서 네 수하들을 그렇게 처리한 거야.
대신 네게 그 대가로 작은 선물을 줄 생각이었다.." 

"선물이시라면" 

기대에 찬 혁천소를 보며 한성은 문득 우습다는 생각이 들었다.
사실 혁천소는 자신보다 적어도 나이가 열 살은 더 먹은 인물이었다.
하지만 혁천소는 자신이 사황의 화신이라고 철석같이 믿고 있었다.
만일 패천성에 잠입하더라도 믿을 만한 수족이 있으면 도움이 될 지도 모르기에
한성은 자세한 사정은 혁천소에게 밝히지 않고 있었다.
굳이 자신의 정체를 밝혀 혁천소가 딴 마음을 먹게 할 수는 없었기 때문이었다. 

"자네는 본좌의 내공수위가 어느 정도 된다고 생각하나?" 

"검강을 두 자 이상 뿜어낼 수 있으시다면 적어도 세 갑자 이상은 되시겠죠" 

한성은 고개를 저었다. 

"아니야. 사실 본좌는 백인합령술로 흡수한 내공을 모두 소화하지는 못했네. 
본좌의 내공은 이제 이 갑자를 조금 넘어섰어" 

그러자 혁천소는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

"그건 말도 안 됩니다.
저도 내공수위가 현재 일 갑자 반이 넘는데도
도강은 시전할만한 엄두조차 내지 못하고 있습니다." 

"하지만 본좌는 상고의 절묘한 내공 심법을 익히고 있지.
그래서 현재 본좌의 내공은 정순하게 정제된 상태야.
본신의 내공이 정순하다면 혼탁한 내공보다 무술의 성취가 비교도 안되게 빠르지.
그래서 검강을 시전 하는 단계까지 빨리 오른 거구" 

한성의 설명을 들은 혁천소는 어느 정도 의혹이 가신다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 
사실 혁천소는 본신의 혼탁한 진기 때문에
수련을 하더라도 보이지 않는 벽에 막힌 것처럼 더 이상 실력이 늘지 않고 있었다.
대신 그의 수준에 이른 정파의 고수들은 훨씬 용이하게 그 단계를 넘어서고 있었다. 

"자네의 수하들을 본좌의 임의대로 처리한 대신 그 내공심법의 구결을 가르쳐 주겠네.
그렇다면 자네는 능히 도강을 시전할 경지에 오를 수 있을 거야." 

혁천소는 감격했다.
사실 중원의 무림인들은 자신의 무공을 다른 사람들에게 좀처럼 전수해 주지 않았다.
자신이 가르쳐 준 무공으로 혹시나 자기가 해를 입을 우려도 있었고,
독문 무공이 알려진다면 그 약점이 드러날 가능성도 있었기 때문이었다.
그런 이유로 중원의 방파들은 무공의 유출에 대해 극도로 폐쇄적인 경향을 가지고 있었다.
그런 것을 알고 있는 혁천소이기에
한성이 자신이 익히고 있는 상고의 내공심법을 전수해 준다는 말에 감격한 것이다. 

"이 은혜. 충심으로써 모시겠습니다." 

한성의 앞에 부복하는 혁천소를 보며 한성은 혀를 끌끌 찼다. 

"이봐. 패천성에서도 네게 어울릴 만한 무공을 찾는다면, 구하는 데로 네게 전해 줄텐데,
겨우 이런 걸로 그렇게 감격하면 나중에 어떻게 하려구 그러나?" 

실상 한성은 무공을 얻으면 혼자서만 익히려는 집착은 없었다.
그리고 이 중원 천지에 한민족의 해동검법을 퍼뜨리고 싶은 마음도 있었기에,
남궁가에도 별 거리낌없이 해동검법을 전수해 준 것이다.
물론 해동검술에 대한 약점이 파악될 것이라는 것도 염두에 두고 있었다.
그러나 한성은 그것도 자신의 검술을 완성하는 하나의 단계로 생각하고 있었다. 

부복하고 있는 혁천소를 일어나게 한 한성은 그에게 태극조화심법의 구결을 들려주었다. 
단순하게만 보이는 혁천소지만 의외로 머리는 잘 돌아가는 편이었다.
그렇치 않았다면 그토록 높은 무공을 익힐 수 없었기 때문이었다.

태극조화심법의 구결을 머리 속 깊이 기억한 혁천소는
이내 그 구결에 따라 자신의 내공을 정제하기 시작했다.
일반적으로 사황교의 내공심법은 속성이 가능했지만
그 진기가 정순하지 못하다는 단점을 가지고 있었다.
혁천소 자신만의 힘으로는 태극조화 심법의 구결대로 진기를 인도하기가
물론 쉽지만은 않았다.
그랬기에 한성은 그의 명문혈에다 장심을 대고 혁천소의 내공 인도를 도와주기 시작했다.
태극조화 심법의 구결대로 진기를 인도한 뒤,
자신이 지니고 있는 내공의 수준이 높아지는 듯한 느낌이 들자 혁천소는 탄성을 질렸다.
그때 그의 귓가를 때리는 한성의 음성이 들렸다. 

"정신차려! 아직 끝나지 않았어.
적어도 두 달은 구결에 따라 진기를 인도해야 태극조화심법의 진수를 알 수 있을 거야." 

거의 한 시진동안 태극조화심법을 운공한 혁천소는
자신의 진기운용이 더욱 원활해짐을 느꼈다.
고마워하는 눈빛으로 한성을 쳐다보던 혁천소는 문득 의문이 생기는 것을 느꼈다. 

"그런데 사황께서는 본시 동이족이셨습니까?" 

아차! 하는 생각이 들었으나 이미 엎질러진 물이었다.
그래서 한성은 불쌍하게도 사황의 과거(?)를 날조하기 시작했다. 

"사실 본좌는 동이족이었지. 더 강한 무공을 추구하고자 이곳 중원까지 오게 된 거야.
우여곡절 끝에 사황교에 가입하게 되었는데
그러나 본좌가 동이족이라는 것을 아는 사람은 아무도 없었어.
그렇지만 고려의 세자저하가 위험에 처해 있는 것을 보고 가만히 있을 수는 없었어.
우리민족은 충효사상이 정말 극진하거든 " 

"그랬군요. 그러면 지금 제게 전수해 주신 내공심법도 동이족의 것입니까?" 

"그렇지 동이족은 과시를 싫어해서
절대로 중원의 무림인에게 자신이 익힌 무술을 펼쳐 보이는 법이 없지.
그래서 동이족의 막강한 무공이 이곳에는 알려지지 않은 거야.
그리고 지금 현재 본좌가 사용하는 검술도 동이족의 무술이지" 

"어쩐지 사황께서 사령도법을 사용하지 않으시는 것을 보고 의아하게 생각했는데
그런 이유가 있었군요." 
 




[소드엠페러]2장 무림지존의길 58회 


"그럼. 오백 년 전에는 본교의 사령도법만으로도 적수가 없었는데
일전에 패천성의 염천백이란 놈을 죽이면서 무척이나 고전했지.
본좌가 잠들어 있는 오백 년 동안 무림인들의 무공실력들이 무척 증가했다는 것을 느꼈지.
그래서 다시 검법을 사용하기 시작한 거야"

일리가 있다는 표정을 하며 고개를 끄덕거리는 혁천소를 보며
한성은 내심 자신의 거짓말 실력에 찬사를 보냈다. 

"하루에 세 번씩 수련하도록 해,
일단 진기의 도인을 성공적으로 끝냈으니 다음 번부터는 네 혼자의 힘으로도 가능할거야."

"존명"

한성은 혁천소가 복명하는 것을 듣지도 않고 자신의 말에 올라탔다.
혁천소 뿐만 아니라 이곳의 인물들이 복명 하는 소리가 마치 욕 비슷하게 들려서 
별로 마음에 들지 않았다. 

한성의 애마인 지랄은 현재 미소가 소유하고 있었다.
그랬기에 한성은 무림맹 측에서 받은 여비로 말을 몇 필 샀는데,
그가 지금 타고 있는 말은 여러 면에서 지랄에게 한참 못 미치는 말이었다.
지구력으로 보나, 속도로 보나 지랄이 훨씬 낫다고 생각한 한성은
불연 듯 지랄이 무척 보고 싶다는 생각을 하였다. 
그러나 지금은 우선 해야 할 일이 있었기 때문에 한성은 말을 출발시켰다. 
그의 뒤로 혁천소가 묵묵히 따라오기 시작했다.


어느덧 고려의 세자일행과 떨어져 청해로 향한 지 보름이 지났다.
그 동안 혁천소는 틈을 내어 한성이 전수해 준 태극조화심법을 열심히 익혔다. 
식사시간과 잠자는 시간에만 틈틈이 태극조화심법을 운용하였기에
혁천소의 눈은 수면부족으로 빨갛게 충혈 되어 있었지만,
대신 그는 제어할 수 있는 내공이 비약적으로 늘기 시작했고,
그 제어속도가 빨라졌음을 느끼고 무척 흥분하고 있었다.
자신의 내공을 완전히 정제하면
아마 미약하게나마 도강을 시전 할 수 있을 지도 모른다는 생각을 하던 혁천소는
문득 한성이 탄 말에 많이 뒤쳐졌음을 알고 고삐를 채어 따라잡기 시작했다.

이제 한성의 말 타는 실력은 몽고의 기마병과 비교해서도 손색이 없을 정도로 진보되었다.
말 잘 타고 활 잘 쏘는 동이족의 핏줄을 이어 받았기에 한성의 말 타는 실력은 대단했다.
물론 혁천소도
살행을 이행하고 빠져 나올 때를 대비해 승마술을 오래 전부터 익히고 있었지만
한성의 실력을 따라갈 수는 없었다.
혁천소도 북방민족의 승마실력이 우수하다는 것을 알고 있었기에, 
한성의 실력에 혀를 내두르며 겨우겨우 따라잡을 수 있었다.

먹고 자는 시간을 제외한 모든 시간을 달리는 데 전념한 두 사람은
결국 어스름이 깔릴 무렵에 청해의 경내에 들어갈 수 있었다.
시간이 늦었기에 일단 앞에 보이는 객점에 투숙하기로 한 그들은
객점의 문을 열고 들어갔다.

시끌벅적하던 객점의 내부가 순식간에 조용해 졌다.
물론 혁천소의 더럽게 살벌한 인상이 한 몫을 한 것이다.
낡아빠진 흑의를 입고 외눈에서 죽음의 빛을 칙칙하게 풍겨내는 인물을 보고
혼비백산하지 않을 인물은 아마 없을 것이다.

그러나 혁천소의 인상에 눌려 부들부들 떨고 있는 객점 안의 인물들은
그들이 보고 있는 살벌한 무사가
한성 앞에서는 그야말로 고양이 앞의 쥐라는 사실을 모르고 있었다.

질려있는 사람들의 눈빛을 스윽 흝어 본 혁천소는 비어있는 자리를 향해 발걸음을 옮겼다.
혁천소가 지나가는 경로에 있는 사람들이 서둘러 몸을 피하며 길을 열어 주었다.
사실 그는 그런 눈빛들을 받는 것에 무척 익숙해져 있기에,
개의치 않고 비어있는 자리로 가서 의자를 빼내었다. 

"앉으십시오"

한성은 그가 빼내어 준 의자에 앉았다.
그런 뒤 혁천소는 호법이라도 서듯 한성의 뒤에 시립하고 섰다.
그것을 본 사람들은 경악하기 시작했다.
실상 한성은 아직도 얼굴이 누렇게 뜬 중년인의 모습으로 역용하고 있었기에, 
사람들은 저 한 분위기 하게 생긴 외눈의 무사가
닭 한 마리 잡을 힘도 없어 보이는 중년인에게 극도의 경의를 표하자
어리둥절한 모습이었다.
사람들의 의혹 어린 시선을 받던 한성은 견디다 못해 혁천소를 앉혔다.

"궁상 그만 떨고 의자에 앉아"

"괜찮습니다. 사황께서 식사할 때까지 서 있겠습니다."

한성은 슬그머니 짜증이 났다.

"셋 셀 동안 앉는다. 하나, 둘"

그러자 혁천소는 번개같은 속도로 의자 하나를 빼 내어 앉았다. 

"진작 그렇게 말을 들을 것이지"

툴툴거린 한성은 점소이를 불러 요리를 시켰다.
오랫동안 제대로 된 요리를 먹어보지 못한 그들이었기에
육류가 많이 섞인 청해의 요리가 나오자 정신없이 먹기 시작했다.

"이것이 무엇입니까?"

한성이 내민 종이를 본 혁천소가 의문을 표했다.
그들은 식사를 마친 뒤 각각의 숙소로 가서 오랜 여정동안 쌓인 먼지를 털어 내고는
한성의 방에서 마주 앉고 있었다. 

"우리가 상대할 인물의 자료야.
내용은 네가 알아서 작성해서 이 종이에 적힌 인물에게 전해라"

혁천소는 한성이 내민 종이를 받아 흝어 본 뒤 안색이 딱딱하게 굳었다.

"적발염라를 죽이는 것은 정말로 자신 없는데요.
명령이시라면 시행하겠지만 제가 성공할 확률은 제로에 가깝습니다."

"어째서 그렇지?"

"적발염라는 중원 살수계에서 청부를 받아서는 아니 될 인물 중
서열 오위에 올라 있는 인물입니다.
본신의 무공도 무공이지만
일단 그는 의심이 많고 용의주도한 인물이라서 일체의 빈틈도 용납하지 않죠.
그렇기에 적발염라에 대해 파악된 것은 실상 아무 것도 없습니다."

혁천소는 긴장한 채 말을 이어갔다.

"살행을 시행하는 데 있어서 제일 중요한 것은
그 인물이 얼마만큼 파악되어 있는 것인가 하는 것입니다.
실상 무공의 고하는 그리 중요하지 않죠.
화경의 경지에 이른 고수들을 암살하는 것은 불가능에 가깝지만,
이 놈처럼 무공의 종류나 사용하는 병기, 습관 등이 전혀 알려지지 않은 인물은
더더욱 암습하기가 힘듭니다."

한성은 빙그레 미소를 지었다.

"그럼 그놈은 내가 맡지.
일단 너는 비무를 요청한다는 서찰을 써서 적발염라가 살고 있는 곳에 전달해라.
이왕이면 적발염라가 뛰쳐나오기 전까지 한번 뒤집어 놓는 것도 좋겠지?"

"그것은 충분히 가능합니다."

혁천소는 비로소 안도에 찬 표정을 지었다.
불가능한 살행만을 맡기로 유명한 혁천소가 이토록 긴장하는 것을 보니
과연 적발염라라는 인물이 한 가닥 하기는 하는 모양이란 생각을 하던 한성은
불연 듯 혁천소에게 물어 보았다.

"참 적발염라에게는 항상 따라 다니는 수하가 있다고 들었다."

"예 적환살(赤幻煞) 적풍(赤風)이라는 인물입니다.
상당히 빠른 쾌검을 구사하는 고강한 무공을 가지고 있는 인물이지요."

"그 놈을 처치할 수는 있겠나, 수단 방법 가리지 말고............"

"정면대결이라도 제가 이길 수 있지만. 암습을 한다면 백 프로 가능합니다."

"좋아, 그놈은 네가 맡아라. 적발염라는 본좌가 맡겠다." 

"존명"

혁천소의 자신감 넘치는 표정을 본 한성은 미소를 지었다.

"무척 피곤하겠지만, 지금 당장 떠나도록 해라.
내용은 네가 알아서 작성하되, 비무를 청한다는 것과, 시일은 내일 정오로 하도록 하고,
장소는 적령평으로 정해라.
적발염라가 적당히 열(?) 받도록 적하장을 한 번 뒤집어 놓는 것 잊지 말고"

"열.............받다뇨?"

열 받는다는 말뜻을 당연히 모르는 혁천소는
한성의 눈빛이 싸늘해지자 움찔하며 말문을 막았다.
그리고 한성의 싸늘한 음성이 들려왔다.

"아직도 정신을 못 차렸군. 눈 감어!"

화들짝 눈을 감은 혁천소의 복부에 익숙한 충격이 다시금 느껴졌다.
아무리 자신의 내공이 깊어 졌어도
이 빌어먹을 충격은 조금도 감소되지 않는다는 것을 느낀 혁천소는
그대로 바닥에 뒹굴기 시작했다.

다행히 얼차려 신공을 전수 받을 때의 기억을 되살린 혁천소는
간신히 몸을 일으켜 솟구쳐 오르는 기운을 결사적으로 억누르며
한성의 방을 나서기 시작했다. 

"짜식. 알아서 들어야지?"

방에서 흘러나오는 한성의 음성을 귓가로 흘리며
혁천소는 그의 명을 이행하기 위해 적발염라가 살고 있는 적하장으로 떠났다.
내심 분풀이 할 상대가 생겨서 다행이라는 생각을 한 혁천소는
한시라도 빨리 적하장으로 가기 위해 경공을 펼치기 시작했다.

회심의 미소를 짓고 있는 한성의 의도대로 혁천소는 화가 머리끝까지 나서 달리고 있었다.
인간 같지도 않은 자신의 상관에게 감히 반항할 엄두도 없었기에,
불쌍한(?) 적하장의 경비무사들에게 화풀이를 할 생각에
혁천소는 걸음에 절로 힘이 들어갔다.

'아이구 내 팔자야. 어쩌다 저런 괴팍한 상관을 만나서 말년에 이 무슨 수모냐'

푸념을 하며 달리던 혁천소는
문득 한성이 자신에게 절세의 내공심법을 전수해 준 것을 기억해 냈다.
그래도 상승의 무공을 전수해 주는 상관인데 성질이 좀 더러운들 어떠랴? 하며
억지로 자신을 위안하던 혁천소는
문득 어둠 속에 자리잡고 있는 거대한 장원이 보이는 것을 느꼈다.

"저곳이군"

앞에 보이는 장원이 한성이 건네준 종이에 그려진 지형과 일치하는 것을 확인한 혁천소는
신법을 펼쳐 그 장원의 대문 앞으로 다가갔다.
화풀이를 할 절호의 기회를 놓칠 수 없다는 듯 회심의 미소를 베어 문 혁천소는
자신의 장도를 뽑아들고는 대문을 향해 일도를 날렸다.

콰쾅!

군데군데 강철로 보강이 된 육중한 대문은
그러나 깊이 패이기만 했을 뿐 부서지지는 않았다. 

"젠장. 사황이 할 때는 되더니. 나는 왜 안되지?"

내심 약이 오른 혁천소는 더욱 도에 기를 불어넣어 대문을 난자하기 시작했다. 
그러자 대문은 곧 수십 조각으로 부셔져 내렸고,
안에서는 수십 명의 인물이 병기를 꼬나 잡고 뛰쳐나왔다.

"웬놈이냐"

"저런 죽일 놈, 감히 이곳이 어디인지 알고"

기세등등하게 달려나오던 적하장의 경비무사들은
일순 혁천소의 살벌한 분위기에 얼어붙어 버렸다.
서슬이 시퍼런 장도를 들고 대문을 박살낸 인물은 
도산검림에서 살아오던 그들에게도
무척이나 공포스러운 분위기를 조성하고 있었던 것이다.

"놈이라? 이런 죽일 놈들이 감히 본좌를 능멸해?
소원대로 염라대왕과 대면하게 해 주지"

폭갈을 터뜨린 혁천소는 주위로 모여들던 경비무사들을 베어 나가기 시작했다. 
그의 도법은 빠르고 정확해서
일인일격으로 적하장을 경비하던 무사들의 목숨을 끊어 놓기 시작했다.

"크윽"

"으아악"

순식간에 십여 명이 시신이 되어 널브러지자
경비무사들의 눈에 공포의 빛이 감돌기 시작했다.
이 심야의 침입자는 외모만 살벌한 것이 아니라 실력도 무시무시했던 것이다.

삽시간에 십여명의 수하들이 목숨을 잃자
경비무사들의 우두머리로 보이는 인물이 나서서
기어 들어가는 목소리로 혁천소의 용무를 물었다.

"대관절 무슨 일로 본 장에 난입하여 이렇게 무자비한 살수를 펼치는 것이오. 
귀하의 용무를 밝히시오"

"흐흐흐흐 네놈들은 알 필요 없다.
네놈들의 두목을 불러라. 적발염라라는 웃기는 명호를 가진 놈 말이다.
본좌는 적발염라를 꺽기 위해 중원에서 찾아온 지옥혈객 혁천소라고 한다."

혁천소가 호기 있게 적발염라를 찾자, 경비무사들의 안색은 딱딱하게 굳었다. 
그 모습을 보아 적발염라가 지금 나올 형편이 안 된다는 것을 눈치챈 혁천소는 
안심하고 기세등등하게 다시 한번 채근하였다.

"적발염라라는 놈은 아직도 안나오는 건가? 본좌의 실력을 더 보여 줘야겠나?"

경비무사들의 수뇌인 장삼은 애가 탔다.
생각 같아서는 장주를 깨워 눈앞의 광오한 인물이 처참하게 죽는 꼴을 보고는 싶은데
수면중인 장주를 깨웠다가는 어떤 꼴을 당할 지 몰랐기 때문이었다.
그 실수를 범한 자신의 선임자 둘이 이미 저승으로 가서
지옥문의 경비무사를 맡고 있는 상태였기 때문에
장삼은 감히 장주를 깨울 엄두도 내지 못하고,
눈앞의 살벌한 침입자를 정중하게 구슬리기 시작했다. 

"장주님은 지금 주무시는 중이시오.
만약 귀하께서 장주님께 비무를 청하시려거든 장소와 시간을 정해 통보해 주시오.
그러면 바로 장주님께 전하리다."

경비무사의 대답을 들은 혁천소는 내심 다행이라는 생각이 들었다.
소문과 같이 성질이 더러운 놈이라면
내일까지 기다릴 것 없이 지금 당장 비무 하자고 덤빌 경우도 생각해야 했다.
그렇다면 자신의 처지가 난처했던 것이다.

"흐흐흐 가증스러운 놈! 본좌가 올 줄 알고 자는 척을 해?
좋다. 그놈의 목숨은 내일까지 붙여 놓도록 하지. 장소는 적령평. 시간은 내일 정오다. 
만약 나오지 않을 시, 너희들은 모두 죽은 목숨이다."

"걱정하지 마시오. 장주님이 잠에서 깨시면 정확하게 전하리다"

소기의 목적을 다 한 혁천소는 의기양양하게 적하장을 나오기 시작했다. 
혹시라도 자신이 일으킨 소동에 적발염라가 잠에서 깨어 났을까봐 겁이 더럭 난 혁천소는
뒤를 한 번 돌아본 뒤 빠른 속도로 그곳을 빠져 나오기 시작했다.
행여나 미행이 붙을까봐 이리저리 회피하며 뒤를 경계하던 혁천소는 
꼬리가 붙지 않았다는 것을 확신하자 곧장 한성이 머무는 객점으로 달리기 시작했다.


 



[소드엠페러]2장 무림지존의길 59회 


장삼의 보고를 받은 적하장의 총관 적환살 적풍은 빙그레 미소를 지었다. 
워낙 적발염라의 악명이 자자해서
요즘은 죽으러 오는 미친놈이 거의 없어서 심심한 참이었는데,
때 마침 한 놈이 제발로 죽으러 찾아 왔다는 사실에 흥미를 느끼고 있었다.
사실 적하장의 경비무사들은 무공실력이 형편없었다. 
적발염라는 의심이 무척 많은 인물이었기에,
혹시 암습이라도 당할까봐 수하들에게 상승의 무공을 전혀 가르치지 않았다.
그리고 자신의 힘으로 높은 경지까지 오른 수하들은 어떠한 이유를 붙여서라도 죽였다.
그랬기에 적하장의 수하들은 적발염라에게 굴복은 하되,
진심으로 복종하고 있지는 않았다.

그러나 자신은 처우가 달랐다.
지금까지 적발염라와 비무를 해서 살아남은 인물은 자신이 유일했던 것이다.
비록 적발염라에게 패배를 했으나
그의 무공실력을 높이 산 적발염라는
자신의 철칙을 깨고 적풍을 자신의 측근으로 삼았던 것이다.
적환살 적풍은 눈치가 빨라서
적하장 내에서 유일하게 적발염라의 신임을 한 몸에 받고 있었기 때문이었다. 

이따금 적풍은 중원으로 나가서 제법 자태가 아리따운 여인들을 보면
수단방법을 가리지 않고 납치해서 적발염라에게 상납했으며,
일전에는 정파의 명문인 백운장의 여식을 납치해 와서,
현재 적발염라는 그녀에게 푹 빠져 있었던 것이다.
그런 이유로 적하장의 모든 대소사를 관장하고 있던 적풍은
그 틈을 이용해서 자신의 주머니를 풍족하게 채울 수 있었다. 

청해 일대에서는 감히 적발염라와 대적할 만한 고수나 세력은 없었기에 
이곳에서 감히 적풍을 무시할 인물은 없었다.
또 그의 무공실력도 만만치 않아서
이따금 찾아와서 비무를 청하는 무예 수련자는 거의 그의 선에서 해결되었기에
적발염라는 정말로 편안한 나날을 보내고 있었다. 
그랬기에 수차에 걸친 패천성의 초청에도 불응하고 있었던 것이다. 
청해에서 남부럽지 않은 풍족한 생활을 하고 있었는데
굳이 중원으로 가서 고생을 사서 할 필요는 없었던 것이다. 

오랜만에 재미있는 구경을 하겠다고 생각한 적풍은 어서 날이 새기를 기다렸다. 
경비무사들의 말로는 무시무시한 도법을 구사하는 인물이라고 들었으나
적풍은 결코 자신의 주인이 패한다는 생각은 하고 있지 않았다.
그만큼 적발염라 도위종은 막강한 인물이었다. 



적풍이 눈이 빠지도록 기다리던 날이 밝았다. 
어디선가 닭 우는 소리도 들려왔다. 
적하장 내에서 가장 화려한 전각에도 햇살이 비쳤다. 

장주가 기거하는 전각의 안에 있는 거대한 침실에는 일남일녀가 알몸으로 누워 있었다. 
햇빛이 비치자 침대에 누워있던 장대한 체구의 중년인이 하품을 하며 몸을 일으켰다.
타는 듯한 붉은 적발에 부리부리한 눈을 가진 중년인은
하관이 쭉 빠져 아주 잔인한 인상을 가지고 있었다.
기지개를 켠 후 그는 침대에서 내려와 자신의 옷을 주섬주섬 입기 시작했다.
비단으로 만들어진 듯한 화려한 적포를 갖춰 입은 적발염라는
아직도 침대에서 잠들어 있는 나신의 여인을 돌아보았다. 

아주 아름다운 용모를 가진 여인이 축 늘어진 채 인사불성으로 늘어져 있었다. 
그녀의 희디 흰 나신에는 온통 시퍼런 멍이 들어 있었고,
간밤의 격렬했던 정사의 흔적이 이리저리 남아 있었다.
그런데 여인의 눈가에는 눈물 자국이 아직도 말라붙어 있었다.
무척이나 가련해 보이는 그녀의 모습을 보는 적발염라의 눈에는
아무런 감흥이 나타나지 않았다. 
이내 그는 입가에 음흉한 괴소를 머금었다. 

"흐흐흐 고년, 겪으면 겪을 수록 감칠맛이 난단 말이야" 

아직도 미련이 가시지 않은 표정으로 널브러져 있는 여인의 나신을
느물거리는 시선으로 흝어본 도위종은 침실의 문을 향해 걷기 시작했다. 

콰당! 

침실의 문이 닫히자
잠들어 있는 것처럼 보이는 여인의 눈가에서 눈물이 주르르 흘러 내렸다.
그녀는 소리내지 않고 오열하기 시작했다.
그녀는 바로 산서 백운장의 여식인 백수련 이었다.
정월에 달구경을 나갔다가 적발염라의 수하인 적풍에게 잡혀온 이후
그녀는 여자로써 아주 끔찍한 일을 당했던 것이다.
하루도 거르지 않는 도위종의 요구에 몸이 이미 만신창이가 되었고, 
몇 번이나 죽으려고 마음을 굳게 먹었으나 이미 지금은 그럴 수도 없었다. 

그녀를 구하겠다고 청해로 달려온 그녀의 오빠가 적풍의 손에 사로잡혀
이곳 적하장의 지하뇌옥에 갇혀 있었던 것이다.
이곳으로 온 다른 백운장의 무사들은 모두 적풍의 손에 잔인하게 죽었다.
혹시라도 그녀가 자결을 한다면 가차없이 그녀의 오빠를 죽일 것이라는 도위종의 엄포에
그녀는 자진할 엄두도 못 내고 있었다.
매일매일 계속되는 도위종의 만행에 그녀의 영혼은 심하게 피폐해져 있었기에
그녀는 곧 베개에 얼굴을 묻고 흐느끼기 시작했다. 



"지옥혈객 혁천소라는 놈이 도전해 왔다고" 

의외로운 눈빛을 띄던 도위종은 적풍의 얼굴을 뚫어지게 쳐다 보았다. 
이미 그의 내심을 알고 있는 적풍은
자신이 직접 조사한 혁천소의 신상내력을 도위종에게 말해주기 시작했다. 

"출신지와 사문은 불명입니다.
나이는 45세 정도로 추정되며, 중원 땅에서는 제법 명성을 떨치는 인물입니다.
상당히 고강한 무공을 지니고 있다고 조사되었습니다. " 

"그것 뿐인가?" 

"특이한 것은 그는 청부살수라는 사실입니다.
만약 그가 청부를 받았다면 은밀히 암습을 기도했을 텐데.
그는 어제 밤에 본장의 수하 십여 명을 죽이고 
장주님과 비무할 시간과 장소를 정하고 물러갔다고 합니다." 

도위종은 입가에 진한 미소를 지었다.
실로 오랜만에 자신에게 도전하는 상대를 만났던 것이다.
상대가 살수라는 것이 조금 꺼림칙하기는 했지만 도위종은 자신의 실력을 믿었다. 

"크크크 모처럼 재미있겠군. 그놈의 명성이 거짓이 아니길 빈다." 

"결코 실망하지 않으실 것입니다. 그놈은 거의 속하 만큼의 실력이 있는 인물입니다" 

"크하하하" 

도위종은 호탕하게 웃었다.
적풍을 만났을 때 자신이 제법 고전했지만, 그것은 옛일이었다.
지금은 전혀 상황이 달랐다.
자신의 도법은 이미 극성의 경지에 이르러 있었고,
적풍 정도의 인물이라면 자신이 능히 처치할 능력이 있었기 때문이었다.
게다가 적풍이 제법 일 처리를 자신의 마음에 들게 해 오고 있기에 
이번에 도전해 온 혁천소란 인물을 살려둘 생각은 전혀 없었다. 

살수출신의 고수를 자신의 측근에 두는 것은 어리석은 생각이었다.
언제 어디서 자신의 목숨을 노릴지 모르기 때문에
위험요소는 싹수부터 잘라 버리려는 생각을 하고 있었다.
적발염라는 그런 인물이었다.

현재 패천성의 사신이 자신의 적하장에 머물면서 그를 회유하고 노력하고는 있으나
도위종은 전혀 그들의 요구를 들어줄 생각이 없었다. 
자신이 거절할 경우, 패천성의 사신은 그대로 돌아갈 수밖에 없었다. 
설사 패천성 측에서 자신의 거절에 앙심을 품고 토벌대를 보내더라도
도위종은 능히 그들을 막아낼 자신이 있었다.
그리고 현재 무림맹과 팽팽한 균형을 유지하고 있는 패천성에서
자신을 능가하는 고수를 파견하기란 불가능했던 것이다. 



시간이 되자 도위종은 적풍 만을 대동하고 적령평으로 출발했다. 
적령평은 적하장이 위치한 곳에서 걸어서 한 시진 정도 떨어진 곳에 있었다. 
인적이 드물기에 적하장에서는 그곳을 비무처로 삼고 있었다.
게다가 이곳은 적발염라가 그를 찾아온 도전자들과 많은 비무를 벌였던 곳이다.
그리고 그들 모두는 지금 적령평에 잠들어 있었기에
그곳의 땅은 그들이 흘린 피로 물이 들었는지 붉은 빛을 띠고 있었다. 

"적령평을 아는 것을 보니 제법 준비를 하고 온 놈이군" 

"그런 것 같으니 암습에 주의하십시오" 

적풍의 염려를 한 귀로 흘리며 도위종은 적령평으로 들어섰다.
이미 그의 엄명에 의해 적하장의 모든 무사들은 장원 밖으로는 한 발도 나가지 못했다. 
혹시 수하들이 자신의 무공을 훔쳐 배우지 않을까 하는 우려로
도위종이 내린 명령이었다. 

적령평에 들어서자 나무에 기대어 서 있는 한 인물을 발견할 수 있었다. 
병색이 완연하게 누렇게 뜬 안색을 하고 있는 중년인이었다.
자신을 기다리는 인물의 인상착의가 적풍이 조사한 것과 차이가 나는 것을 느낀 도위종이
적풍의 얼굴을 바라보았다. 

적풍도 난감한 신색 이었다. 

'조사에 의하면 혁천소는 애꾸눈에다가,
목에 심한 상처를 입고 있어 백포로 칭칭 감고 있다고 들었는데............' 

염두를 굴리던 적풍은 앞으로 나서서 한성에게 말을 걸었다. 

"네놈이 본 적하장에 비무를 청한 놈이냐?" 

한성이 고개를 끄덕이자 적풍은 미간을 깊게 찡그렸다. 

"지옥혈객 혁천소란 놈이 본장에 도전을 했는데 그 놈은 지금 어디에 있느냐?" 

그러자 한성은 빙그레 웃으며 그의 발치를 가리켰다. 

"너의 발 밑에........." 

그러자 적풍은 대경실색을 하고 신형을 뽑아 올렸다.
그러나 그의 발 밑에서 솟아오른 시퍼런 도광이
이미 그의 사타구니를 깊게 파고들고 있었다. 

사타구니에서 전해져 오는 극렬한 통증에 적풍은 목이 터져라 비명을 질렀다. 

"끄아아악!" 

땅에 위장포를 덮고 은폐해 있던 혁천소가 모습을 드러내며
도를 쥔 손에 내력을 밀어넣었다.
그러자 적풍의 몸이 세로로 갈라지며 피와 내장을 줄줄 떨어뜨리기 시작했다.
이내 적풍은 생명이 사라진 시신이 되어 널브러졌다. 

자신의 수하가 목숨을 잃는 데도 가만히 지켜 보고만 있던 도위종이 혁천소를 응시했다. 
피가 뚝뚝 떨어지는 칼을 늘어트리고 있는 혁천소 모습을 보던 도위종은 
고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

"제법 실력이 있는 살수였군.
살기마저도 완벽히 감출 정도라니? 놀라운 걸.
그러나 너는 상대를 잘못 택했다. 본좌가 그따위 암습 따위에 당할 것이라고 생각했는가?"

살기를 피워 올리며 다가서는 도위종을 바라본 혁천소는
얼른 한성의 뒤로 몸을 날려 공손히 시립했다.

그것을 보던 도위종의 눈에 이채가 스쳐갔다. 
단지 혁천소가 데리고 온 인물로 보았는데,
혁천소의 행동으로 보아 저 중년인은 혁천소의 상관임이 분명했다.
도위종은 중년인의 모습을 자세히 살피기 시작했다.
병색이 짙은 얼굴이었으나 눈빛이 살아 있는 인물이었다. 

도위종이 자신을 응시하자 한성이 기대어 있던 나무에서 등을 뗐다. 
곧이어 한성은 자신의 허리에 차고 있는 검 자루에 손을 댄 채 도위종에게 다가갔다.
그의 몸에서 가공할 기세가 물씬 풍겨져 나오기 시작했다. 

"네 놈은 내가 상대하지" 

도위종은 상대의 말에 기가 막혔지만
자신에게 다가오는 병색이 완연한 중년인에게서 절대로 눈을 떼지 않았다.
수많은 도산검림을 헤쳐온 자신의 감각은
상대가 만만치 않다는 것을 말해주고 있었기 때문이었다.
상대가 자신에게 다가올수록 자신의 다져진 감각이 위험 신호를 보내기 시작했다. 
그것을 느낀 도위종은 자신도 모르게 한성에게 말을 건넸다. 

"너 정도의 고수가 이곳까지 찾아 왔다니 놀랍군.
단순히 비무만을 위해 온 것 같지는 않은데, 본좌에게 원하는 것이 있나?" 

"네 놈에게 빌릴 것이 있어서......." 

"무엇인가? 본좌에게서 필요한 것이.........." 

도위종은 발작적으로 외쳤다.
상대의 기세는 자신에게 다가올수록 가공해 졌고,
그 기세에 위축당한 도위종은 가급적 그와 싸우지 않기를 은연중에 바랬던 것이다.
무인에게 강자와의 비무는 끊을 수 없는 식량과도 같았다.
그러나 나태한 생활에 익숙해 진 도위종은 어느새 그것을 망각하고 있었다.
한성과의 비무를 두려워하는 도위종의 귀에 싸늘한 한성의 음성이 들려왔다. 

"별 것은 아냐. 단지 네 어깨위에 있는 것이 필요하지" 

그 말을 들은 도위종은 아무 말도 하지 않았다.
상대는 기필코 자신의 목숨을 취하려는 목적을 가지고 온 인물이다.
그렇게 생각하자 도리어 도위종의 마음이 편해졌다.
억눌러 두었던 무인으로써의 투지가 되살아남을 느낀 도위종은 
마음을 가라앉히며 자신의 성명무기인 염왕도를 꺼내어 들었다.
내공을 끌어올려 비무에 임할 준비를 한 도위종은 담담한 음성을 내뱉었다. 

"언젠가는 이런 상황이 올 줄 알았네.
강한 상대에게 내 최후를 맡길 수 있어 다행이라는 생각이 드는군.
하지만 방심하지는 말게. 본좌의 염왕도법은 결코 만만치는 않을 테니" 

한성은 고개를 끄덕였다.
한상검을 뽑아들고 도위종에게로 다가가는 한성에게
그의 염왕도에서 시퍼런 도강의 덩어리가 쏟아지기 시작했다. 
이내 두 명의 절정고수는 경천 동지할 격전을 벌이기 시작했다. 

두 명의 대결을 지켜보던 혁천소는 마른침을 삼켰다.
소문도 자자했지만 적발염라의 무공은 무시무시할 정도로 강했다.
그의 염왕도에서는 한 자가 넘는 시퍼런 도강이 뿜어져 나왔고,
마치 엄청난 길이의 장도를 들고 날뛰는 듯한 광경을 연출했다. 

'대단하군. 저 정도 도강을 구사할 정도라면 능히 호신강기도 뿜어낼 수 있을 터,
만일 내가 암습을 했더라도 어쩔 수 없었던 괴물이었군" 

어처구니 없어하는 혁천소의 등골에 싸늘한 기운이 스치고 지나갔다. 
중후한 내력으로 무형의 기운을 유형으로 승화시키는 강기를 구사하는 인물이라면
능히 자신의 몸을 보호하는 호신강기를 순간적으로 끌어올릴 수 있는 것이다.
그 인물의 몸을 보호하고 있는 호신강기는
같은 강기를 이용한 공격이 아니면 뚫을 수가 없다.
물론 호신강기를 전문적으로 파훼 하는 암기도 존재하고 있지만,
강기를 구사할 수준의 인물이 그깟 암기 하나 피하지 못하는 것은 있을 수 없는 일이다. 





 
[소드엠페러]2장 무림지존의길 59회


그러나 혁천소가 진정으로 감탄해 하는 인물은 따로 있었다.
적발염라 도위종은 그 자자한 악명에 걸맞게 엄청난 실력을 지니고 있었다.
그러나 한성은 모든 면에서 도위종을 압도적으로 밀어붙이고 있었다.
자취만을 간신히 남길 듯한 몸놀림에
도위종의 빈틈을 정확히 파악하여 적절한 공격을 가하고 있는 한성에게
도위종은 쩔쩔매고 있었다.

한성의 검에서는 두 자가 넘는 검강이 솟구쳐 나왔고,
한 번 격돌한 뒤에는 도위종의 염왕도에서 솟구치는 도강은 눈에 띄게 희미해졌다.
그러나 썩어도 준치라고,
적발염라는 수많은 실전경험을 바탕으로 본능적으로 위기를 모면하며 
겨우겨우 저항을 계속 할 수 있었다.

한성의 검이 자신의 옆구리를 흝고 지나가자,
도위종은 이때다! 싶어 상대의 오른쪽 어깨를 염왕도로 찍어갔다.
자신의 몸을 희생해서 노린 회심의 일격이었다.
그러나 상대는 종이 한 장 차이로 자신의 공격을 빗겨가더니
몸을 낮춰 발차기로 자신의 발꿈치를 강타했다.

'아차'

순간적으로 중심을 잃어버린 도위종은 혼신의 힘을 다해 몸을 굴렸다.
그러나 어깨에서 불로 지지는 듯한 고통이 밀려왔고
정신이 아득해진 도위종은 마구잡이로 수중의 염왕도를 휘두르며 뒤로 물러섰다.
간신히 상대와의 거리를 떼어놓는 데는 성공했으나,
도위종의 눈에 이내 절망의 빛이 어렸다.
두 자가 넘는 검강을 머금은 상대의 검이 일직선으로 자신을 찔러왔기 때문이었다. 
자신이 피할 수 있는 모든 방위를 점한 채 다가오는 검을 본 바라본 도위종은 
이대로 당할 수만은 없기에 자신의 모든 내력을 염왕도에 밀어 넣어 방어자세를 취했다.
순간 십자로 교차해서 막아간 도위종의 염왕도와 한성의 한상검이 격돌하며
불꽃과 함께 폭음이 터져 나왔다.
도위종은 상대의 검을 가로막은 자신의 염왕도가 힘없이 튕겨져 나가며
엄청난 통증이 손을 거쳐 가슴으로 이르는 것을 느끼며 비명을 질렸다.

"끄아악"

한성의 검은 도위종의 염왕도를 쥔 손목을 날려 버리며
정확히 그의 심장에 정통으로 꽃혔다.
심장에서 흘러나오는 피는 한상검이 뿜어내는 검강에 닿자마자 증발해 버렸다.
의식이 사라져 가는 것을 느낀 도위종은 혼신의 힘을 다해 상대의 이름을 물었다.

"다..당신의 이름은........"

"나는 해동검 한성이라고 불린다!"

도위종은 안색을 푸들거리며 미소를 지으려고 애썼다.
그러나 그의 육신은 의식의 제어를 벗어나 있었다.
의식이 사라진 그의 육신은 이내 바닥에 무너져 내렸다.

"휴우우"

한성이 한숨을 내쉬며 검을 검집에 꽂아 넣자 혁천소가 다가와 경의를 표했다.

"정말 대단한 실력이십니다.
적발염라의 무공을 보고 놀랐는데, 사황께서는 그보다 월등한 무공을 지니고 계셨군요" 

"까다로운 상대였어"

혁천소를 바라보던 한성은 음흉한 미소를 머금었다.
그의 눈빛을 접한 혁천소는 소름이 오싹 끼치는 것을 느끼며 뭔가 불길한 예감이 들었다.

한성은 미소를 은은하게 지으며 혁천소에게 뭔가를 말하기 시작했다.
그러나 그 내용은 한성의 미소를 지은 표정과는 달리 극악! 그 자체였다.

"원래 내 계획은 널 적풍으로 위장시켜 적하장에 들어가려고 했는데,
네가 저렇게 적풍을 깨끗이 두 조각으로 만들었으니 그의 얼굴가죽을 사용할 수가 없어.
그렇다고 역체변용술을 사용하자니 네 내공이 부족하고.......,
그래서 부득이 도위종이 널 제압해서 굴복시켰다는 시나리오를 작성 할 수밖에 없는데,
자네는 어떻게 생각하나?"

"지당하신 말씀입니다"

혁천소는 고개를 끄덕이며 한성의 말에 긍정을 표했다.
그러나 한성의 입에서 뒤이어 나온 말에 혁천소는 아연실색했다.

"그런데 도위종과 격전을 치른 네 모습이 비 이상적으로 멀쩡하다는 생각이 들지 않나?"

'끄으응'

한성의 의도를 깨달은 혁천소는 자신의 머리를 쥐어뜯었다.
자신이 생각해도
공포의 적발염라와 결전을 치른 자신의 멀쩡한 모습이 이해가 되지 않았던 것이다.
고민하던 그의 귀에 한성의 악마 같은 음성이 다시금 들려왔다. 

"자진 납세할래? 아니면 본좌가 손을 쓸까?"

자진 납세라는 말뜻을 모르는 혁천소였으나,
이미 한성의 지랄 같은 성미를 알고 있는 혁천소는
안 돌아가는 머리를 억지로 굴려서 한성의 말뜻을 유추해 냈다.

"제가 자진납세 하겠습니다."

힘없이 대답한 혁천소는
자신의 처지를 비관하며 나무가 무성하게 자라있는 숲으로 들어갔다.

혁천소의 태도에 고개를 갸웃거리던 한성은
이내 그 생각을 지우고 죽어있는 적발염라에게로 다가갔다. 
죽은 상대를 내려다보던 한성은 이내 그의 머리에 손을 대고 주문을 외웠다. 
천산 사황교의 비밀석실에서 익힌 사황교의 술법 중에는
상대의 기억을 흡수하는 사술도 있었던 것이다.
실상 적발염라에 대해서 밝혀진 사실이 아무 것도 없었기에,
그로 화신 하여 패천성으로 잠입하려면 사황교의 술법을 사용해야만 했다.
적발염라의 머리에서 보일 듯 말 듯한 기운이 빠져 나와 한성의 손으로 빨려 들어갔다.
그의 모든 기억을 흡수 할 수는 없었지만, 
흡수된 기억만으로도 적하장의 최근의 사정을 알게 된 한성은
다시 적발염라의 시신을 응시하며 역체변용술을 사용하기 시작했다.

그러자 한성의 전신에서 우두둑거리는 소리가 나며 그의 키가 커지기 시작했다. 
그리고 그의 검은머리가 자라나며 붉게 물들기 시작했고 얼굴형태도 바뀌기 시작했다.
일 각의 시간이 지나자
바닥에 쓰러져 있는 적발염라와 똑같은 인물이 그 자리에 서 있었다.
단지 복장만이 틀릴 뿐이었다.

적발염라와 똑같은 모습으로 화신한 한성은 그의 염왕도를 집어들었다.
검강이 깃든 자신의 한상검과 격돌했음에도 날이 전혀 나가지 않은 것으로 보아
염왕도는 상당한 보도로 보였다.
패천성에 들어가면 자신의 한상검을 알아 보는 인물이 있을지도 모르기에
그것을 쓸 수는 없었다.
그래서 한성은 만일의 경우 사황을 불러서 그의 도법을 이용할 계획을 가지고 있었다.

생각을 마친 한성은 죽어있는 적발염라의 옷을 벗겼다.
사황교의 역체변용술은 놀라왔기에 심지어 체구까지도 한 치도 틀림이 없었다.
입고 있는 옷을 벗고 적발염라의 옷으로 갈아입은 한성은
뒤에서 인기척이 나는 것을 감지하고 몸을 돌렸다.

뒤를 돌아본 한성은 피식. 실소를 터트렸다.
그곳에는 혁천소가 눈 탱이가 밤 탱이가 된 채, 쌍 코피를 줄줄 흘리며 다가오고 있었다.
연신 코피가 흘러내리는 코를 틀어 막던 혁천소는
난데없이 적발염라가 멀쩡하게 살아서 자신을 보고 있자 아연실색했다.
당황해서 자신의 도를 빼어들던 혁천소는 문득 상황을 깨닫고 자신의 도를 늘어뜨렸다. 

혁천소의 모습에 배꼽을 쥐던 한성이 웃음을 터뜨렸다.

"하하하하"

"웃지 마십시오. 이게 다 누구 때문에 이렇게 되었는데요?"

삐죽 주둥이를 내미는 혁천소를 보자 한성은 더욱 웃음을 참을 길이 없었다.

"오버(?)를 해도 유분수지.
내 말은 적당히 네 옷을 찢고, 죽은 놈의 피를 발라서 위장을 하라는 말이었지
누가 그렇게 눈두덩에 피멍이 들게 두들겨 패라고 했냐?"

"그 그럼, 사황께서는"

이제야 비로소 한성의 의도를 눈치챈 혁천소의 눈이 크게 뗘졌다.

"머리가 나쁘면 손발이 고생한다는 말이 일리가 있구나.
하긴 그런 꼴을 하고 있으니 더욱 어울리는걸"

"놀리지 마십시오"

정신없이 웃던 한성은 왠지 혁천소의 말에서 개김성을 충만하게 느꼈으나,
별로 신경 쓰지 않기로 했다.

"왠지 모르게 기어오른다는 느낌이 들지만 이번만은 넘어가도록 하지.
일단 증거를 없애기로 하자."

"그러지요"

위장을 마친 한성과 혁천소는 땅을 파고 두 명의 시신을 파묻기 시작했다. 
발각되면 안되기에 적발염라와 적풍의 시신을 땅을 깊숙이 파고 묻은 두 사람은
적하장 쪽으로 발길을 돌렸다.

"도위종의 기억에 의하면, 패천성의 사신이 현재 적하장에 머물고 있다고 하니, 
행동에 만전을 기하도록 해라."

"알겠습니다"

"그리고 적하장에서 너에게 높은 지위를 맡길 테니
기회가 나는 데로 태극조화심법을 운용해 실력을 키우도록 해라"

혁천소는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

그럴듯하게 보이기 위해서 혁천소의 혈도를 제압한 한성은
혁천소를 앞장세우고는 적하장으로 향하기 시작했다. 



"저기 장주님이 오신다"

경비무사들의 수장인 장삼이 수하들에게 주의를 주었다.
적하장으로 향하는 소로에 두 명의 인물이 걸어오고 있었던 것이다.
타는 듯한 붉은 머리에 장대한 체구를 한 적발염라는
멀리서도 쉽게 알아볼 수 있었기 때문이었다.

"응?"

의외로 총관 적풍의 모습이 보이지 않고,
어제 밤에 난입해서 자신의 수하들을 죽인 분위기 살벌한 외눈박이 무사가
혈도를 제압 당한 듯한 모습으로 장주에게 끌려오자
장삼은 의아한 표정을 지었다.
그가 아는 장주의 성격이라면 도전한 인물은 결코 생포할 성격이 아니었던 것이다.
그러나 그들이 적하장의 정문에 거의 도달한 것을 본 장삼은
의문을 지우고 수하들을 독려해서 정문에 나란히 도열해서 섰다.

어젯밤 혁천소에 의해 대문이 박살났기에 문이 있는 자리는 휑하니 뚫려 있었다.
한성이 들어서자 일제히 부복하는 경비무사들에게 눈길도 주지 않은 한성은
대청으로 바로 다가갔다.
그곳에는 도위종의 부인으로 보이는 아리따운 젊은 여인과 긴 수염을 기른 늙은이가
한성을 기다리고 있었다.
의외로 여인의 눈에서 원독에 찬 눈빛이 잠깐 흘러 나왔으나 그것은 이내 사라져 버렸다.
그러나 한성은 그것을 놓치지 않았다.
곧이어 긴 수염의 늙은이가 한성에게 예를 올렸다.

"돌아오셨습니까? 장주님"

도위종의 기억을 뒤적거려
그 늙은이가 바로 적하장의 이총관인 초지명이라는 것을 알아낸 한성이
고개를 까닥거렸다.

그들은 혈도를 짚인 채 한성의 옆에 서있는 혁천소를 의아한 눈으로 바라보았다.
그들의 의아한 시선을 눈치챈 한성은 그들에게 사정을 설명해 주기 시작했다.

"이놈의 손에 그만 총관 적풍이 죽음을 당하고 말았소. 그래서 이놈을 산채로 잡아온 거요.
제법 무공이 고강하길래 호위무사로 쓸 작정으로 생포해서 끌고 왔소"

그러자 초지명의 눈가에 희열의 빛이 스쳐 지나갔다.
그 눈빛을 간파한 한성은
그가 적풍을 상당히 좋지 않게 생각하고 있었다는 것을 알 수 있었다.
한성은 일단 혁천소의 혈도를 그들이 보는 앞에서 풀어준 뒤, 중인들에게 말문을 열었다. 

"적풍이 죽었으니 총관직은 이총관이 맡도록 하시오.
그리고 이놈은 이미 본좌에게 충성을 맹세했으니 의심할 필요는 없소.
하나 이놈은 성질이 정말로 더러우니 함부로 건드리지 않도록 하시오."

그러자 혁천소의 인상이 구겨졌다. 

'우이씨. 꼭 그렇게 내 체면을 뭉개버려야 하나?'

그러나 어제 혁천소를 겪어 보았던 장삼은 그 말에 정말로 공감을 하고 있었다.

한성이 한 말에 초지명의 얼굴에는 기뻐하는 빛이 역력하게 드러났다. 
사실 적풍이 오기 전까지는 자신이 이 적하장의 총관을 맡고 있었던 것이다. 
그런데 적풍에게 밀려난 뒤,
모든 실권을 잃고 적풍에게 은근히 무시당하고 있었던 초지명이기에
그는 혁천소가 마치 은인처럼 생각되었다.

"총관 그럼 이놈에게 거처를 마련해 주도록 하고,
지금 당장 패천성에서 온 사신을 본좌의 방으로 들여보내시오."

"알겠습니다"

지금까지 패천성의 사신을 피했었던 적발염라이기에
그의 지시가 다소 이상하다는 생각이 들었으나,
다시 실권을 잡게 된 기쁨에 초지명은 깊이 생각하지 않았다.
초지명은 친절하게 혁천소를 안내해서 적풍이 거처하던 전각으로 데리고 가기 시작했다. 

한성은 천천히 적발염라의 거처인 거대한 전각으로 들어갔다.
부귀의 극치를 보여주는 듯 그의 거처는 화려하기 짝이 없었다. 
파사국(페르시아)의 것으로 보여지는 고급융단이 대전 전체에 깔려있었고, 
화려한 장식이 전각안을 가득 메우고 있었다.
걸음을 내딛는 발길에 느껴지는 부드러운 감촉을 느끼며 한성은 투덜거렸다. 

'제길, 이놈은 황제보다 더한 부귀를 누리고 있었군'

그러나 한성은 부귀영화에는 관심이 없었다.
그의 관심은 오직, 자신이 왔던 세계로 돌아가서 마젤란에게 복수를 하는 것과
멸망한 인류의 역사를 다시 이어나가는 것이었다.
그리고 어렸을 때부터 수련을 해왔던 해동검법을 완성해, 
검도의 궁극을 추구하는 소박한 무인의 꿈 만을 한성은 가지고 있었다.







[소드엠페러]2장 무림지존의 길-61- 


적발염라로 완전히 화신한 한성이 침실로 들어가자,
아까 자신에게 원독의 눈빛을 비추었던 묘령이 여인이 자신을 맞았다.
겉으로 보기에는 상냥하게 자신을 맞는 모습이었지만,
한성의 날카로운 관찰력은 그녀가 적발염라에게 적의를 가지고 있다는 것을 느꼈다.

"어서 오세요 상공"

한성은 고개만 까닥거릴 뿐이었다.
자신이 흡수한 도위종의 기억에 의하면 그녀는 단지 노리개일 뿐이었다.
도위종은 누구를 사랑할 수 있는 인물이 애시당초 아니었던 것이다.
잠시 기억을 정리한 한성은 고개를 숙이고 있는 그녀의 얼굴을 자세히 들여다 보았다.
어디 한 군데 빠지는 곳이 없는 아름다운 여인이었다.
나이는 스무 살이 조금 넘어 보였고,
어딘지 모르게 멍한 표정이 백치미까지 풍기는 여인이었다. 

자신을 빤히 쳐다보는 한성의 시선을 느끼자,
그녀는 망설임 없이 자신의 옷을 벗기 시작했다.
그녀는 도위종을 겪으면서,
그가 빤히 쳐다보는 것이 무엇을 의미하는 지 잘 알고 있었던 것이다.

'이런!'

느닷없이 그녀가 옷을 벗기 시작하자, 한성은 황당했다.
도위종의 기억을 흡수했다고는 하나, 그의 주위에 있는 모든 사항을 알 수는 없었기에
그녀가 갑자기 옷을 벗는 이유를 알지 못해 고민하던 한성은
손을 들어 그녀의 행동을 제지했다.

"그만"

놀랍게도 한성의 음성은 적발염라 도위종의 음성과 한치도 틀림이 없었다.
아름다운 두 눈에 의혹을 가득 담고 한성의 얼굴을 쳐다보는 백수련의 눈에 
난처해하는 한성의 모습이 비쳤다.

"지금 본좌는 패천성의 사신을 만날 계획이오. 당신은 그 동안 침실에서 쉬도록 하시오"

그러자 백수련의 두 눈에 이채가 흘렀다.
도위종은 자신에게 결코 존대를 하지 않았던 것이다.
게다가 자신을 부를 때 입에 담기도 험악한 욕설로 자신을 칭했기에
결코 '당신'이란 호칭을 도위종에게 들은 적이 없었기 때문이었다. 

의아한 눈빛을 띄던 백수련은 조용히 옷을 주워들고 침실로 물러갔다. 
안도의 한숨을 내 쉬던 한성은 불연 듯 도위종에 대한 분노가 일어나는 것을 느꼈다.

'이곳에서는 힘을 매개로 약자를 핍박하는 경우가 무척 많군.
저토록 어리고 아름다운 여인을 사십이 넘은 놈이 아내로 맞이하다니,
능력이 좋다고 해야 하나? 아니면 도둑놈이라고 해야 하나?
게다가 무를 추구하는 놈이 이토록 호사스런 생활을 하다니
명성에 비해 별로 무공이 강하지 못한 것을 이해하겠군'

속으로 도위종에게 욕을 하던 한성은 대전의 문을 두드리는 소리를 듣고 고개를 돌렸다.

"들어오라"

그러자 아까 자신이 총관으로 임명한 초지명과
흑포를 입은 왜소한 체구의 인물이 들어왔다.
초지명과 함께 들어온 인물은 나뭇가지처럼 메마른 몸매에 눈매가 매서운 노인이었다.

도위종의 기억을 들척인 한성은
그가 패천성에서 사자로 온 백리추혼(百理追魂) 소우진이란 인물이라는 것을 기억해 냈다.
그는 패천성 오대 무력단체 중 최강인 천강기의 수석영주로 유성추를 잘 쓰는 고수이며
특히 언변이 좋아 이번 도위종을 회유하는 임무를 맡고 적하장에 머물러 있는 인물이었다.
매서운 눈매와는 달리 쥐처럼 생긴 매우 얍삽하게 생긴 인물이었다. 
그는 입가에 간사한 웃음을 띄며 그가 혁천소를 얻은 사실을 칭찬했다.

"장주님 우선 혁천소를 얻은 데 대해 감축드리옵니다.
비록 총관 적풍을 잃었다는 사실에 심심한 애도를 표하지만,
지옥혈객 혁천소는 능히 그의 빈 자리를 메꿀 수 있는 인물입니다.
사실 중원에서는 그의 악명이 자자하게 펴져 있습죠"

"고맙소"

한성의 그의 치하에 답례하자 소우진은 만면에 웃음을 띈 채 말문을 이어갔다.

"그런 그렇고,
저를 부르신 것은 본 패천성의 제안에 하실 대답이 있으신 것으로 사료됩니다만.
어떤 결정을 내리셨는지 무척 궁금하군요."

'제법 심기가 깊은 인물이군'

칭찬을 하는 척 하면서 은근슬쩍 자신의 속내를 털어놓는,
소우진의 자연스러운 달변을 들은 한성이 내심 중얼거렸다.

"패천성에는 날고 기는 고수들이 많은데. 굳이 본좌를 초빙해 갈 이유가 있소?"

한성이 긍정적인 반응을 보이자, 소진은 이때다 하는 표정으로 말을 이어갔다.

"하지만 본 패천성의 절대자이신 북천무제께서는 인재를 사랑하십니다. 
게다가 지금은 마도천하를 이룰 절호의 기회이므로
만약 적발염라 대공께서 본 성에 합류하신다면 능히 큰 공을 세울 수 있는 기회입니다.
그렇다면 능히 본 성의 요직을 차지하실 수 있으실 겁니다."

소진의 말을 들은 한성은 구미가 당긴다는 듯 수염을 쓰다듬었다. 

"그렇다면 단도직입적으로 물어 보겠소?
지금 본좌가 패천성에 들어간다면 어떤 직위를 받을 수 있소?"

상대가 이렇게 단도직입적으로 물어볼 줄은 몰랐기에 소우진은 잠깐 당혹했으나
이내 그는 능구렁이같은 달변을 구사해서 모호한 대답을 했다.

"본성의 직위는 오로지 실력에 달려 있습니다.
대공의 엄청난 무공실력이면
능히 본 성의 십대고수와도 자웅을 결할 수 있으리라 생각합니다."

'실력이 있으면 높은 직위를 얻을 수 있다는 말이군'

소우진의 내심을 간파한 한성이 시큰둥한 표정을 지었다.

"본좌는 이곳 청해에서 감히 도전할 상대가 없는 절대자로 군림하고 있소. 
굳이 머나먼 중원에 가서 다른 사람의 아래로 들어갈 필요가 있을지 의문이오"

그러자 소우진의 안색이 굳어졌다.
생각 외로 적발염라가 만만치 않은 상대라는 생각을 굳힌 소우진은
그를 설득하기 위해 혼신의 힘을 기울였다.

"대공께서도 아시다시피 본 마도의 율법에는 오로지 힘만이 최강입니다. 
대공의 무공정도에 따라 얼마든지 높은 직위를 얻을 수 있습니다.
게다가 본성에서는 십대고수와 비무를하여 그를 꺾는다면 바로 그의 직위를 탈취할수있는
피의 율법이 있습니다.
제가 보기에는
대공의 실력은 본 성의 십대고수들과 견주어 봐도 떨어진다는 생각이 들지 않는군요"

'곧 죽어도 누가 강하다는 말을 하지 않는군'

그럴 듯 하기는 하지만 소우진의 말은 애매 모호했다.
한성의 실력을 치켜세우는 듯 하면서도
결정적일 때에는 모호한 말로 은근 슬쩍 넘기고 있었다. 
그러나 일단 패천성으로 잠입하는 것이 급선무였기에
한성은 결정을 지은 듯 소우진에게 단언했다. 

"좋소, 그렇다면 패천성에 한번 가 보기로 하리다.
하지만 만약 본좌에 대한 대접이 시원찮을 시,
본좌는 아무런 거리낌없이 패천성을 떠나올 것이오. 
인정하겠소? " 

한성이 승낙하자 소우진의 안색이 확 밝아졌다.
임무를 완수했다는 기쁨에 한성이 나중에 한 말은 염두에 두지 않은 채 반색을 했다.

"훌륭하신 결정이옵니다. 분명 북천무제께서 요직을 내리실 것입니다"

희희낙락해 하는 소우진과는 반대로 초지명은 무척 놀란 표정이었다.
그가 보던 적발염라는 이제 호사스러운 생활에 젖어 있기에,
빤히 보이는 소우진의 책략에 결코 넘어가지 않을 것이라는 기대를 갖고 있었던 것이다.
하지만 적발염라가 패천성으로 떠난다면
이곳 적하장의 모든 대소사는 바로 자신이 관장할 것이기에
내심 그는 그 결정을 환영하고 있었다.

"바로 본 성에 전서구를 보내어 대공의 입성식을 준비하겠습니다."

"공께서 수고를 해 주시오"

말을 마친 한성은 휘적휘적 몸을 돌려 내실로 들어갔다.

소우진은 임무를 마쳤다는 희열에, 초지명은 적하장을 장악할 수 있다는 기대로, 
두 사람은 동상이몽을 꾸며 적발염라의 거처를 물러나고 있었다.


내실로 들어온 한성은 문득 침대에 기대어 졸고 있는 백수련을 보았다.
속이 비치는 나삼을 입고 있었기에 그녀의 자태는 참을 수 없을 만큼 고혹적이었다. 
그러나 한성은 능히 자신을 자제할 수 있는 인내력을 가지고 있었다.
그녀의 아름다운 모습을 들여다보던 한성은 문득 그녀가 측은해 졌다.
한성은 이미 그녀가 백운장에서 사로잡혀와서 억지로 적발염라의 아내가 되었다는 사실을
알고 있었기 때문이었다.
사랑하지도 않은 사람,
그것도 자신보다 나이가 두 배나 많은 사내의 아내가 될 수밖에 없었던
가련한 여인을 쳐다보던 한성은 
천천히 이불을 끌어 그녀에게 덮어 주었다.
그런 뒤 한성은 시장함을 느끼고 내실에 나가기 시작했다.

그러나 한성은 잠들어 있는 줄만 알았던 수련이
실눈을 뜨고 자신을 의심스럽게 쳐다보고 있는 줄은 꿈에도 몰랐다.

한성이 시비를 시켜 음식을 가져오게 했다.
부귀의 극치를 누리고 있는 적발염라의 식탁답게
이름도 모를 산해진미가 탁자를 가득 메우고 있었다. 

한성이 배가 터지도록 그것을 먹고 내실로 돌아와 있을 때
이미 수련은 자리에서 일어나 있었다.
한성과 수련의 시선이 마주쳤을 때 그녀는 침대에서 일어나 자신에게 다가오기 시작했다.
자신에게 다가오는 수련을 본 한성은 이 난관을 어떻게 해쳐 나갈지 고민하기 시작했다.

'이 여자는 적발염라와 눈만 마주치면 옷을 훌렁훌렁 벗어버리는가 보군'

다시금 수련이 자신이 입은 나삼을 벗는 것을 보고
한성이 고개를 돌리며 속으로 중얼거렸다.
물론 적발염라는 시도 때도 없이 그녀의 몸을 탐했고,
그녀에게 지긋이 시선을 보내는 뜻이
지금 당장 관계를 맺고싶다는 것을 의미한다는 표시라는 것을 한성은 물론 모르고 있었다.

더 이상 그녀를 제지할 명분이 없었기에
한성은 그녀가 자신을 끌어안는 것을 가만히 지켜볼 수 밖에 없었다. 
물론 한성도 한참 혈기왕성한 나이였기 때문에
그녀의 매끄러운 살결이 느껴지자 흥분하기 시작했다.

'할 수 없군, 지금 와서 이 여인을 거부한다면 수상하게 생각할 테고,
만약 패천성의 사신이 그것을 눈치챈다면 만사가 물거품이 될 우려가 있으니 어쩔수 없지'

생각을 마친 한성은 그녀를 안고 침대로 다가갔다.
열심히 기억을 뒤져 도위종의 침실에서의 버릇을 찾았으나,
찾지 못한 한성은 지극히 일반적인 방법으로 그녀를 리드해 나가기 시작했다.
이내 적발염라의 침실에서는 열풍(?)이 일어나기 시작했다.

정사를 마친 두 사람은 침대에 늘어져 있었다.
실로 오랜만에 여자를 안아 본 한성은
후회 반, 만족감 반으로 혼란한 감정을 느끼고 있었다.
남편으로 변장해 그의 아내를 안는 경험이 결코 유쾌한 경험은 아니었던 것이다. 

"미안해 선영아'

내심 선영에게 미안한 감정을 느낀 한성은 침대에서 일어나려고 했다.
밤이 깊었으나 한성은 찬 밤바람을 쐬고 싶었던 것이다. 
막 침대에서 일어나려고 하는 한성의 등골을 서늘하게 하는 수련의 음성이 들려왔다.

"당신은 누구죠?"

경악한 한성이 수련의 얼굴을 바라보았다.
그녀는 안색이 싸늘하게 변해서 한성을 노려보고 있었다.
그녀의 얼굴에는 아까 정사를 나눌 때와는 다른 싸늘한 눈빛이 흐르고 있었다.

'이런. 경솔했다.'

한성은 내심 경탄성을 뱉었다.
살을 섞는 부부라면 미묘한 차이라도 느낄 수 있다는 것을 망각했다고 생각한 한성은
그러나 겉으로는 아무렇지도 않은 표정을 하였다.

"무슨 소리요? 부인. 본좌 보고 누구라니?"

"시치미 뗄 필요 없어요. 그는 절대로 나에게 부인이라고 부르지 않는 사람이니까요?"

한성은 다시금 긴장할 수밖에 없었다. 자신의 정체는 절대로 탄로 나서는 안 된다. 

'내가 적발염라가 아니라는 사실을 알아차린 그녀를 어떻게 처리하지?'

어떻게 해야 하는지 궁리하는 한성의 귓가에 다시금 수련의 말이 들려왔다.

"나를 죽여 살인멸구(殺人滅口)할 생각인가요?"

한성은 힘이 쭉 빠지는 기분이었다.
무를 추구하는 무인으로써 약한 여자를 무자비하게 죽일 수는 없는 노릇이었다.
비록 패천성에 잠입하려는 계획의 일환이라고 하나
그녀는 이미 자신과 살을 섞은 사이가 아니었는가? 

생각다 못한 한성은 자신의 정체를 그녀에게 털어놓기로 했다.
아까 적하장에 들어올 때 그녀가 비친 증오의 눈빛을 생각해 보니,
눈앞의 여인은 적발염라에게 그렇게 애정을 가지고 있지 않았다고 생각한 것이다.

"용하게 알았구료. 어떻게 본인이 적발염라가 아니라는 사실을 알았소?" 

한성이 의외로 순순히 시인하자 그녀의 안색이 풀렸다.

"그는 나를 부를 때 꼭 '계집년'이라고 부르죠. 물론 절대로 공대를 하지 않죠. 
그런데 당신의 정체는 무엇인가요? 혹시 패천성의 인물인가요?"

한성은 자신의 실책을 느끼고 침음성을 발했다. 그러나 이미 엎질러진 물이었다.

"나는 패천성에 잠입하기 위해 적발염라를 이용할 생각이었소.
그래서 적발염라를 죽이고 그로 화신해서 이곳으로 잠입한 거요"

"그렇다면 이곳으로 데리고 온 지옥혈객 혁천소라는 인물은 당신의 수하이겠군요"

"그렇소"

한성은 그녀의 빠른 머리회전에 감탄했다.

"당신은 어디에 소속된 무사인가요? 적발염라를 죽일 정도면 가공할 고수일텐데?"

"실상 어디에 소속되어 있지는 않소.
굳이 밝히자면 무림맹과 끈이 닿아 있다고 할 수도 있소"

그러자 수련의 안색이 환하게 밝아졌다.

"패천성으로 잠입해 들어가야만 할 이유를 가르쳐 주시겠어요?
그렇다면 저는 당신에게 협조하겠어요.
물론 제 부탁 하나를 들어줘야 한다는 조건이 붙지만요"

한성은 순순히 대답했다. 그의 계획대로 하려면 수련의 협조를 꼭 얻어야 했던 것이다.

"본인은 무림맹의 요청에 의해 패천성에 잠입해서 그들의 정보를 빼내어 주기로 약속했소.
그리고 나도 패천성에 볼 일이 있지만 그 것은 그리 중요한 것은 아니오"


 




[소드엠페러[2장 무림지존의 길 62회 


그러자 수련은 배시시 웃기 시작했다. 

"당신의 본 모습을 보여주겠어요?"

이 여자는 요구하는 것도 많군. 투덜거리며 한성은 자신의 역체변용술을 풀었다.
그러자 선이 뚜렷하고 남자답게 생긴 한성의 본 얼굴이 드러났다.
그의 얼굴을 본 수련은 고개를 끄덕였다.

"좋아요. 당신의 계획을 도와주겠어요"

"고맙소 소저"

"고마울 것은 없어요. 대신 두 가지 조건이 있어요"

조건이라는 말에 한성은 긴장했다.
그러나 그의 우려와는 달리 그녀의 조건은 간단한 것이었다.
첫 번째 조건은 적하장의 지하석실에 갇혀 있는 그녀의 오빠를 풀어 주는 것과,
나머지 조건은 이곳을 떠날 때 자신을 함께 데리고 나가달란 것이었다.

"좋소 승낙하겠소"

"남아일언은 ?"

"중천금"

맹세를 한 한성은 침대에서 일어났다.
그리고 이불을 들어 바닥에 자리를 펴려고 하자
수련이 그의 행동에 대해 의아한 시선을 보냈다. 

"왜 그러시는 거죠?"

"본인의 정체를 안 이상 그대와 같은 침상을 쓸 수는 없지 않소?"

한성이 의외로 순진한 인물이라는 것을 직감한 수련은 배시시 웃었다.
그러나 그녀의 입에서 흘러나오는 말은 추상같았다.

"그러면 적하장의 총관에게 '나는 가짜요' 라고 광고하고 싶어요?
정체를 들키지 않으려거든 어서 이곳으로 올라와요."

"하지만 소저가 거북해 하지 않겠소?" 

"괜찮아요. 그 짐승에게 씻을 수 없는 치욕도 겪었는데.....이런 것쯤이야... 
그리고 당신의 인격을 믿겠어요"

결국 한성은 다시 그녀의 옆에 나란히 누웠다.
여러 가지 심적인 충격을 겪어서 피곤했는지 그녀는 금방 새근새근 잠이 들었다.
그러나 한성은 도무지 잠이 오지 않았다.

한성이 뜬눈으로 밤을 세우는 사이 어느덧 새벽이 밝아 왔다.



새벽에 일찍 일어난 혁천소는
새벽부터 자신의 거처에서 태극조화심법을 운용하는데 전력을 기울이고 있었다.
과연 태극조화심법의 위력은 놀라워서 
혁천소는 이미 자신의 본신내력을 어느 정도 정순하게 정제하고 있었다. 

그제 밤에 자신이 저지른 만행(?)과 적발염라로 위장한 한성의 엄명으로
그를 건드리는 인물은 현재 적하장 내에는 없었다.
정신을 집중하여 태극조화심법의 마지막 단계를 넘긴 혁천소는
깊은숨을 내쉬며 내공의 운용을 마쳤다.

온 몸이 가뿐한 것이 마치 날아갈 기분이 든 혁천소는
문득 자신의 상관에 대해 생각해 보았다.
성질이 더러워서 자신을 곧잘 골탕먹이기는 하지만,
그의 상관은 자신에게 무척 잘 대해 주었다.
심지어 지금 자신이 운용하고 있는 신묘한 내공심법을 전수해 주어
자신의 실력은 한성을 만났을 때보다 많이 향상되어 있었던 것이다.

수련을 모두 끝마치고 적하장의 새 복장을 입은 혁천소는 눈살을 찌푸렸다. 
어제 자신의 손으로 옷을 걸레로 만들어 버렸기에 새옷을 입을 수밖에 없었기 때문이었다.
그도 오로지 수련만을 중시하는 무인이라 화려한 적하장의 복장이 거북했던 것이다.

"총관에게 흑의경장을 한 벌 부탁해야겠군"

생각을 마친 혁천소는 자신의 도를 빼내어 닦기 시작했다.
이름난 보도는 아니었지만
벌써 십 년 이상의 세월을 자신과 함께 했던 친구와도 같았던 도였다.
자신이 처음 무림에 출도 했을 때는 무수한 도를 부러뜨리거나 잃었지만,
어느 정도의 수준에 이른 지금은 여간해서는 도를 상하게 하지 않았던 것이다.
그러나 오랜 생사의 고비를 겪은 그의 도신은 이리저리 이빨이 나가 있었다. 
그렇지만 천 조각을 꺼낸 혁천소는 정성을 다해 그의 도를 닦기 시작했다. 
어제 자신이 죽인 적풍의 피를 제거하자 시퍼런 도광이 혁천소의 하나뿐인 동공을 찔렀다.

문득 그가 도를 닦는 도중 한 인물이 들어와서
자신을 물끄러미 지켜 보고 있다는 것을 느꼈지만
혁천소는 자신의 도를 닦는 행동을 중지하지 않았다.

새로이 적하장의 총관으로 임명된 초지명은
도를 닦는 혁천소를 물끄러미 바라보고 있었다.
그는 장주의 명령을 받아 모종의 임무를 수행하고자 혁천소의 거처를 찾았지만 
그가 풍겨내는 칙칙한 죽음의 기운에 질려서
감히 그에게 말을 걸 엄두도 내지 못하고 있었다.

'정말 분위기가 살벌한 인물이군.
담이 작은 사람이라면 그가 눈이라도 부릅뜨면 바로 오줌이라도 지리겠군.
장주가 아니었다면 어느 누가 저 놈을 제압할 수 있다는 말인가?'

내심 혁천소가 뿜어내는 공포스러운 분위기에 감탄하던 초지명은
혁천소가 도를 닦는 것을 끝내자 조심스럽게 말을 건넸다.

"장주님이 시키실 일이 있으시다 하오. 본인을 따라 오시겠소"

가타부타 말도 없이 혁천소는 자리에서 일어났다.
그러자 초지명은 적발염라가 시킨 일을 혁천소에게 설명하기 시작했다. 
초지명의 설명을 모두 들은 혁천소는
안내하라는 듯이 머뭇거리고 있는 초지명의 두 눈을 쏘아보기 시작했다.

'정말 말수가 없는 놈이군'

그의 의도를 알아차린 초지명은 그를 안내하기 시작했다.
그러자 혁천소는 그의 뒤를 따르기 시작했다. 

적하장의 지하뇌옥으로 발걸음을 옮기던 초지명은
느닷없이 새벽부터 적발염라가 자신을 불러
뇌옥에 갇혀 있는 백운장의 인물을 풀어주라고 하는 말에 황당해했다.
그 인물은 백수련이 도망가거나 자결하지 못하게 구금하고 있는 인질이었던 것이다.
그런데 난데없이 그를 풀어주라는 명령을 내리니 초지명은 도무지 갈피를 잡을 수 없었다.
그러나 적발염라 도위종이란 인물은 워낙에 의심이 많고 변덕이 심했기 때문에
초지명은 적발염라가 가짜라는 사실을 꿈에도 눈치채지 못하고 있었다.

초지명과 혁천소가 지하뇌옥의 입구에 당도하자,
뇌옥의 입구를 경비하던 무사들이 예를 취해 왔다.
경비무사들도 혁천소의 험악한 인상에 질려 있었다.

'정말 인상 더러운 놈이군'

'꿈에라도 다시 볼까 두려운 낯이야'

내심 혁천소의 공포스러운 분위기에 오금이 저리던 경비무사들은
초지명의 명령에 정신을 차렸다.

"뇌옥의 문을 열어라"

"하오나 지금 경비대장이 식사중이라서 지금은 열쇠가 없습니다."

경비무사들은 난처한 기색을 지었다.

빨리 경비대장을 불러오라고 엄포를 놓던 초지명은
등뒤에서 들려오는 살벌한 음성에 흠칫 해서 옆으로 비켜섰다.
더러운 인상에 걸맞게
목소리도 마치 쇠를 긁는 듯한 살벌한 목소리로 그들을 비켜서게 한 혁천소는
자신의 도를 뽑아 들었다.

일순 공포에 질려 분분히 갈라서던 경비무사들의 사이를
시퍼런 도기를 토해내는 도를 든 혁천소가 지나갔다.
육중한 뇌옥의 대문을 응시하던 혁천소는
이내 자신의 내력을 끌어 모아 뇌옥의 문에 일격을 가했다.
쇠로 보강되어 육중해 보이던 뇌옥의 문이 굉음과 함께 순식간에 두 조각으로 갈라졌다.
도를 늘어뜨린 혁천소는 성큼성큼 뇌옥의 안으로 걸어들어 갔고,
겨우 정신을 차린 초지명은 빠른 걸음으로 그의 뒤를 따랐다.

그 뒤로 두 조각으로 갈라진 뇌옥의 문이 바닥으로 넘어지며 자욱한 먼지를 일으켰고,
경비무사들은 그 먼지를 피하느라 분분히 움직여야 했다.

"미치겠군, 저런 단순하고 무식한 놈이 우리 상관이 된다니"

"이제 우리는 죽었다."

경비무사들의 탄식이 여기저기서 들려왔다. 


뇌옥의 안은 어두컴컴했다.
긴 복도를 사이에 두고 양옆으로는 쇠창살이 쳐진 뇌옥들이 자리잡고 있었다. 
그러나 대부분의 뇌옥들은 텅 비어 있었다.
적발염라는 포로로 잡고 있는 것에 별 흥미를 느끼지 못하는 인물이었다.
그래서 적발염라는 사로잡은 인물을 지하 뇌옥에 가두기보다는
그냥 죽여버리는 경우가 많았다.

그러나 제일 끝에 위치해 있는 뇌옥만은 주인(?)이 있었다.
나이를 추측할 수 없이 앙상하게 마른 인물이 목에 칼을 쓰고 앉아 있었다. 
봉두난발에 무성하게 기른 수염때문에 도무지 나이를 추정할 수 없는 괴인이었으나
맑은 눈빛으로 보아 서른이 넘지 않는 인물로 보였다.
삶의 의욕을 잃은 듯 축 늘어져 있는 인물은
저벅거리는 발자국 소리가 자신이 기거하는 뇌옥의 바로 앞에서 멎자
의아한 눈빛을 띄며 뇌옥 앞에 서 있는 인물을 쳐다보았다.

외눈에서 칙칙한 죽음의 기운을 풍겨내는 무사의 기세에
뇌옥에 갇혀 있던 백천상은 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.
그는 바로 수련을 구출하기 위해 구출대를 이끌고 온 백운장의 장남이었던 것이다.
혈기만을 앞세운 백운장의 무사들은 적발염라의 얼굴조차 보지 못하고
그의 수하인 적풍과 적하장의 경비무사들에게 모두 죽음을 당했고,
백천상만이 사로잡혀 이렇게 적하장의 지하뇌옥에 갇혀 있는 것이다.
비록 수련이 그를 찾아올 처지가 안 되었지만 
뇌옥의 경비무사들의 입으로 자신의 여동생이 처한 상황을 전해 들은 백천상은
치를 떨었다.
그러나 미약한 자신의 능력으로는 적발염라를 어쩔 수 없었기에
그는 낙심하고 있는 상태였다.

뇌옥 앞에 서 있는 살벌한 인상의 무사가 어떤 목적으로 왔는지 알 수 없었기에 
백천상은 두려워지는 자신을 추스리며 당당한 모습을 보이려고 노력했다. 

그때 검은 수염을 길게 기른 늙은이와 자신이 익히 아는 경비대장이 급히 들어왔다.
경비대장은 외눈을 한 무사를 두려운 눈으로 한 번 쳐다본 뒤, 뇌옥의 문을 열었다. 
그리고 검은 수염의 늙은이가 비웃는 듯한 음성으로 그에게 말문을 열기 시작했다.

"운이 좋군 애송이.
네놈의 동생이 장주님을 도대체 어떻게 구슬렸는지 모르지만
장주님께서 그만 네 놈을 풀어주란 명령을 내렸다. 이리 나오거라"

"동생을 두고는 갈 수 없다. 차라리 이 자리에서 나를 죽여라"

그래도 명문가의 자제라는 자존심이 있었는지
백천상은 그들의 의도에 호락호락 따르지 않았다.
그 때 꿈에라도 들을까 두려운 음성이 그의 귓가에 들려왔다.

"나오지 않으면 너는 지금 죽는다!"

쇠를 긁는 듯한 삭막한 음성에 백천상은 자신도 모르게 벌떡 일어났다.
그 말을 한 인물은 섬뜻한 안광을 뿜어내며 자신을 응시하고 있었다.
그 살벌한 눈빛에 더 이상 고집을 피울 수 없다는 것을 느낀 백천상은
주춤주춤 뇌옥 밖으로 걸어 나왔다.
그러자 기다리고 있던 경비대장이 자신의 목에 찬 칼을 풀었다.
굳어 있는 자신의 근육을 풀기 위해 목을 이리저리 돌리던 백천상의 귀에
초지명의 음성이 다시금 들려왔다.

"장주님의 하혜와 같은 은혜로 네 동생을 잠시 만날 수 있을 것이다.
그럼 이 무사를 따라 가도록 해라" 

초지명의 말에 혁천소를 힐끗 바라본 백천상은 찔끔 한 표정이었지만,
말없이 그의 뒤를 따르기 시작했다.
혁천소도 아무 말 없이 앞장서서 걸어갔다. 

혁천소의 삭막한 인상을 본 적하장의 인물들은 분분히 그의 앞길을 비켜섰고, 
혁천소와 백천상은 유유히 마당을 지나 적하장의 정문을 나서기 시작했다. 
혁천소가 부숴 버린 적하장의 정문은 아직도 수리 중이었고,
땀을 흘리던 인부들도 혁천소의 공포스러운 모습을 보자
작업을 멈추고 그 자리에 얼어붙었다.

적하장을 떠나 한참을 걸어가자, 중원으로 향하는 관도가 시작되는 곳에, 
면사를 쓴 채 그들을 기다리는 여인이 보였다.
그녀는 백천상을 보자 면사를 벗어 던지고는 백천상에게로 달려왔다.

"오빠"

"수련아"

두 남매는 그 자리에서 얼싸 안았다.
어릴 때부터 수련은 사랑스러운 여동생이었기에
그녀가 납치되었다는 소식을 듣자
백천상은 아무 것도 생각하지 않고, 구조대를 조직하여 청해로 향했던 것이다.
이끌고 온 백운장의 무사들이 모두 죽었고,
적풍의 손에 사로잡혀 지하 뇌옥에 갇혀 있는 동안,
그는 한 번도 동생의 얼굴을 보지 못했다.
그랬기에 그는 동생의 얼굴을 두 손으로 감싸 안고 자세히 들여다보기 시작했다.
외견상 그녀는 괜찮아 보였으나, 
동생의 가녀린 팔목에 난 피멍자국을 발견한 백천상은 불같이 화를 내기 시작했다.

"수련아 조금만 참아라.
내 무림맹에 가서 무릎을 끓더라도 그들의 힘을 빌어 너를 구출하러 오겠다. 

그러나 수련은 고개를 가로 저었다.
물론 패천성과 대치상태에 있는 무림맹에서
자신의 부탁을 들어줄 여력이 전혀 없다는 것을 알고 있는 백천상이지만,
이대로 있을 수는 없었다.
어떻게든 동생을 안심시키려고 노력하는 오빠를 보다 못한 수련이 나직한 어조로 말했다.

"걱정말아요 오빠. 적발염라는 이미 죽었어요" 

그 순간 작렬하는 듯한 광채가 그녀의 목으로 뿜어졌다.
경악해서 굳어버린 수련의 목에는
어느새 시퍼런 예기를 뿜어내는 도 한 자루가 닿아 있었다. 
예리한 칼날에 베어진 수련의 흰 목줄기에서 한 줄기의 피가 흘러내리고 있었다.


 




[소드엠페러]2장 무림지존의길 63회 


놀란 백천상이 주먹을 꼬나 쥐고 도를 들고 있는 혁천소를 공격해 갔으나 
혁천소는 가벼운 손놀림으로 백천상을 멀리 날려 버렸다.

"계집! 어떻게 그 사실을 알았느냐?"

혁천소의 삭막한 음성이 들려 왔을 때 백수련은 비로소 자신의 실수를 깨달았다.
안색을 굳힌 그녀는 한성과의 사이에 오고간 말을 혁천소에게 설명하기 시작했다.
그녀의 설명을 들은 혁천소는 일단 도는 거뒀으나 싸늘한 살기는 풀지 않았다.

"이 사실이 알려진다면 지옥까지 따라가서라도 너희 두 놈 년을 산채로 찢어버리겠다."

수련은 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.
한성과는 달리 그의 수하는 정말로 살벌한 인물이었던 것이다.
주뼜거리며 다가오는 백천상을 보자 혁천소는 다시 한번 협박을 시작했고,
백천상이 고개를 끄덕이자 마지못한 듯 자신의 도를 도집에 꽂았다.

"오빠. 제 걱정하지 마시고 본가로 돌아가세요. 자세한 사정은 나중에 말씀 드릴께요."

"알았다 부디 몸조심하거라"

안색을 굳힌 백천상은 수련이 준비한 말에 올랐다.
자신의 검과 노자가 들어있는 보퉁이를 건네 받은 백천상은
동생의 얼굴을 잊지 않겠다는 듯이 물끄러미 쳐다보고는 길을 떠났다.
오빠의 뒷모습을 하염없이 쳐다보던 수련은
혁천소가 옷깃을 잡아끌자 발길을 돌려 적하장으로 돌아가기 시작했다.

그녀의 뒤를 따라가던 혁천소는 내심 고민거리가 생겼다. 
수련의 말로는 그녀가 이미 사황과 몸을 섞었다고 했는데,
자신이 그녀에게 무례하게 대한 것이 마음에 걸렸던 것이다.
혁천소도 익히 알다시피 그의 상관은 정말로 성질이 더러웠다.
만약 그녀가 앙심을 품고 잠자리에서 사황에게 자신을 혼내주라고 부탁 하다면........
생각해 보던 혁천소는 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.
만약 사황이 그녀의 부탁을 들어준다면 
아마도 자신은 다시금 얼차려신공의 무지막지한 위력을
몸소 체험할 수밖에 없었던 것이다.
간이 조마조마해서 따라가던 혁천소는 수련에게 조심스럽게 말을 건넸다.

"험험 소저 아까는 본인의 말이 좀 지나친 점이 있었소. 사과하리다"

인상에 어울리지 않은 혁천소의 상냥한
(자신은 최대한 상냥하게말한다고 느끼지만 실상 수련의 느낌으로는 전혀 그렇지 않았다.)
말투를 들은 수련은 짐짓 당혹해 했으나
이내 그의 내심을 어느 정도 간파하고 배시시 웃음을 머금었다.

"괜찮아요. 상관에게 무척 충성을 다하시는 분 같군요.
그런데 아까 보니 무공이 대단하신 가 봐요?"

"별거 아니지만. 적풍 정도의 하수라면 한 칼에 처치할 수 있지요"

적풍을 일격에 죽였다는 말을 듣고 무척이나 놀란 수련이었으나,
그의 으스대는 말투를 들은 수련은
이내 눈앞의 무사가 고강한 무공에 비해 무척 단순하다는 사실을 깨달을 수 있었다. 

"그토록 강한 무공을 지니신 분이 다른 사람의 수하로 있다는 사실을 믿을 수가 없군요"

수련의 극찬에 어깨가 으쓱함을 느낀 혁천소는 자기 자랑을 늘어놓으려고 했으나
이내 한성을 생각해 내고는 안색이 딱딱하게 굳었다.
저 인간 같지도 않은 자신의 상관은 그의 힘으로도 어떻게 해볼 수 있는 인물이 아니었다.

혁천소의 표정변화를 관찰하고 있던 수련은
그의 상관이 그보다 훨씬 강하다는 사실을 간파할 수 있었다.

"적발염라를 처치할 정도로 고강한 무공을 지녔으면서도 상당히 순수한 사람이었어"

한성의 얼빠진 모습을 떠올린 수련은 기분이 상쾌해졌다.
난데없이 미소를 짓는 그녀를 보고
혹시나 그녀가 무슨 음모(?)를 꾸미지나 않는지 조마조마한 혁천소는
수련이 적하장으로 발걸음을 옮기자 다행이라는 생각을 하며
그녀를 호위하여 적하장으로 향했다.



한성이 적발염라로 화신하여 잠입한지 며칠이 지나자
패천성 측에서 전서구를 통해 답신을 보냈다.
물론 패천성에 합류한다는 적발염라의 의사에 패천성측에서는 대환영이었다.
그 만큼 적발염라의 실력은 패천성 에서도 인정하고 있었다.
패천성 에서는 일전에 영입한 천인군도의 군해평보다
실제로는 적발염라의 실력을 훨씬 높이 인정하고 있었던 것이다.
실상 군해평은 그의 무공실력보다도 그가 거느린 세력을 보아 영입한 것인데,
적발염라는 본신의 실력만 보아도 진짜였던 것이다.

일단 시험을 통과한다면 패천성 십대고수의 자리를 보장해 준다는
패천성측의 답신을 받은 한성은 출발준비를 서둘렀다.
비록 백수련의 적극적인 도움으로
적하장 내의 인물에게 들통나지 않고 적발염라의 행세를 잘 해내고는 있었지만
꼬리가 길면 밟힐 우려가 있었다. 

적발염라로 변장한 한성이 패천성으로 떠나겠다는 의사를 밝히자
적하장 내의 인물들은 아무런 반론도 제기하지 않았다.
총관 초지명이야 적발염라가 없다면 장내의 모든 대소사를 좌지우지 할 수 있었기에
오히려 적발염라가 떠나기를 바랬고,
그 외 경비무사들도 적발염라를 두려워 하고 있었기 때문에, 
패천성으로 떠나는 것을 제지하는 인물은 전무했었던 것이다.
자신이 의도했던 대로 일이 잘 풀려나가자
한성은 초지명에게 명령해 만반의 준비를 갖추도록 했다.

"쇠뿔도 단김에 빼라고,
본좌의 위명을 패천성에서 떨치기 위해서는 내일 바로 출발하는 것이 좋겠지?."

한성의 결정을 들은 장내의 인물들은 앓던 이가 빠진 것처럼 시원하다는 표정을 지었다.
그러나 한성은 그들의 속내를 모두 읽고 있었다.

'적발염라라는 놈도 조직관리에는 젬병이었군.
이 많은 놈들 중에 진정으로 충성을 바치는 놈들이 한 놈도 없으니....'

한심하다는 표정을 지은 한성은
초지명에게 독촉해서 내일 아침에 떠날 채비를 모두 갖추도록 명령했다.
그리고 장내의 모든 인물들이 그의 명에 의해 해산하자,한성은 느긋하게 내실로 들어갔다.

그곳에는 수련이 이제는 밝은 웃음을 되찾은 모습으로 다정하게 한성을 맞았다.
의외로 다정다감하고 따뜻한 성품의 한성을 대하자
수련은 적발염라의 손에 심하게 상처받은 자신의 영혼이 어느 정도 치유되는 것을 느꼈다.
이따금 한성은 소리를 죽여 수련에게 금을 타 주었기에
그 탄금소리에 매료된 수련은 틈만 나면 한성을 졸라 금을 타 달라고 했다.

수련은 머리가 무척 명석한 여인이었다.
그랬기에 그녀는 한성의 악점을 곧 파악할 수 있었다. 
전형적인 외유내강형인 한성은
강제적으로 압박하면 절대로 꺾이지 않는 성품을 가졌지만, 
자신이 애교를 부리며 떼를 쓰면 툴툴거리더라도 이내 자신의 요구를 들어준다는 사실을
이미 그녀는 정확히 파악하고 있었던 것이다.

회의를 마치고 내실로 들어간 한성은
그런 그녀의 공세에 당해서 금을 탄주할 수밖에 없었다.
그가 애용하던 금은 염천백을 상대할 때 남궁가에 두고 왔기 때문에 현재는 없었지만,
적발염라가 장식용으로 벽에 걸어두었던 금을 발견하고 수련의 앞에서 탄주 해 준 것이
화근이었다.
그랬기에 지금도 수련의 계략에 넘어간 한성은 투덜거리며 금을 타고 있었다.


이른 아침에 잠에서 깨어 너를 바라볼 수 있다면

물안개 치는 창가에 서서 작은 미소로 너를 부르리

하루를 살아도 행복할 수 있다면 나는 그 길을 택하고 싶어

세상이 우리를 힘들게 하여도 우리 둘은 변하지 않아.

너를 사랑하기에 저 하늘 끝에 마지막 남은 눈빛 하나로

오래 두어도 진정 변하지 않는 사랑으로 남게 해 주오


한성이 이 곳의 언어로 번역해서 부른 감미로운 노랫말에 감동한 수련이
그만 눈물을 흘리기 시작했다.

"정말 아름다운 노래였어요. 그리고 금 소리가 생소하지만 너무도 아름다웠어요.
저도 지금까지 그런 사랑을 꿈꾸어 왔었는데....."

말꼬리를 흐리는 수련을 본 한성은 측은한 감정을 느꼈다.
그녀의 운명이 너무나 기구하다는 생각에 한성은 그녀의 손을 감싸 쥐었다.

"너무 상심 마시오. 소저. 고난 끝에 낙이 있다고 반드시 소저는 그런 사랑을 얻을 것이오"

따뜻하게 위로하는 한성의 말에 그녀는 눈물을 주르르 흘리며 그의 품에 안겼다.
한성은 당황했으나 이내 그녀의 등을 부드럽게 감싸주었다.
그녀의 달콤한 체취가 한성의 코를 찌를 때 그녀의 음성이 들려왔다.

"상공은 어떤 분이세요?"

한성은 자신의 신세내력을 털어놓기 시작했다.
자신이 고려인이며, 원수를 갚기 위해 이곳에서 절세의 무공을 찾고 있다는 사실과,
무림맹의 인물과 연을 맺게 되어서
그들을 도와 주기 위해 또 자신이 찾는 무공을 얻기 위해 패천성에 잠입하려 한다는
한성의 설명을 들은 수련은 한성의 처지를 진심으로 걱정해주기 시작했다.
그녀에게서 단목영령에게 느꼈던 포근한 감정을 느낀 한성은
일순 정신이 번쩍 드는 것을 깨달았다.

'이런, 나에게 바람둥이의 기질이 있었나?
단목소저를 떠나온 지 얼마 되지 않아서 다른 여인에게 사랑이란 감정을 느끼다니.......' 

불연 듯 단목영령을 생각해 낸 한성은 살며시 그녀에게서 빠져 나왔다. 
그런 한성을 보고 수련은 처연한 미소를 머금었다. 

"상공에게 소녀가 더럽게 여겨지시나요?"

"절대로 그렇지 않소. 다만 본인에게는 장래를 약속한 여인이 있기에......"

그 말을 들은 백수련의 눈에 다시 눈물이 괴기 시작했다.

'그래 더럽혀진 몸으로 저런 분의 사랑을 기대한다는 것은 말도 안 되는 일이지'

기구한 자신의 처지가 생각난 수련은 그만 눈물을 흘리며 내실을 뛰쳐나가기 시작했다.

"내가 잘못한 건가?"

독백하던 한성은 울적한 심사를 풀기 위해 내실에서 나왔다.
장내에는 내일 출발할 장주의 여정에 필요한 물품을 준비하기 위한 사람들로 분주했다. 

문득 혁천소가 생각난 한성은 지나가는 인물을 붙잡고 혁천소가 어디 있는지 물어보았다.
그동안 얼마나 혁천소가 악명을 떨쳤는지,
그 인물은 혁천소의 이름만 들어도 부들부들 떨었다.
혁천소가 연무장에 있다는 것을 들은 한성은 연무장으로 향했다. 



연무장이 가까워지자 귀에 익은 구령소리가 들렸다.

"하나, 셋, 두우울, 여어어어섯. 이것들 봐라"

연무장 내의 풍경은 가관이었다.
무공을 익히다가 무료했던지
혁천소는 연무장에 경비무사들을 모아놓고는 친절히 얼차려신공을 전수하고 있었다. 
혁천소의 살벌한 인상에 질린 경비무사들은
반항할 엄두도 못 내고 혁천소의 구령에 맞춰 열심히 땅을 뒹굴고 있었다. 

그것을 본 한성은 쓴웃음을 지었다.
한성의 등장을 눈치채지 못한 혁천소는 굴리는 재미(?)에 그만 흠뻑 빠져 있었다. 

"동작 그만"

한성의 호통에 연무장안에 있는 모든 인물들이 움직임을 멈췄다. 
뒤를 돌아보고는 하얗게 질린 혁천소에게 한성은 한 번 씨익 웃어주고는
느긋하게 연무장의 가운데로 걸어갔다.
연무장의 중앙에 이른 한성은 회심의 미소를 띄며 무사들을 둘러 보았다.

"동작이 틀렸잖아? 그것은 그렇게 하면 안 되지. 본좌가 시범을 보여줘야겠군"

혁천소의 인상이 팍 구겨졌다.
어떻게 된 게 자신의 상관은 꼭 자신이 하는 일에 결정적일 때 나타나서 초(?)를 치는 건지
알 수가 없다는 표정을 하던 혁천소는
한성이 하는 말에 기겁해서 한성의 앞에 번개처럼 날아가서 부동자세를 취했다.

"숙달된 조교 앞으로!"

그때부터 혁천소의 고난이 시작되었다.
지금까지 얼차려를 받던 적하장의 경비무사들은
키득거리며 저 공포의 인물이 땀을 뻘뻘 흘리며 땅을 뒹구는 모습을
재미있게 지켜보고 있었다.
그러나 그들은 자신들이 웃고 있을 때가 아니란 것을 전혀 생각하지 못하고 있었다. 

과연 혁천소는 그 무공실력 만큼이나 반사신경도 빨랐다.
다소 불가능하다 싶을 정도로 내지른 한성의 구령에
일체의 틀림도 없이 완벽하게 반응했던 것이다. 
일 각의 시간 동안 완벽하게 얼차려신공의 정수를 유감없이 보여준 혁천소는 
가쁜 숨을 몰아쉬며 부동자세로 서 있었다.

의외로 혁천소가 완벽하게 얼차려신공 제 10식을 완벽하게 소화해 내자
한성은 다소 실망한 듯한 음성을 내뱉었다.

"좋아. 제법 실력이 늘었군. 오늘은 이것으로 끝내지"

한성이 돌아서자, 혁천소는 외눈에서 섬칫한 살기를 뿜어내기 시작했다.
한성이 연무장에서 완전히 사라지자 혁천소는 으스스한 음성을 내뱉었다.

"모두들 본좌가 한 동작을 잘 관찰했겠지? 이제부터 제대로 한 번 시작해보자"

그때부터 적하장의 연무장에는 경비무사들의 비명소리가 쉴새없이 터져 나오기 시작했다.



모처럼 울적한 기분을 모두 날려버린 한성은 자신이 기거하는 전각으로 돌아왔다.
내실로 들어선 한성은
그때까지 수련이 베개에 머리를 파묻고 울고 있는 것을 보고 가슴이 저려 오기 시작했다.
무거운 안색을 한 채 한성은 그녀를 달래기 시작했다.

"울지 마시오 소저. 본인은 추호도 소저가 더럽다는 생각은 하지 않고 있소."

그때 들먹거리는 수련의 어깨가 움직임을 멈추기 시작했다.
이윽고 고개를 든 수련의 얼굴은 온통 눈물로 젖어 있었다.
그녀는 한성의 얼굴을 물끄러미 바라보더니
목이 메어 꽉 막힌 음성으로 한성에게 반문했다.

"거짓말하지 마세요. 상공. 저도 제 몸이 더럽혀졌다는 것을 모르지 않아요"
 






[소드엠페러]2장 무림지존의길 64회 


그러나 한성은 고개를 가로 저었다.

"강제적으로 정절을 잃었다고 몸까지 더럽다고 할 수는 없소.
오직 중요한 것은 마음일 뿐이오". 

한성의 말을 들은 수련은 의외라는 표정을 지었다.
그러나 이내 그녀는 안색을 싸늘하게 굳혔다.

"그렇다면 상공께서는 몸을 더럽힌 저 같은 여인을 아내로 맞을 수 있다는 말인가요?"

"그렇소. 본인에게 이미 장래를 약속한 여인이 없었다면,
나는 능히 소저를 아내로 맞을 수 있소"

한성의 말에 다시금 수련의 아름다운 두 눈에 눈물이 괴었다.
순간 벅차 오르는 감정을 참지 못한 수련이 한성의 품으로 뛰어 들어왔고, 
한성은 그녀의 떨리는 몸을 가볍게 다독거려 주었다.

"장담 하건데, 소저는 충분히 사랑을 받을 자격이 있는 여인이라고 본인은 생각하오"

한성의 말에 수련은 눈물에 젖은 눈을 들어 한성의 얼굴을 물끄러미 쳐다보기 시작했다.
그녀의 눈빛을 알아차린 한성은 그녀를 안아들고 침대로 향했다.
이윽고 두 사람은 서로의 상처를 감싸주기 위한 몸부림을 치기 시작했다.
내실 안에 퍼져 나가는 뜨거운 열풍과 함께 밤도 깊어지기 시작했다. 



밝은 햇살이 얼굴을 비추자 한성은 눈을 떴다.
오랜만에 늦잠을 잔 한성은 기지개를 편 뒤,
자신의 옆에 누워있는 수련의 아름다운 얼굴을 쳐다보았다. 
수련은 행복한 미소를 띄고 곤히 잠들어 있었다.
간밤의 격렬하던 정사를 생각해 낸 한성은 얼굴이 붉어졌다. 

머쓱해진 한성은 수련이 깨지 않게 조심스럽게 침대에서 내려왔다.
다행히 수련이 잠에서 깨지 않은 것을 확인하자
한성은 자신의 옷을 들고 살금살금 침실에서 나가기 시작했다.
그때, 수련의 졸린 듯한 목소리가 들려왔다. 

"성랑. 일어 나셨어요?"

살금살금 나가려다 화들짝 놀란 한성이 쓴웃음을 짓고는 그녀에게 다가갔다.

"피곤할 텐데, 조금 더 잠을 청하는 것이 어떻소?"

한성의 말에 수련은 고개를 젓더니 상체를 일으켜 한성의 목을 꼭 끌어안았다. 
아무것도 걸치지 않은 수련의 알몸을 본 한성은 다시금 얼굴이 붉어졌다.
수련은 한참 만에야 한성을 풀어주었고, 한성은 이불을 끌어 그녀의 나신을 가려주었다.

"시장하지는 않소?"

한성의 정겨운 말에 수련은 문득 허기가 지는 것을 느꼈다.

"시비를 시켜 음식을 가져오게 하겠소"

여전히 한성은 적발염라의 모습을 하고 있었으나,
수련은 눈빛만 봐도 그가 적발염라가 아니라는 사실을 알고 있었다.
주색에 젖어 흐리멍텅한 적발염라의 눈빛과는 달리
한성은 무척이나 맑은 눈빛을 가지고 있었던 것이다. 

수련이 생긋 웃으며 고개를 끄덕이자 한성은 옷을 입기 시작했다.
원래의 도위종이 입고 있던 적포는 한성의 손에 의해 심장부위에 구멍이 나 있었기 때문에
적하장에 들어온 뒤,
한성은 적발염라의 옷 중, 활동하기 편하고 가장 수수한 적의무복을 골라 걸치고 있었다.
적발염라의 옷은 온통 붉은색 투성이였던 것이다.

"그럼 편하게 쉬고 있으시오.
내 시비에게 음식을 준비할 것을 당부한 뒤,
패천성으로 떠날 채비가 되었는지 살펴보고 오겠소"

미소로 응답하는 수련의 볼에 입을 살짝 맞춰 준 한성은 내실을 나섰다.
한성이 기거하는 전각 앞에는 이미 패천성으로 떠날 채비가 모두 되어 있었다. 
적발염라의 엄청난 명성에 걸맞게,
말 여덟 필이 끄는 대형마차 두 대와 호위를 맡을 백여 명의 무사들이 도열하고 있었다.
혁천소의 모습이 보이지 않은 것을 보니
또 어디선가 경비무사들을 괴롭히고 있는 모양이었다.
여행에 필요한 물품을 점검하던 초지명이 한성을 보더니 빠른 걸음으로 다가왔다.

"일어 나셨습니까? 장주님" 

"수고가 많네"

하루라도 빨리 적발염라를 떠나 보내기 위해서 인부들을 독려하던 초지명의 노고를
손을 들어 치하해 준 한성은
마차 뒤에서 도열하고 있는 일백 명의 무사들에게 시선을 보냈다.

물론 청해의 경내에서 감히 적발염라를 건드릴 간 큰 인물은 없었지만,
중원으로 들어서면 사정은 달라질 것이다.
적발염라에게 원한을 가진 사람도 많았고,
무엇보다도 무림맹측에서
적발염라와 패천성과의 합류를 기를 쓰고 저지할 것이 분명했다.
물론 무림맹의 수뇌들은
자신이 적발염라로 위장하고 있다는 사실을 어느 정도 눈치채고 있겠지만,
그 비밀을 무림맹의 하부지단까지 밝힐 수는 없을 것이기에,
그들의 습격에도 대비해야만 했다.

다행히 사천만 지나면
호북에 위치해 있는 패천성에서 적발염라를 맞이하러 무사들을 파견할 수 있다고,
소우진이 장담했기에 한성은 별로 걱정을 하지는 않았다.
게다가 혁천소의 도법이 일취월장하고 있기에
웬만한 인물들은 혁천소의 손에 처리될 것이다.
한성은 은연중 혁천소에게
마차의 앞길을 막는 인물들의 목숨을 가능한 한 해치지 말라는 엄명을 내려놓았다.
쓸데없는 살생을 피하고 싶었기 때문이었다. 

조금 시간이 지나자 혁천소가 의기양양한 표정을 하고 이쪽으로 걸어왔다. 
그의 뒤로 흙투성이가 된 경비무사 십여 명이 비틀거리며 따라오는 것을 보아 
아침부터 한바탕 한 모양이었다. 우쭐거리며 걸어오던 혁천소가 한성을 
발견하고 안색이 확 변했으나, 그는 아무소리 없이 마차로 다가왔다. 의외로 
그의 옆에는 패천성의 사신인 소우진이 함께 있었다. 
아마 혁천소에게 얼차려신공의 특강을 들은 듯 소우진도 만면에 웃음을 띠고 있었다.

"정말 대단한 수법입니다. 장주님께서 직접 창안하신 모양이지요? 정말 놀랐습니다."

혁천소에게 강력한 눈빛으로 한번 째려본 한성은
혁천소가 움찔하는 것을 보자 만족해서 소우진에게로 시선을 돌렸다. 

"그건 그렇고 패천성 측에서는 어디까지 마중 나올 계획이오?"

"다행히 본성의 사천분타에서 무사들을 더 지원할 수 있다고 합니다.
아마 청해의 경내를 지나면 사천과의 경계점에 그들이 마중 나와 있을 것입니다."

생각보다 일이 잘 풀린다고 생각한 한성은
준비를 마저 마치도록 지시하고 수련을 데리러 자신의 처소로 들어갔다.
초지명과 소우진에게는 수련과 동행한다고 미리 언질을 주었기에,
그들은 그렇게 알고 있었다.

내실에 들어서자 이미 식사를 마친 수련이 옷을 갈아입고 있었다.
먼 여정길에 오를 것을 알고 있는 수련은 간편한 경장차림을 하고 있었다.
그러나 그것이 수련의 미색을 감소시키지는 않았다.
밝은 얼굴로 자신을 맞는 수련을 본 한성은 나직하지만 다정한 어조로 말문을 열었다.

"준비는 다 되었소?"

"예. 갈아입을 옷까지 모든 준비를 마쳤어요"

"이곳의 무사 일백 명이 동행할 거요.
사천부터는 패천성 측에서 경호를 맡는다고 하니 별 다른 일은 없을 것 같소.
사천을 지나면 당신은 다시 백운장으로 돌아갈 수 있을 거요"

그러나 이미 한성을 깊이 사모하고 있는 수련은
그를 따라 패천성까지 따라가겠다고 했다. 

"그것은 안 될 말이오.
용담호혈이라고 불릴 정도로 위험한 곳에 결코 당신을 데리고 갈 수 없소.
소저의 집에 가있으면 어떤 일이 있어도 내가 찾아가리다"
그러나 한성은 수련의 굳은 결심을 막을 수는 없었다.
갖은 방법을 다 써서 한성에게 애원하던 수련의 열의에
결국 한성은 동행을 허락하고야 말았다. 
여자에게 약한 한성이 눈물로써 애원하는 수련의 고집을 꺾을 수는 없었던 것이다.

한성이 허락하자 언제 울었냐는 듯 밝은 미소를 보이는 수련을 본 한성은
고개를 절래절래 흔들었다.

한성은 희희 낙낙해 하는 수련를 데리고 내실에서 나왔다.
이미 패천성으로 떠날 채비는 완전하게 되어 있었다. 
장주의 출도에 대한 간략한 축사를 초지명이 읽어 내려간 뒤.
패천성으로 출발할 인원들은 마차에 올라타고는 출발 준비를 했다.

앞의 마차에는 한성과 수련이 타고, 혁천소는 마부석에서 그들을 경호했다. 
그리고 두 번째 마차에는 소우진과 초지명
그리고 그를 경호하는 네 명의 패천성 무사들이 차지했다.
나머지 호위무사들은 말을 타고 마차를 에워싼 뒤 경호할 계획이었다.

사실 한성은 사천에 도착하자마자 초지명과 적하장의 무사들을 돌려보낼 계획이었다.
그들은 적발염라의 도법에 대해 어느 정도 알고 있어서,
정체가 탄로 날지도 모르기 때문이었다. 

그런 한성의 꿍꿍이를 모른 채 초지명은 마차를 출발시켰다.
두 대의 마차와 백여명의 기마병들의 뒤에는
적발염라가 떠난다는 사실에 흥분을 감추지 못하고 있는
적하장 인물들의 환호성이 들려왔다.
물론 그들 중 일부는 혁천소가 떠난다는 사실에 진심으로 감격스러워 했다.

한성의 예상대로 청해의 경내에서는 그들을 막아서는 인물은 없었다.
도리어 적발염라가 하루라도 빨리 청해에서 떠나라고 도와주는 듯,
사천으로 향하는 관도는 텅텅 비어 있었다. 

거치적거리는 것이 없었기에,
적발염라로 위장한 한성과 적하장의 무사들은 빠른 속도로 사천으로 이동할 수 있었다.
그 행렬은 대단한 규모였다.
대형의 마차 두 대를 적하장의 정예무사 일백명이 호위하며,
사천으로 향하는 관도 위를 질주하고 있었다.

후미에 위치한 마차에는 바로 한성과 수련, 그리고 혁천소가 타고 있었다. 
한성과 수련은 정겹게 담소를 나누고 있었고, 혁천소는 마차의 벽에 기대어 졸고 있었다.
살벌한 외모와는 정말로 어울리지 않게
벌린 입에 침까지 질질 흘리며 졸고 있는 혁천소를 본 수련이
어이없는 듯 슬며시 웃기 시작했다. 

한성도 그런 혁천소의 모습을 보았다.
장난기가 가득한 눈으로 한성은 손가락을 세워 입에다 대었다.
수련이 고개를 끄덕이자
한성은 오른손 중지를 거머쥐었다가 혁천소의 코에다 대고 일격을 가했다. 

"큭"

졸고 있다가 코에서 전해지는 엄청난 통증을 느낀 혁천소가
코를 감싸며 마차 바닥을 뒹굴었다. 

"어느 놈이?"

꽤나 아팠던지 외눈으로 눈물이 줄줄 흘리던 혁천소가 살기를 피워 올리다가
한성을 보고는 찔끔 했다.
내심 터져오르는 웃음을 참으며 짐짓 안색을 굳혀 보이던 한성이
혁천소를 비꼬기 시작했다.

"예전부터 강하게 느끼는 것인데, 너 진짜 살수 맞어?"

"살수 맞습니다!"

자존심에 상처를 입은 듯 혁천소는 당당하게 외쳤다.

"그런 놈이 상관을 경호할 생각은 안하고 낮잠이나 퍼 자냐?"

경호가 필요한 인물이라야 경호를 하지!
속으로 되 뇌이던 혁천소는 할 말이 없는 듯 고개를 푹 수그렸다.
그 모습을 본 수련은 속으로 터져 나오는 웃음을 참으려고 안간힘을 써야만 했다.
저토록 삭막한 분위기를 피우는 인물이
한성 앞에서는 완전히 고양이 앞의 쥐 신세였던 것이다.
웃음을 참느라 수련의 얼굴이 붉게 상기될 때
의외로 따스한 한성의 음성이 혁천소의 귀에 들려왔다.

"그래 수련경과는 어떻게 되고 있나?" 

"속하의 자질이 모자라서 아직 도사(刀絲)를 전개하지 못하고 있습니다."

한성은 의외라는 생각이 들었다.
이미 혁천소의 내공도 일 갑자 반이 넘어서고 있었다.
태극조화심법을 전수해 주어서 내공을 정제 시켰는 데도 도사(刀絲)를 전개할 수 없다니
한성은 도무지 그 이유를 알 수가 없었다.

사실 한성의 성취가 빠른 이유는 그의 뛰어난 오성 때문이었다.
사황과의 추격전 끝에 뇌리의 능력을 극대화시킬 수 있었기 때문에
검사(劍絲)의 경지에 용이하게 올라선 것이다.
물론 혁천소도 머리가 나쁜 인물은 아니었다.
그러나 어느 정도의 경지에 이른 지금, 더 높은 경지에 오르는 데는
혹독한 수련보다는 일 순간의 깨달음이 더욱 중요했던 것이다.
잠시 생각에 잠겨 있던 한성은 곧 그 이유를 깨닫고 혁천소를 바라보았다. 

"사령도법을 익히면서 네가 지금 막혀있는 부분의 구결을 본좌 에게 말해 보거라"

그 순간 혁천소의 얼굴이 환해졌다.
그의 상관은 성질이 더러워서 곧잘 자신을 골탕먹이지만
일단 무공을 가르쳐줄 때는 열과 성의를 다해 가르쳐 주었던 것이다.
그랬기에
혁천소는 상기된 표정으로 지금 자신이 막혀 있는 부분의 구결을 한성에게 밝혔다.

한참동안 염두를 굴리던 한성은
어렵지 않게 혁천소가 지금까지 헤매고 있던 부분을 정확하게 짚어낼 수 있었다.
생각을 정리한 뒤,
한성은 그 부분의 구결을 알기 쉽게 풀어서 혁천소에게 설명하기 시작했다.
무공을 모르는 수련은 도무지 무슨 말인지 이해할 수 없었지만
심각한 표정의 혁천소를 보고는 조용히 침묵을 지키고 있었다.

"그랬군요? 그 부분을 그렇게 접근해 보니 이제 길이 보이는 것 같습니다."

혁천소가 흥분하여 외쳤다.
자신이 아무리 궁리해 보아도 길이 보이지 않았는데,
한성의 설명을 들으니 막혀 있는 부분이 환하게 뇌리에 와서 박힌 것이다.
무도의 도리를 깨달은 혁천소는 한성에게 공손히 머리를 조아렸다.

"속하! 사황님의 말로 표현할 수 없는 은혜를 입었습니다. 더욱 충심으로 모시겠습니다"

"그렇게 기뻐할 것 없어. 도사(刀絲)를 구사할 수 있는 길은 아직도 멀었다. 
다시 막히는 부분이 있을 때는 본좌가 도와 줄 테니 염려 말고 수련에만 열중하도록 해라"

"존명"

혁천소는 사황에게 형언할 수 없는 고마움을 느꼈다.
사황교에서 뛰쳐나온 후, 그는 제대로 된 사부를 만난 적이 없었던 것이다.
오로지 혼자만의 힘으로 혹독한 수련을 통해 그토록 높은 무공을 익힐 수는 있었지만,
지금의 경지에 오르기 위해 혁천소는 뼈를 깎는 수련을 거듭해야만 했다.
그런데 사황을 만난 뒤 그의 인생은 바뀌었다.
지금까지는 자신이 모든 막힘을 혼자만의 힘으로 풀어나가야 했지만,
현재는 사황이 막히는 부분을 풀어 주어서
무공의 다음단계로 용이하게 넘어갈 수 있었던 것이다. 

감격해 하는 혁천소를 보던 수련은 한성의 어깨에 슬며시 머리를 묻었다. 
한성은 그녀의 부드러운 머리칼의 감촉을 느끼며, 그녀의 머리를 부드럽게 쓸어 주었다. 




 



[소드엠페러]2장 무림지존의길 65회 


혁천소는 이미 한성과 수련의 정다운 모습을 보고
수련에게도 극도의 경의를 표하고 있었다.
물론 수련이 자신의 무례함을 한성에게 말하지 않았다는 고마움도
그 경의에 일조를 하고 있었다.

한성과 수련의 정겨운 모습을 보던 혁천소는
눈을 감고 자신의 도법에 대한 상념에 들어갔다.
일단 막혀있던 단계를 넘어 섰으니 자신의 무공이 비약적으로 늘 것임은 명약관화했다.

마차는 어느새 청해의 경계를 넘어 사천 땅으로 들어서고 있었다.
패천성에서 마중 나온 무사들은 아직 도착하지 않았는지, 약속장소는 텅 비어 있었다. 
소우진이 그것을 보고 의아해 하고 있을 때 한성은 마차에서 내려 그 곳으로 다가갔다.
그의 뒤에는 혁천소가 공손히 뒤따르고 있었다.

"어떻게 된 거요? 패천성의 무사들이 아직도 도착하지 않았단 말이오?"

그러자 소우진은 사색이 되었다.
적발염라를 겨우겨우 구슬려서 이곳까지 데리고 왔건만,
멍청한 사천분타의 무사들이 아직도 도착하지 않았던 것이다.

'이런 망할 놈들'

소우진이 사천 분타를 맡고 있는 분타주에게 속으로 욕설을 퍼붓고 있을 때, 
그들이 있는 곳으로 다가오는 한 명의 인물이 있었다.
주위를 경계하던 적하장의 무사들은 곧 그 인물의 존재를 눈치 챌 수 있었다.
한 무사의 경계신호를 받은 사람들의 시선이 다가오는 인물에게로 향했다.

다가오던 인물은 온통 백발에 도저히 나이를 추측할 수 없는 노도장이었다.
나이에 어울리지 않게 허리에 송문고검을 차고 있는 도장은
유유자적한 걸음으로 일행이 멈춰서 있는 곳으로 다가왔다.
그를 보던 소우진의 얼굴이 점점 굳어지는 것을 눈치 챈, 한성이 나직이 물어 보았다.

"아는 인물이오"

"난감하군요. 저 자는 무당파의 장로 중 하나인 적송도장입니다.
검강의 경지에 이르러 있는 초 절정고수이지요.
그가 이곳으로 오는 것으로 보아,
본성의 무사들은 무림맹 측에 의해 저지되고 있는 모양입니다.
아마 귀공과 본성의 합류를 막으려는 의도로 보이는군요"

소우진의 안색은 썩은 돼지간 빛으로 물들었다.
그만큼 그들에게 다가오는 무당의 적송도장은 고강한 무공을 지니고 있는 인물이었다. 

소우진이 이 난국을 타개해 나갈 염두를 굴리는 동안,
이미 무당의 적송도장은 일행에 가까이 다가와서 말문을 열었다.

"어느 분이 적발염라라고 불리는 시주이시오?"

"본좌가 적발염라요"

보고 있던 한성이 쓱 앞으로 나섰다.
그러자 무당파의 노도인은 싸늘한 안광을 내 뿜었다.
실상 한성이 위장하고 있는 적발염라의 모습은 특이해서,
적송자는 이미 그가 적발염라임을 눈치채고 있었던 것이다.
자신의 안광을 지지 않고 받으며 서 있는 한성을 응시하던 적송자는
싸늘한 음성으로 그를 질타하기 시작했다.

"시주는 너무 많은 업보를 만들고 있구려,
백운장의 여식을 납치하여 강제로 아내로 삼은 것도 모자라서
이제는 악의 집단인 패천성에 가입하려 한다니
노도는 시주의 행동을 더 이상 참을 수가 없구려"

"그래서 어떻게 하시겠단 거요"

"만약 시주가 패천성과 손을 잡지 않고 청해로 돌아간다면 노도는 이대로 물러서겠소
하지만 그렇지 않을 시, 시주가 지금까지 지은 죄에 대한 응분의 대가를 치르도록 하겠소"

말을 듣고 있던 한성은 가만히 있을 수 없었다.
물론 검강의 경지에 이르러 있는 노도장에게 호기심도 느꼈지만,
이대로 물러설 수는 없었기 때문이었다. 
그래서 한성은 적송자를 도발하기 시작했다.

"그렇다면 도장이 본좌를 제압할 능력이 있다는 거요?"

그 말을 듣자 적송자의 안색이 싸늘히 굳어졌다.

"광오한 자신감이외다."

"본좌에게는 충실한 수하가 있소. 만약 본좌가 그와 합공 한다면 어떻게 하시겠소?"

한성이 손을 들자, 혁천소가 그의 옆으로 다가와 시립했다. 
혁천소를 본 노도장의 눈에 이채가 서렸다.

'가공할 만한 수련을 겪은 인물이군. 눈빛에 어린 정기를 보아 결코 만만한 인물이 아니야'

노도장은 내심 난감해 졌다.
자신이 파악한 바로는
저 애꾸눈의 무사는 혹독한 수련을 통해, 철저히 실전무예만을 닦은 인물로 보였다.
일대 일로 붙는다면 결코 무서울 것이 없지만,
적발염라와 싸우는 동안 그가 가세한다면 무척 힘든 싸움이 될 것이다.
그러나 정파의 위험요소를 제거하기 위해 나온 이상 이대로 물러설 수는 없었다.
생각을 굳힌 적송자가 막 말문을 열려고 할 때 적발염라의 음성이 들려왔다.

"오늘은 본좌가 패천성에 입성하는 경사스러운 날이오.
그런 이유로 본좌는 도장과 일대 일로 대결을 하기로 하겠소.
장소는 도장이 정하시오"

순간 소우진의 인상이 팍 구겨졌다.
저 천둥 벌거숭이 같은 적발염라가
주제도 모르고 적송자와 일대 일로 대결을 하려고 하는 것이다.
혁천소의 무공을 믿었기에 어느 정도 안심하고 있었던 소우진은
다급하게 말문을 열려고 했다.
그러나 한성은 그의 말을 일축하고 도장에게로 다가가기 시작했다.

'정말 광오한 놈이군, 청해에서만 살아온 우물안 개구리였던가?'

적발염라가 자신에게 극히 유리한 제안을 하자 의아해 하던 적송자는
흔쾌히 그 제안을 승낙했다. 이런 절호의 기회를 놓칠 수는 없었던 것이다. 

"좋소 의외로 호기가 있는 시주였구려,
이 곳에는 장애물이 많으니 장소를 옮겨서 하는 것이 어떻소?"

"상관 없소 안내하시오. 도장"

그러자 적하장의 무사들은 안색이 창백해졌다.
그들이 아는 적발염라는 결코 이런 위험한 대결을 벌일 인물이 아니었던 것이다.
수련도 혹시나 한성이 위험할까 봐 얼굴이 창백해 졌으나
의외로 침착한 혁천소의 모습을 보고는 안정을 되찾을 수 있었다. 

"그래 혁무사님이 저렇게 침착하다면 믿어도 될 지도........."

물론 혁천소는 한성이 질 거라는 생각은 꿈에도 하지 않았다.
그가 생각하는 한성은 도무지 인간 같지도 않은 괴물이었던 것이다.
물론 혁천소는 청부살수 출신이라서
무당파의 장로인 적송자의 무공수위를 어느 정도 파악하고 있었다. 
그러나 그는 한성의 능력을 믿었다.

"그럼 따라오시오"

말을 내 뱉은 적송자는 신법을 펼쳐 달리기 시작했다.
이번 기회에 적발염라의 숨통을 끊어버릴 작정을 한 적송자는
방해받지 않도록 먼 곳으로 갈 마음을 먹었다.

한 동안 신법을 펼친 적송자는 뒤를 돌아보았다.
의외로 한성이 잘 따라오고 있는 것을 본 적송자는 의외란 생각이 들었다.
경신법이란 순수하게 내공의 힘만으로 달리는 것이다.
그런 만큼 술수가 통하지 않기 때문에 자신을 따라 올 수 있다는 것은
곧 자신이 쌓은 내공과 맞먹는 내공을 상대가 가지고 있다고 봐야 한다.
그것을 느낀 적송자는 적발염라를 경시하지 않으리란 마음을 먹었다.

인적이 없는 곳으로 달려온 적송자는 널찍한 분지를 찾아낸 뒤 그곳에 멈춰 섰다.
적송자가 몸을 돌리자 한성이 조용히 멈춰 섰다.
한성의 숨소리가 여느 때와 다름이 없는 것을 들은 적송자는 감탄했다.

"마도의 인물치고는 내력이 상당히 정순하군"

생각을 마친 적송자는 조용히 자신의 송문고검을 뽑아 들었다.
만약 적발염라와 패천성이 합류한다면 무림맹에 상당한 위협이 되었기에,
적송자는 이번 기회에 적발염라를 영원히 잠재우려는 마음을 가지고 있었다. 

"병기를 뽑으시오. 시주"

"좋습니다."

한성은 허리에 차고 있던 적발염라의 염왕도를 풀어 바닥에 내려놓았다. 
그리고 무명천으로 둘둘 말아서 등에 메고 있던 한상검을 꺼냈다.
무명천을 풀어 한상검을 꺼내던 한성을 바라보던 적송자의 눈에 이채가 지나갔다.

"소문에 듣자하니 시주는 도법을 쓴다고 들었소.
괜히 명을 재촉하지 말고 자신의 병기를 쓰시오"

"본좌는 이것이 편하오"

순간 적송자의 눈가에 싸늘한 살기가 흘렀다.
아무리 적발염라가 우물 안 개구리라고 해도, 이렇게 자신을 무시할 줄은 몰랐던 것이다.
물론 한성은 검강의 경지에 이르렀다고 하는 적송자와 검을 섞어보기 위해
이러한 위험을 무릅쓰고 있었다. 

강한 상대와의 비무! 모든 무도를 추구하는 구도자들의 바램이었다.
한성은 자신도 모르는 사이에 고독한 무도자의 길을 걷고 있었던 것이다.

적송자는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 맹공을 펼쳐왔다.
검도의 명문인 무당파의 장로답게 그의 검세는 물 흐르듯 한성의 빈틈을 매섭게 노려왔다.
청광을 발하는 그의 송문고검에는 두 자 길이의 검강이 솟구쳐 나왔다.
그 기세를 본 한성은 전력을 다해 막아갔다.
자신의 모든 실력을 발휘해야 할 만큼 상대는 강했던 것이다.

한성의 검에서도 두 자 길이의 검강이 타오르고 있는 것을 본 적송자는 경악했다.
특이하게도 오색영롱한 빛을 띄는 상대의 검강은
자신의 검에 실려있는 검강을 수월하게 받아내고 있었던 것이다.
그러나 적송자는 다른 생각을 할 틈이 없었다.
초절정 고수들의 비무에서 한 눈을 파는 것은 자살행위와도 같았다.
그만큼 상대의 검술은 자신이 처음 보는 신묘한 검술이었다.
적송자는 자신이 끌어 올릴 수 있는 모든 내력을 끌어 올렸고
이어 경천동지할 만한 격전이 벌어지기 시작했다.

한성은 오랜만에 자신이 닦은 검술을 유감없이 발휘할 만한 상대를 만난 것이다.
온 정신을 집중하여 상대의 빈틈을 노리고,
자신이 가진 모든 기술을 발휘해서 상대를 공격하고, 또 막아 가는 두 사람은
말 그대로 용호상박(龍虎相搏)의 대 격전을 벌이고 있었다.
두 사람의 실력은 거의 백중지세(伯仲之勢)! 

일 각 이상의 시간동안 치열하게 접전을 벌이던 두 사람은
서서히 우열이 드러나기 시작했다.
놀랍게도 한성이 미세한 차이로 적송자를 압도하고 있었던 것이다.

검강이 충만하게 깃든 두 자루의 검이 서로 부딪쳤을 때,
상대의 빈틈을 감지한 한성의 발차기가 적송자의 옆구리로 날아갔다.
놀란 적송자가 무릎을 들어 그 발차기를 막았으나 그만 중심을 잃고 비틀거렸다.
고수와의 대결에서 빈틈이 드러나면 바로 치명적인 결과가 따른다.
그랬기에 적송자의 얼굴에 순간 절망의 빛이 어렸다.
담담하게 죽음을 맞이하려고 마음먹은 적송자는
의외로 상대가 검을 거두고 뒤로 물러서자 의아한 눈으로 상대를 바라보았다.
가공할 검술을 구사하던 적발염라는 일 장 밖으로 물러나서 적송자를 응시하고 있었다. 
그제서야 생각을 할 여유를 가진 적송자는 한 발 물러나서 적발염라에게 말문을 열었다.

"시주는 누구인가? 노도의 생각으로 그대는 결코 적발염라가 아니다"

적송자의 말을 들은 한성은 빙그레 웃었다.
이내 한성은 적송자에게 공손히 포권을 취해 보였다. 

"소생의 무례를 용서하십시오. 도장의 말씀대로 소생은 적발염라가 아닙니다. 
허나 도장과 비무를 하고 싶은 열망에 그만 실례하게 되었습니다"

말을 끝낸 한성의 얼굴이 변하기 시작했다.
흉칙하던 적발염라의 모습이 사라지고 본래의 한성의 얼굴이 드러나기 시작했다.

바라보던 적송자는 침음성을 흘렸다.
고강한 검술실력에 비해 상대의 나이가 무척 젊었기 때문이었다.

"시주의 정체를 밝히시오"

적송자는 경계를 풀지 않았다.
비록 저 젊은이가 적발염라가 아니라 해도 자세한 사정을 알아야만 했던 것이다.

"자세한 사정을 말씀드리지 못하는 것을 용서하십시오.
하오나 소생은 무림맹의 문상의 밀명을 수행하는 중입니다.
자세한 사정은 문상어른께 물어보시기 바랍니다.
그리고 제가 패천성에 잠입하고 있다는 소식을 문상 어른께 전해주시기 바랍니다."

그 말을 들은 적송자는 안도의 한숨을 내쉬었다.
저렇듯 고강한 검술을 익히고 있는 인물이 자기편이란 사실에 적이 안심했던 것이다.

"시주의 나이에 그 정도로 강한 검술을 지니고 있다는 것이 솔직히 믿을 수 없구려,
하지만 문상의 밀명을 받고 있다니 노도는 믿겠소"

"제 정체는 문상어른께서 가르쳐 주실 것입니다.
그리고 이번 임무는 극비에 속하니
도장께서는 어떤일이 있어도 비밀을 지켜 주셔야 합니다."

"노도의 목숨을 걸고 지키겠소"

한성의 실력에 경악한 적송자는
하루라도 빨리 무림맹의 총단으로 가서 문상에게 그의 정체를 물어보고 싶었다.
그만큼 상대의 검술과 그가 이른 경지에 놀랐던 적송자는
한성에게 가벼운 도호를 외우고는 그 자리를 떠나기 시작했다.

"무량수불. 그럼 시주가 행하는 일이 잘 되기를 바라겠소" 

적송자의 모습이 사라진 후 한성은 귀에 내력을 기울여 주위의 기척을 살폈다.
아무런 기척이 잡혀지지 않자,
한성은 다시금 적발염라의 모습으로 환신해서 그 자리를 벗어나기 시작했다.
경천동지할 격전이 벌어졌던 자리에는 적막만 고요히 감돌고 있었다.



일행들이 머물고 있던 자리에는 못 보던 인물들이 합류하고 있었다.
그들은 바로 패천성의 사천 분타에서 마중 나온 인물들이었다.
그들의 앞길을 막아서던 무림맹의 무사들과 격전을 벌여 그들을 모두 처치하고
지금에야 이곳으로 도착한 것이다.
일반 무사들의 실력은 패천성측이 월등히 강했기에,
무림맹의 무사들은 한 명도 살아남지 못했지만 그들은 맡은 바 임무를 다 하고 죽어갔다.

적송자와의 격전으로 옷이 너덜너덜해진 한성이 염왕도를 어깨에 들쳐 메고 나타나자,
소우진은 반색을 하였다.
적발염라가 적송자를 이길 가능성은 눈곱만큼도 없었기 때문에
소우진은 내심 적발염라의 죽음을 기정사실화 하고 있었다.


 




제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 66회 


그런데 적발염라가 멀쩡한 모습으로 돌아오자 소우진은 제 정신이 아니었다.

"무사하셨구려! 그런데 적송자는 어떻게 되었소?"

한성은 능청을 떨었다. 

"말 마시오. 내 평생 그렇게 강한 늙은이는 처음 보았소.
정신없이 싸우다가 겨우 승기를 잡았는데,
막 늙은이의 명을 끊어놓을 찰라에 그만 그 늙은이가 줄행랑을 치질 않겠소?
어찌나 빠른지 그만 놓쳐 버렸다오"

툴툴거리는 적발염라를 보고 소우진은 입을 딱 벌렸다.
그는 적발염라가 이렇게 강할 줄 몰랐던 것이다.
자존심강한 적송자가 줄행랑을 놓은 것이 이상했지만,
일반적으로 정파의 인물들이 대체로 경신술이 능했기에 소우진은 믿을 수밖에 없었다.
그렇지 않고서야 적발염라가 멀쩡히 살아 돌아올 리가 만무했던 것이다.

혈로를 뚫고 가까스로 도착한 사천 분타주도 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
무당파의 적송자라면
능히 패천성의 십대고수와도 능히 견줄 수 있는 절정고수였던 것이다.

새삼 패천성의 감찰부에서
적발염라의 무공수준을 잘못 평가하고 있다는 생각이 든 두 사람은
그때부터 적발염라로 위장한 한성을 지극하게 모시기 시작했다. 

적발염라 정도의 무공수준이면 능히 패천성 십대고수에 끼일 것이기에, 
훗날의 상관을 위해서 지금은 잘 보일 필요가 있었던 것이다. 

자신을 대하는 태도가 싹 바뀌는 것을 느낀 한성이 거만한 미소를 지었다. 
그리고 적발염라의 도법을 아는 적하장의 무사들을 계속 데리고 갈 수는 없었기에,
한성은 나지막한 음성으로 초지명에게 명령을 내렸다.

"총관은 여기서 이만 돌아가도록 하게.
적하장이 비어 있으니 마음이 놓이지 않는구먼,
여기서부터는 패천성에서 경호를 맡는다 하니
본장의 무사들을 데리고 돌아가도 좋을거야"

초지명도 긍정적인 표정을 지었다.
당분간 그의 손아귀에서 좌지우지할 적하장에 무슨 일이 생기는 것을
바라지 않았기 때문이었다.
적발염라가 이미 죽은 것을 모르는 초지명은
부디 그들의 장주가 패천성에 오래오래 머물러 있기만을 바라며 수하들을 불러모았다.

한성과 수련, 혁천소를 제외한 모든 적하장 소속의 무사들을 불러모은 초지명은
한성에게 부복하며 소리쳤다.

"장주님의 위명을 패천성에서 오래오래 떨치시기를 바라옵니다!"

'놀구 있네. 아주 오지 말라고 광고를 해라' 

그들의 내심을 읽고 있는 한성은 그러나 손을 들어 그들의 복명에 화답했다. 
우레와 같은 함성소리와 함께 적하장 무사들이 말을 돌려 청해로 돌아가는 것을 본
패천성의 사천분타주가 수하들에게 손짓을 했다.
그러자 사천분타에서 파견한 무사들이 물샐 틈도 없이 마차를 에워싸고는
호위를 시작했다.

"출발"

사천분타주의 호통과 함께 마차의 행렬이 움직이기 시작했다.
적하장의 무사들과는 달리 패천성의 인물들은 말을 가지고 오지 않았기 때문에
마차의 움직임은 대체로 느렸다.
그러나 한성은 도리어 편안함을 느꼈다.
적발염라의 습성을 낱낱이 알고 있는 적하장의 인물들이 청해로 돌아갔으니,
자신이 만약 실수를 하더라도 들통나지 않는다는 사실에 마음이 편안해진 한성은
느긋이 마차 좌석의 등받이에 몸을 기대고 잠을 청하기 시작했다.
적송자와의 대결로 한성이 무척 피곤할 것이라고 생각한 수련은
그가 편히 쉴 수 있도록 배려를 했다. 

괴롭히던 수하들이 사라진 때문인지
혁천소가 섭섭하다는 표정을 짓는 것을 보기는 했으나,
전력을 다한 혈전으로 많이 피곤한 한성은 이내 곤히 곯아 떨어졌다.
애틋한 눈빛으로 바라보는 수련만이 잠든 한성의 머리를 가지런히 쓸어 내리고 있었다. 



한성이 느긋하게 잠을 청하고 있는 사이,
그를 태운 마차를 호위하는 패천성의 인물들은 신경을 곤두세워 경계하고 있었다.
그러나 먼저 떠난 적송자가 모종의 명령을 내렸는지,
그 이후로는 무림맹의 무사들이 싸움을 걸어오지 않았다. 
비교적 순탄하게 마차의 행렬은 사천을 가로지르고 있었다. 

과연 중원은 넓었다.
이레가 지나서야 마차를 호위하던 패천성의 인물들은 호북의 경계에 도착할 수 있었다.
여기서부터는 패천성 총단의 무사들이 호위를 맡기로 했기에,
소우진을 제외한 사천분타소속의 무사들은 마차를 총단의 무사들에게 넘긴 뒤,
사천으로 돌아가기 시작했다. 

"수고 많았소"

한성은 일부러 거드름을 피우며, 그들의 노고를 치하했다.
가능하면 적발염라의 광오한 성품답게 행동할 생각이었던 것이다.
그런 한성의 태도에도 아무런 감정의 변화도 보이지 않은 채
사천분타주인 사망비도 곽진은 조용히 예를 표했다.
마도의 인물임에도 그는 상당히 침착하고 심계가 깊은 인물이었다.

과연 패천성 총단에서 파견나온 무사들은 사천분타의 무사들에 비해 차원이 틀렸다.
정광이 어려있는 눈빛에 혹독한 수련을 통해 단련되었는지 모든 
인원이 마치 한 몸인 듯 일사분란하게 움직이고 있었다. 

총단의 무사들은 조금의 흔들림도 없이 마차를 에워싸고 호위하기 시작했다. 
그들의 몸놀림을 눈여겨 보던 한성은 감탄할 수 밖에 없었다.
혁천소도 그들의 수준에 놀랐는지 하나뿐인 눈을 동그랗게 떴다.
실상 혁천소는 눈이 하나밖에 없다는 무인으로써 치명적인 약점을 가지고 있었기에
뼈를 깎는 수련을 통해 초상감각들을 극대화시켰다.
그랬기에 혁천소는 그들에게서 풍겨져 나오는 기운을 초상감각을 통해 감지하고는
감탄하고 있는 것이다.

<과연 패천성 본단의 무사들은 보통이 넘는군요?> 

혁천소의 전음을 받은 한성은 고개를 끄덕였다.
총단 무사들의 무공이 강한 만큼 극도의 주의를 기울일 필요가 있다는 것을 눈치챈 한성도
전음으로 대답했다.

<절정고수들의 수가 월등히 적으면서도
이렇게 무림맹을 압도적으로 밀어붙이고 있는 이유를 알겠군.
이들은 무림맹 소속의 일반무사들보다 적어도 몇 배는 강하다>

<우리의 기를 죽이기 위해 무력시위차 일부러 보낸 인물들이 아닐까요?>

<그렇지는 않을 거야. 적발염라로 가장한 본좌의 실력을 아직 패천성측에서는 모르니까?>

혁천소는 그럴 듯 하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

중요한 밀담이 오고가는 것을 본 수련은 잠자코 침묵을 지키고 있었다.
그녀의 귀에 한성의 전음이 들려왔다.

<우리는 지금 극히 위험한 곳으로 잠입하려 하고 있소. 긴장되지는 않소?>

수련은 도리질을 쳤다. 그녀도 상황을 정확히 판단하고 있었던 것이다.

<걱정하지 마시오. 어떠한 일이 있더라도 나는 그대를 보호해 주겠소> 

한성의 전음을 들은 수련은 옅은 미소를 지으며 한성의 어깨에 머리를 기댔다. 
그것을 본 혁천소가 '너무 하는 군' 하는 표정으로 인상을 구겼다.

"왜 꼽냐?"

"그런게 아니라 속하도 아직 홀몸인데, 옆구리가 너무 시려서 그렇습니다."

한성의 이상한 말투에 충분하게 단련된 혁천소는
이제 21세기의 은어를 어느 정도 알아들을 수 있었다.

"이런 잡것이 얼차려 신공의 맛을 덜 봤나?"

"속하도 너무 외로와서 그렇습니다. 대공께서 좀 이해해 주시면 안됩니까?"

혁천소는 수련에게서 한성의 약점을 몰래 들었기에 이제는 대놓고 개기고 있었다.
황당한 표정으로 쏘아보는 한성의 시선을 본 혁천소는 애처러운 표정을 지어 보였다.
그 웃기지도 않은 표정을 본 한성은 실소를 머금을 수밖에 없었다.

"치워라 너랑은 정말로 어울리지 않는다. 젠장 잔머리만 늘어서...."

아웅다웅하는 마차안의 대화를 들은 패천성의 무사들은 의아한 표정을 지었다. 
주종간의 대화인 듯 싶은데
위계질서가 철저하게 잡혀있는 패천성의 무사들에게는 생각도 못 해본 대화인 것이다.
그러나 총단의 무사들은 이내 생각을 지우고 마차의 호위에만 열중하기 시작했다. 


하루하고도 반을 더 달려서 마차는 마침내 패천성의 총단에 도착했다.

"본성의 총타에 도착했음을 아룁니다."

호위책임자의 걸쭉한 음성을 들은 한성과 일행은 마차에서 내렸다. 
마차에서 내린 일행의 눈에 들어온 것은
형언할 수조차 없을 만큼 웅장한 성과 그 뒤에 위치해 있는 전각군 들이었다.
마치 황제가 사는 황궁과도 능히 비교할 수 있을 만큼 웅장한 건축물들은
그 위용을 뽐내고 있었다.
가히 현 무림을 주름잡는 패천성의 명성만큼이나 거대한 성의 모습에
일행은 멍하니 정신이 나가 있었다.

"휘유 저 성을 사람의 손으로 지었다는 것이 믿기지 않는군요"

벌린 입을 다물지 못하고 있는 혁천소가 가까스로 발한 일성이었다.
수련도 그 거대한 성의 웅장함에 놀랐는지 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.
그러나 그보다 더 큰 현대의 건축물들을 무수하게 봐 온 한성은 심드렁하게 말했다.

"그렇게 놀라지만 말고 들어가야지?"

그 말을 들은 총단의 호위책임자는 의아한 표정을 지었다.
패천성에 처음 방문하는 인물들은 모두가 그 웅장함에 감탄을 금하지 못하는데
저 청해의 촌무지렁이가 아무렇지도 않은 듯 심드렁하게 들어가자고 말하니
그가 의아하게 생각하는 것도 무리가 아니었다.

과연 움직일 수 있을까 의심스러울 정도로 육중한 대문이 열리고
일단의 인물들이 몰려오기 시작했다.
놀랄 정도의 경신술을 발휘하는 그들은 삽시간에 한성 일행이 서 있는 곳으로 다가왔다.

"환영합니다. 청해의 패자시여. 패천성에 잘 오셨습니다."

교활한 인상의 중년인이 한성에게 정중하게 인사말을 건넸다.

"본좌를 이렇듯 환대해 주시니 고맙소이다"

짤막한 답례를 건넨 한성에게 중년인은 자신을 소개하기 시작했다.

"본인은 패천성의 외성 총관을 맡고 있는 주평이라고 합니다.
별호는 추혼검이라고 불리지요. "

"대명 많이 들어왔소이다."

한성의 담담한 인사치례를 들은 패천성의 외성 총관 추혼검 주평은
한성의 일행을 안내하여 패천성으로 들어가기 시작했다.
소우진은 자신의 임무를 다 했다는 듯 여기서부터는 더 이상 따라오지 않았다. 

웅장한 외성의 규모에 어울리게 내부도 엄청나게 넓었으며,
수많은 전각들과 드넓은 연무장이 자리 잡고 있었다. 

'잠실 종합운동장보다는 조금 크군' 

별다른 감흥을 보이지 않고 있는 한성과는 달리
수련과 혁천소는 웅장한 패천성의 규모에 연신 감탄을 터뜨리고 있었다. 

"히야 내부도 무척 넓어요"

"젠장 명성만 높은 줄 알았더니 더럽게도 넓네"

투덜거리는 혁천소를 한 번 째려본 한성은 자신을 안내하는 주평에게 말을 걸었다.

"지금 어디로 가는 것이오? 

"일단 귀공과 부인께서 편히 쉬실 수 있게, 숙소를 정해 놓았습니다.
오랜 여정동안 피로가 쌓이셨을 테니, 오늘은 숙소에서 휴식을 취하시기 바랍니다.

"그렇다면 패천성에서 본좌가 받게 되는 직책은 무엇이오?"

단도직입적인 한성의 질문을 들은 주평은 공손한 어조로 그의 의문을 풀어 주었다.

"귀공의 위명은 본인도 귀가 따갑게 들어왔습니다.
하지만 이곳 패천성의 직책은 오직 실력만으로 결정되는 지라,
아마 간단한 시험을 거치셔야 할 것으로 알고 있습니다."

"시험이라면?"

다소 조급해 보이는 한성의 태도에 주평은 빙그레 미소를 지었다.

"귀공 정도의 실력이시라면, 어렵지 않게 통과하실 수 있는 관문입니다.
그리고 본 성에서는 오로지 힘의 철칙만을 존중하는 지라,
만약 귀공께서 높은 지위를 원하신다면 얼마든지 그것을 얻을 방법이 있습니다.
그리고 만약 귀공께서 본성의 고위직 인물과 비무를 해서 꺾으신다면
바로 그의 직위를 얻을 수 있습니다."

주평의 말을 들은 한성의 눈빛이 미묘하게 빛났다.
고개를 돌리고 있어, 그 것을 눈치채지 못한 주평은
한성이 더 이상 물어보지 않자 계속 일행을 안내하기 시작했다.

외성에 속해있는 한 전각에 도착하자 주평은 일행을 돌아보았다.

"이곳이 귀공께서 쉬실 숙소입니다.
혹시라도 불편하신 점이 있으시다면, 시비에게 분부를 내려 주십시오."

"수고 많았소. 그런데 관문을 통과하는 시험은 어디에서 치르는 거요?"

"시험은 며칠 후로 잡아 놓았습니다.
그 동안 귀공께서는 이곳에서 편히 휴식을 취하십시오"

주평이 뒤로 물러서자,
전각에서 달려나온 십여명의 시비들이 한성 일행의 짐을 받아 들었다.
사천과 호북의 경계점에서 이곳까지 호위했던 총단의 무사 다섯 명이
마차에서 일행의 짐을 들고 따라왔기에,
시비들에게 그 짐을 넘긴 총단의 무사들은 주평의 뒤에 도열해서 섰다. 

"며칠을 더 기다리라니? 귀찮군!" 

한성은 일부러 짜증스러운 표정을 지었다.
안색을 찡그린 한성은 단호하게 주평에게 말했다.

"본좌는 기다리는 것을 극히 싫어하오.
그깟 여행 따위로 본좌가 피로를 느꼈다고 생각하면 오산이오.
본좌는 내일 당장 시험을 치르기를 원하오.
본좌의 말을 들어주지 않는다면 굳이 패천성에서 머물 생각이 나질 않는구려"

주평은 당황한 안색으로 한성을 만류했다.

"이곳까지 오셨는데, 굳이 그러실 필요가 있겠습니까?
시험문제는 본인이 제 일 좌령님께 허락을 얻어 조정해 보겠습니다.
본성에서는 단지 귀공께서 휴식을 취할 시간을 드리려고 배려한 것인 만큼.
충분히 가능할 것입니다."

적풍의 만류를 들은 한성은 다소 누그러진 표정을 지었다.

"총관께서 그렇게 성의를 보이신다면 일단 이곳에서 묵도록 하겠소"

시비의 안내를 받으며 전각안으로 들어가는 한성을 본 주평은 안도의 한숨을 내쉬었다.











제 목:[소드엠페러]2장 무림지존의길 67회 


정말 제멋대로 행동하는 인물이라는 생각을 한 주평은 안색을 싸늘히 굳혔다.

"청해에서만 굴러먹던 하룻강아지가 감히 본성의 위명을 모르고 까부는군. 
실력이 얼마나 있는지는 모르지만, 뜨거운 맛을 보게 될 거야"

한성의 광오한 태도에 분노를 느끼고 있던 총단의 무사들도 같은 생각이 들었는지
동의하는 의사를 보였다.
한성이 묵은 전각을 한 번 쳐다본 주평은 무사들과 함께 그 곳을 물러나기 시작했다.

한성일행에게 배정된 숙소는 넓고 쾌적했다.
패천성측에서 적발염라에게 얼마나 공을 들이고 있는지 알 수 있을 정도였다.
숙소에서는 분명히 패천성의 눈과 귀가 번뜩이고 있을 것이기에
한성은 전음으로 수련에게 주의를 주었다.

<이곳에는 분명히 감시의 눈길이 있을 거요.
그러니 이제부터는 철저히 나를 적발염라로 생각하고 대해 주시오>

무공을 모르는 수련은 고개를 끄덕였다. 

<너도 행동에 특별히 주의를 요하도록 해라.
이제부터 나는 적발염라다. 어떠한 일이 있어도 그것을 잊어서는 안 된다.
그리고 틈이 나면 수련에 박차를 가하도록 하고 >

<알겠습니다.>

혁천소의 안색에는 긴장하는 빛이 역력했다.
그도 그럴것이 용담호혈이라고 하는 패천성의 총단에 잠입했으니
어지간한 혁천소도 긴장 할 수밖에 없었다. 
혁천소는 외견상 적발염라의 수하이기에
그는 한성이 머무는 방과 조금 떨어진 방을 배정 받았다.

시비의 안내를 받아 혁천소가 다른 방으로 들어가는 것을 본 후,
한성은 수련을 데리고 시비가 열어주는 내실로 들어갔다.
그 곳은 적발염라가 기거하던 내실과 비교해도 손색이 없었다.

"먼저 씻도록 하시오 부인. 나는 나중에 씻으리다."

"알겠어요. 적랑"

수련이 배시시 웃음을 띠우며 욕실로 들어가는 것을 본 한성은
커다란 침대에 벌렁 드러누웠다.
느긋한 표정을 짓는 외관과는 달리 한성은 내심으로 많은 생각을 하고 있었다.
슬며시 눈을 감은 상태에서 한성은 내력을 집중해 주변을 감지하기 시작했다. 

'천정에 세 명, 대들보에 두 명이 숨어 있군. 응 바닥에도 숨어 있는 놈이 있군'

숨어있는 고수들의 숨소리를 감지한 한성은 굳이 별다른 행동을 하지 않았다. 
수련은 머리가 좋았기에 추호도 의심받을 행동을 하지 않을 것이다. 
적하장에서도 수많은 인물들을
그녀의 도움으로 감쪽같이 적발염라의 행세를 해 낸 한성이었다.
그러나 욕실 안에서 몸을 닦고 있는 수련의 알몸을
그들에게 보여주고 싶은 생각은 없었다.
경각심을 줄 목적으로
한성은 나직히 그러나 숨어있는 인물들의 귀에 충분히 들릴만한 소리로
중얼거리기 시작했다.

"루루루 패천성에는 쥐새끼가 제법 많군, 천장에 세 마리, 대들보에 두 마리.
이런 조심해야겠군, 바닥에는 제법 큰 쥐새끼가 숨어있네.
심심한데 이것들이나 잡아서 족쳐볼까?
루루루 적양장으로 확 구워버릴까? 아니면 염왕도법으로 뼈를 발라버리는 것도 좋겠군.
아니야! 이노무 새끼들 감히 본좌의 부인을 넘봐?"

벌떡 일어난 한성의 귀에 숨어있던 인물들이 기척 없이 사라지는 것이 미세하게 들렸다.
다시 한 번 정신을 집중해서 주위를 감지해 본 한성은
숨어있던 인물들이 사라졌음을 확인했다.
그래도 결코 주의를 놓을 수는 없다고 생각한 한성은
최대한의 만전을 기하리라고 생각했다.
무사들의 무공을 보더라도 패천성은 결코 만만한 단체가 아니었다. 

앞으로 할 일을 생각해 보던 한성은 수련이 나오는 소리에 눈을 그쪽으로 돌렸다.
젖은 머리칼을 수건으로 감싸며 붉게 상기된 표정으로 나오는 수련은 
상당히 고혹적인 모습이었다. 
그를 향해 웃음을 지어 보이는 수련의 자태에
한성은 자신의 욕망이 불끈 치솟는 것을 느꼈다. 

"이런 내가 무슨 생각을............"

얼굴이 빨개진 한성은 야한 생각을 떨치려는 듯 머리를 흔들며 욕실로 들어갔다.
수련은 우습다는 듯 그의 뒷모습을 보며 배시시 미소를 지었다.

"상공은 특이하신 분이예요.
어떨 때 보면 강해 보이다가도, 어떨 때는 여리고 순수한 면이 보일 때가 있어요"

"그렇소?"

"그런데 며칠 쉬시지 않고 왜 내일 시험을 치르겠다고 하셨어요?"

"패천성에게 본좌의 실력을 알려주려고 그런 이유도 있지만,
그 소문이 자자하던 입관시험이 얼마나 대단한지 궁금해서 그랬다오"

숨어있는 패천성의 눈과 귀를 의식한 한성이 일부러 적발염라의 흉내를 내어 말했다.
수련도 눈치를 챘는지 맞장구를 쳤다.

"그래요. 패천성의 위명이 아무리 높다 해도, 감히 상공을 무시하지는 못할 거예요"

실상 한성은 패천성의 입관시험에 대해 잘 알지는 못했다.
패천성은 총 다섯 개의 관문을 만들어 두고,
외부에서 영입된 무사들에게는 그 시험을 통해 직위를 부여하고 있었다.
인성이 없는 기관장치를 이용한 시험이었기에,
혈연, 지연 따위의 부정이 끼어들 여지가 전혀 없었다.
비무를 통해 품계를 결정하는 정파의 그것과 비해 훨씬 실용적인 방법이었다. 

그러나 한성은 그 관문을 모두 통과할 생각이 없었다.
이곳 패천성의 모든 무고에 출입 수 있는 인물들은
십대고수 이상의 직위를 가지고 있어야 한다고 들었기에,
한성은 사황의 힘을 빌어서라도 십대고수중 한 명에게 비무를 청해야만 했다.

<수련. 혹시 내가 엉뚱한 행동을 하더라도 놀라지는 마시오. 알겠소?>

영문을 모르는 수련이었으나, 이내 고개를 끄덕였다.
한성은 슬며시 바닥으로 내려와서 사황이 잠들어 있는 염갑을 찾았다.
짐을 뒤적여 염갑을 찾아낸 한성은 조용히 귀를 기울였다. 

아까, 적발염라의 더러운 성질을 과시한 덕택에
감시하는 패천성 고수들의 기척이 가까이에서는 느껴지지 않자,
한성은 염갑에 기를 불어넣었다.
염갑이 한성의 몸을 휘감기 시작하자, 놀란 수련이 눈을 동그랗게 떴다. 
그녀로써는 생전 처음 보는 진기한 광경이었던 것이다.
잠깐 사이에 완전한 중갑주를 갖춰 입은 한성은 나직히 사황을 불렀다.

<으하하하함, 잘 잤다. 음냐 음냐.>

"팔자 좋구나 사황. 할 말이 있으니 지금 당장 내 의식의 세계로 들어와라"

한성은 나직이 사황에게 말을 걸었다.

<뭐 급할 것 있냐? 일단 밥부터 먹자>

"닥치고 내 말 좀 들어. 나는 지금 패천성에 들어와 있단 말이야.
감시의 눈길이 있으니, 전음으로서 대화를 나누어야해 "

<뭐 패천성이라고?>

깜짝 놀란 사황이 한성이 개방해준 통로를 타고 그의 의식의 세계로 들어왔다.
사황이 의식의 세계로 들어온 이상,
한성이 생각만 하더라도 능히 사황은 그것을 알아들을 수 있다.

<간도 크군. 애송이. 내가 자고 있을 동안 도대체 무슨 일이 있었던 거냐?>

'말하자면 길어. 단도직입적으로 말하지, 내일 패천성 입성시험이 있다.
나는 거기서 패천성 십대고수 중 한 명에게 도전할 생각이야' 

<미친 놈, 염천백에게 그렇게 당했으면서도 정신을 못 차렸나?>

'그러니까 너를 부른 거야.
사실 여기서는 나의 검술을 쓸 수가 없지. 그러니 네가 십대고수 중 한 놈을 처치해 다오'

<맨입으로는 안되겠는데...........>

'젠장 지금 농담할 상황이 아니야. 부탁이니까 순순히 말 좀 들어라' 

인상이 붉으락 푸르락 하며 사황과 옥신각신 하는 한성의 표정을 보고있는 
수련은 의아한 기색이었으나, 한성의 당부에 따라 가만히 지켜보고만 있었다.
한성의 눈을 통해 그녀의 아름다운 모습을 본 사황이 감탄을 발했다.

<우와. 아름다운 여인이군. 가만있자 본좌가 여자를 안아본 지가 얼마나 되었지?>

'죽고싶나?'

한성이 살기를 피워 올리며 사황에게 싸늘하게 말했다.

'도와줄 마음이 없다면 할 수 없지. 오다가 대장간을 봤는데..............'

<그따위 협박 따위에 넘어갈 본좌라 생각했다면 오산이다.
풀무에 넣어 녹여버리든, 말든 네 마음대로 해라>

의외로 사황이 자신의 의도에 순순히 응하지 않자 한성은 최후의 방법을 사용하기로 했다.

'솔직히 말해 너 겁나서 그렇지?'

<뭐라고?>

'사실 염천백은 내가 반쯤 죽여놓은 상태였다.
너도 그것을 알고 있기에 패천성 십대고수들과 싸우기를 꺼리는 것 아니냐?'

<미친놈. 네놈은 본좌를 뭘로 보고 있는 거냐?> 

'싸우기 싫어하는 겁쟁이로 본다. 왜?'

<미치겠군. 좋다 어떤 놈이든 붙여만 다오. 한 방에 박살을 내 줄테니>

한성은 회심의 미소를 지었다. 

역시 한성은 단순한 사황을 요리할 방법을 잘 알고 있었던 것이다.

'좋다 한 번 믿어 보지.'

<그리고 본좌는 배가 고프니까 맛있는 요리나 가져와.
내일 싸우려면 먼저 배를 채워야지>

'나참. 영혼만 남은 놈이 별 걸 다 찾는군'

한성은 투덜거리며 시비를 불렀다.
밤이 깊었으나 느닷없이 시장하다는 적발염라의 요구에,
패천성의 숙수들은 잠에서 깨어나, 요리를 만든다고 분주하게 움직이기 시작했다. 



어두운 밤이었으나 패천성의 수뇌부들이 기거하는 내성에서는
몇 명의 인물들이 잠을 자지도 않고 회의를 거듭하고 있었다.

"놀랍군.
적발염라가 적송자를 패퇴시킬 정도로 고강한 무공을 보유하고 있다는 사실이......."

패천성 십대고수 중 서열 일 위인 제 일 좌령 상관귀는 놀랍다는 표정을 지었다.
장내에는 상관귀와 소우진, 그리도 외성의 총관 주평이 모여 무언가를 의논하고 있었다.

"실력만큼이나 광오한 인물이었습니다.
며칠 동안 쉴 필요가 없다고, 내일 바로 입성시험을 치르겠다고 말하더군요"

총관의 말에 상관귀는 고개를 끄덕였다.

"절정의 경지에 이른 인물이라면,잠시의 운기조식으로도 최상의 몸상태를 유지할 수 있지.
그런데 소영주, 그가 혹시 변장해서 잠입한 인물일 가능성은 없나?"

상관귀의 지적을 받은 소우진은 공손한 어조로 대답했다.

"그럴 가능성은 전혀 없다고 장담할 수 있습니다.
제가 적하장에 머물러 있는 달포동안 세세히 그를 관찰하였고,
또 그의 아내가 이곳까지 따라온 것을 보면, 
속하는 그가 적발염라 본인이 확실하다는 확신을 가지고 있습니다."

소우진의 장담을 들은 상관귀는 흡족하다는 표정을 지었다.

사실 패천성주는
오대 호법존자와 함께 모종의 무공을 익히기 위해, 폐관수련에 들어간 상태였다.
물론 지금의 패천성 전력으로도 능히 무림맹을 뭉개버릴 수는 있지만,
그럴 경우, 패천성 전력의 반이 날아간다.
그렇다면 모처럼 차지한 중원무림을 통제할 힘이 없게 되기에
패천성주는 최대한 안전한 방법을 추구하는 것이다.
뿌리가 깊은 정파의 경우, 그 생명력이 잡초처럼 끈질기기 때문에
의외로 나중에 뒤통수를 맞을 가능성이 있다.
지금까지 마도천하를 꿈꾸며, 천하를 공포의 도가니로 몰아 넣었던 수많았던 세력들이
오래 버티지 못하고 반딧불처럼 스러져간 것은 그런 이유 때문이었다. 
그것을 알고 있기에 현재 패천성에서는
마도의 절정고수라면 수단방법을 가리지 않고 끌어들이는 데 혈안이 되어 있었다.

"좋다. 그의 요구대로 내일 시험을 치르도록 한다"

상관귀는 적발염라의 요구를 들어주겠다고 마음먹었다.
물론 패천성의 모든 권한은 오로지 패천성주에게만 있지만,
그 정도의 권한은 자신이 임의로 결정할 수 있었기 때문이었다.
게다가 적발염라의 실력이면 충분히 패천성에 큰 힘이 될 수 있는 것이다.

"알겠습니다"

주평은 공손하게 복명하고 그 자리를 물러갔다.

홀로 남은 상관귀는 의자에 몸을 파묻고,
적발염라에 관한 보고서를 다시 한 번 읽어보기 시작했다.



어느덧 밤이 지나고 입성시험을 치를 그날이 다가왔다.
패천성 외성 총관인 주평은 한성이 묵고 있는 숙소에 아침 일찍 찾아왔다.
그러나 한성일행은 완전히 준비를 갖추고 있었기에,
바로 주평의 안내를 받아서 입성시험을 치를 연무장으로 향하기 시작했다.
물론 혁천소도 패천성에 입성하려면, 입성시험을 치러야만 했다.
적발염라의 수하였지만, 패천성의 율법에는 예외가 없었던 것이다.

"이러한 철저한 힘의 율법으로 인해
본성이 중원의 모든 방파들을 제치고 최강의 힘을 자랑할 수 있는 원동력이 된 것입니다."
 




[소드엠페러]2장 무림지존의 길 68회 


주평의 자부심 어린 설명을 듣고 있던 한성은 그럴듯하다는 표정을 지었다.
사실 한성은 패천성의 그러한 방법에 대해 적지 않게 감탄을 하고 있었던 것이다.
패천성에서는 어떠한 특혜도 없었다.
오로지 실력이 있다면 오직 그 실력 만큼의 직위를 얻을 수 있기에,
패천성에 몸을 담은 무사들은
오로지 자신의 실력을 키우는 일에만 전념할 수 있는 것이다.

"패천성의 위명이 중원에 널리 떨치는 것도 이러한 방법으로 무사를 키웠기에 그랬구려"

한성의 감탄은 겉치레가 아닌 진심이었다.
그 말을 들은 주평은 어깨를 으쓱했다.

연무장은 멀지 않았기에 이내 일행은 그 곳에 도착할 수 있었다.
참관자격은 제한이 없었기에, 수련은 참관석에서 시험을 치르는 것을 관전할 수 있었다.
적발염라로 위장한 한성이 도착하자 바로 시험은 시작되었다.

"본 성의 입관시험은 다섯 단계로 나뉘어져 있습니다.
각각의 관문을 통과할 때마다, 그에 걸맞는 지위가 주어집니다. "

주평은 한성이 통과할 관문에 대해 설명하기 시작했다.
그의 말에 의하면, 관문은 백 장 길이의 기관장치가 설치된 터널이었다. 
시험을 치르는 인물은 그 곳을 정해진 시간 내에 통과해야만 했다.
그 속에는 수많은 암기와 기관장치에 의해 발동하는 암습이 있었으며,
중간 중간에는 진법이 자리잡고 있었다. 한성은 그것을 통과해야 했던 것이다.

"적공이 제일먼저 통과하실 곳은 제 일관입니다.
다음 단계의 관문들은 그 난이도가 두 배씩 높아집니다.
귀공에게 주어진 시간은 정확히 일 각이므로, 그 시간을 경과한다면 탈락됩니다.
그렇다면 일 년 후에나 다시 관문에 도전할 수 있는 자격을 얻을 수 있지요" 

한성은 고개를 끄덕였다.
물론 사황교의 모든 암계와 진법에 통달한 한성이
이런 관문 하나 통과하지 못할 리는 없었다.
문제는 십대고수와의 비무에 있었다.
그래야만 한성이 원하는 흡성대법과 흡명신공을 찾아볼 수 있는 것이다.

생각을 마친 한성은 성큼성큼 제 일관을 향해서 걸어갔다.
한성이 일관에 들어가자,
일관의 관문을 지키는 무사가 재빨리 문을 닫고는 기관을 작동시켰다.
기관이 작동되는 소리가 들리자 주평은 기관을 책임지고 있는 책임자에게 말을 건넸다.

"저자의 위명으로 보아 제 오관까지는 무난하게 통과할 것 같소"

"쉽진 않을 것입니다.
난다긴다하는 관외의 고수들 중 오관을 모두 통과한 인물을 채 다섯이 되지 않으니까요"

"그래도 무당의 적송자를 패퇴시킨 인물인데..............."

대화를 나누던 주평과 기관책임자는
순간 일 관의 안에서 터져 나오는 폭음에 깜짝 놀랐다.
뭔가가 부서지고, 박살나는 듯한 소리는 계속 들려왔고,
의아해진 그들은 출구쪽으로 달려가기 시작했다.
반각이 채 지나기도 전에, 한성은 관문의 출구로 모습을 드러냈다. 

"크크크 시시하군"

괴소를 흘리던 한성은 손에 무언가를 들고 있다가, 이내 그것을 바숴버리고는
천천히 주평에게로 걸어왔다.
한성이 부숴 버린 것을 자세히 보던 기관책임자는 신음을 흘렸다.
그것은 바로 기관작동을 관장하는 중추기관이었던 것이다.

정신없이 관문 안으로 뛰어들어가는 기관책임자를 힐끗 본 한성은
수련의 옆으로 다가왔다.

순간 기관책임자의 절망에 찬 탄식이 관문 내에서 들려왔고,
그것을 들은 주평은 자신도 모르게 관문 속으로 달려갔다.

관문은 완전히 폐허가 되어 있었다.
입관자들의 능력을 시험하기 위한 기관들은 완전히 박살나서 이리저리 흩어져 있었고,
진법을 구성하던 구조물들은 아예 가루가 되어 있었다.
그 가운데에는 멍한 표정의 기관책임자가 망연자실하게 서 있었다.

정신이 나간 듯 보이는 기관 책임자는 주평이 자신의 어깨에 손을 얹자,
고개를 흔들며 힘없는 어조로 보고하기 시작했다..

"완전히 박살이 났습니다. 상태를 보니 어쩌면 복구가 불가능할지도 모르겠습니다."

"빌어먹을"

주평은 안색을 일그러뜨렸다.
저 무식한 놈은 관문을 통과하는 것이 아니라, 완전히 박살을 내어놓은 것이다.

주평의 악몽은 계속 되었다.
패천성에서 심혈을 기울여 만들어 놓은 입성관문을
한성은 아무런 거리낌없이 박살을 내어버리기 시작했다.
관문 내에는 지켜보는 인물이 없었기에 한성은 안에서 염갑을 착용했고,
그런 이유로 암기는 아무런 장애가 되지 않았다.
게다가 한성은 사황교의 지하석실에서 수많은 진법을 배웠기에,
걸리는 것은 기관장치로 움직이는 병기들뿐이었다.
그래서 한성은 가공할 검강을 사용하여,
창이나 극같은 병기들 뿐 만 아니라 그것을 제어하는 기관들을 송두리채 파괴해 버렸기에,
한성이 관문을 유유히 통과한 뒤,
부랴부랴 들어가 본 주평과 기관책임자는 또 다시 피눈물을 흘릴 수밖에 없었다. 

그렇게 제 이관을 거쳐 제 삼관마저 박살이 나자 주평은 대책을 강구하기 시작했다.
일,이,삼관이 작동불능이 되었기에,
일단 주평은 적발염라를 구슬러 잠시 쉬게 한 뒤, 혁천소를 제 사관에 투입시켰다.
그리고는 사람을 보내어 제 일좌령인 상관귀에게 이 사실을 알렸다.

무공이 부쩍 증가된 혁천소는 어렵지 않게 사관을 통과하고는 제 오관으로 들어갔다.
그러나 오관은 결코 만만치 않았다. 
어느 정도의 고초를 겪은 뒤에야 혁천소는 제오관을 통과할 수 있었다.
실상 혁천소가 일, 이, 삼관을 통과했다면 어느 정도 기진맥진해 있을 것이기에,
제 사관은 모르지만, 오관을 통과하는 것은 힘들었다.
그러나 한성이 앞의 관문들을 작동불능으로 만들어 놓았기에
혁천소는 비록 여러 군데 심한 상처를 입기는 했지만 겨우겨우 오관을 통과할 수 있었다.
패천성의 율법 상, 오관을 통과한 인물에게는
패천성 십대고수를 보필하는 수석영주(首席領主)의 직위가 제수 되었으므로
혁천소는 일단 수석영주의 직위를 확보할 수 있었다.

이어 적발염라가 느긋한 걸음걸이로 제 사관에 들어가려고 하자,
주평은 황급하게 그를 만류했다. 

"잠시만 기다려 주시겠습니까?
지금 제 일 좌령께서 귀공의 무위를 보시기 위해 이곳으로 오고 계십니다"

"호오 그렇소?"

한성이 짐짓 너스레를 떨고 있는 동안,
이곳으로 오는 몇 명의 인물들이 모습을 보이기 시작했다.
십대고수중 그 수위를 차지하고 있는 일 좌령 상관귀와
서열 이 위인 번천혈장 사도패가 모습을 보이자,
연무장에 도열해 있는 패천성의 무사들이 일제히 부복했다. 

"제 일좌령의 존체를 뵈옵니다"

황급히 도착해서, 부복해 있는 수하들을 일으켜 세운 상관귀는
한성에게로 다가가기 시작했다.
그의 귀에 주평의 전음이 들려왔다.

<저자로 인해 제 일관부터 삼관까지 초토화가 되었습니다.
기관의 중추까지 박살이 난 관계로
삼관을 제외한 두 개의 관문은 당분간 복구가 불가능하다고 파악되었습니다>

주평의 전음을 들은 상관귀는 내심 감탄하고 있었다.
패천성의 어지간한 고수일지라도 통과하기가 버거운 관문을
단지, 통과하는 것에 그치지 않고 아예 박살을 내어버릴 정도라면
그만큼 실력이 있다고 봐도 좋았다.
게다가 적발염라의 급한 성미로 보아 나머지 관문들도 박살을 낼 가능성이 농후한 만큼,
이 정도에서 끝내는 것이 좋아 보였다.
심혈을 기울여 건설한 관문이 더 이상 파괴되어서는 안되었다.

한성의 앞에 도착한 상관귀는 정중한 어조로 말을 걸었다.

"처음 뵙겠소이다. 본좌는 패천성의 일 좌령 상관귀라로 하오"

"크크크 본인은 청해의 패자. 적발염라라고 불러주시오"

말로만 듣던 패천성의 십대고수중 그 수좌를 차지하고 있는 인물을 만난 한성은
내심 긴장하기 시작했다.
그러나 내심과는 달리 겉으로는 무례하게 상관귀를 마주보고 있었다.
그러자 상관귀의 뒤에 있던 이 좌령인 번천장 사도패의 눈섭이 꿈틀했다.
그는 광오하기가 그지없는 적발염라의 태도에 불쾌감을 느끼고 있었다.

'청해에서만 굴러먹던 촌놈이 하늘 높은 줄 모르는군' 

사도패의 내심과는 달리
상관귀는 정중하게 적발염라가 모든 관문을 통과했다고 인정했다.

"귀공은 더 이상 관문에 도전하실 필요는 없소이다.
이미 우리는 귀공의 실력을 인정하기로 결정했소"

"그렇다면 본좌에게 배정될 직위는 어떤 것이오"

듣고 있던 주평이 참견을 했다.

"혁천소공과 적공께서는 이미 모든 관문을 통과했기에,
일단 십대고수 직속의 수석영주의 직위를 얻게 되오이다"

그 말을 들은 한성은 안색을 싸늘하게 굳혔다.
주평을 노려보던 한성은 이글이글 피어오르는 안광을 내뿜으며
흥분한 어조로 으르렁거리기 시작했다.

"크크크 저깟 핏덩어리와 본좌를 같은 서열로 대접한다, 이건가?
겨우 수석영주정도의 직위를 얻으려고 본좌가 청해에서 이리로 왔단 것인가?"

한성의 가공할 기세에 주평이 안색이 창백하게 변하며 뒤로 물러섰다.
그 때 혁천소의 안색을 살펴본 상관귀는
혁천소가 '핏덩어리'라는 모욕적인 말에도 별다른 반응을 보이지 않자
새삼 적발염라가 자신의 예상보다도 더 무공이 강하다는 사실을 깨달았다.
그렇지 않다면 혁천소의 안색이 추호도 변화가 없을 리가 없었기 때문이었다.

"본좌를 그 정도로 형편없이 대접한다면, 본좌는 패천성에 합류하지 않겠다."

적발염라는 계속해서 으름짱을 놓았고,
그 말을 들은 패천성 무사들은 노기를 띄기 시작했다.
그때 상관귀의 음성이 들려왔다. 추호도 감정의 변화가 없는 말투였다.

"귀공께서 지위가 마음에 들지 않는다면 본성의 인물 중 한 명을 골라 비무를 청하면 되오.
귀공이 만약 그 비무에서 이긴다면 능히 그의 직위를 보장받을 수 있소"

그 말을 들은 한성은 다소나마 안색을 풀었다.

"그렇다면 어떠한 인물도 지명이 가능하단 말이오?"

"그렇소, 실력만 된다면 능히 그 직위를 주는 것이 본 성의 방침이오"


상관귀는 주저 없이 대꾸했다.
그러나 이어 나온 한성의 말에 연무장에 모여있는 패천성 무사들의 낯빛이 바뀌었다.

"좋소. 당신이 십대고수중에서 가장 강하다면, 나는 당신을 비무상대로 택하겠소"

일순 장내가 조용해 졌다. 모든 무사들이 침묵을 지키고 있는 가운데
주평의 살기 어린 목소리가 들려왔다.

"본 성의 제 일 좌령님은 성주님의 엄명에 의해 일체의 비무가 허락되지 않소. 
당신은 다른 상대를 찾아야 할 거요"

상대가 광오하다고 해도, 설마 자신을 비무상대로 택할 줄은 몰랐기 때문에, 
상관귀는 일견 얼떨떨한 표정이었다.
그러나 이내 상관귀는 노기를 띄기 시작했다.

"하늘 높은 줄 모르는 인물이군" 

"당신이 누구든 택해도 된다고 그러지 않았소?"

능청스럽게 대꾸하는 한성은
주위의 모든 인물들이 살기를 일으키고 있음에도, 태연한 신색이었다.
도리어 혁천소와 수련만이 파랗게 질려있었다.

그때 상관귀의 뒤에 서 있는 수염투성이의 장대한 체구의 인물이
한성에게로 다가가기 시작했다.
그가 서열 2위인 번천장 사도패임을 알아차린 상관귀는 아무런 제지도 하지 않았다.

"본좌는 본 성의 십대고수 중 서열 2위인 사도패라고 한다. 나라도 괜찮겠나?"

마치 장비를 연상시키는 외모와는 달리 그의 말은 차분했다.
허나 그를 아는 인물들은 지금 사도패가 극도로 화가 나 있다는 사실을 알고 있었다.

"서열 이 위라면 본좌가 조금 양보하지. 아깝군 당신과 싸워보고 싶었는데...
할 수 없지, 꿩대신 닭이라고 했으니....."

겁을 상실한 것 같은 적발염라의 말투에 모두 긴장하기 시작했다.

"비무는 지금 당장, 뒤의 연무장에서 시작한다. 이의는 없겠지?"

"좋다. 안내해라"

능청스러운 적발염라의 태도에, 사도패는 극도의 분노를 느꼈다.
자신이 누구이던가? 중원 최강의 방파라고 하는 패천성의 십대고수가 아니었던가? 
적송자를 꺾었다는 호기로, 앞뒤를 가리지 않은 하룻강아지에게
사도패는 뜨거운 맛을 보여줄 작정이었다.

걱정스러워 하는 수련의 눈빛을 본 한성은
걱정 말라는 듯이 윙크를 해 주고는 사도패를 따라가기 시작했다.
장내의 모든 무사들은 한성의 광오한 행동에 분노를 느끼고 있었기에,
빠른 동작으로 연무장을 치우고 비무할 장소를 정비하기 시작했다.
매일 수련을 하던 연무장이라서 삽시간에 널찍하게 치워진 비무대가 마련되었다.

청해의 촌놈이 뜨거운 맛을 보는 것을 구경하기 위해,
여기저기서 패천성의 무사들이 연무대를 에워싸고는 관전하기 시작했다.
실상 강자들의 비무를 보는 것은, 무사들의 안계를 무척 넓혀 주기에
패천성측에서는 오히려 그것을 장려하고 있었던 것이다.

일방적으로 사도패를 응원하고 있는 패천성 무사들을 둘러 본 한성은
조용히 사황을 불렀다.
사황은 이미 자신의 의식공간에서 대기하고 있었던 것이다.

'이봐, 준비는 다 되었어?'

<걱정 말라구, 오백 년 전에도 본좌는 적수를 찾을 수가 없었는데,
지금 와서 본좌를 꺾을 인물이 있다는 것을 믿지 못한다>

'그렇게 장담하지 말고, 신중하게 상대를 처리하도록 해.
일견해 보아도 만만치 않은 인물이야.
그리고 나는 지금 역체변용술을 이용해 모종의 인물로 화신하고 있으니,
그것이 풀리지 않게 조심하고....... '

<잔말 말고 본좌에게 몸을 맡겨라. 일 각내에 처치해 주겠다>

한성은 사황이 자신의 몸을 점령할 수 있도록 자리를 내어 주었다.
한성이 허락하자 이내 사황은 한성의 몸을 완전히 장악할 수 있었다.
그러나 한성은 능히 자신의 몸을 되찾을 자신이 있었다.
물론 사황도 그것을 알고 있었기에 섣불리 딴 짓을 하지 못할 거라고 믿었다. 

"크크크 제법 내공을 많이 모아놓았군. 본좌의 전성기만큼은 안되지만 제법 쓸 만한걸"

<멍청아! 조심해, 비무가 시작되었단 말이야>







[소드엠페러]2장 무림지존의길 69회 


한성의 다급한 호통을 들은 사황은 느긋하게 몸을 돌렸다.
그 곳에는 이글거리는 살기를 뿜어 내며 다가오는 번천장 사도패의 모습이 보였다. 

"버르장머리를 고쳐 놓겠다"

사도패는 적발염라에게 단단히 맛을 보여 줄 생각이었다.
무림맹과 대치하고 있는 현 상황에서, 적발염라를 죽일 수는 없었다.
허나 고분고분하게 말을 잘 듣게 하려면 따끔한 맛을 보여 줄 수밖에 없었다.
그래야만 분수도 모르고 날뛰는 저 놈을 패천성의 충실한 수족으로 삼을 수 있었다.
마도의 인물들을 굴복시키는 방법은 간단했다. 힘으로 눌러버리면 되는 것이었다.
그러나 사도패는 눈 앞의 인물이 오백 년 전에 무림을 주름잡았던, 사황 동방극임은 
꿈에도 생각할 수가 없었다.

이채를 띄며 사도패를 관찰하던 사황은 허리에 찬 염왕도를 뽑아 들었다.

"제법 쓸만한 실력을 가진 놈이군,
본좌가 잠들어 있는 사이에 출중한 인물들이 많이 배출되었는걸.........
응! 이 도는 제법 쓸만한데. 훌륭한 보도인걸?"

원래 적발염라가 쓰던 염왕도를 쓸어보던 사황은 천천히 사도패를 향해 걸어갔다.
적발염라의 모습을 하고 있던 사황의 몸에서는 가공할 기세가 뿜어져 나오기 시작했다.
한성이 정제해 놓은 내공 덕분에
사황의 몸에서는 회색이 아닌, 백색의 호신강기가 뿜어져 나오기 시작했다.
덕분에 패천성인물들은 그 강기가 사령천인기라는 것을 알아보지 못했다.
적발염라가 들고있는 염왕도에서는 석 자가 넘는 도강이 솟구쳐서 백열하고 있었다.

그것을 본 패천성의 무사들은 눈이 튀어나올 듯 놀랐다.
그들은 설마하니 적발염라가 저렇듯 가공할 무공을 익히고 있으리란 사실을
전혀 짐작하지 못하고 있었다.
상관귀도 저으기 놀랐다.
저 정도 도강이라면 자신과도 능히 자웅을 결할 수 있다는 생각을 해 보던 상관귀는
적발염라와 사도패가 결전에 돌입하자
다른 생각을 지우고 대결에 온 신경을 쏟기 시작했다.

수많은 패천성의 무사들이 지켜보는 가운데,
사황과 사도패는 경천동지할 격전을 벌이기 시작했다.
사도패의 쌍장에서는 하늘이라도 뒤덮어버릴 듯한 강맹무쌍한 장력이 대기를 뒤흔들었고,
사황의 염왕도에서는 상대의 심혼을 뒤흔드는 호곡성과 함께,
백열하는 듯한 강기가 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 

패천성 무사들의 예상과는 달리 격전은 적발염라의 압도적인 우세로 진행되었다. 
적발염라를 상대하고 있는 사도패는 정신이 없었다.
뜨거운 맛을 보여 주겠다는 당초의 생각과는 달리
자신의 전력을 다한 공세에도, 저 인간 같지도 않은 괴물은 아무렇지도 않은 듯,
자신을 수세에 몰아넣고 있었던 것이다. 

적발염라가 이렇게 강할 줄은 꿈에도 생각하지 못한 사도패는
혼신의 힘을 다해 상대의 공세를 막는 데만 급급해 하고 있었다.

'어떠냐? 애송아 이제 본좌의 힘을 실감했겠지'

사황의 위력을 새삼 실감한 한성은 그러나 침착한 어조로 사황을 독려했다.

<그래도 방심하지 마.
가능하다면 저 놈을 죽여 버리도록 해, 그래야지 나에게 기어오를 놈이 없을 테니까>

'걱정마라. 금방 끝날 테니까'

적발염라의 엄청난 공세에, 사도패가 위기에 몰리자,
상관귀는 징을 쳐서 비무를 중지하도록 지시했다.
그러나 채 징이 울리기도 전에 무정한 염왕도는 사도패의 장력을 뚫고,
사도패의 육신을 호신강기와 함께 길게 그어 버렸다.

"끄아아아악"

처절한 비명소리와 함께,
사도패는 오른쪽 어깨에서 왼쪽 옆구리까지 염왕도에 길게 베인 채로
주춤주춤 뒤로 물러났다.
번천장을 구사하던 사도패의 두 손은 손목부터 잘려 나가버렸고,
뿜어지는 선혈과 함께, 자신의 내공이 흩어지는 것을 느낀 사도패는
의식이 사라짐을 느꼈다.
믿을 수 없다는 눈빛을 떠올리던 사도패는 무릎을 끓더니, 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 

그 광경에, 비무를 관전하던 모든 패천성의 무사들은 말문을 잃었다.
사위가 조용해진 가운데
비무대 중앙에 오연히 버티고 선 적발염라는 비무대를 내려오기 시작했다.

<이제 되었다. 내 몸을 돌려다오>

'으히히 오랜만에 몸을 풀었더니, 짜릿한 걸. 이 기분을 조금만 더 느끼면 안되냐?'

<맞고 줄래? 그냥 줄래?>

'끄으응'

사황은 신음을 흘리며, 한성에게 몸을 내 주었다.
무공실력을 떠나서,
의식세계의 결투에서는 사황은 결코 한성을 이길 자신이 없었던 것이다.

'수고했다. 나중에 맛난 것 많이 사 줄게'

<정말이지?>

단순하기가 그지없다고 생각한 한성은 그러나 문득 사황에게 고마움을 느꼈다. 
비무를 지켜본 결과,
사도패는 자신이 전력을 다하더라도 이길 수 있다고 장담할 수 있는 상대가
아니었던 것이다.
아니 장법의 고수와는 한 번도 격전을 치러보지 못한 자신으로는
버거운 상대임이 틀림이 없었다.

그러나 오백 년 전에 무림을 주름잡았다는 사황의 실력은 허풍이 아니었다. 
정교하고 매서운 초식, 적재적소에 적합한 무공을 사용하여,
최소의 몸놀림으로 상대의 공격을 피하고,
공격을 할 때는 일말의 머뭇거림이나 흔들림이 없이 무정하게 손을 썼다.
새삼 사황이 두려워진 한성은 비무대를 내려 온 뒤 상관귀를 쳐다보았다.
당연히 그의 인상이 일그러져 있었다.

"죽일 필요까지는 없지 않았소."

"미리 말하지 그랬소.
사실 본좌는 비무를 한 상대를 절대로 살려두지 않는 철칙이 있소.
귀 성에서 손속에 사정을 두라는 말을 하지 않았기에, 죽여도 되는 줄 알았소"

능청스럽게 대답하는 한성의 말에 상관귀는 아무런 할 말이 없었다.
정확히 따지면 손속에 사정을 두라는 말을 자신이 하지 않았기에,
적발염라에게 책임을 물을 수는 없었다.
하지만 상관귀는 결코 사도패가 질 것이란 생각을 하지 못했기에
적발염라가 비무한 상대를 결코 살려두지 않는다는 소문은 미처 염두에 두지 못했다.

패천성 십대고수의 서열 이 위에 해당하는 막강한 고수가 어이없이 목숨을 잃었기에,
상관귀는 어떠한 일이 있어도 적발염라를 패천성으로 끌어들여야만 한다고 생각했다.

"좋소. 그것은 본좌의 실수로 인정하겠소.
그리고 이좌령과의 대결에서 승리한 당신을
본 성의 피의 율법에 따라 십대고수의 일원으로 인정하겠소. 
서열은 이 좌령의 것을 그대로 승계할 것이며 본 성의 내성으로의 입성을 허락하겠소"

한성은 당연히 그래야 한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
문득 생각이 들었다는 듯이 한성이 말문을 열었다.

"그런데 본좌의 수하는 어떻게 하실 생각이시오?"

혁천소를 힐끗 바라본 상관귀는 표정 없는 어조로 말을 이어나갔다.

"그는 이미 오관을 통과하여 본성의 수석영주의 직위를 얻었소.
그러니 새롭게 이좌령에 오른 귀공의 휘하에 배정하겠소이다."

"신경 써 주셔서 고맙소이다. 본인은 이만 졸려서 실례하겠소."

말을 마친 한성은 수련이 있는 곳으로 휘적휘적 걸어갔다.
실상 사황이 너무 많은 내공을 소모하였기에 한성은 운기조식의 필요성을 느낀 것이다.

수련이 밝은 얼굴로 한성을 맞았고,
그들 두 부부는 어제밤 그들이 묵었던 숙소쪽으로 걸어가기 시작했다.
혁천소도 무표정한 모습으로 그들의 뒤를 따랐다. 

그제서야 말문이 막혀있던 패천성 무사들의 입에서 탄성이 튀어나왔다.
아직까지 이 좌령 사도패의 죽음이 실감이 나지 않았던 상관귀는
주평에게 대책회의를 열 수 있게 준비하라고 지시하고는 그 자리를 떠나기 시작했다.

이어 비무대에 널브러져 있는 사도패의 시신을 무사들이 수습하기 시작했고, 
그것을 보고 있던 외성의 총관인 주평은 다리가 덜덜 떨리는 것을 느끼지 못하고 있었다.
자신과 기관책임자가 몇 년에 걸쳐 심혈을 기울여 만들어 놓은 관문을
무정하게 부숴 버린 무식한 인물이었기에,
끓어오르는 혈기로 적발염라에게 불손하게 굴었는데,
그가 사도패를 삽시간에 처치할 수 있는 무공을 가진 초절정의 고수였었다는 사실에
주평은 불안해 지기 시작했다. 
이제 상관귀에 의해 적발염라가 이 좌령의 신분에 올랐으니,
그의 더러운 성격을 제지할 인물은 이제 패천성내에는 아무도 없었다.
그렇다면 주평은 그에게 불손하게 대한 댓가로 마음 편히 살 수 없다는 생각에
소름이 오싹 끼쳐왔다. 

"젠장맞을"

생각다 못해 그는 분통을 터뜨렸다.
허나 어쩔 수 없었다. 그는 힘을 숭상하는 패천성의 일원이었던 것이다.
여기서는 힘이 곧 법이었으므로 그에게는 한가지 방법밖에 없었다. 
찾아가서 싹싹 비는 방법만이 유일했던 것이다.



한성과 수련이 배정 받은 숙소에서 편히 쉬고 있을 무렵,
패천성의 구대고수들은 한 자리에 모여 적발염라에 대한 처리를 논의하고 있었다.
이미 1차 정사대전에서 목숨을 잃은 수라혈조 감혈명과 검마 염천백의 뒷자리는
이미 다른 인물에 의해 채워져 있었다.
그러나 그 자리를 보충한 인물은 전임자들에 비해 월등히 능력이 뒤졌으므로,
염천백의 혈황기는 십지혈마 공손명에게로 그 지휘권이 넘어가 있었다.
적발염라에게 번천혈장 사도패의 자리를 맡기는 것에는 아무런 이의가 없었다.
이미 그것은 구천혈제 상관귀가 공언한 사항이었고,
무림맹과 대치하고 있는 지금, 패천성에는 적발염라의 능력이 절실히 필요했던 것이다. 

하지만 그보다도 적발염라가 인정을 받은 가장 큰 이유는 그의 힘에 있었다. 
정정당당한 대결에서 사도패를 꺾은 적발염라의 실력은,
힘을 추구하는 패천성의 이상과 부합했던 것이다.

결정을 내린 패천성의 수뇌부는
적발염라의 합류를 기정 사실화 하고 패천성의 내성에 그의 숙소를 준비하고,
그에게 맡길 세력의 편성을 서두르기 시작했다.

원칙적으로 적발염라는 외부에서 영입한 인물이었기 때문에,
패천성 측에서는 대외적인 무력단체를 맡길 생각은 아예 없었다.
패천성의 무사들은 철저한 상명하복(上命下服)으로 규율이 잡혀있었기에,
만약의 경우 적발염라가 딴 마음을 먹는다면
그 세력에 의해, 피해가 커질 우려가 있었으므로, 
적발염라에게는 형식 상 오십 명 정도의 무사들이 호위무사로 배정되었다. 
물론 그들을 지휘하는 총수는 이번에 수석영주로 임명된 혁천소가 맡았다.

그리고 패천성의 사정에 서투른 적발염라를 위해 그의 보좌역으로 발탁된 인물은
의외로 외성의 총관인 주평이었다.
물론 외성의 총관인 주평이 내성으로 보직을 받는 것은
일종의 승진이라고도 할 수 있었다.
그러나 자신을 발탁한 인물이 바로 적발염라 본인이라는 것을 알게된 주평은
내심 찜찜한 기분을 감출 수가 없었다.
어쨌든 주평은 패천성 십대고수중 서열 이 위인 이 좌령에 새로 임명된
적발염라의 보좌역을 맡기 위해 내성에 들어가고 있었다. 

"오랜만이군"

적발염라의 부리부리한 눈빛을 받은 주평은 내심 찔끔하였다.
적발염라에게 지은 죄(?)가 있기 때문에
주평은 불안한 마음에 오금을 채 펴지 못하고 있었다. 

물론 패천성에도 힘의 율법이 적용되지 않는 경우도 있었다.
무예만을 익힌 무사들이 할 수 없는 일도 있었기에,
행정직이나 관리직의 직위에는 무공이 강하지 않더라도,
이재(理財)와 상황판단이 밝은 인물들이 기용되었다.
물론 외성 총관을 맡고 있는 주평도 그런 경우였다.
추혼검(追魂劍)이라는 거창한 명호를 가지고 있으면서도,
실상 주평의 무공은 그리 강하지 않았다. 
그런 인물이었기에 그는 지금 적발염라의 앞에서 오들오들 떨고 있는 것이다.

적발염라로 위장한 한성은 떨고 있는 주평을 보고 빙그레 미소를 지었다. 
실상 한성은 주평이 자신에게 무례했던 것은 그리 신경 쓰지 않았다.
하지만 그것을 미끼로 주평을 옭아매어 자신이 원하는 것을 알려는 생각을 하고 있었기에,
그를 자신의 보좌관으로 임명을 했던 것이다.
내심 염두를 굴린 한성은
한참동안 이글거리는 안광으로 주평을 내려보다가 말문을 열었다.

"크크크 본좌가 왜 너를 불렀는지 짐작하고 있나?"

화풀이하려고 부른 것이 아니오? 라는 생각이 강하게 들었으나,
주평은 곧이곧대로 말 할 만큼 담량이 큰 인물이 아니었다.

"헤헤헤 영명하신 이 좌령님께서는
속하에게서 본 패천성의 사정을 물어 보시려고 부르신 것이 아니옵니까?
앞으로 속하는 이좌령님의 충실한 수족으로써, 충심으로써 모시겠습니다" 

만면에 미소를 띄고 적발염라를 대하던 주평은
그러나 눈앞의 적발염라가 이맛살을 찌푸리는 것을 보고 간담이 서늘했다.
그러나 의외로 적발염라의 입에서 튀어나온 내용으로 인해
주평은 한 가닥 희망을 품었다.

"보아하니 너는 그다지 무공이 강해 보이지 않는데,
패천성의 상황에 대해 뭐 알고 있는 것이 있느냐?"

"알고말고요. 실상 속하는 무공보다는, 머리를 인정받아 외성의 총관을 맡았습지요.
외성에 관한 것뿐만 아니라, 본 성의 전반적인 사항까지 모두 파악하고 있습니다."

주평은 굽실거리며 연신 적발염라의 비위를 맞추는 데 급급했다. 

한성은 단지 인상을 변화시키는 간단한 동작으로써
주평으로부터 자신이 원하는 모든 대답을 들을 수 있었다.
과연 외성을 담당하는 총관출신답게
주평은 패천성이 돌아가는 상황에 대해 모르는 것이 없었다.
행여나 적발염라의 비위가 상할까봐
주평은 자신이 패천성에 대해 알고 있는 모든 것을 한성에게 설명해 주기 시작했고,
한성은 그의 말을 듣고 충격을 받았다.

물론 패천성의 대외적인 실력자는 바로 자신이 속해 있는 십대고수들이었다. 
그러나 실제적으로는 패천성에는 열외의 서열이 있었다.
패천성주인 북천무제 북리무극과 오대 호법존자의 존재가 그것이었다.
주평의 말에 의하면,
오대 호법존자는 십대고수들과 비교해도 차원이 틀린 고수들이라고 하였다.
그 말을 들은 한성은 아연실색했다.
이미 한성은 검마 염천백과 실력을 겨뤄보아서
패천성 십대고수의 위력을 뼈저리게 느끼고 있었다.
그런데 그들과도 차원이 틀린 고수라면
대체 얼마나 가공할 만한 실력을 지니고 있는지 생각해 보아도
도무지 감을 잡을 수가 없었다.
그러나 한성은 겉으로는 아무런 표정의 변화도 보이지 않고,
주평의 설명에만 집중하는 척 했다.
주평의 설명은 계속 되었다.








 

소드엠페러 2장 - 70 


"실상 오대 호법존자들은 본 성의 극비에 속합니다.
본 성의 고수들 중 수련을 통해 극마(極魔)의 경지에 오른 인물들에게는
시험을 볼 수 있습니다.
만약 그 시험에 통과하지 못한다면, 여전히 본성의 명령을 받아야 하지만,
통과할 경우에는 호법원에 들어갈 자격이 주어집니다.
그리고 일단 호법원에 든 인물에게는 절대로 본 성의 율법을 적용시키지 않습니다.
물론 성주의 명령도 통하지 않지요.
그들은 오로지 본 성의 내성에 적이 침입할 경우에만
나서서 적들을 격퇴할 의무를 지고 있습니다.
일종의 비밀 호위대라고 볼 수 있습니다.
아무리 본 성의 성주님이라고 해도 그들에게 명령을 내릴 수 없지요.
하지만 거기에도 힘의 율법은 통합니다.
만약 성주님께서 무력으로 그들을 굴복시킨다면,
능히 호법존자들의 충성을 얻을 수 있습니다." 

"클클클 무공에 비하면, 제법 아는 것이 많구나.
그럼 현 패천성주가 오대호법존자를 굴복시켰다는 것이 사실이냐?" 

다소 자신을 업신여기는 듯한 적발염라의 말투에 주평은 아무런 내색도 하지 않았다.
법은 멀고, 주먹은 가까이 있다!
적발염라는 바로 앞에 있지만, 패천성주는 멀리 있었기 때문이었다. 

"그렇습니다.
본 성의 일천년 역사동안 호법존자 다섯 명을 모두 굴복시킨 분은
현 패천성주이신 북천무제, 오로지 한 분 뿐 이십니다." 

"호법존자가 얼마나 강하느냐?" 

그러자 끊임없이 말을 이어나가던 주평도 일순 말문이 끊겼다. 

"그것은 속하도 잘 모르옵니다.
하오나 풍문에 듣기로는 일좌령이신 구천혈제 상관귀님도
호법존자들에게는 한 수 접고 들어간다고 합니다." 

과연 패천성의 위명은 명불허전이라는 생각을 한 한성은
문득 주평에게 자신이 이곳에 잠입해 들어오게 했던 목적에 대해 물어 보았다. 

"이곳에는 모아놓은 무공이 상당히 많다지?" 

"그렇습니다.
아마 본 성의 무고에 모여 있는 무공서적은
아마도 현 중원의 방파를 모두 합친 것보다도 많을 것입니다." 

"대단하군" 

한성은 대단히 흥미롭다는 표정을 지었다.
그러자 그 표정을 간파한 주평이 얼른 말을 늘어놓기 시작했다. 

"이좌령님께서는 실상 더 이상 무공을 익히실 필요가 없으시겠지만,
시간이 나신다면 본 성의 무고에 한 번 들러보셔도 괜찮으실 것입니다.
이좌령님의 직위라면 본 성의 무고에 들어가지 못하는 곳이 없습니다" 

패천성에서는 얻을 수 있는 직위에 따라 들어갈 수 있는 무고가 한정되어 있었다.
성주의 개인 서가는 별도로 하고 패천성에는 총 다섯 개의 무고가 있었다.
입성자격을 얻는 다섯 개의 관문을 통과한 입성자는
자신이 통과한 관문의 수준만큼 무고에서 무공을 얻는 것을 허락되었다.
그러나 무고에서 가장 위력이 고강하고 난해한 상고절학들을 모아놓은 제 1무고에는
오직 십대고수들 만의 출입이 허락되어 있었다. 

혹시 그곳에 자신의 목적인 흡성대법이 있을 수도 있다는 생각에
한성은 가슴이 설레는 것을 느꼈다.
그러나 한성은 일단 주평을 돌려보내기로 했다.
한 번에 너무 많은 것을 물어 보면 그가 이상하게 생각할 우려가 있었다. 

"크크크 네놈은 본좌의 짐작보다 많은 것을 알고 있군. 일단 마음에 든다" 

"이 좌령님께서 기뻐하시니 속하. 몸둘 바를 모르겠습니다" 

"오늘은 이만 물러가라. 갑자기 많은 걸 머리에 넣었더니, 골치가 지근지근 아파 오는군" 

"알겠습니다. 속하는 이만 물러가겠습니다" 

그러나 한성은 물러가는 주평이 눈을 희번덕거리는 것은 미처 보지 못했다. 

주평이 물러가자 한성은 기지개를 켠 후 내실로 들어갔다.
내성에 위치해 있는 적발염라의 숙소는 그가 받는 대접만큼이나 규모가 크고 화려했다.
거실로 들어가자 한성은 갑자기 맛있는 냄새가 코를 감도는 것을 느꼈다.
그 냄새를 맡은 한성은 시장기가 감도는 것을 느끼고는
그 냄새의 진원지를 따라가기 시작했다.
내실의 한쪽에는 탁자가 놓여 있었는데
그 위에는 먹음직스러운 요리들이 가득 놓여 있었다.
그리고 그 탁자의 한 쪽에는 수련이 다소곳이 앉아 그를 기다리고 있었다. 

"시장하시죠? 성랑. 변변치 않지만 소녀가 솜씨를 좀 부려봤어요" 

"정말 먹음직스러운 음식들이구려. 부인의 요리솜씨가 이렇게 좋을 줄은 몰랐소" 

"아이참, 먹어보지도 않고 그러시면 어떻게 해요?" 

"어 그렇지 먹어야지" 

한성은 자리에 앉아 수련이 직접 요리해 준 음식들을 먹기 시작했다.
수련은 그런 한성의 모습을 미소를 띄고 지켜보고 있었다.
요리를 먹던 한성은 연신 손가락을 쳐들며 경탄하기 시작했다. 

"정말 맛있소. 내 평생 이렇게 맛있는 요리는 처음이오" 

"놀리지 말아요, 성랑." 

"아니 진짜요. 이 요리에는 마치 어머님의 정성이 담긴 손맛이 느껴지는 것 같소.
그런데 어디서 이런 훌륭한 요리솜씨를 배웠소?" 

그러자 수련의 얼굴에는 그늘이 서렸다.
적발염라의 손에 납치되기 전,
그녀는 밝은 꿈에 부풀어 누군지도 모를 자신의 낭군을 기다리며,
열심히 신부수업을 받고 있었던 꿈 많았던 처녀였었던 것이다.
멋진 낭군의 배필이 되어,그를 위해 요리를 만들어 주는 소박하기 그지없었던 그녀의 꿈은
적발염라로 인해 산산히 깨어졌던 것이다.

그녀는 슬며시 얼굴을 들어 한성의 기색을 살폈다. 
다행히 음식 먹는데 열중해 있는 한성은 그녀의 내심을 눈치채지는 못한 것 같았다. 
수련은 슬며시 턱을 괴고는
적발염라의 모습을 하고 있는 한성의 얼굴을 유심히 살피기 시작했다.
이내 그녀의 뇌리에는 한성의 남자답게 생긴 윈래의 모습이 떠오르기 시작했다.
그것을 생각하던 수련의 눈동자가 몽롱해 졌다. 

'이렇게 더럽혀진 몸을 가지고 있는 내가 저분을 사모하는 것이 가능할까? 
과연 저 분은 나를 받아들여 주실까?' 

생각에 잠겨있는 수련의 눈에 막 한성이 식사를 끝내고 입을 닦는 것이 보였다. 
상당히 많은 요리였지만, 한성은 하나도 남김없이 깨끗이 먹어 치웠다. 
수련이 건네준 물을 벌컥벌컥 들이마시는 한성의 모습을 본 수련은
여자의 작은 행복을 느끼기 시작했다. 

"정말 맛있게 먹었소. 수련소저 정말 고맙소" 

"고맙긴요.....?" 

몽롱한 눈으로 한성의 눈을 응시하고 있던 수련은
한성의 말에 화들짝 놀라서 손을 휘저었다.
식사를 마친 한성은 진심 어린 태도로 그녀의 볼에 입을 맞추어 주었다.
발그레한 그녀의 볼을 보던 한성은 뭔가 생각이 났다는 듯이 그녀에게 말했다. 

"혁천소에게 잠깐 다녀오겠소" 

"조심해서 다녀오세요" 

한성을 배웅하는 수련의 얼굴에는 쓸쓸한 기색이 나타났다.
아직 홍조가 가시지 않은 얼굴로,그녀는 한성의 입술이 닿은 자신의 볼을 슬며시 감쌌다. 

'비록 저분에게 사랑하는 여인이 있다고는 하나, 저분이 받아만 주신다면
그의 첩으로라도 저분을 영원히 모시고 싶어' 

그렇게 수련의 애틋한 여심은 깊어가고 있었다. 



숙소를 벗어난 한성은
자신에게 새로이 배치된 일백명의 수하들이 대기하고 있는 곳으로 찾아갔다.
자신의 명호를 따서 적염대(赤閻隊)라고 명명된 일백명의 무사들은
여기서 멀지 않은 연무장에 집결해 있었다.
아침부터 혁천소가 보이지 않는 것을 보니
아마 그곳에서 새로이 자신의 휘하에 들어온 희생물을 괴롭히고 있는 모양이었다.
숙소를 나가자, 대기하고 있던 주평이 얼른 따라 붙었다.
팔자걸음으로 느긋하게 걸어가는 적발염라의 뒤에는
주평이 공손한 표정으로 따라가고 있었다. 

연무장이 가까워 오자 한성의 귀에 익숙한 소리와 신음소리가 들려왔다. 
자신의 예상대로,
새로이 자신에게 배속된 일백명의 무사들은
혁천소의 친절한(?) 지도아래 얼차려신공을 온 몸을 굴려가며 전수 받고 있었다. 

적발염라가 외부에서 영입된 인물이기에,
그에게 배속된 무사들의 실력은 그다지 강하지 않았다.
그렇지만 그들은 혁천소가 내지르는 구령에 따라서 열심히 땅바닥을 구르고 있었다. 

색다른 풍경을 본 주평은 눈이 휘둥그레졌다.
실상 주평은 명목상, 이 좌령의 보좌관이기 때문에
수석영주(首席領主)인 혁천소와 같은 서열에 놓여 있었다. 
만약 그렇지 않았다면 주평은 혁천소의 마수(魔手)에 상당한 곤욕을 치렀을 것이다. 

혁천소는 한성을 보더니 부동자세를 취했다.
얼차려신공을 열심히 전수 받던 적염대의 무사들도 혁천소의 태도에 동작을 풀더니
부동자세를 취했다. 
이미 혁천소의 살벌한 분위기에 질려있던 그들은, 풍기는 분위기에서
적발염라도 더하면 더했지 결코 혁천소보다 못하지 않다는 것을 감지하고는
바짝 쫄아 있었다. 
그들은 처음 대하는 자신들의 직속상관에게 목소리를 높여 예를 취했다. 

"적염대가 패천성 제 이좌령이신 적발염라님의 존체를 뵈옵니다!" 

적발염라로 분장하고 있는 한성이 눈에 힘을 주면서 혁천소를 노려보자, 
혁천소는 예의 그 애처러운 표정을 지으면서 실실 웃기 시작했다. 

그 광경을 본 적염대의 무사들은 자신들의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 
저렇게 살벌하고 성질 더럽게 생긴 자신들의 상관이 저런(?) 표정을 지을 줄을
꿈에도 몰랐던 것이다. 

"애들 잡지 말고, 적당히 해라. 알겠나?" 

"존명" 

혁천소에게 한 번 으르렁거린 한성은 주평에게 패천성의 무고가 있는 위치를 물어보았다.
주평이 앞장서서 그곳으로 안내하자 한성은 느긋하게 그의 뒤를 따랐다. 

한성의 말을 듣고 어느 정도 안심하고 있는 적염대의 무사들은
갑자기 혁천소가 빙글빙글 웃으면서 그들을 돌아보자 긴장하기 시작했다. 

"본 수석영주는 너희들을 살살 다루려고 마음을 굳게 먹고 있었는데, 
이 좌령님께서 적당히 하라고 하시니 나도 어쩔 수 없다.
이제부터는 적당히(?)한다. 모두들 정신 바짝 차리도록" 

그러자 적염대 무사들의 안색이 일제히 일그러졌다.
저 신임수석영주의 말도 안 되는 지시에 불끈해서 반발한 두 명의 영주가
이미 비오는 날에 먼지가 풀풀 나도록 얻어터지고는 의약당으로 실려갔기에,
반항한다는 생각은 꿈에도 생각할 엄두조차 내지 못한 그들은
다시금 혁천소의 구령에 맞춰 바닥을 구르기 시작했다. 

"셋. 둘 .하나. 여어어섯. 여어어덟" 

걸레가 되어 가는 적염대의 무사들을 지켜보며 혁천소는 흡족한 미소를 짓기 시작했다. 



주평의 안내를 받아 도착한 한성은
무고를 경비하는 책임자의 예를 받으며, 안으로 들어섰다.
패천성 내에 존재하는 다섯 개의 무고중 한성이 들어간 곳은 가장 규모가 큰 무고였다. 
십대고수의 서열에 들어선 인물들만 들어갈 수 있는 이 무고는
나머지 네 무고의 모든 무공서적이 보관되어 있었고,
가장 강한 위력의 무공서적을 보관하는 장소였다. 

"이곳은 웬만한 정, 사, 마의 모든 진재절학들이 소장되어 있습니다.
각 문파에서 실전된 절예들도 많고,
심지어 그들의 본산에도 없는 신공 절학들도 다량 보관되어 있습죠" 

주평의 설명을 들으며 한성은 무고내로 들어섰다.
일단 가장 규모가 큰 마공(魔功)의 서실(書室)에 들어선 한성은
그 큰 서실의 서가를 가득 채우고 있는 서적의 수효에 입이 딱 벌어졌다. 

주평은 서실 내로는 들어갈 수가 없었기에
한성은 혼자서 그 서실에 들어가서 책들을 살펴 볼 수 있었다.
다른 무공에는 큰 관심이 없었기에
한성은 서가를 살피며, 흡성대법이 쓰여있는 서적을 찾기 시작했다.
자신이 흡수한 고수들의 기억을 그대로 간직하고 있었기에
한성은 심오한 오의를 가지고 있는 마도의 상승절학들을 꽤 여기저기서 발견할 수 있었다. 

실상 패천성의 무사들이 익히고 있는 무공들은,
역대 패천성측에서 수집한 모든 무공을 집대성해서 만들어진 것이었다.
그만큼 연성속도와 위력만큼은 타의 추종을 불허했다. 

서가에서 패천성의 무사들이 내공을 쌓는데 사용하는 역혈마령심법을 발견한 한성은
그 책을 서가에서 빼어서 자세히 살펴보기 시작했다.
한성의 뛰어난 오성은
한 번 흝어 보는 것만으로 역혈마령심법의 모든 구결을 빠짐없이 기억할 수 있었다.
그렇게 자신의 구미에 당기는 무공을 살펴보면서 두 시진의 시간을 꼬박 살펴본 한성은
책을 읽는 재미에 푹 빠져버리고 말았다.
이 서실에 있는 모든 책자들을 살펴보려면 적어도 한 달은 걸릴 것 같았다.
그러나 한성은 느긋하게 서실에 쌓여있는 책자들을 읽어 나가기 시작했다.
이미 뇌리의 모든 영역들을 개척한 한성은
그 방대한 책자들의 내용을 모두 소화할 능력이 있었다. 

그때부터 한성은 밥 먹고 잠자는 시간을 제외한 모든 시간을
무고에서 책을 읽는데 소진하기 시작했다.
물론 패천성측에서는 대환영이었다.
언제 터질지 모르는 시한 폭탄같은 적발염라가 조용히 무고에 틀어박혀 있는 것은 
그들로써는 다행이었기 때문이었다.

실상 패천성주가 폐관수련을 마치고 출관하기전까지는 적발염라의 힘이 필요하지 않았다.
그렇지만 성주가 모종의 마공을 모두 익히고 출관한다면,
그 즉시 정사대전이 벌어질 것임은 자명한 사실이었다.
그렇다면 적발염라의 무공이 절실히 필요했기에,
패천성의 모든 인물들은 적발염라의 행동에 아무런 제지도 가하지 않았다. 




 
소드엠페러 2장 - 71 


패천성의 무고에 틀어박힌 지 한 달이 조금 못되어서
한성은 그 서실에 있는 모든 서적을 독파할 수 있었다.
비록 흡성대법은 찾지 못했지만, 한성은 두 가지의 성과를 거둘 수 있었다.
그 중 하나는 혁천소에게 전수해 줄 도법이었다. 

오백 년 전 사황과 버금가는 고수였던 혈황 초백의 혈천도법(血天刀法)을 발견한 한성은
그것을 사황의 사령도법과 합친다면 그 위력이 몇 배나 뛰어날 것이라는 것임을
발견할 수 있었다.
물론 그것은 한성의 엄청난 오성 때문에 가능한 것이었다. 

물론, 아무리 십대고수라고 해도 무고의 서적을 밖으로 가지고 나갈 수는 없었다.
그러나 한성에게는 아무런 장애가 되지 못했다.
혈천도법의 모든 구결은 고스란히 한성의 뇌리에 기억되어 있었던 것이다.

무고를 나온 한성은 한달음에 혁천소의 숙소로 달려갔다. 
이른시간에 난데없이 자신의 상관이 자신을 찾자 혁천소는 긴장하며 그를 맞이했다. 

"오랜만이야?" 

음흉한 상관의 미소를 보자, 혁천소는 온 몸에 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 

'귀신은 뭐하는지 몰라, 사황 안 잡아가고....오늘은 날 어떻게 괴롭히려고 작정했을까?'

"정말 오랜만에 뵙습니다." 

내심과는 달리 혁천소는 웃는 낯으로 한성에게 공손히 말을 건넸다.
이미 혁천소는 겉 다르고 속 다른 철면피 신공을 십성 대성하고 있었다.
그런데 혁천소는 얼차려신공으로 인해 패천성내에서는 공포의 대상이 되어있었다. 

불행히 혁천소의 마수아래 적발염라의 휘하로 배정된 적염대의 무사들이
폐인이 되어 가는 것을 본 패천성의 인물들은 혁천소를 무척이나 두려워했다. 
그러나 패천성의 인물들은 결코 짐작할 수 도 없는 일이 있었다.
악명높은 혁천소도 바로 눈앞의 인물에게는 오금을 펴지 못하고 있는 것이다. 

"그런데 이런 이른 시간에 어인 일로 속하를 찾으셨습니까" 

"사령도법의 수련은 어떻게 되어가나?" 

"그것이 속하의 자질이 부족해서, 이제 겨우 도사(刀絲)를 한 가닥 전개할 수 있습니다." 

혁천소의 대답을 들은 한성은 고개를 끄덕였다.
사령도법은 무척 난해한 점이 있어서, 극성까지 오르기가 여간 어려운 것이 아니었다. 

"너 혈천도법에 대해 들어본 적이 있나?" 

그 말을 들은 혁천소는 외눈에 극도의 호기심을 띄었다.
무도의 길을 가는 구도자들에게는 강한 무공에 대한 열의는 의식주보다도 더 중요했다.
하물며 혈천도법이 자신이 익히고 있는 사령도법과 버금가는 위력을 지닌
강력한 무공인 만큼 혁천소가 보인 반응은 당연했다. 

"예 들어보았습니다.
사황님과 동시대의 인물인 혈황 초백의 도법으로
그의 도법은 가공할 만한 위력을 지니고 있다고 들었습니다." 

"그럼 이제부터 본좌가 그 도법을 전수해 주겠다." 

한성의 제안에 혁천소는 입을 딱 벌렸다.
그러나 혁천소는 이내 자신의 처지를 깨닫고는 풀이 죽은 목소리로 대답했다. 

"하오나 속하는 지금까지 사령도법만을 수련해 왔습니다.
그런데 다시 혈천도법을 익히려면, 여지껏 익힌 사령도법은 무용지물이 되지 않겠습니까?" 

순간 혁천소는 딱! 하는 소리와 함께 별이 번쩍 보이는 것을 느꼈다. 
퉁퉁 부어오른 이마를 감싸안은 혁천소는
이마에서 전해지는 극렬한 고통을 간신히 삭이며, 이마를 문질렀다.
사황의 말보다 손이 먼저 나가는 저 더러운 성질머리는
전혀 변함이 없다는 생각을 하던 혁천소는 한성의 말에 귀를 기울였다. 

"이런 돌대가리를 봤나?" 

"예? 속하는 철두공(鐵頭功)이나, 석두공(石頭功)같은
머리를 단련하는 외공은 익히지 않았습니다만......" 

한성이 살기를 띄우며 다시 손을 들려하자 혁천소는 머리를 감싸안았다. 
그 모습을 본 한성은 피식 웃으며 그에게 설명하기 시작했다. 

"잘 들어.
본좌는 너를 위해서
이미 사령도법과 혈천도법을 합일해서, 이미 하나의 도법을 만들어 두었다.
네가 지금까지 익힌 사령도법에는 아무런 상관없이 익힐 수 있는 도법이니까
가급적이면 익혀 두도록 해라" 

그러자 혁천소의 눈에서는 새로운 무공을 접한다는 열의의 뜻이 강하게 일어났다. 

한성은 자신이 사령도법과 혈천도법을 합쳐 새로이 창안한 무공의 구결을
혁천소에게 전수하기 시작했다.
난해한 구석이 없도록 쉽게 풀어놓은 구결이기에 혁천소는 쉽게 알아들을 수 있었다.
혁천소가 그 구결을 완전히 암기할 수 있을 때까지,
몇 번이나 반복해서 구결을 설명해 준 한성은
혁천소가 그 구결을 완전히 암기하자 자리에서 일어났다. 

"모르는 것이 있으면, 본좌에게 물어보도록 하고,
우선은 그 도법을 익히는 데 심혈을 기울이도록 해라" 

"존명" 

과연 혁천소는 타고난 무골이었다.
가부좌를 틀고 앉은 혁천소는 그 구결의 내용을 이해하는데 전념하기 시작했고,
그런 혁천소를 바라보던 한성은 몸을 돌려 그의 숙소를 나가려고 했다.
그때 차분히 가라앉은 혁천소의 음성이 한성의 귓전을 때렸다. 

"속하가 사황께 감히 드릴 말씀이 있습니다" 

고개를 돌린 한성은
혁천소가 외눈에 미묘한 빛을 띠고 자신을 응시하고 있는 것을 발견했다. 

"말해 보아라" 

"주공께서도 아시다시피, 속하는 암습에 능한 청부 살수출신입니다." 

"그래서?" 

"이렇듯 고강한 무공을 속하에게 전수해 주시어, 만약 속하가 강해진다면
주공께서는 불안하시지 않습니까" 

"무슨 말이지?" 

한성이 짐짓 모른체 하며 대답하자 혁천소는 안색을 굳혔다. 

"만약 제가 주공에게서 배운 무공으로 주공을 암습한다면 어쩌시겠습니까?" 

혁천소는 긴장하며 한성의 반응을 살폈다.
자신의 경험으로는 수하에게 이렇게 신경을 써가며 무공을 전수해 주는 상관은
이 중원 천지에는 없었기 때문이었다. 

그때 무표정하게 서있던 한성의 담담한 음성이 그의 귓가에 들려왔다. 

"나는 한번 믿은 놈은 끝까지 믿어. 이걸로 대답이 되었나?" 

한성은 말을 마치자 몸을 돌려 휘적휘적 걸어가기 시작했다.
멀어져 가는 그의 뒷모습을 바라보는 혁천소의 눈에는
복잡 미묘한 감정들이 가득 차 있었다. 



한성은 혁천소의 숙소를 나와, 자신이 기거하는 전각으로 다가갔다. 
전각 내에 들어서자 수련이 달려나와 자신을 반갑게 맞았다.
실상 한성은 요즘 무공서적을 읽는 데 빠져서
그녀에게 그다지 신경을 써주지 못하고 있었다. 
뭔가에 정신을 빼앗긴 듯한 한성의 태도에 수련은 섭섭함을 느끼고 있었으나, 
그녀는 일체 그런 내색을 하지 않았다.
그리고 여느 때와 다름없이 한성을 보살펴 주는데 여념이 없었다. 
그녀는 무척 사려가 깊은 여인이었기에,
한성이 무공을 익히는데 절대로 방해를 하지 않았다.
한성도 그녀의 그런 정성어린 마음을 느끼고 있었기에,
그녀에게 무척 고마움을 느끼고 있었다.

수련이 차려주는 식사를 간단히 마친 한성은
연공실에 틀어박혀 자신이 새로이 얻은 무공에 대해서 연구하기 시작했다.
수련에게 좀더 다정한 모습을 보이지 못한 것이 마음에 걸렸으나
한성은 천상 무골(武骨)이었다.
곧 모든 잡념을 지우고 정신을 집중한 한성은
자신이 새로이 얻은 파검혈뢰술의 구결을 생각해 냈다.
파검혈뢰술(破劍血雷術) 이란
과거 패천성의 십대고수에 속했던 쟁쟁한 고수가 익힌 검술인
마검파천황(魔劍破天荒)의 최후초식이었다.

마검파천황은 여러모로 보아,
그 정묘함이나 위력에 있어서는 해동검법에 한참 못 미치는 검법이었다. 
그러나 그 최후초식인 파검혈뢰술은
다수의 적들을 상대하는 데 있어서는 엄청난 위력을 발휘하는 초식이었다.
검의 파편을 이용해 적을 공격하는 파검술(破劍術)의 일종으로
검에 내력을 집중해 검을 산산히 부순 뒤,
그 파편에 강기를 실어 상대를 공격하는 방법이었다.
시전자의 내공이 강하면 강할수록, 검의 파편에 실린 강기가 강해지기 때문에
어지간한 고수들은 막기가 힘들었다. 

"마치 크레모아같은 위력을 지닌 초식이군" 

한성은 자신이 군에 있을 때, 보았던 크레모아를 회상해 냈다.
도시락 만한 크기의 휘어진 플라스틱제 상자에 장약과 쇠 구슬 수백 개를 넣어 기폭시키면
그 쇠구슬들은 장약이 폭발하는 힘으로 사방으로 비산하여 날아가,
넓은 범위의 적들을 살상하는 현대 보병의 무기였다. 

이 파검혈뢰술은 마치 크레모아와 같은 위력을 지니고 있었다.
한성의 내력이 충분히 실린다면
그 검조각들은 어지간한 고수들의 몸은 서너명씩 관통할 능력이 있었다. 
한성은 훗날 고려의 세자를 도와 그의 북벌계획에 참여할 마음이 있었기에, 
이 무공의 구결을 보고는 그 검술을 익힐 필요성을 절실히 느끼고 있었다. 

물론 그의 한상검을 이용해서 파검혈뢰술을 시전할 수는 없었다.
한상검은 한성이 존재했었던 시대를 생각할 수 있는 신물이었고,
이제는 한성의 친숙한 친구나 다름없었기 때문이었다.
그렇지만 한성은 그 파검혈뢰술을,
전장에는 주인을 잃고 뒹구는 검들을 이용해 시전할 생각이었다.
실력이 떨어지는 다수의 적들을 상대하는데
파검혈뢰술보다 위력이 강한 검술은 없었기 때문이었다. 

한성은 곧 무아지경에 빠져 파검혈뢰술을 해동검법에 접목하기 시작했다. 
한성이 느낀 파검혈뢰술의 단점은 시전하는데 어느 정도 시간이 걸린다는 것이다.
절대절명의 순간에서 파검혈뢰술이 시전되기를 기다릴 수는 없었기에, 
한성은 해동검법을 펼치면서, 바로 파검혈뢰술을 시전할 수 있도록,
구결을 뜯어 고치기 시작했다. 

꼬박 일주일을 연구하여,
한성은 어떠한 상황에서도 파검혈뢰술을 펼칠 수 있는 구결을 창안해 낼 수 있었다.
비록 지금은 내공이 모자라서 자신이 창안한 '파검혈뢰'초식의 진정한 위력은 낼수없지만,
흡성대법을 얻어 내공이 비약적으로 늘어난다면 능히 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다. 

한성은 새로이 창안한 '파검혈뢰(破劍血雷)'를 해동검법 후삼식에 더해서
총 일곱 개의 초식을 만들어 내었다.
이로써 3식만 전해 내려오던 해동검법은
한성의 보완에 의해 총 7식의 무적의 검법으로 탈바꿈하게 되었다. 

파검혈뢰를 완성한 한성은 다시금 패천성의 무고에 틀어 박혔다.
한성이 출입할 수 있는 패천성의 무고는 총 다섯 개의 서실이 있었다.
그 서실은 정파와 사파, 마도의 무공외에 황실의 무공,
그리고 마지막 서실은 불가해의 무공이 자리잡고 있었다.
이미 한성이 모두 독파한 마도의 무공을 제외 하더라도
아직 네 개의 서실에 자리잡고 있는 수많은 서적들이 한성의 손길을 기다리고 있었다. 

혁천소도
새로이 한성에게 전수 받은 혈천사령도법(血天邪靈刀法)의 수련에 여념이 없었다.
주야장천으로 혁천소의 괴롭힘을 받던 적염대의 무사들은 
혁천소가 자신의 처소에서 도법의 수련에만 몰두하자,
이제 어느 정도 생기가 도는 모습이었다.
행여나 혁천소의 악독하기가 그지없는 취미(?)가 도질까봐, 
적염대의 무사들은 결코 혁천소의 처소에 얼씬도 하지 않았다.
어울리지 않는 두 주종간의 기행은 이내 패천성의 수뇌부에 보고되었다. 

"이좌령과 그의 휘하의 수석영주가 두문불출하고 있다고?" 

"예 그렇습니다.
이좌령 적발염라는 본 성의 무고에 틀어박혀, 정신없이 서적만을 읽고 있다고 합니다.
그리고 그의 수석영주는 모종의 무공을 연성하는지
그의 처소에서 한 발짝도 나오지 않고 있다고 합니다" 

보고를 받은 상관귀는 고개를 갸웃했다. 
자신이 겪어 보았던 적발염라는
결코 책과 가까운 인물이라는 생각이 들지 않았기 때문이었다.
그러나 가공할 만한 그의 무공을 생각해 본 상관귀는 별다른 의심없이 의구심을 풀었다. 

"그 정도의 고강한 무공을 익혔다면, 극도로 무공을 좋아하는 무공광이겠지? 
그렇다면 그와 그의 수하가 하는 무공연마를 가능하면 방해하지 않도록 조처를 취하라.
그들이 강해지는 것은 곧 본성의 힘이 강해지는 것과 진배가 없으니까. 
이제 육 개월 후면 성주님과 호법존자들이 출관 하신다.
그 분은 말썽꾸러기 적발염라를 능히 제압할 능력을 가지고 계시니까,
그때는 적발염라가 좀 얌전해 질 것이다." 

그들은 무고에 틀어박혀 있는 적발염라의 진정한 정체를 짐작조차 하지 못하고 있었다. 

한성은 황실의 진재 절학이 보관되어 있는 서실에서 서적을 뒤적이고 있었다. 
그곳에는 무공서적뿐 아니라
병술이나, 병진, 그리고 지방관청을 다스리는 행정에 관한 책도 많았고,
특히 한성이 눈여겨 읽은 것은 많은 군사들을 지휘하는 병법이 쓰여진 서적이었다.
훗날 몽고에 볼모로 잡혀 있는 고려의 세자가 고려의 국왕으로 등극한다면,
분명 북벌을 위해 자신을 부를 테고
그렇다면 한성은 고려군의 장수가 되어 고려의 군대를 이끌고 싸움을해야할지도 모르기에
한성은 중국의 병법에 대해서 파악해 놓을 필요가 있었던 것이다.

서책을 읽는 도중,
틈이 날 때마다 혁천소를 찾아가서 그가 막혀 있는 부분을 해결해 주었기에,
혁천소의 실력은 꾸준히 증가하고 있었다.
그 외의 시간에는 서실에 보관되어 있는 황실관련 서적들을 분석하는데 전념했다. 

한성이 독서삼매경에 빠져있는 와중에도 여전히 수련은 진심으로 한성을 대했고,
표시는 하지 않았지만 한성은 그녀에 대해 진심으로 우러나오는 사랑을 느끼기 시작했다.
한 달여의 기간동안 서실에 보관된 황실관련 서적을 모두 독파한 한성은
군대의 조직과 병법, 민심을 다스리는 방법 등, 많은 지식을 얻을 수 있었다.
그러나 한성은 이곳에서도 흡성대법의 구결은 발견하지 못했다.
그러나 훗날 고려를 도와서 한민족의 기상을 드높일 수단을 찾았다는 생각에 들떠서
자신의 숙소로 돌아온 한성은
다정하게 자신을 맞아주는 수련을 살풋이 안아주었고,
오랜만에 수련과 뜨거운 열정을 불태우며 황홀한 사랑을 나누기 시작했다. 

"사랑하오, 수련" 

"저두요 성랑" 

한성의 한 마디에 수련은 그 동안 쌓인 섭섭함이 모두 사그러짐을 느꼈다. 






제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 72회 


한성의 사랑을 얻었다는 기쁨은 잠시 뿐이었다.
다시금 한성은 무고에서 무공을 계속 연구하겠다는 뜻을 밝혔으나 그녀는 개의치 않았다.
어제 들은 한성의 사랑한다는 한 마디에 그녀는 형언할 수 없는 행복감을 느꼈던 것이다.

한성이 무고로 떠나간 뒤 수련은 콧노래를 흥얼거리며, 뜨개질을 하고 있었다. 
그에게 입힐 거라고 생각하니 마냥 행복감에 빠져있던 그녀는
문득 시비가 부르는 소리에 정신이 들었다.

"마님. 누군가 찾아오셨습니다"

"누구지?"

의아하게 생각한 수련은 그를 들어오게 했다.
잠시 시간이 지나자 시비의 안내를 받아 낯선 한 명의 무사가 들어왔다.
복색을 보니 패천성의 하급무사로 보였는데,
그는 수련을 보자 공손히 예를 취하며 한 장의 서찰을 그녀에게 내밀었다.

그것을 본 수련의 눈에 이채가 스쳐갔다.
내용은 별 볼일 없는 사소한 내용이었지만
그 서찰의 말미에는 백운장의 인물들만이 알아볼수있는 표식이 새겨져있었기 때문이었다.
놀라워하는 그녀의 귓전에 눈앞의 인물이 발한 것으로 보이는 전음이 들려왔다.

<놀라지 마십시오. 저는 무림맹에서 모종의 임무를 띠고 잠입한 사람입니다. 
부인의 오빠인 백천상 대협의 부탁을 받고 이 서신을 전해드리려고 온 것입니다.>

그의 전음을 들은 수련은 주위를 물리쳤다.
호위무사들과 시비가 모두 물러나자
그 무림맹의 첩자는 품 속에서 서찰을 꺼내어 그녀에게 전해주었다.

<혹시 제게 전갈하실 일이 있으면, 처소의 창가에 흰 손수건을 걸어 두십시오. 
그러면 제가 빠른 시일 내에 방문하겠습니다>

그 말을 마친 무사는 조용히 물러갔다.
서신을 손안에 감춰든 수련은 조용히 내실로 들어갔다.


<수련 보아라. 패천성에 잠입해 있느라고 얼마나 고초가 많으냐?
부모님과 동생들은 아무런 걱정 없이 잘 지내고 있단다.
이 오빠도 지금은 무림맹에 투신하여 공을 세우고는 그들의신임을 얻고 있단다.
위험한 곳에서 지내고 있는 네게는 미안하지만 오빠는 네게 부탁할 일이 있다.
이미 문상어른에게 적발염라로 위장한 인물의 정체를 들었기에
너에 대한 걱정은 많이 안심이 된다. 
그렇지만 그에게 접근할 방법이 없어 부득히 네게 이 서찰을 보낸다.
그는 패천성의 비밀에 대해 조사해 보겠다고 했는데
혹시나 조사된바가 있으면 네가 그것을 갈무리해서 이 서신을 전한 사람 편으로 보내다오.
힘들겠지만 이것은 무림의 존망이 달린 문제이니 만큼, 만전을 기해주길 바란다.
그럼 몸 조심하도록 하거라>


서찰에 써진 필체는 분명히 오빠인 백천상의 필체였다.
수련은 그 편지를 읽고 나서 촛불에 그것을 가져다 태우기 시작했다.
서찰이 이내 재가 되어 버리자 수련은 생각에 잠겨들기 시작했다.
궁리를 마친 수련은 단호한 표정을 짓더니 어디론가 총총히 떠나기 시작했다.


한성은 패천성의 무고에서, 불가해의 무공이 보관된 서실의 앞에 서 있었다.
불가해(不可解)의 무공이란
너무도 난해해서 도저히 익히지 못한다고 판단된 무공이 보관된 서실이었다.
그 무공중에는 절세의 신공도 많았지만,
구결이 불완전하거나 일부의 내용이 빠진 관계로
지금까지 연성한 인물이 거의 없는 무공들이었다. 
그런 관계로 지금은 이 곳으로 드나드는 인물이 거의 없는 실정이었다. 

정파와 사파의 무공을 일단 건너뛰기로 한 한성은
주저하지 않고 그 서실의 문을 열고 들어갔다.
서실의 책임자는 적발염라가 불가해의 무공이 있는 서실로 들어가자
의아한 표정을 지었지만 그를 제지하지는 않았다.
왜냐하면 패천성의 수뇌부에서
적발염라가 하는 일을 가급적 방해하지 말라는 엄명이 내려와 있었기 때문이었다.

서실 안에는 먼지가 두껍게 쌓여 있었다.
오랫동안 사람들의 손길이 닿지 않은 듯
서가를 가득 채운 서책들은 먼지를 뿌옇게 뒤집어 쓴 채 보관되어 있었다.
한성은 그 중 한 곳의 서가에 다가가서 몇 권의 책들을 뽑아들었다. 

오랜 시간이 흘렀기에
이곳의 책들은 먼지가 많이 쌓여 제목을 분간해 내기가 무척 힘들었다.
그랬기에 한성은 일단 모든 책을 읽어볼 생각을 하고 서실의 한 쪽을 치우기 시작했다.
대충 먼지를 제거한 뒤 한성은 책상다리를 하도 앉아 그 책들을 읽어 나가기 시작했다.
이내 한성은 책의 내용에 몰입해 들었다.
불가해의 무공들은 한성의 뛰어난 오성에도 불구하고 무척이나 난해했다. 
구결의 부분 부분이 사라진 것들도 많았고, 불완전한 것들도 많았다.
하지만 한성은 인내심을 가지고 꾸준히 읽어 나간 덕분에
하나의 훌륭한 신법을 발견할 수 있었다.

부신수형!

지금까지 창안된 모든 신법 중 가장 빼어난 신법이었다.
팔백 년 전에 멸망한 천마교의 신법이라고 전해지고 있으며,
지금까지도 부신수형을 능가하는 신법은 창안되지 않았다고 한다.
불가사의한 위력을 보여주는 사황의 구유귀령신법도
이 부신수형의 일부를 접목해서 만들어졌다는 것을 사황에게 들었던 한성은 
온 정신을 집중하여 그 신법의 구결을 분석하기 시작했다.

훼손된 부분이 군데군데 드러났고 사라진 내용도 많았지만,
한성은 그 뛰어난 오성과 추리력으로 사라진 부분을 추측해서 보완하며
그 신법의 복원에 혼신의 힘을 기울이기 시작했다.

침식을 잊은 채, 서실에서 이틀 동안을 연구에 몰입한 끝에
마침내 부신수형의 구결을 완성한 한성은 터져 오르는 희열감에 어쩔 줄 몰랐다.
고금의 신법을 통틀어 가장 독보적인 경지에 이르러 있는 천마교의 신법인 부신수형이
자신의 손에 의해 완벽하게 복원된 것이다. 

부신수형의 구결을 완성하자 한성은 일단 자신의 처소로 돌아갔다.
불가해의 서실에서 이틀 동안을 나오지 않은 적발염라가
빨간 눈을 하고 초췌한 인상으로 나오자 무고의 경비책임자은 의아한 표정을 지었으나
아무런 말도 하지 않았다.

한성은 그 경비책임자에게 씨익 웃어주고는 무고를 나섰다.
혁천소의 더러운 인상은 이미 패천성내에 소문이 자자하게 나있었지만
적발염라의 인상은 그보다 더하면 더했지 결코 못하지 않았기 때문에
무고의 경비책임자는 소름이 끼치는 것을 느꼈다.



자신의 처소에 들어서자 수련이 반갑게 맞아주었다.
그러나 한성은 부신수형을 완성했다는 기쁨에
그녀의 안색이 심각하게 변한 것을 미처 눈치채지 못했다. 
수련이 차려주는 음식을 허겁지겁 먹어치운 한성은
혁천소에게 이 신법을 전해주기 위해 처소를 나섰다.
한성의 뒷모습을 보던 수련은 뭔가 말하려는 듯이, 입을 움찔 움직였으나,
이내 고개를 떨구었다.

조용히 그녀는 독백하기 시작했다.

'소녀는 성랑의 무공수련을 차마 방해할 수가 없네요.
패천성의 기밀은 성랑 대신에 제가 알아내어 무림맹측에 전하겠어요'

고개를 떨군 수련의 눈망울은 짙은 결의의 빛을 보이고 있었다.



혁천소는 의외로
별다른 감흥 없이 한성이 전해주는 부신수형의 구결을 전해듣기 시작했다.
한성은 그런 혁천소의 태도가 특이했으나,
불가해의 서실에는 아직도 그가 읽을 서적들이 많았기 때문에 곧 의문을 지웠다.
몇 번을 되풀이해서 부신수형의 구결을 혁천소에게 완전히 전해준 한성은
그의 성취를 물어보았다.

"그래 혈천사령도법의 진전은 얼마나 되지?"

"예 현재 오성의 경지에 이르렀습니다.
속하의 자질이 특출나지 않은 탓인지 진전이 그다지 빠르지 않습니다."

"조급하게 생각하지 않도록 해.
본좌가 보기에는 혈천사령도법의 위력은 패천성의 무고에 있는 모든 마공들을 종합해봐도
서열 오위 안에 충분히 들어갈 만한 위력이 있어."

"알겠습니다, 수련에 더욱더 박차를 가하도록 하겠습니다"

자신을 대하는 태도가 공손하게 바뀐 혁천소의 태도에
영문을 모른 한성이 고개를 갸웃하면서 혁천소의 처소를 나서기 시작했다.

'저게 오늘 뭘 잘못 먹었나? 오늘따라 영 이상하군'

그러나 한시라도 빨리 서적들을 읽어 볼 마음으로
한성의 발길은 어느새 패천성의 무고를 향하기 시작했다. 

불가해의 무공이 보관되어 있는 석실에 들어온지 보름이 넘어서야
결국 한성은 흡성대법을 찾을 수 있었다.
흡성대법의 구결은 한 장의 양피지에 쓰여져 있었는데.
다른 무공책자 사이에 끼어 있어서 지금에야 한성의 눈에 뜨인 것이다.
마침내 자신이 원하던 흡성대법의 구결이 적힌 양피지를 손에 넣은 한성은
뛸 듯이 기뻐했다.

무고책임자에게 물을 조금 가지고 오라고 명한 한성은
그가 물을 가지고 오자 그것을 받아들고 서고로 다시 들어갔다.
그 양피지를 펼친 한성은 물을 조금씩 그 양피지 위로 붓기 시작했다.
그러자 신기한 일이 벌어졌다.
양피지에 쓰여있는 도무지 문맥이 맞지 않는 흡성대법의 구결들이 조금씩 변하고 있었다.
물에 의해 지워지는 글자도 있었고, 반대로 보이지 않다가 드러나는 글자도 보였다.
향 한자루 탈 시간이 지나자, 마침내 흡성대법의 완전한 구결이 한성에게 모습을 드러냈다.
그것은 원래 쓰여있던 내용과는 전혀 다른 구결로 바뀌어 있었다.

백련교측의 절묘한 안배에 감탄할 겨를도 없이,
한성은 마음을 가라앉히며 그 구결에 몰입하기 시작했다.

흡성대법은 백련교의 호교절학이었다.
백련교는 천축에서 전래된 명왕을 신봉하는 종교로써,
훗날 명교, 또는 마교로 그 명칭이 바뀌게 된다.
한성이 익히고 있는 흡성대법도 천축에서 전해진 무공으로써,
상대의 내공을 빠른 속도로 흡수하는 가공할 위력을 가지고 있었다.

그러나 한성이 진정으로 원한 것은 흡성대법이 아니었다.
흡성대법의 후반부에는
흡수한 상대의 무공을 자신의 것으로 흡수할 수 있는 흡명신공의 구결이 쓰여져 있었다.
보통 흡성대법을 이용해 흡수한 타인의 내공은 자신의 진기와 충돌을 일으키므로, 
차칫 잘못하면 자신이 흡수한 진기에 의해 주화입마에 빠질 우려가 많았다. 
그랬기에 흡성대법을 익힌 인물들은
결코 자신이 직접 형성한 내공의 수준을 넘어가는 내공을 흡수하지 않았다.
그러나 한성은 그럴 필요가 없었다.
금에서 나온 음유자의 조화심법을 보완해서 자신이 독창적으로 창안한
태극조화심법이 있었기 때문이었다.

흡성대법의 구결을 모두 암기한 한성은 그 양피지를 삼매진화를 이용해 태워버렸다.
필요에 의해 익히기는 했지만,
흡성대법은 너무나 극악하고 그 위력이 상대에게 치명적이기 때문에
한성은 혁천소에게도 전해주지 않을 생각이었다.
그리고 적발염라로 위장하기 위해서 청해로 가는 도중,
백련교의 인물들이 고려의 세자를 습격한 일 때문에
한성은 백련교에 대해 좋은 감정을 가지고 있지 않았다.

그런 이유로 한성은 흡성대법의 구결이 적힌 양피지를 자신이 태워 버렸기 때문에,
흡성대법이 실전된 백련교에서
나중에 얼마만큼의 심혈을 기울여 흡성대법을 복원해야 할 지는 전혀 생각해 보지 않았다.

자신이 그토록 원하던 흡성대법을 얻은 한성은
곧 가부좌를 틀고 앉아 그 구결대로 진기를 움직이기 시작했다.
자신의 처소에는 패천성의 눈과 귀가 번뜩이고 있을 것이기에,
한성은 불가해의 무공이 보관되어 있는 서실에서 운공을 해서
내공을 흡수해 나갈 작정이었다.
물론 이곳에 들어올 수 있는 인물은 패천성의 십대고수 뿐이었기에
한성의 운기조식을 방해할 인물은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.
이미 무공이 화경에 다다른 십대고수가 이 곳으로 들어올 일은 거의 없다고 판단했기에
한성은 어느 정도 안심하고 있었다.
흡성대법의 구결대로 운기조식을 해 나가던 한성은 이내 무아지경에 빠져들었다. 

천축에서 전래되었다는 흡성대법은
진기를 인도하는 방법이 일반 내공심법과는 엄청나게 틀렸다.
그 상이한 인도방법에 따라 진기를 인도하던 한성은
자신의 몸 속에 잠재되어 있는 엄청난 내공이 꿈틀거리는 것을 점차 느낄 수 있었다.

백인합령술에 의해 한성의 몸으로 들어간 십 갑자에 가까운 내공은,
오랜 시간이 지남에 따라 많이 소실되어 이제는 채 육갑자가 조금 넘게 남아 있었다. 
그러나 그 정도의 내공만 가지더라도
중원에서 무적으로 군림하는 데는 손색이 없어 보였다.
그러나 한성에게는 무림제패라는 목적은 전혀 염두에 두고 있지 않았다.
한성이 이토록 강해지려고 노력하는 것은
오로지 마젤란에 대항하기 위해, 자신의 실력을 키우는데 그 목적이 있었다. 


한성이 흡성대법을 이용해서
자신의 체내에 잠재하고 있는 내공을 꾸준히 흡수하고 있는 동안
패천성의 감찰부는 부지런히 움직이고 있었다.

적발염라와 같이 들어온 그의 부인은 본시 그 출신이 정파였기 때문에,
패천성 감찰부에서는 적발염라와 같이,
수련에게도 삼엄한 감시의 눈길을 떼지 않고 있었다.
그런데 수련은 그 사실을 모른채 이 좌령의 부인이라는 막강한 신분을 이용해서
패천성주가 폐관하고 있는 이유를 수소문하며 조사하고 다니자,
이제 감찰부의 모든 눈과 귀는 수련을 주의깊게 감시하기 시작했다.

결국 주평의 입에서 패천성주가 '수라혈천장법(修羅血天掌法)'이라는
상고의 마공을 터득하기 위해 폐관에 몰입해 있다는 비밀을 알아차린 수련은
행동을 개시하기 시작했다. 
그러나 무공을 모르는 수련은
패천성의 감찰부의 인물들이 자신의 배후를 캐기 위해
일부러 주평을 시켜 그 비밀을 수련에게 밝히게 했다는 사실은
꿈에도 눈치채지 못하고 있었다.
패천성이 무림맹과의 결전을 미루고 있는 진정한 이유를 알아차린 수련은 
지체없이 자신의 방 창문에 흰 손수건을 내걸었다. 


무림맹에서 잠입시킨 첩자인 청풍은 오늘도 외성의 경비를 서는 임무를 맡고 있었다.
구파일방중 하나인 청성파의 잘 나가는 후기지수중 하나인 그는
일신의 영달을 포기한 채,
자파의 영광을 위해 패천성이라는 용담호혈의 절지에 잠입해 있었다.
오늘도 하루종일 경비를 돌던 청풍은 한쪽을 쳐다보고는 눈에서 이채를 발했다.
멀리 보이는 적발염라의 처소에 흰 손수건이 걸려 있는 것을 발견했기 때문이었다.
흥분한 기색을 감추지 못한 청풍은 한시라도 빨리 밤이 오기만을 기다렸다.

적발염라가 어느새 두 달 이상이나, 패천성의 무고에서 숙식을 해결하며 기거하고 있었다.
그랬기에 적발염라의 처소에는 그의 부인만이 홀로 생활하고 있다는 사실은
모든 내성의 인물들이 알고 있었다.
비록 적발염라가 자리를 비우고 있다고는 하나,
그가 기거한다는 사실 하나만으로도
그 처소는 모든 패천성의 인물들이 경원하는 장소였다. 






제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 73회 


그런데 그런 적발염라의 처소에 밤늦게 잠입하는 인영이 있었다.
그러나 그 인영은 이미 적발염라의 처소를 지켜보고 있는 일단의 인물들에게 발각되었다.
잠입한 감찰부의 무사들은 일체의 기척을 내지 않았기에
잠입하는 인영은 그들의 기척을 감지해 내지 못했다.
그러나 처소를 감시하고 있던 감찰부 소속의 고수들은
잠입하는 인영에게 아무런 제제를 가하지 않고 그저 지켜보기만 했다.

적발염라의 거처로 잠입해 들어간 청풍은 기다리고 있는 수련을 보자,
공손히 머리를 숙였다.

"안녕하십니까 소저. 혹시 제가 전할 소식이 있는지요?"

"예. 다행히 그들의 비밀을 캐낼 수가 있었어요"

"정말 수고 많으셨습니다. 덕분에 본 맹은 그에 대한 대비를 세울 수 있을 것입니다."

"별 말씀을 이 서신을 어서 빨리 무림맹에 전해 주시어요"

"걱정하지 마십시오. 그럼 존체 보중하십시오"

서신을 품속에 집어넣고 자신의 처소를 빠져나가는 청풍의 뒷모습을 보던 수련은
깊은 한숨을 내쉬었다.
오늘은 유난히 꿈자리가 뒤숭숭했다. 그렇기는 했지만,
한성 대신으로 패천성의 기밀을 캐내어 무림맹에서 잠입한 사람에게 건넨 수련은
가슴이 후련했다.
적발염라로 위장한 그의 정인은 벌써 두달이나 자신을 찾지 않았다.
그러나 수련은 한성의 진심을 믿고 있었기에 추호도 그를 의심하지 않았다. 

'정랑. 비록 해야하는 일이 있으시다는 것을 알지만,
소녀 가슴이 사무치도록 당신이 보고 싶어요. 어쩌죠?'

순간 문이 부서져라 열리는 소리에 수련은 소스라치게 놀라 뒤를 돌아보았다.
자신도 잘 알고 있는 패천성 감찰부의 무사들이 거칠게 문을 부수고 들어오고 있었다.
그 중앙에는 주평이 앞장서서 다가오고 있었다.
가슴이 철렁했으나 수련은 싸늘한 안색으로 소리쳤다.

"여기가 어디인지 알고 함부로 난입하는 것이오. "

그러자 선두에 선 주평이 괴소를 흘리며 말했다.

"흐흐흐 이미 당신의 정체는 탄로가 났소.
이제 곧 가증스러운 적발염라도 체포되어 그 죄값을 치르게 될 거요. "

주평의 말을 들은 수련은 안색이 창백하게 변했다.
그러나 그녀는 그 사실을 끝까지 부인했다. 

"도대체 무슨 소리를 하는 것인지 모르겠어요. 증거를 보여줘요 "

그 말을 들은 주평은 만면에 띈 미소를 지우지 않고,
뒤에 도열해 서 있는 감찰부의 무사들에게 손짓을 했다.
그러자 늘어서 있는 무사들이 갈라지며 곧 피투성이가 된 한 명의 인물이 끌려 들어왔다.
두 팔이 잘려나간 자리에는 아직도 피가 흘러내리고 있었고,
수련을 외면하려고 애쓰는 얼굴은 극도의 고통으로 일그러져 있었다.
그 인물은 바로 청풍이었다.
피투성이가 된 청풍의 얼굴을 확인한 수련은 땅이 꺼지는 듯한 절망감에 사로잡혔다.

"후후후 이런 날이 오기를 얼마나 갈망했는지 아시오"

괴소를 흘리는 주평은 절망감에 그 자리에 털썩 주저앉은 수련을 향해 다가갔다.
감찰부의 무사들이 이내 수련을 도망가지 못하도록 결박하는 것을 쳐다보던 주평은
손에 든 서찰을 흔들어 보였다.

"증거라고 했소?
이것이 바로 가증스로운 적발염라와 당신을 오마분시할 만한 명백한 증거요.
모자라다고 보시오?"

주평이 이죽거리는 와중에
감찰부의 무사들은 결박을 지은 수련과 청풍을 끌고 나기기 시작했다.


<보고합니다.
속하가 꾸민 이번 계책으로 적발염라의 마수가 이미 청천백일하에 드러났습니다.
가증스럽게도 적발염라는 자신의 부인을 시켜,
본 성의 일급기밀을 무림맹으로 유출시키려 했습니다.
속하는 이미 명백한 증거를 확보하였기에 보고서와 동봉합니다.
읽어 보신 뒤, 속히 적발염라를 체포하여 진상을 밝히는 것이 좋을 것 같습니다.>


주평의 보고서를 읽어 본 상관귀는 이맛살을 찌푸렸다. 
주평이 워낙 표리부동한 인물이라서 그의 보고가 별로 신빙성이 들지 않았기 때문이었다.
게다가 적발염라가 두달 동안 두문불출하고 패천성의 무고에 박혀 있는 것을
상관귀도 잘 알고 있었다. 무고 책임자의 보고에 따르면,
적발염라는 식사시간 외에는 결코 무고밖으로 나오지 않았다고 들었기에,
상관귀는 일단 진상을 자세히 조사해 보기로 했다.

주평이 동봉한 서신을 읽은 상관귀는 일단 수련을 취조해 보기로 했다.
서신상의 내용에는
적발염라가 무림맹과 내통하고 있다는 사실이 나와있지 않기 때문이었다.
생각을 굳힌 상관귀는 자신의 직속무력단체인 천강기를 시켜, 
적발염라가 들어가 있는 무고를 물샐 틈 없이 감시하게 하였다.
그리고 그의 수하인 혁천소에게도 무사를 파견하여 철저히 감시하라는 명령을 내리고는,
상관귀는 수련이 갇혀있는 지하뇌옥으로 향하기 시작했다.



"아아아악!"

수련은 자신의 온 몸에서 전해져 오는 처절한 고통에 목이 터져라 비명을 질렸다.
자신을 압송해온 패천성의 감찰부 무사들은 자신을 고문실에 데려가서는
지금까지 끔찍한 고문을 가하고 있는 것이다.
곱게 자란 수련은 지금까지 이런 끔찍한 고통은 받아 본 적이 없었다.
웃통을 벗은 건장한 고문의 대가 세 명은
인정사정 보지 않고, 온갖 가혹한 고문을 그녀의 가녀린 몸에 가하고 있는 것이다. 

"순순히 말할 때 불도록 해라 계집"

뇌옥의 고문 전문가는 극도로 화가 나 있었다.
간신히 잡은 무림맹의 끄나불이 자신이 한 눈을 판 사이에 그만 자결을 해 버린 것이다.
자해하지 못하도록 두 팔을 잘라 버렸기에 그는 어느 정도 방심하고 있었다.
그러나 첩자의 입안을 미처 조사하지 못했기에,
고문을 가하려고 뇌옥을 열어보니 그는 이미 싸늘한 시신이 되어 있었다.
그랬기에 그는 유일하게 남은 수련에게 그 화풀이를 하고 있는 것이다.
감찰부의 무사들은 냉혹하고 또 무정했다. 
그들은 수련이 여자라고 해도 결코 사정보지 않고
온갖 잔혹한 고문을 그녀에게 퍼붓고 있는 것이다.

분근착골의 엄청난 고통속에서도 수련은 정신을 차리려고 안간힘을 썼다.
그녀는 오로지 한성의 안전만을 생각했다.
따지고 보면 이번 일이 일어난 계기도
신중을 기하지 못한 자신의 경솔함이 빚어낸 결과가 아니었던가?
그런 만큼 수련은 어떤 일이 있어도 한성만은 보호하고 싶었다. 
다시금 끔찍한 고통이 전신을 관통했으나
수련은 혼미해져 가는 정신을 붙들기 위해 혼신의 힘을 다하고 있었다. 

"지독한 계집이군"

끔찍한 고문을 당하면서도 입을 열지 않는 수련을 바라보던 상관귀는
냉혹한 일성을 던졌다.
도산검림을 수없이 해쳐오면서
그는 이보다도 더 끔찍한 장면을 수도 없이 봐 왔던 것이다.

그때 감찰부의 수좌가 그에게 보고를 올렸다.

"조사된 바에 의하면 적발염라와 혁천소는
본 성의 기밀을 탐지하기 위한 어떠한 행동도 하지 않았다고 밝혀졌습니다.
최근 두 달간 적발염라는 본성 무고에 있는 불가해의 무공이 보관되어 있는 석실에서
한 발자국도 나오지 않았습니다.
그 동안 식사와 용변은 모두 무고의 서기가 맡아서 처리했다는 증언을 들었습니다.
그리고 혁천소도 석달이상을 자신의 처소,반경 백장 이내를 벗어난 일이 없었다고 합니다.
이것은 혁천소를 감시하는 밀영대의 대주에게서 직접 확인한 사항입니다."

그 보고를 들은 상관귀는 다행이라는 생각이 들었다.
적발염라는 패천성 서열 이위에 올라있는 번천장 사도패를 그리 힘들이지않고 죽일정도로
가공할 무공을 가지고 있다.
그런 적발염라를 죽이기 위해서는 얼마나 많은 패천성의 정예무사들이 죽어나갈지
도무지 짐작할 수 없었다. 
그리고 사도패가 죽은 지금, 패천성은 현재 적발염라의 가공할 무공이 절실히 필요했다.
이제 성주의 출관이 바로 한 달 앞으로 다가왔는데,
만약 그런 일이 벌어질 경우 자신은 패천성주의 신뢰를 잃을 가능성이 있었기 때문이었다. 

비록 적발염라가 무고를 나오지 않았기에 이번 일과 상관이 없다고 생각이 되었지만,
상관귀는 적발염라에 대한 의심을 완전히 풀지 않았다.
이제 고문을 견디다 못해 기진맥진하여 고개를 떨군 수련을 얼핏 바라본 상관귀는
적발염라의 반응을 한 번 시험해 보기로 했다.



무고 안에서
흡성대법을 이용해 자신의 세맥에 숨어있는 내력을 흡수하는데 여념이 없던 한성은
이미 무고를 둘러싼 천강기 무사들의 기척을 눈치채고 있었다.
뛰어난 실력을 지닌 무사들이 자신이 있는 무고를 에워싸고 있는 것이
어떻게 된 영문인지는 모르지만, 불길한 예감을 느낀 한성은 긴장하기 시작했다. 

일단 한성은 두 달여의 기간동안 자신이 흡수한 내공의 양을 가늠해 보았다. 
정확히 자신이 가지고 있던 내공의 두 배인 사 갑자의 웅혼한 내공이 느껴졌다. 
이미 그것은 태극조화심법에 의해 완벽하게 정제된 상태였다.
내력을 일 주천시켜 온 몸의 상태를 점검해 본 한성은
자신의 몸 상태가 최상임을 느끼고는 운공을 풀었다.
흡성대법을 찾은 뒤에는 오직 운기조식에만 힘을 쏟았기 때문에,
다른 책자는 볼 엄두조차 내지 못하고 있었다.

그때 무고 내에서 누군가의 기척이 느껴졌다.
그 걸음소리에 담긴 내력을 눈치챈 한성은 어느 정도 긴장하기 시작했다.
그 발걸음 소리가 자신이 있는 서실 앞에서 멈추는 것을 느낀 한성은
얼핏 옆의 서가에 꽂혀있는 두터운 서책을 빼내어 펼치고는, 그것을 읽는 척 했다.
서실의 문이 열리는 소리를 듣자 한성은 짐짓 노기를 띄며 문쪽을 바라보았다.

"어느 놈이냐? 감히 본좌가 독서하고 있는데 방해하는 놈이"

"나요 이 좌령"

"아니 일 좌령님 여기는 어인 일로?"

한성은 짐짓 놀라는 척 하며 그를 바라보았다.

"여전히 무공을 익히는 데 여념이 없으시구료"

"무공을 익히는 것이 아니라, 풀고 있는 중인데 이곳의 책들은 워낙 난해해서....."

상관귀는 고개를 끄덕였다. 달래 불가해의 책들이 아니었다.
이곳은 패천성의 모든 무공교두들이 들어붙어서 도저히 익힐수가 없다고 포기한 무공들만
보관된 장소였던 것이다.

상관귀는 짐짓 심유한 눈빛으로 적발염라를 지그시 바라보았다.
한성은 그의 눈빛을 보고 상관귀가 뭔가 자신에게 할 말이 있다는 것을 눈치챘다.

"보아하니 일좌령님께서 본좌에게 하실 말씀이 있으신 듯 한데......"

"음...실은 이좌령에게 한 가지의 부탁이 있소"

"말씀해 보시지요"

"어제 본성의 감찰부의 무사들이 무림맹의 끄나불을 하나 붙잡았소. "

"그런데요"

불행히도 한성은 그 끄나불이 수련일거라는 생각은 꿈에도 하지 못했다.

"그런데 그 첩자가 어찌나 독한지, 온갖 고문을 가해도 도무지 입을 열지 않소이다.
그래서 이좌령께서 힘을 좀 써 주시는 것이 좋겠다고 생각하던 참이오"

"그래요? 그러지요. 오랜만에 재미있는 경험을 하겠구려"

한성은 흔쾌히 승낙했다.
이미 무림맹의 첩자란 것이 밝혀진 이상, 그는 이미 죽은 목숨이었다.
무림맹과의 정리를 생각한 한성은 그 첩자를 고통 없이 죽여버릴 생각이었다.
죽여놓고 실수했다고 발뺌한다면
패천성측에서 적발염라의 더러운 성질머리를 아는 이상 별 문제는 없을 것 같았다.

"그럼 한번 가보시겠소?"

"그러지요. 마침 몸도 좀 씻을 겸 본인의 처소에 들렀다가 바로 가지요"

몸을 돌려 무고를 나가는 적발염라의 뒤를 구천혈제 상관귀는 바짝 붙어서 따라갔다.


처소에 도착한 한성은 일단 몸을 씻고는 먼저 한상검과 사황의 염갑을 챙겼다. 
의외로 항상 자신을 정겹게 맞아주던 수련의 모습이 보이지 않았기에
한성은 걱정을 하기 시작했다.
그러나 그를 기다리고 있는 상관귀가 계속 독촉을 했었기에
한성은 일단 걱정을 접고, 상관귀의 뒤를 따라가기 시작했다.


상관귀와 한성이 도착한 곳은 패천성의 지하뇌옥이었다. 
뇌옥의 문을 경비하던 무사가 그들을 보고는 숙련된 동작으로 문을 열기 시작했다. 
그러자 드넓은 지하광장이 펼쳐졌다.
그곳에는 많은 패천성의 무사들이 도열해 서 있었고,
그 가운데에는 형틀과 함께 머리에 복면을 뒤집어 쓴 한 인물이 결박당해 있었다.
그의 몸은 온통 피범벅이 되어서 여자인지 남자인지 구분도 되지 않을 정도였다.

상관귀의 뒤를 따라 무림맹의 끄나불이 묶여있는 형틀이 있는 곳으로 다가가던 한성은
문득 모여있는 무사들 사이에서 혁천소의 모습을 발견할 수 있었다. 
의외로 아무런 병기도 들고 있지 않은 혁천소는 상당히 불안한 신색이었다. 
형틀 앞에 도착한 상관귀는 한성을 돌아보았다.
의외로 그의 눈에는 싸늘한 안광이 배어 나왔다.
형틀을 둘러싸고 있는 여섯 명의 무사들에게 눈짓을 한 상관귀는
냉막한 어조로 한성에게 말을 걸기 시작했다.

"이자가 바로 무림맹의 끄나불이오. 본성의 감찰부에서는 명백한 증거를 보유하고 있소,
그리고 이자는 이좌령이 능히 알고 있는 인물이기도 하오"

말을 마친 상관귀는 형틀을 둘러싸고 있는 한 무사에게 손짓을 했다.
그의 신호를 받은 그 무사는 묶여있는 인물의 머리에 뒤집어씌운 복면을 획 벗겼다.

머리를 가린 복면이 벗겨지고, 무사가 머리채를 잡아서 쳐들자 머리를 든 인물은
뜻밖에도 수련이었다.
모진 고문을 받은 그녀의 얼굴은 피투성이가 되어 있었다.
뜻밖의 상황에 눈이 찢어져라 부릅뜬 한성은 아무런 움직임도 없이 얼어붙어 있었다.

자신의 머리를 가리고 있던 복면이 벗겨지자,
수련은 흐릿한 시선을 들어 앞을 바라보았다.
흐릿하게 보이는 인물의 정체를 파악하자 수련은 한없는 절망감을 느꼈다.
그러나 자신의 정랑을 죽게 할 수 없었기에 수련은 마음을 독하게 먹었다.


 



소드엠퍼러2장 무림지존의 길 74회 


이어 그녀는 적발염라를 똑바로 쳐다보고는,
한 맺힌 듯이 싸늘한 독설을 퍼붓기 시작했다.

"호호홋. 적발염라 이놈, 놀랐느냐?
본녀가 네놈에게 몸을 빼앗기고 가만히 있을 줄 알았느냐?
본녀를 능멸한 네놈에게 복수를 하기 위해
나는 무림맹과 내통하여 네놈이 속한 패천성의 기밀을 무림맹으로 빼돌렸다.
천벌을 받아 죽을 놈.
본녀는 비록 먼저 저승에 가지만 그곳에서 네놈이 오기만을 목이 빠지게 기다리겠다. "

말을 마친 수련은 쌀쌀하게 고개를 획 돌렸다.
그러나 그녀는 속으로 울고 있었다.

'미안해요 성랑. 성랑을 돕기 위해서 그랬는데 이렇게 쉽게 발각될 줄은 몰랐어요.
그래요, 잘 된 일이에요.
저처럼 더럽혀진 계집이 애당초 성랑같은 분과 맺어지기를 원한 것 자체가
잘못된 만남이었어요.
저같은 계집은 속히 잊어버리고, 부디 행복하세요'

생각하다 못해 감정이 북받친 그녀는
그것을 감추기 위해, 다시금 머리를 쳐들고 한성에게 독설을 퍼붓기 시작했다.

"어서 본녀를 죽이지 않고 뭘 하느냐?
호호호 본녀의 몸에 아쉬움이 남아서 그러느냐? 여기서 한 번 줄까?"

그러나 한성은 독설을 퍼붓는 수련의 눈에 담긴 진심을 읽을 수 있었다.
부들부들 떨고 있는 한성의 귀에, 이제는 어느 정도 누그러진 상관귀의 음성이 들려왔다.

"가증스러운 계집이군!
어차피 저 년은 목적을 가진 계집이었소. 이좌령, 어서 저년을 죽이시오.
그러면 귀공에 대한 본 성의 오해는 말끔히 풀릴 것이오"

'내가 지금 분노를 참지 못하고 떨고 있다고 짐작했던 모양이로군.'

생각을 마친 한성은 천천히 허리에 차고 있는 염왕도를 뽑아들었다.
눈이 시릴듯한 광채가 빛나는 염왕도를 뽑아낸 한성은 그것을 머리위로 높이 들어올렸다.

수련은 이제는 다시 보지 못할 정인의 눈동자를 응시하면서 담담히 죽음을 기다렸다.

'사랑했어요. 진정으로'

한성의 염왕도가 소름끼치는 파공성을 내며 내리쳐진 순간 수련은 두 눈을 질끈 감았다.
상관귀는 그것을 보고 다소 마음을 놓은 듯 표정이 밝아지기 시작했다.
그러나 상관귀가 예측하지 못한 방향으로 일은 진행되기 시작했다.
비명소리는 그녀의 주위에서 산발적으로 일어나기 시작했던 것이다.

형틀을 둘러싸고 있는 여섯 명의 무사들이
가슴에서 선혈을 뿜어내며 그 자리에 꼬꾸라졌다.
그리고 곧이어 염왕도가 광채를 발하자,
수련을 묶고 있는 쇠사슬이 마치 썩은 동아줄처럼 끊어지며 바닥에 우수수 떨어졌다. 

몸이 자유로워진 수련은 몸을 가누지 못하고 그만 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
고개를 든 수련은 의아한 시선을 한성에게 보냈고,
한성은 이글거리는 눈빛으로 그녀의 시선을 받고 있었다.

"설사 내가 여기서 죽는 한이 있어도, 그대의 죽음을 좌시할 수만은 없소"

그 말을 들은 수련의 아름다운 눈동자에 눈물이 맺히기 시작했다.

"고마와요 상공. 저같이 더러운 계집을.........."

적발염라의 태도를 주시하고 있던 상관귀의 호통이 들렸으나
한성은 들은 체도 하지 않고 혁천소를 불렀다. 

"혁천소"

그러자 혁천소가 신법을 발휘해서 날아와 한성의 앞에 섰다.

"네게 할 일이 있다. 이것은 본좌의 마지막 부탁이다"

그 말을 들은 혁천소는 서슴없이 고개를 저었다.
예상치 못한 혁천소의 태도에 어이가 없어진 한성의 눈이 가늘게 떠질 때 
혁천소의 단호한 음성이 다시금 들려왔다.

"부탁이시라면 듣지 않겠습니다. 하지만 명령이시라면 목숨을 걸고 이행하겠습니다. 

한성은 그 말에 놀라 혁천소의 얼굴을 바라보았다.
혁천소는 무표정한 얼굴로 대답했다.

"혁천소는 영원히 주공의 충직한 수하입니다!
주공의 명이시라면 설사 저의 죽음을 원하시더라도 어김없이 이행하겠습니다"

순간 한성은 가슴속이 뭉클해 오는 것을 느꼈다.
그러나 상황이 절박하였기에 그에게 고마움을 표시할 여유는 없었다.
내색을 하지 않은 한성은 안색을 굳히며 혁천소에게 명령했다.

"좋다 이것은 명령이다.
너는 이제부터 목숨을 걸고 수련을 보호해서 패천성을 빠져나가라,
뒤를 추격하는 무사들은 본좌가 맡겠다.
명심하도록 해라. 너는 어떠한 일이 있어도 그녀를 보호해서 이곳을 빠져나가야만 한다.
알겠느냐?"

"존명!"

"이 염왕도를 가지고 가라"

혁천소는 주저 없이 한성이 내민 염왕도를 받아 들었다.
그런 뒤 혁천소는 신법을 발휘해서 수련 앞을 막아섰다.
그제서야 상황을 눈치챈 감찰부의 무사들이
무기를 뽑아들고 그들에게로 다가오기 시작했다.
혁천소가 끈을 이용해 수련의 몸을 자신의 등에 묶는 것을 곁눈질로 본 한성은
자신이 죽인 무사의 검 한 자루를 집어들었다. 

그때 싸늘한 상관귀의 음성이 들려왔다.

"어리석군 적발염라!. 한낱 계집 하나 때문에 죽음을 자초하다니"

상관귀의 말에 아무런 대꾸도 하지 않은 한성은
주워든 무사의 검에다 경력을 집어넣고는
퇴로를 막고 있는 패천성의 무사들이 모여있는 곳을 겨누었다. 

"파검혈뢰"

사갑자가 넘는 막강한 공력이 들어간 검은 이내 그 압력을 견디지 못하고 파열하였다.
파검혈뢰술로 인해 깨어진 검조각들은 푸른빛 강기를 머금은 채,
퇴로를 막고 있는 무사들에게로 쏜살같이 쏘아졌다.

"끄악"

"피..피해라 컥"

강기를 머금고 있는 검의 파편들은 감찰부 무사들의 몸을 사정없이 뚫어버렸다.
비명소리와 함께 퇴로를 막고 있는 무사들 대다수가 그 자리에 쓰러졌다.
그 때 한성과 혁천소의 눈이 마주쳤다.

"그럼 주공, 부디 존체 보중하십시오"

혁천소는 눈빛을 이글거리며 말이 끝나기가 무섭게, 쓰러진 무사들 틈으로 몸을 날렸다.
혁천소는 한성에게 부신수형을 이미 전수받았기에,
그의 신형은 빠른 속도로 막아 가는 패천성 무사들의 틈을 뚫고 빠져 나갈 수 있었다. 

사라지는 혁천소의 등에 업힌 수련은 힘겹게 고개를 돌려 한성을 돌아보았다. 
그녀는 조금이라도 더 한성의 모습을 눈에 담아두겠다는 듯이 한성을 바라보고 있었다.
그때 한성의 전음이 그녀의 귓전에 들려왔다.

"나는 이미 사랑하는 여인을 눈앞에서 잃은 경험이 있소.
이제는 내가 죽는 한이 있더라도 두 번 다시 그런 경험은 하고 싶지 않소.
만약 이곳을 벗어나면 곧장 무림맹의 문상을 찾아가시오.
그 동안은 혁천소가 그대를 철저히 보호해 줄 것이오.
본인이 만약 여기서 살아난다면 어떠한 일이 있더라도 꼭 당신을 찾을 것이니
걱정 말아요."

"꼭 살아오셔야만 해요"

울먹이는 그녀의 목소리를 들은 한성은 등에 메고 있던 한상검을 뽑아 들었다. 
내력을 밀어 넣자 한상검은 이내 이글이글 타오르기 시작했다.
혁천소가 빠져나간 퇴로를 막아선 한성은
이제부터 그를 둘러싼 패천성의 무사들과 치열한 격전을 벌이기 시작했다.

한성의 검에서 솟구치는 검강은 어느덧 석자를 넘어서고 있었다.
흡성대법으로 본신의 내공이 사 갑자에 이른 만큼
한성은 계속적으로 검강을 시전할 수 있었다. 

한상검에서 솟구친 검강의 위력은 가공했다.
한성의 앞을 가로막는 것은 무엇이든 두 조각이 났다.
몇몇 고수들은
검에 내공을 충만하게 채워 넣은 어기충검술을 시전해서 한성의 검을 가로막았지만
아무런 소용이 없었다. 
한성이 시전하는 검강을 막을 고수는 감찰부의 무사들 사이에는 없었다. 

순식간에 백 명이 넘는 무사들이 한성의 검 아래 죽음을 당했다.
혁천소를 쫓기 위해 일단의 무사들이 혁천소가 사라진 방향으로 달려가는 것을 본 한성은
부신수형을 발휘해 단숨에 그들을 가로 막았다.
검을 한 자루 주워든 한성은 그들을 향해 파검혈뢰를 한 번 더 시전 하였다.
경악한 무사들이 분분히 산개했으나
검강이 맺힌 검조각들은 이내 그들의 반수 가량을 우수수 쓰러뜨렸다.
이제는 어느 정도 혁천소가 패천성을 벗어났다는 생각이 들자
한성은 이제는 여유 있게 피해 다니며 패천성 무사들을 요격하기 시작했다. 

물론 한성은 혁천소의 실력을 굳게 믿고 있었다.
한성이 심혈을 기울여 키워 놓은 혁천소의 실력은
거의 십대고수의 능력에 육박하고 있었기 때문이었다. 

한성이 진퇴를 거듭하며 무사들을 상대하자,
패천성의 고수들은 곤란한 지경에 빠지기 시작했다.
퍼도 퍼도 마르지 않은 막강한 내공에다
부신수형을 펼치는 한성의 몸놀림은 감찰부 무사들이 도저히 따라갈 수조차 없었다. 

그렇다고 십대고수들을 투입할 수는 없었다.
그들 대다수는 현재 이 자리에 없기도 했지만,
더 큰 이유는 정파와의 격돌이 임박한 지금 십대고수를 잃는다면,
정파의 은거고인들을 상대할 방법이 없었기 때문이었다.
그러나 일반 무사들은 얼마든지 키워낼 수 있었다.
그 때문에 상관귀는 감히 앞에 나서지 못하고 수하들만 독려해서 밀어붙일 수밖에 없었다.

그러나 한성이 전각사이를 헤집고 다니며 유격전을 펼치자,
패천성 무사들은 더욱 곤란한 지경에 빠졌다.
엎친 데 덮친 격으로
수련을 등에 업은 혁천소가 무사히 패천성을 빠져나갔다는 소식을 전해 받은 상관귀는
폐관수련중인 성주에게 이 사실을 알려야겠다는 마음을 먹었다.
혁천소의 무공도 고강했지만, 한성이 무사들을 유인하며 치고 빠지는 작전을 썼기 때문에
그쪽으로 달려갈 무사들이 한성을 포위하는데 소모되었기 때문이었다.

주평을 자신의 신분을 나타내는 패를 주어,
연공실에서 폐관에 들어 있는 성주에게 이 소식을 전하라고 명한 상관귀는
주평이 사라지자, 자신이 직접 적발염라를 막기 위해 앞으로 나서기 시작했다.
성주가 폐관을 깨고 이곳으로 올 때까지 어떻게든 시간을 끌어야만 했던 것이다.

그러나 연락을 받은 성주 직속의 천강기(天剛期)의 무사들이 달려오는 모습을 보자
상관귀는 안도의 한숨을 내쉬기 시작했다. 
저들 오백명이라면 능히 적발염라를 발목을 잡을 수 있다고 판단한 상관귀는 
느긋하게 전황을 관전하기 시작했다.

과연 천강기의 정예들은 강하기 그지없었다.
여태껏 상대하던 감찰부소속의 무사들과는 차원이 틀린 고수들이었다.
합격술을 이용해 한성의 검강을 막는데 성공한 천강기 무사들을 바라보던 한성은
긴장하기 시작했다.
어느덧 한성은 혼신의 힘을 다하기 시작했다.



상관귀의 명을 받은 주평은 주저없이 패천성주의 처소로 들어가서는,
패천성주가 폐관하고 있는 연공실 앞에 부복하고 있었다.
처소를 경비하던 무사들이 급히 달려 들어오는 주평을 제지했지만,
주평이 제시하는 패를 확인한 무사들은
주평을 안내해 패천성주가 폐관하고 있는 연공실로 데리고 갔다.
주평이 제시한 패는 십대고수들의 수장인 구천혈제 상관귀의 신물이었기 때문이었고,
동봉한 서찰에는,
주평을 성주가 있는곳으로 안내하라는 내용이 구천혈제의 친필로 적혀있었기 때문이었다.

드넓은 대전을 통과한 주평은 수많은 무사들의 앞을 통과해서 들어갔다.
그들 외에도 가공할 무공을 가진 무사들이 곳곳에 은잠해 있었으며,
그들이 뿜어내는 예기에 주평은 숨이 막힐 지경이었다.
연공실 앞에 도착한 주평은
부복해서 성주의 하명을 기다리고 있으라는 무사들의 엄포에 눌려
그 자리에 계속 부복하고 있었던 것이다.

성주가 들어있는 연공실의 문은 전체가 한철로 제작된 것으로 보였으며,
두께도 상당히 두터워 보였다. 
오체투지하고 있는 주평은 끓어 앉은 무릎이 저려오자, 무의식중에 다리를 움직이려 했다.
그때 철문의 안쪽에서 나직한 음성이 들려왔다.
그러나 내공이 충만하게 실려있는 그 음성은
주평의 귀에는 마치 천둥소리처럼 크게 들렸다.

"무슨 일로 본 성주를 찾았는가?"

주평은 몸을 떨며, 철문 안의 성주에게 지금의 상황을 고하기 시작했다.
지금 패천성에서 일어나는 상황을 모두 전해들은 패천성주는 침음성을 내었다.

"일전에 적발염라라고 하는 청해의 고수를 영입했다는 상관귀의 보고를 들었는데,
그자가 배신을 하고, 또 그토록 강하단 말인가?"

"그렇습니다."

"음. 이좌령 사도패를 죽였다는 사실을 듣고, 위험인물이라 느꼈는데
결국 그가 문제를 일으켰군.
좋다. 곧 본 성주는 폐관을 깨고, 그를 만나볼 것이다. 
그 동안 적발염라를 붙잡고 있으라고 상관귀에게 전해라"

"존명"

성주의 명령을 들은 주평은 그 자리를 물러나기 시작했다. 



한성은 죽이고 죽여도 끝없이 밀려드는 천강기의 무사들을 상대하는데 여념이 없었다.
아무리 흡성대법을 이용해 본신의 내공이 비약적으로 늘어났다고는 하지만
한 시진이 넘는 혈투로, 한성은 점차 자신의 내공이 고갈되는 것을 느낄 수 있었다.

그런데 갑자기 죽음을 두려워하지 않고 자신을 공격해 오던 천강기의 무사들이
마치 썰물처럼 빠져나가기 시작했다.
그들의 태도에 의아한 표정을 하던 한성은
천강기의 무사들이 빠져나가기가 무섭게 자신에게 쏘아져오는 엄청난 화살과 쇠뇌를 보고
그들의 의도를 알아차렸다.
일순 한성의 안색이 어두워졌다.
하늘을 새까맣게 뒤덮으며 자신에게 퍼부어대는 화살들은
채 물러나지 못한 천강기 무사들의 목숨도 무정하게 앗아가고 있었다. 

"크윽"

"컥"

패천성 무사들의 몸을
두 세명씩 아예 관통해 버리는 화살의 위력을 보고 안색이 변한 한성은
이대로 죽을 수 없다는 듯이 자신이 전개할 수 있는 최강의 방어초식을 펼치기 시작했다.




 




소드엠퍼러2장 무림지존의 길75 


강기를 내포한 엄밀한 검막이 한성의 주위를 감싸기 시작했고,
쏘아져 오던 화살 비는 그 검막에 막혀 우수수 바닥에 떨어졌다.
그러나 검막이 채 막아내지 못한 서너 대의 화살이 한성의 호신강기를 뚫고 들어와
그의 어깨와 허벅지에 깊숙히 박혔다.
화경에 달한 한성의 호신강기를 간단히 뚫어 버린 것으로 보아 
그 화살은 호신강기만을 전문적으로 파훼할 수 있게 만들어진 것 같았다. 
그나마 한성이 절대절명의 순간에 몸을 급히 틀어, 급소에 적중하는 것을 막았기 때문에
다행히 큰 부상은 입지 않았다.

그러나 한숨을 돌릴 사이도 없이 한성을 향해 퍼부어지는 화살공격은 끝없이 계속 되었다.
이대로 있다가는 당할 수 밖에 없다는 것을 직감한 한성은 부신수형을 극성까지 펼치며
물러나는 천강기의 무사들 속으로 육박해 들어가기 시작했다.
그 와중에도 강력한 경력이 실린 화살을 두 대나 몸에 박아 넣은 한성은 
등판에서 전해지는 극렬한 통증을 가까스로 참아내며
자신을 막아오는 천강기의 무사들에게 검을 휘둘렀다.
두 명의 무사가 그들의 검과 함께 두 조각이 되어 버렸다.
뒤로 물러나는 패천성 무사들의 신법인 마왕현신보다는
한성의 부신수형이 훨씬 윗줄에 있었으므로, 
한성이 패천성 무사들과 섞여 버리자 이내 화살공격은 멈추기 시작했다. 

"약은 놈이군"

무사들을 지휘하는 상관귀는 약이 올랐다.
상대는 싸우는 방법을 제대로 아는 인물이었던 것이다.
사도패를 죽일 때보다 오히려 더 강해진 것 같은 적발염라의 모습에
상관귀는 약간의 공포감까지 느끼고 있었다.
적발염라를 주의 깊게 관찰하고 있던 상관귀는 일순 놀라운 모습에 입이 딱 벌어졌다.
악전고투하고 있던 적발염라에게 질려 천강기의 무사들이 주춤 한 순간을 이용해서, 
적발염라의 모습이 변하기 시작했기 때문이었다.
적발염라의 등에 메고 있던 보퉁이에서 금속질의 물질이 그의 몸을 휘감고 가는 것을 본
패천성의 무사들도 모두 자신들의 눈을 의심했다.
눈 깜짝할 시간에 적발염라는 거무튀튀한 중갑주를 걸친 모습으로 오연하게 서 있었다.
놀라고 있던 무사들이 이내 정신을 차리고, 적발염라에게 맹공을 퍼붓기 시작했다. 

한성은 염갑을 걸치고 나서야 어느 정도 여유를 가질 수 있었다.
60킬로그램이 넘는 염갑의 무게에 다소 몸놀림이 둔해지기는 했으나,
부신수형을 펼치는 그의 몸놀림은 여전히 패천성 무사들을 능가하고 있었던 것이다.
자신의 하단을 노리고 뻗어오는 검을 튕겨 내며
그 검의 주인을 단칼에 두 조각으로 만들어 버린 한성은
포위망을 뚫고 탈출할 방법을 모색하기 시작했다.

덤벼들던 무사의 목줄기를 쾌자결을 이용해 꿰뚫어 버린 한성은
다시 검을 한 자루 집어들었다.
그가 펼쳐내는 파검술의 위력을 알고 있는 패천성 무사들은 일제히 흩어지기 시작했다.
그 틈을 타서 한성은 그들 틈으로 몸을 날렸다. 

그러나 패천성의 대비는 빈틈이 없었다.
한성이 무사들과 떨어지자, 이내 예의 화살비가 한성의 몸으로 집중되기 시작했다.
자신이 착용하고 있는 염갑을 믿은 한성은 주저 없이 내성의 성벽으로 몸을 날렸다.
빗살처럼 퍼부어지는 화살들이 한성의 몸을 감싸고 있는 염갑에 작렬했으나
대부분의 화살들은 염갑을 뚫지 못하고 퉁겨져 나갔다.
의외로 염갑의 외피를 뚫고 박히는 화살들이 있었으나, 한성의 몸에는 닿지 않았다.

'의외인걸? 궁수들 중에 화살에 경력을 실을 수 있는 고수들이 있는 모양이군'

빗발치는 화살을 뚫고 겨우 내성의 성벽에 도착한 한성은
주저 없이 한상검을 성벽에 깊이 박은 뒤, 해동검법 제 4식, 붕자결(崩子決)을 펼쳤다.
폭음과 함께 자욱한 먼지가 일어나며, 성벽의 일각이 무너져 내렸다.
견고한 외성에 비해 내성의 성벽은 높이는 높지만, 두께가 상대적으로 얇았던 것이다.
한성은 지체없이 내성의 갈라진 틈으로 몸을 날렸다.
먼지가 자욱하게 일어나며 그의 뒤를 가렸다.
빗발치던 화살에 진로가 막혀있던 패천성 무사들이 화살공격이 멈추자
검을 꼬나쥐며 한성을 추격하기 시작했다.

내성의 영역을 벗어난 한성은 더 이상 앞으로 나아가지 못했다.
일견해도 만만치 않아 보이는 두 명의 노인이 자신의 앞길을 막고 있었던 것이다.
노인들의 몸에서 풍겨지는 기세는 패천성의 십대고수들보다 훨씬 가공했다.
그들은 몸에서 가공할 마기을 뿜어내며 한성의 진로를 가로막고 있었다. 

'저들이 바로 패천성 오대 호법존자들인가?'

상대가 바로 말로만 듣던 패천성의 호법존자들임을 직감한 한성은
선제공격을 가하기로 했다.
극도로 지친 자신의 몸 상태로는 더 이상 시간을 끈다면,
도저히 살아날 길은 없었기 때문이었다.

혼신의 힘을 다해 쾌자결을 펼쳐낸 한성의 검은
대기를 가르며, 한 명의 노인에게로 쏘아져 갔다. 
그러나 한성이 목표로 삼은 노인은 가벼운 몸놀림으로 그 쾌검을 슬쩍 피해버렸고,
이내 한성의 뒤에서 이곳으로 달려오는 수많은 발자국소리가 들려오기 시작했다.
이미 글렀다는 생각을 한 한성은 도리어 마음이 편해짐을 느끼고 천천히 뒤로 돌아섰다.

살기를 뿜으며 자신을 향해 다가오는 패천성 무사들 앞에는
화려한 금포를 걸친 강퍅한 인상의 노인이 앞장서서 걸어오고 있었다.
그 노인이 뿜어내는 기세에 한성은 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다.
그만큼 그 노인이 뿜어내는 압력은 가공했던 것이다.

"네가 적발염라인가?"

어느새 한성의 앞에 다가온 노인은 창노한 목소리로 한성에게 물었다.

"그렇소"

"생각보다 대단한 무공을 지닌 인물이군"

"......."

"네 실력을 보니, 상당히 아깝다는 생각이 들지만,
이미 너의 손에 많은 본 성의 무사들이 죽은 이상, 이대로 너를 살려둘 생각은 없다."

"각오하고 있소"

"그러나 네게 다시 한 번의 기회를 주겠다.
만약 네가 탈출시킨 수련이란 여인을 잡아와서 너의 결백을 밝힌다면,
네 죄를 용서하고 다시 중용 할 용의가 있다. 어떤가?" 

한성은 생각해 볼 여지도 없다는 듯이 고개를 저었다.
상황을 보아 패천성주는 아직 자신의 진정한 정체를 모르고 있는 것 같았지만,
그의 제안은 한성으로는 상상도 할 수 없었던 것이다.

"거절하겠소."

"한낱 계집 때문에 죽음도 불사하겠다는 건가?" 

"그렇소. 나는 그녀를 배신할 생각이 전혀 없소"

한성의 단호한 거절의사를 들은 북천무제 북리무극은 두 눈에 살광을 띠기 시작했다.

"좋다. 너의 무공을 존중해서 본좌가 직접 너의 목숨을 취하겠다."

말을 마친 패천성주는 천천히 한성에게 다가오기 시작했다.

한성은 마음을 가라앉히며
오랜 격전으로 소진되어 이제는 얼마 남지 않은 내공을 극성으로 끌어 올렸다.
상대가 패천성주라면 자신의 몸이 온전한 상태일 때라도 자신이 없을텐데,
만신창이가 된 현재의 상태로는 도저히 그의 상대가 되지 못함은 명백했다.
한성은 초연하게 죽음을 맞기로 했다.

"먼저 선공을 가하는 것을 허락하겠다."

패천성주의 배려을 들은 한성은 사양하지 않고 내력을 한상검에 끌어 올렸다. 
이제는 두 자가 채 되지 않는 검강이 한상검에서 솟아올랐으나,
한성은 아랑곳하지 않고 신검합일의 자세를 펼쳐 패천성주에게 육박해 갔다.
해동검법의 최후초식인 뇌정(雷霆)을 펼쳤기에,
우레가 치는 듯한 천둥소리와 함께 한상검에서는 오색의 검강이 뿜어져 나와
굳건히 버티고 서 있는 패천성주의 전신으로 짓쳐 들었다.

한성이 펼쳐낸 필살의 검초를 바라본 패천성주는
한 손을 펴서 그 손바닥이 한성에게 향하게 했다.
순간 한성은 눈앞이 시뻘겋게 변하는 것을 느꼈다. 
그리고 온통 붉은색 일색의 가운데에서 하나의 백색 수인(手印)이 나타나서 
자신의 검세를 부수고 들어오는 것을 볼 수 있었다.
그 가공할 백색 수인은 자신이 전력을 다해 펼친 검세를 일거에 와해시키더니,
한상검을 으스러뜨리며 염갑을 입고 있는 한성의 가슴에 일격을 가했다.

꽝!

한성은 몸을 감싸고 있는 육중한 염갑의 무게에도 불구하고,
칠공에서 선혈을 분수처럼 뿜으며 훨훨 날아가고 있었다.
일장 가까이 날아간 한성은 바닥에 쳐박혔다.
그 옆에 검신의 태반이 날아간 한상검이 광채를 잃고 떨어져 내렸다.
쓰러진 한성의 몸은 조금 꿈틀거리더니, 이내 그 움직임을 멈췄다.

적발염라가 쓰러지자 패천성의 무사들은 환호성을 질렀다.
거의 한 시진 가까이 발악을 거듭하며, 무려 삼백명이 넘는 패천성 무사들을 도륙했던
저 가공스러운 적발염라가 패천성주의 일장에 심맥이 끊어지며 나가 떨어졌던 것이다.

구천혈제 상관귀도 패천성주의 놀랄 정도로 가공한 상고의 마공에 놀라고 있었다.
패천성 역사상 익힌 자가 거의 없을 정도로 난해한
수라혈천장(修羅血天掌)이란 상고의 마공을
패천성주는 십성까지 완전히 연성했던 것이다.

환호하는 수하들 앞에서, 상관귀는 정신을 추스르며
패천성주에게 의문에 쌓여 있던 적발염라의 정체에 대해 보고하기 시작했다.

"속하가 생각해 보기에는 저자는 적발염라가 아닌 것 같습니다.
이 좌령이었던 사도패와 비무를 할 때
저자는 가공할 도법을 사용해서 이좌령의 목숨을 끊었습니다.
그러나 현재 저자는 도법이 아닌 무척 생소한 검법을 사용해서 
본 성의 무사들을 살해했습니다.
그것으로 보아, 저자의 진실한 정체는
적발염라로 위장해서 침입한 무림맹측의 끄나풀이라고 사료됩니다."

상관귀의 보고를 받은 패천성주는 불쾌한 표정을 지었다.

"그렇다면 저 정도의 무림맹 고수를 여태까지 본 성에서 파악하지 못하고 있었단 말이냐?"

"그것이 아니오라....................."

상관귀는 땀을 뻘뻘 흘리며 자신이 짐작하고 있는 바를 설명하기 시작했다.

"저자의 검법은
1차 정사대전 당시, 음혈기주가 보고한 고려의 무사가 전개했던 검술과 흡사하다고
파악되었습니다.
드러난 모든 것을 종합해 보면
저자는 그 고려무사의 사형이거나, 사부일지도 모른다고 추정하고 있습니다."

상관귀는 위패강과 상대했던 인물과 지금 쓰러져 있는 인물이 동일인물이란 것은
전혀 염두에 두지 않았다.
그만큼 실력차이가 컸던 것이다.
만약 위패강을 상대한다면 자신이 어렵지 않게 이길 수 있지만,
저기 쓰러져 있는 자는 자신의 실력으로도 감히 상대할 만한 엄두가 나지 않을 정도로
가공할 실력을 가지고 있었다. 

"놀랍군, 고려에 저토록 강한 검술이 존재한다니"

패천성주는 중얼거렸다.
그러나 그는 깊이 생각하지 않고 상관귀에게 명했다.

"일단 저 자의 목을 베어라.
그리고 빠른 시일 내에 무림맹의 잡종들과 최후의 결전을 치를 준비를 하라. 알겠느냐"

"존명"

공손히 머리를 숙인 상관귀는 옆에 서 있는 주평에게 슬쩍 눈짓을 했다. 
그 눈짓을 받은 주평은 자신의 추혼검을 빼어들고,
죽은 듯이 늘어져 있는 적발염라에게로 다가갔다.
주평은 적발염라의 수급을 수습하러 가면서 묘한 희열에 빠졌다.
저기 죽어서 널브러져 있는 놈이 지금까지 얼마나 자신의 자존심을 상하게 했던가?
그러나 자신의 기발한 계책으로 인해 저 자의 모든 것을 파멸시키고,
이제 자신이 직접 그의 수급을 취하려 하는 것이다. 

실상 적발염라의 능력은 가공했다.
패천성의 최고 정예무사들의 손에 장장 한 시진이상을 버티며
천강기 고수들의 절반과 감찰부 무사의 거의 모두를 무자비하게 도륙한
도무지 인간 같지도 않은 인물이었다. 

주평은 자신의 목숨을 함부로 내맡길 정도로 무모한 인물이 아니었다.
지금까지 자신이 터득한 요령으로 적발염라와의 직접적인 접전을 회피하며,
수하들만을 죽음으로 내몰았기에 그는 지금 이 자리에 서 있는 것이다.
처음에 지하 뇌옥에 모였던 감찰부의 무사들은 적발염라의 손에 대부분 목숨을 잃었다. 

가공한 무위을 지닌 고수의 수급을 취한다는 흥분감마저 느끼며,
주평은 적발염라의 시신을 내려다보았다.
죽은 듯이 쓰러져 있는 적발염라는 아직도 육중한 갑주를 걸치고 있었고,
그 가슴부위는 완전히 으스러져 있었다.
형편없이 구겨져 들어간 철갑사이로는 아직도 피가 흘러나오고 있었다.

주평은 뽑아든 자신의 추혼검을 적발염라의 목 부분에 가져다 대었다.
거무튀튀한 철갑이 목을 싸고 있다고는 하나 주평은 어기충검을 사용할 수 있기에,
그까짓 철갑정도는 쉽게 관통해 버릴 수 있었다.
주평이 내력을 집어넣자,
그의 추혼검은 적발염라의 목을 감싼 철갑을 뚫고 들어가기 시작했다. 

바로 그 순간 투구를 쓴 적발염라의 안면가리개 사이로 드러난 눈 부분에서
회백색 광채가 일어나기 시작했다. 

"히익"

기겁한 주평이 다급하게 검을 밀어 넣으려고 하자,
적발염라의 손이 주평의 추혼검을 꽉 움켜쥐었다.
꿈쩍도 하지 않는 검을 움직이려고 안간힘을 쓰고 있는 주평을 노려보며
적발염라는 서서히 몸을 일으키기 시작했다.
놀란 주평은 검을 놓고 뒤로 물러나려고 했다.
그러나 그것은 마음뿐이었고,
어느새 다가온 적발염라의 큼지막한 손이 어느새 그의 얼굴을 거머쥐었다.
 





소드엠퍼러2장 무림지존의 길76 


주평이 적발염라의 수급을 취하는 광경을 지켜보고 있던 패천성의 인물들은 깜짝 놀랐다.
그 중에서도 패천성주의 놀라움은 극에 달했다.
그는 자신이 익힌 수라혈천장(修羅血天掌)의 위력을 너무나도 잘 알고 있었던 것이다.
수라혈천장에 격중된 인물은 전신의 심맥이 끊어져 일격에 즉사해 버리는 것이다.
그러나 더욱 더 놀라운 일은 다음에 벌어졌다.

"끄으으으으"

적발염라의 손에 얼굴을 붙들린 주평의 입에서
헛바람 새어나오는 듯한 신음소리가 들렸다.
그와 함께 그의 몸은 부들부들 떨며 이내 쭈글쭈글하게 말라가기 시작했고, 
잠시 후 적발염라가 손을 떼자, 주평은 뼈만 남은 듯한 앙상한 모습으로 털썩 쓰러졌다. 

"사 살려줘..........."

앙상한 몰골로 변한 주평은 필사적으로 몸을 움직여 적발염라에게서 벗어나려고 했으나,
회색 광망이 이글거리는 눈빛으로 그를 응시하던 적발염라는
한 쪽 발을 들어 그의 머리통을 밟아 버렸다.

콰직!

머리가 으스러진 주평은 그 자리에서 즉사했고,
그 광경을 바라보던 패천성 무사들 사이에서 경악성이 터져 나왔다.

"흐......흡성대법!"

"백련교의 저주받은 마공!"

패천성 무사들의 경악성을 들으며 한성의 몸을 두 번째로 점령한 사황은
천천히 몸의 상황을 가늠해 보았다.
한성이 염갑을 걸친 순간부터
사황은 한성의 눈과 귀를 통해 현재의 상황을 자세하게 알고 있었다.
패천성주의 수라혈천장에 격중된 직후 한성은 의식을 잃었고,
사황은 다시금 한성의 몸을 되찾은 것이다.
염천백의 공격과는 달리 패천성주의 일격은 한성의 심맥을 완전히 끊어 놓았기에
이제는 그가 깨어날 가능성은 낮았다.

쓰러져 있는 동안 사황은 사황교 비전의 술법인 사령혈지술을 극성으로 운용하고 있었다.
머리만 부서지지 않는다면 비록 심장이 터진다고 해도 능히 되살릴 수 있다는
사령혈지술을 이용해
사황은 끊어진 심맥을 다시 잇고, 격전으로 입은 상처를 치료하고 있었던 것이다.
한성이 의식을 잃은 사이에,
사황은 그의 기억의 편린을 뒤적여 흡성대법을 찾아낼 수 있었고,
그것을 운용하여, 자신을 완전히 죽이려고 자신에게 다가온 패천성 무사의 내공을
완전히 흡수해 버린 것이다. 

"놀랍군. 무려 사 갑자가 넘는데?"

자신이 잠을 자고 있는 동안에 한성이 흡수해 놓은
가공한 내공의 힘을 느껴보고 있던 사황은
순간, 자신의 등을 공격해 들어오는 강력한 경력을 느끼고,
구유귀령신법을 극성으로 펼쳤다.
순간 사황의 몸이 뿌옇게 변하더니,
패천성주의 명에 의해 공격해온 호법존자 한 명이 목표를 잃고 비틀거렸다. 

"크크크 비겁한 놈, 맛 좀 봐라"

이어 사황의 맹공이 그 호법존자에게로 집중되기 시작했다.
들고 있던 무기가 없었기 때문에
사황은 장법을 이용해 뒤로 회피하는 호법존자를 공격해 들어갔다.
사위를 완전히 덮은 손 그림자를 정신없이 방어하던 패천성의 호법존자는
사황의 장력에 실린 경력을 이기지 못하고 주춤주춤 뒤로 물러났다.
그때 뿌옇게 변한 사황의 신형이 무사들의 포위망을 뚫고
외성 쪽으로 빠져나가기 시작했다.

"크크크 본좌가 오늘은 비록 그냥 가지만. 기필코 다시 올 것이다. 그때를 기다려라"

사황은 음침한 음성을 내뱉으며, 외성의 성벽이 있는 곳으로 곧장 내달렸다.

"활을 쏴라"

경악한 상관귀의 음성이 뒤따르며,
외성으로 향하는 사황에게 예의 화살비가 집중되기 시작했다.
그러나 사황은 그따위 화살 따위는 상관도 하지 않는다는 듯이
신법을 펼치는 데만 열중했고,
그를 향해 집중되는 화살들은 염갑에 채 닿기도 전에
사황의 몸에서 뿜어지는 사령천인기(邪靈天刃汽)의 호신강기에 가로막혀
힘없이 떨어지고 있었다.

놀랍게도 호신강기만을 전문적으로 파훼할 수 있게 만들어진 화살들은
전혀 사황의 사령천인기를 뚫지 못하고 있었다.

'저것은 사황교의 독문 호신강기인 사령천인기(邪靈天刃汽)?
그렇다면 저자는 사황교의 인물인가?'

사황이 펼친 강기를 한눈에 알아본 패천성주가 경악하고 있을 때
이미 사황은 외성의 벽에 다다르고 있었다.
한성이 부순 내성과는 비교도 되지 않게 뚜꺼운 외성의 성벽을 힐끗 쳐다본 사황은
사령천인기를 집중시키며 육탄으로 부딪혀 갔다. 

콰쾅!

어이없게 그 육중하던 성벽이 허물어지며
사황은 성벽이 무너지는 틈을 통해 패천성을 빠져 나와서는
곧장 신법을 펼쳐 어디론가 사라지기 시작했다.

"쫓아라"

호통과 함께 거대한 패천성의 정문이 열리며 패천성 무사들이 말을 타고 쏟아져 나왔다.
그들은 곧장 사황이 사라진 방향으로 질주하기 시작했다.

패천성주와 상관귀는
적발염라로 위장한 인물이 어떻게 심맥이 끊어진 상태에서 되살아나서
패천성 호법존자를 패퇴시킬 정도로 강력한 장력을 구사했는지 
머리가 빠지게 생각해 보기 시작했다.
그러나 그들은 꿈에도 그 이유를 짐작할 수 없었다.

사황을 잡기 위해 패천성을 빠져나간 무사들은 무려 오백 명이 넘었다.
이미 적발염라가 보여준 실력이 있는지라
고르고 고른 패천성의 무사들은 이십 명이 한 조가 되어 총 25개의 조를 만들어
적발염라로 위장해서 잠입한 인물의 추적에 나섰다.

이미 상대는 오랜 격전을 통해 내공이 고갈되었을 것이기에
상관귀는 이번 기회에 기필코 그를 잡아 죽이겠다는 심산으로,
사황이 도망쳐 간 경로를 추적하기 시작했다.

패천성의 추격은 집요했다.
패천성을 빠져 나오자마자,
사황은 거추장스러운 염갑을 본래대로 배갑의 형태로 돌려놓고 탈출을 시도했지만,
오래지 않아 패천성의 추적대에 종적이 밝혀져서 계속 추격을 당하고 있었다.
그러나 사황은 역시 노련한 인물이었다.
쫒기고 쫒기던 사황은 험준한 십만대산에 들어서자
도리어 태도를 바꾸어 패천성 추적대를 사냥하기 시작했다.
해가 떨어지고 밤이 찾아오자 패천성의 추격대들은 더욱 어려움에 처했다.
기상천외한 사황의 술책에 휘말려 패천성의 추적대는
뿔뿔히 흩어져 각개격파를 당하고 있었다.



온통 사위를 뒤덮은 어둠 속에서 이십여명의 무사들이 천천히 이동하고 있었다. 
칠흑같이 어두운 밤에,
그들은 휴대한 횃불로 무엇인가를 수색하며 앞으로 전진하고 있었다.

패천성 추적대 제 17조의 조장인 탁종익은 발걸음을 멈췄다.
오랜 수련으로 단련된 그의 감각에 무엇인가가 포착되었기 때문이었다.
그의 뒤에는 자신의 조원들인 19명의 무사가 검을 뽑아든 채 따라오고 있었다.
탁종익은 귀에 신경을 집중하며 주위를 살피기 시작했다.
그러자 그의 수하들도 사위를 경계하며 그의 명령을 기다렸다.

탁종익은 혈황기 소속의 검주(劍主)급 무사였다.
염천백이 죽은 이후 많이 위축되었다고는 하나
혈황기 무사들의 실전경험을 중시한 상관귀의 명에 의해
적발염라의 추적에 투입되었던 것이다.
그 인물을 직접 보지는 못했지만
그의 손에 의해 감찰부와 천강기 무사들이 무수히 죽어갔다는 사실을 들었기에 
탁종익은 정신을 집중해서 사위를 주의 깊게 살피기 시작했다. 

그러나 긴장하고 있던 탁종익은 아무런 기척도 느껴지지 않자,
이내 수하들에게 출발 신호를 보냈다. 

그때 순간적으로 그들의 옆에서 나뭇가지 부러지는 소리가 들려왔다.
그러자 탁종익과 그의 수하들은
반사적으로 소리가 일어난 곳을 향해 검을 휘두르기 시작했다.
목표를 정하고 휘두르는 것이 아니었다.
그만큼 그들은 자신들이 추적하고 있는 인물에 대한 공포심은 극에 달했다.

그때 음산한 바람이 불며, 무사들이 들고 있던 횃불들이 일거에 꺼졌다.
그러자 어둠 속에 완전히 노출된 추격대 무사들은 겁에 질려
무작정 검을 휘두르기 시작했다.
몇 명의 동료들이 무작정 휘두른 검에 맞아 쓰러지는 기척이 들렸으나
그들은 아랑곳하지 않았다.
그만큼 그들은 상대를 죽여야만 한다는 생각에 사로잡혀 있었던 것이다. 

묵묵히 검을 휘두르는 파공성 사이로
어디선가 헛바람이 새는 듯한 신음소리가 조금씩 들려오기 시작했다.

"끄으으으"

"히이익"

신음소리가 잦아들자마자 어김없이 무엇인가가 털썩 쓰러지는 소리가 들려왔다. 
긴장하고 있는 탁종익은 부싯돌을 들어 꺼져버린 불을 붙이려고 애를 썼다. 
그러나 부싯돌에서는 한 점의 불꽃도 일어나지 않았다.
신경을 곤두세우고 있는 탁종익은
바로 자신의 뒤에서 예의 그 헛바람 새는 소리가 들림을 느끼고
그 곳을 향해 검을 휘둘렀다. 

"크윽"

귀에 익은 자신의 수하의 비명성이 터져 나왔다.
그때 수하의 검이 떨어지며 바닥의 바위에 부딪쳐 불꽃을 튀겼다.
순간 사위가 잠깐 환해졌으며,
그 찰라의 틈에 탁종익은 누군가가 자신의 옆에 서 있는 것을 볼 수 있었다. 
경악한 탁종익은 그를 향해 검을 날렸으나,
상대는 검기가 충만한 자신의 검을 한 손으로 덥석 붙잡아 버렸다.
이어 무엇인가가 자신의 얼굴을 덮었다.

"끄으으으으"

예의 그 헛바람 빠지는 소리를 내던 탁종익은
자신의 모든 내공이 입을 통해 그의 장심으로 급속히 빨려 들어가는 것을 느끼며
의식을 잃어갔다.
이윽고 뼈만 앙상하게 남은 탁종익의 몸은 그 자리에 털썩 쓰러졌다. 

"크크크크크"

어둠속의 괴인은 괴소를 흘리다가 다음 희생자를 찾기 위해 그 자리에서 사라졌다.



날이 밝자 상관귀는 드러난 사실에 경악을 금치 못했다.
산을 수색하기 위해 투입된 오백명의 고수들 중 태반이 돌아오지 못했던 것이다.
적발염라로 위장한 인물은 이미 흔적도 없이 사라졌고,
투입되었다가 다시 복귀한 무사는 채 백 명이 못되었던 것이다.
그들이 수습해서 온 무사들의 시신을 조사한 상관귀는
이 엄청난 사실을 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
패천성 역사상 한 명의 인물에게 이토록 많은 피해를 입은 적은 전무했던 것이다.

'도대체 한 명에게 총 팔백에 육박하는 본 성의 정예들이 목숨을 잃다니?'

어금니를 깨물던 상관귀는 즐비하게 늘어서 있는 시신들을 조사하기 시작했다.
검상을 입은 시신들도 상당수 있었으나,
대부분의 무사들은 그 모습을 보아 흡성대법에 당했다는 것을 알 수 있었다.

그 시신들 중에 자신이 아끼던 탁종익의 시신이 누워있는 것을 발견한 상관귀는
엄청난 분노를 느꼈다.
가까스로 노기를 가라앉힌 상관귀는
남아있는 수하들을 독려해 적발염라의 종적을 더 조사하게 했다.

"정말 믿을 수가 없군.
본 성에서도 풀지 못한 흡성대법의 구결을 어떻게 풀었다는 것이며,
성주의 장력에 가슴이 격중 되어 심맥이 끊어지고도
어떻게 멀쩡히 성벽을 부수고 달아날 수 있다는 말이지?"

패천성에서도 흡성대법을 얻자, 그 비밀을 풀기 위해 수많은 무공 교두들이 달려들었다.
그러나 그들은 흡성대법이 쓰여진 양피지의 비밀을 알아차리지 못하고,
어긋난 구결로 인해 한 명도 예외 없이 피를 토하고 말았던 것이다. 
심한 경우 주화입마를 당하는 경우도 있었기에,
패천성에서는 그 흡성대법을 불완전한 구결이라고 단정짓고는
불가해의 무공이 있는 서실에 보관해 왔던 것이다.
상관귀는 적발염라가 어떠한 방법으로 흡성대법을 얻을 수 있었는지 
도무지 짐작조차 하지 못했다.
그러나 그가 흡성대법을 목적하고 패천성에 잠입한 사실은 어느 정도 짐작할 수 있었다. 

"사령천인기를 시전했다면 분명 사황교의 인물인데,
어떻게 고려의 검술을 극한까지 익혔는지 도무지 모르겠군"

잠입한 인물의 정체를 골똘히 궁리하던 상관귀는
수하들의 기척을 느끼고는 생각을 지웠다. 

이윽고 적발염라의 종적을 조사하던 수하들이 돌아오기 시작했다.
수하들의 허탈한 표정을 보아 적발염라의 종적을 찾는데 실패한 것 같았다.

"이런 밥벌레 같은 놈들"

상관귀는 분통을 터뜨렸다. 

"적발염라의 종적은 하늘로 솟았는지, 땅으로 꺼졌는지
도무지 흔적이 남아있지 않았습니다."

추격에 능통한 음혈기의 잔존인물들도 고개를 절래절래 흔들었고,
적발염라가 이미 먼 곳으로 달아났을 것이라고 단정한 상관귀는
결국 철수명령을 내릴 수밖에 없었다.

그러나 상관귀와 패천성 무사들이 시신을 수습하여 돌아가는 것을 보고 있는
한 쌍의 눈동자가 있었다.
흐릿한 회백색의 광채를 머금고 있는 그 눈동자는
산중턱에 박혀 있는 바위의 상단에서 드러나더니 칙칙한 빛을 발하고 있었다. 
패천성 무사들이 모두 사라지자 바위의 형태가 흐릿해 지더니
이내 사람의 모양으로 바뀌기 시작했다.
완전히 사람의 모습으로 변한 그 인영은 흰 이를 드러내고 비웃기 시작했다.

"크크크크크. 멍청한 놈들......"

초점이 완전히 사라진
흐릿한 회백색의 동공을 희번덕거리며 연신 괴소를 터뜨리던 사황은
조용히 반대방향으로 사라지기 시작했다.


 

