

소드엠퍼러2장 무림지존의 길77 


패천성이 위치한 호북성에서 멀리 떨어진 천산의 한 골짜기에는
한 명의 인물이 이제는 폐허가 된 사황교의 총단을 하염없이 내려다보고 있었다.
그 인물은 이리저리 찢어진 적포를 입고 있었고, 아무런 병기도 소지하지 않은 채
쓸쓸한 표정으로 저 아래 보이는 폐허들을 바라보았다.
수많은 무사들이 기거했던 전각들은 이제는 앙상하게 뼈대만 남아
그들이 이 자리에 있었다는 희미한 흔적만을 남겨 놓고 있었다.
체격에 비해 다소 커 보이는 듯한 적포에는 군데군데 피가 말라붙어 있었고, 
등에는 천으로 휘감은 커다란 보퉁이를 메고 있었다.
무표정한 눈으로 전각들의 잔해를 내려다보고 있는 사내는 문득 감회 어린 시선을 보냈다.
그는 이 세계에 처음 도착해서 본 것이 이곳이었던 것이다.
먼지로 더러워진 머리칼 사이로 사내의 맑은 눈빛이 번뜩였다.
그는 한성이었다.

그때 한성의 뇌리에 상당히 낯익은 음성이 메아리쳤다.

<왜? 이곳을 보니 상당히 감회가 어리는 모양이구나>

한성은 고개를 절래절래 흔들더니
천천히 걸어가 한 곳에 놓여있는 주춧돌 위에 털썩 주저 앉았다.

"그렇진 않아. 단지 내가 패천성에서 저지른 일들을 생각해 봤던 것 뿐이야"

오랜 여행으로 지쳐있던 한성은
주춧돌에 벌렁 드러누워서 지난 일을 회상해 보기 시작했다.


한성이 의식을 잃고 있다가 깨어났을 때, 그는 자신이 낯선 곳에 있다는 것을 깨달았다.
분명히 자신은 패천성주의 일장에 정통으로 격중 당해 의식을 잃었었는데,
눈을 떠보니 패천성에서 멀리 떨어진 이곳, 천산의 사황교 총단이었던 것이다.
그를 깨운 것은 뜻밖에도 사황이었다.
정신을 차린 한성에게 사황은 지금까지의 사정을 한성에게 설명해 주기 시작했다.
설명을 들은 한성은 뜻밖의 사황의 호의에 무척 의아해 했다.
한성이 알기로는 사황은 지금까지 자신의 육체만을 호시탐탐 노리고 있었기 때문이었다.
한성을 깨운 사황은 순순히 자신의 몸을 한성에게 다시 넘겨주었고,
몸을 넘겨준 사황은 조용히 한성의 의식공간의 한쪽에 들어갔다.
자신의 육체를 다시 찾은 한성은 운기를 해서 자신의 몸을 점검해 보았다. 

'이상하군, 나는 분명히 패천성주의 가공한 장력에 가슴이 으스러졌는데?'

운기를 해 본 한성은
자신의 몸이 아무런 이상도 없이 모두 치유되었다는 것을 알고 깜짝 놀랐다.
게다가 화살에 맞았던 자리도 희미한 흔적만이 남아 있을 뿐이었다.
어리둥절 하는 한성에게 사황의 음성이 들려왔다. 

<놀랄 것 없어,
본교의 사령혈지술은 머리만 부서지지 않으면 어떠한 상처라도 금방 치유된다.
설사 심장에 구멍이 뚫린다고 해도 충분히 재생이 가능하지>

"놀라운 사술이군, 그런데 이렇게 순순히 내 몸을 내 준 이유가 뭐지?"

<이 몸을 가지고 있는 것도 귀찮아,
거기다 이 몸에는 나보다 네가 더 어울릴 것 같아서 말이야>

한성은 뜻밖의 사황의 반응에 어리둥절했다.
자신이 알고 있던 사황과는 어딘가 다른 것 같았다.
도무지 사황의 의도를 알 수 없었던 한성은 사황의 자존심을 건드려 보았다.

"너 혹시 저번처럼 맞을까봐 순순히 몸을 돌려준 거냐?"

<니 맘대로 생각해라>

사황은 심드렁하게 대답했다.
그 말을 들은 한성은 더욱 의혹이 짙어지는 것을 느꼈다. 

"도대체 왜지? 그냥 나의 몸을 차지할 수도 있었잖아?"

<네게는 할 일이 많잖아.>

"...................."

<깊게 생각할 필요 없다.
사실 네가 의식을 잃고 있었을 때, 본좌는 너의 기억을 모두 얻을 수 있었다.
그래서 나는 너의 모든 기억을 공유하고 있어>

"그럼, 내가 다른 시대에서 온 인물이라는 것을 알고 있단 말이냐?"

<솔직히 도저히 믿기지가 않았다.
하지만 너의 기억을 직접 읽은 이상, 본좌는 믿을 수밖에 없었다.
게다가 만약 네 기억을 읽고, 흡성대법을 얻을 수 없었다면,
아무리 본좌라고 해도 패천성에서 뼈를 묻을 수밖에 없었다.>

한성은 조용히 침묵을 지켰다.
고뇌하고 있는 한성의 뇌리로 사황의 음성이 계속 들려 왔다.

<머나먼 별에서 온 이계인들에 의해 세상이 멸망하는 것이 사실이냐?>

한성은 조용히 고개를 끄덕였다. 

"그래 모두가 죽었어. 모든 문화유산들과 함께...
심지어 이곳의 만리장성까지도 가루가 되어 버렸지.
오로지 살아남은 것은 나 혼자 뿐이야"

사황은 미래에서 벌어질 엄청난 사건에 침묵만을 지키고 있다가 한참만에 입을 열었다.

<네 기억을 읽으니 이계인 하나를 검기를 구사해서 처치했다고 했는데,
네가 살던 곳의 고수들은 도대체 무엇을 한 건가?
검기를 구사하는 무사들이 왜 이계인들을 막지 않았지?>

한성은 피식 웃었다. 

"미래에는 무도를 추구하는 구도자들이 거의 없었어.
총이라는 무기가 발명되고 나서는
검법이나 도법을 익히려는 사람들이 현저히 줄어들기 시작해서,
내가 살던 시대에는 단지 심신의 단련을 위해서 검술을 익힐까,
대다수의 사람들은 전혀 그러지 않았지"

<그건 왜 그렇지?>

"죽자고 검술을 익혀 보아야 총이라는 무기에는 당해낼 수 없었지.
너는 알 수 없겠지만, 먼 훗날 중원의 나라와 서역의 나라가 전쟁을 벌인 적이 있어. 
그 때 서역의 무기인 총에 의해 수많은 중원의 검수들이 목숨을 잃었어.
겨우 몇 백의 서역군에 의해 몇천명이 넘는 중원의 무사들이 처참하게 죽어 갔지"

<믿을 수가 없다.
네 기억에 의하면 총이란 화약의 힘을 이용해 조그만 납덩어리를 발사하는 것인데,
겨우 그런 무기는 절대로 고수의 호신강기를 뚫지 못한다.>

한성은 고개를 흔들었다.

"아니야, 거기에는 네가 생각하지 못한 문제가 있어.
호신강기를 구사하려면 적어도 사오십년 이상의 세월을 죽자고 검술을 닦아야만 하지,
하지만 총은 달라.
닷새, 아니 이틀만 제대로 훈련받으면 보통사람들도 능히 다룰 수 있는 것이 총이야.
이해하겠나?" 

<너의 말이 어느 정도 일리가 가는군>

"하지만 그 이계인들을 상대하는데 총은 전혀 무용지물이었어.
대포를 포함한 모든 현대의 무기가 통하지 않았지만,
의외로 나의 검기만은 그들에게는 통했지"

<그렇다면 이곳의 고수들을 규합해서 너의 시대로 데리고 가는 것은 어떤가? 
단순히 검기를 구사할 정도라면 이곳에는 널려 있는 것이 그런 무사들이다>

한성은 고개를 흔들어 부정을 표했지만 굳이 그 이유를 설명해 주지는 않았다. 
일단 자신의 시대로 돌아가는 방법도 몰랐고,
사황의 말대로 이곳의 고수들을 데리고 간다고 하더라도
우주에서 쏘아대는 파괴광선에는 도대체 저항할 방법이 없었던 것이다. 

"너는 그런 나의 사정을 알고 내 몸을 순순히 내어 준건가?" 

<꼭 그것 뿐만은 아니다.
그 동안 너와 옥신각신 하기는 했어도 솔직히 본좌는 네가 마음에 들었다.
너는 왠지 모르게 사람의 마음을 잡아끄는 구석이 있다.>

사황의 말을 듣던 한성은 조용히 혁천소를 떠올려 보았다.
절대절명의 순간에서도
혁천소는 한성의 명을 받들어 길을 막고 있는 패천성 무사들에게로 뛰어 들어갔다.
수련을 등에 업고 탈출하면서도 혁천소는 자신에게 진심 어린 눈빛을 보내 주었다. 
한성은 혁천소의 눈빛에서 자신에 대한 진정한 충절을 느낄 수 있었다.

"혁천소는 잘 탈출했을까?"

<정황을 보니 네가 막아준 덕분에 그는 궁수가 배치되기 전에 탈출한 것 같았다.
어떻게 네가 그놈의 마음을 사로잡았는지는 모르지만,
그의 눈빛은 진정으로 네게 충성을 바치고 있는 것 같았다.>

한성은 자신을 위기에서 구해준 사황에게 진심으로 고마웠다.
그러나 자신의 흡성대법에 희생된 패천성의 무사들을 생각한 한성은
내색을 하지 않은 채 조용히 주춧돌에 앉아 휴식을 취하기 시작했다.

이미 한성은 사황에게 그간의 사정을 들었기에,
사황이 탈출하면서 수많은 패천성 무사들의 진기를 흡성대법을 이용해 흡수했다는 사실을
알고 있었다.
그들의 내공은 모두 한성의 몸 속에 잠재되어,
현재 한성의 몸에 잠재되어 있는 내공은 거의 팔 갑자에 육박했다.

그들의 내공이 모두 흡수되는 것은 아니었다.
빨아들인 진기의 일부만이 체내에 흡수될 뿐이고,
나머지는 자신의 내력과 충돌을 일으키고는 사라졌다.
흡수한 내공도, 백인합령술에 의해 흡수된 내공과 마찬가지로
단지 자신의 세맥에 잠재되어 있을 뿐이었다.
그랬기에 그 중에서 한성이 운용할 수 있는 내공은 그 반 정도인 사 갑자밖에 안되었다.
그렇지만,흡명신공을 암기하고있는 한성에게는 그것을 모두 흡수하는 것은 시간문제였다.

그러나 한성은 사황에게 내공을 빼앗기고 죽어간 패천성 무사들에게
일말의 미안한 감정을 느끼고 있었다.
그들은 자신이 평생 수련한 노력의 결과를 일순간에 빼앗기고 생명까지 잃었던 것이다.
원래 한성이 흡성대법을 찾은 목적은 그 후반부의 흡명신공이었다.
자신의 몸 속에 잠재된 엄청난 내공을 단숨에 흡수하기 위해 패천성에 잠입했었던 것인데,
그의 의도와는 달리
흡성대법이라는 극악한 마공을 이용해 단숨에 수백명의 목숨을 빼앗았던 것이다.

<너무 자책하지 마라,
어차피 검에 찔려 죽으나 흡성대법에 내공을 흡수당해서 죽으나 똑같은 죽음일 뿐이다.>

사황의 위로가 들려왔으나, 한성은 대꾸하지 않았다. 

흡성대법의 위력은 전율할 정도였다.
과연 백련교에서 어떠한 희생을 무릅쓰고라도 그것을 다시 탈환하려는 시도를 꾀할 만큼
극악한 마공이었던 것이다.
실상 한성은 패천성과 그리 원한이 없었다.
무림맹이나 패천성이나 한성과는 아무런 관계가 없는 단체들인데,
미소로 인해 무림맹과 관계를 맺게 되고,
급기야는 패천성에 크나큰 타격을 주었던 것이다. 

비록 수련을 죽이려는 그들의 행동에 반발해 격전을 벌이기는 했지만,
패천성의 무사들은 진정한 무인이었다.
상관의 명령에 의해
그들은 도저히 저항할 수 없는 상대에게도 서슴치 않고 검을 휘둘렀던 것이다.
설사 그 길이 죽음의 길일지라도............

문득 한성은 자신을 쓰러뜨렸던 패천성주의 마공을 떠올려 보았다. 
과연 패천성주의 무공은 가공했다.
비록 자신의 상태가 수많은 격전으로 무척 지친 상태였다고는 하지만,
만약 자신의 상태가 정상이었더라도 그 마공 만큼은 상대할 방법이 없었다.

패천성주의 장력이 전개되는 순간,
한성은 자신의 몸을 옭아매는, 보이지 않는 기운에 이미 제압 당했던 것이다.
그때를 생각해 낸 한성은 극심한 공포감에 사로잡혔다. 

"이봐 사황! 물어볼 것이 하나 있어"

<이런 포를 떠먹을 놈 같으니라구. 끝까지 반말 일색이구나>

사황이 으르렁거렸지만, 한성은 그 말에 그다지 신경 쓰지 않았다. 

" 귀신에게 존대말 쓸 일 있나?
그런데 너는 혹시 패천성주가 펼친 장법에 대해서 알고 있는 것이 있나? "

사황은 패천성주의 마공에 대해 어느 정도 알고 있는 것 같았다.
한동안 말이 없던 사황은 그 장법에 대한 유래를 털어 놓기 시작했다.

"그 저주받은 마공을 오백년 만에 다시 보게 될 줄은 몰랐다.
그 장법은 패천성내에도 금지되어 있던 초유의 마공이야.
그것은 바로 수라혈천장이라고 부르는 장법이지.
이 장법은 십 성 이상 연성하지 못하면, 그 마기에 견디지 못하고 주화입마에 빠져
죽지도, 살지도 못하게 되어 버린다고 알려져 있어.
지금까지 그 장법을 완전히 연성한 인물은
현 패천성주인 북리무극을 제외하면, 단 한 명 뿐이야.
그는 바로 제 칠대 패천성주였던 혈제 북리적소라는 인물이지."

그 인물의 이름을 들은 한성은 고개를 끄덕였다.
사황이 거론한 인물은 오백 년 전의 패천성의 절대자였던 것이다.
자기가 흡수한 고수들의 기억에 의해
한성은 그때가 바로 무림의 암흑기였다는 것을 알 수 있었다.
또한 사황과 같은 시대의 인물이었으며,
사황의 설명에 의하면 오백년 전에는 패천성의 성주인 북리적소의 손에 의해
거의 무림전체가 재패되기 직전까지 놓였다고 한다. 

그때 사황의 보충설명이 들려 왔다.

<그때 본좌는 마도천하를 이루자는 북리적소에게 설득 당해서 패천성측에 가담했다.
그는 비록 마도의 인물이지만 아주 배포가 크고 마음 씀씀이가 넓은, 걸출한 인물이었어.
그는 본좌의 사황교와 마도의 세력들을 규합해서 정파무림에다가 마도전쟁을 선포했지.>

북궁적소의 명령에 따라, 패천성의 무력이 주축이 되고,
사황교와 마도의 세력이 힘을 합친 공포의 마인군단은
파죽지세로 무림을 휩쓸었다고 한다. 

그러나 마지막 결전에 임박해서 이변이 일어났다.
난데없이 환우검제(宇劍帝)라고 하는 정체불명의 고수가 나타났던 것이다.
출신과 사문, 심지어는 본명까지 아무 것도 알려져 있지 않던 그 초극의 검도고수는
정파무림의 편에 서서 패천성의 연합군에 맞서 싸웠다고 전해졌다.
마지막 순간, 환우검제는 무림의 은거기인들을 규합하여
북리적소에게 일전을 제안했다고 했었다. 

북리적소는 마도의 하늘이라는 광오한 자신감으로 오직 오대 호법존자만을 대동하고는,
환우검제와 그를 따르는 무림의 은거기인들과 함께 칠주야에 걸치는 대 결전을 벌였다.
그 최후의 결전에서
환우검제는 궁극에 이른 검술의 위력으로 패천성주를 처치할 수 있었고,
북리적소를 잃은 패천성은
우두머리들의 권력다툼에 이은 자중지란으로 인해 다시금 세력을 축소할 수밖에 없었다. 

그러나 북리적소와의 대결에서 큰 상처를 입은 환우검제는
얼마 지나지 않아 죽음을 맞이했고,
이미 패천성의 손에 의해 많은 정파의 진산절예가 소실되었기에,
그 여파로 인해 아직까지 정파무림이 힘을 못쓰고 있는 이유 중 하나가 되어 있었다.

<그때 패천성주였던 북리적소가 패하자,
본좌는 사황교의 세력을 이끌고 연합세력을 탈퇴했지.
북리적소란 걸출한 인물이 죽은 이상, 무립재패는 이미 물 건너간 거라고 본 거야.
그때부터 본교와 패천성과는 사이가 나빠지기 시작한 것이고>



 



[소드엠페러]2장 무림지존의길 78회 


사황의 설명을 들은 한성은 고개를 끄덕였다.
패천성이 기를 쓰고 사황교를 멸망시키려는 이유를 알 것도 같았다.

"그렇다면 환우검제가 사라진 이상 그 무공을 이길 수 있는 방법이 없단 말인가?"

한성은 조용히 반문했다.
아무리 자신이 흡성대법을 이용해 팔 갑자의 내공을 모두 흡수한다고 하더라도,
도무지 그 장법만은 깰 자신이 없었던 것이다.

그때 사황의 담담한 음성이 들려왔다.

<네 검술을 보고 그 동안 설마 했는데,
네가 동이족의 후손이라고 하니 이제 어느 정도 이해가 가는 사항이 있다.>

"무슨 말이지?"

<오백 년 전에 패천성의 절대자인 북리적소를 죽인 그 환우검제란 인물은 
실상 중원인이 아니었다.
그는 북리적소에게 자신은 '준환'이라는 이름을 가진 동이족라고 밝혔고,
명검술이란 동이족 전래의 검술을 익혔다고 말했다.
그것은 본좌와 친분이 있던 혈황 초백에게서 직접 들은 사실이라서 믿어도 좋을 거야. 
초백은 바로 패천성의 호법존자 중 한 명이었기 때문에
격전이 시작되기 전에 환우검제에게 직접 그 사실을 듣고서 나에게 말해준 것이다.> 

"그 말이 정말인가?"

한성은 놀라운 사실에 어안이 벙벙했다.
혈황 초백이라면
바로 한성이 사령도법과 합쳐서 혁천소에게 전수해 준 그 혈천도법의 주인이 아니었던가?
그런 인물이 사황에게 말해 주었다면 충분히 신빙성을 가지고 있다.
그리고 그 환우검제라는 인물은 자신과 같은 동이족이란 사실은 확신할 수 있다.
그리고 이어지는 사황의 말에 한성은 극도의 호기심을 느끼기 시작했다. 

<초백은 환우검제의 검법의 초식을 나에게 간략히 설명해 주었다.
그가 설명해 준 바에 의하면
환우검제가 전개하던 검법은 현재 네가 사용하는 검법과 상당히 흡사한 면이 있다. >

한성은 사황의 말에 집중하기 시작했다.
그의 말대로라면 한성이 익힌 해동검술의 원류가 이 시대에 존재하고 있다는 말이었다.
해동검술의 원류를 찾을 수 있다는 기대에
한성은 흥분된 기색으로 사황에게 환우검제에 대한 자세한 사항을 물어 보았다.

<그것은 본좌도 그다지 아는 것이 없다.
환우검제는 패천성주인 북리적소를 패배시킨 이후에
오래지 않아 상처가 도져서 숨을 거두었다.
그래서 본좌는 수하들을 풀어 그의 행로를 추적해 보았는데
그런 와중에, 본좌는 그만 발작을 일으키고 말았고,
그 이후 본교의 장로들의 손에 금제되어 지금까지 잠자고 있었던 것이다.
다만 마지막으로 들은 수하의 보고에 의하면
그 무사의 행로가 요동의 동쪽에 있는 장백산 근처에 시작된 것 같다고 들었다.>

한성은 기대에 찬 표정을 지었다.
장백산이라면 오늘날의 백두산이다. 바로 우리민족의 정기가 어려있는 산이 아니었던가?
게다가 예전에 한성은 천인군도의 마수를 모면하기 위해
장백산에 자신의 사문이 있다고 거짓으로 꾸며대었는데
바로 그 꾸며댄 말이 사실로 다가오는 순간이었다.

"고마워 사황. 나에게 정말 필요한 사실을 알려 주어서"

<만약 네가 환우검제의 검법을 얻는다면,
너의 막강한 내공에 힘입어 능히 패천성주 북리무극을 이길 수 있을 것이다>

사황은 그 말을 남기고 조용히 염갑으로 들어갔다.
연이은 격전으로 인해 심력이 많이 낭비되어 당분간은 염갑속에서 휴식을 취해야 된다고,
이유를 설명한 사황은
한성에게 당분간 작별을 고하고는 깊은 수면 속에 빠져 들어가기 시작했다.

한성도 무척이나 심신이 피곤하였기에,
자신이 수련하던 석실을 찾아서 밤을 지새기로 마음을 먹었다.
석실에 들어간 한성은 침상 위에 늘어져 버렸고,
이내 코고는 소리가 요란하게 석실 안을 진동하기 시작했다. 



꼬박 하루를 죽은 듯이 골아 떨어진 한성은 해가 중천에 떠 있을 무렵에 잠에서 깨어났다.
시장기를 느낀 한성은 숲 속에 들어가 토끼 두 마리를 사냥한 뒤,
불을 피워 토끼를 굽기 시작했다. 이내 먹음직스러운 냄새가 피어오르기 시작했다.

'일단 장백산으로 떠나서 해동검법의 원류를 찾아야겠다.
그곳에는 해동검법의 완전한 구결이 존재하고 있을 지도 모른다'

생각에 잠겨있던 한성은 고기가 완전히 익자, 천천히 먹기 시작했다.
이미 한성은 여행에 익숙해져 있어서,
길 떠나기 전에 먼저 배를 채워야 한다는 사실을 알고 있었던 것이다. 

식사를 마친 한성은 빠른 걸음으로 산을 내려오기 시작했다. 
한성은 일단 장백산으로 갈 마음을 먹었다.
해동검법의 원류를 찾겠다는 마음을 굳힌 한성은
주저하지 않고 요동으로 발걸음을 돌리기 시작했다. 

한성이 출발하고 있는 천산과 요동과의 거리는 엄청나게 멀었다.
장백산으로 머나먼 여정을 떠나려고 마음을 먹은 한성은
문득 수중에 돈이 없음을 깨달았다.
노숙을 하면서 산짐승을 사냥해 끼니를 때우면 어떨까? 생각해 본 한성은
힘들다는 생각에 고개를 절래절래 흔들었다.
아무리 짧게 잡아도 삼개월 이상이나 걸리는 먼 거리를
쉽게 생각할 수 없다고 생각한 한성은
노자돈을 구할 방도를 곰곰히 생각해 보았다.

물론 무림맹의 지단에 들려 자신의 신분을 밝히면 쉽게 노자를 구할 수 있겠지만,
그렇게 되면 자신의 존재가 드러날 수밖에 없기에, 그럴 수는 없다고 생각한 한성은
다른 방도를 강구해 보았다. 

"난감하군. 그렇다고 강도짓을 할 수도 없고"

쉽게 방법이 떠오르지 않았기에 난감해 하던 한성에게 문득 한 사람이 떠올랐다. 

그는 사황교의 총단에서 나오던 중 우연히 만나서 도움을 준 상인이었다.

"그렇지 소중평이 있었지?
그는 섬서에 산다고 했고, 이곳에서 섬서땅은 멀지 않으니 그에게 부탁하면 되겠군"

그라면 충분히 자신에게 여정에 필요한 경비를 대어 줄 수 있을 것이라고 생각한 한성은
지체없이 섬서땅으로 발길을 돌렸다.
패천성의 무고에서 이미 중원의 지리에 관한 책자를 읽었기에
이제는 이곳의 지리에 대해 자세히 알고 있었다.
갈 길이 멀다고 생각한 한성은 경신술을 발휘해 섬서 쪽으로 달려가기 시작했다.

과연 한성이 익힌 부신수형은 가공할 신법이었다.
같은 양의 내공을 사용하더라도, 부신수형을 이용하면 속도가 월등히 빨랐다.
게다가 최고 속도로 달리더라도 자유자재로 방향전환이 용이했기에
부신수형을 펼칠수록 한성은 그 오묘한 능력에 혀를 내둘렀다.

이미 한성의 몸에는 극에 다다른 엄청난 내공이 충만하게 깃들어 있었으므로, 
그는 범인들의 눈으로는 제대로 식별할 수 없을 만한 속력을 내어, 
섬서 방향으로 달려가고 있었다.


꼬박 하루를 달려 섬서의 경내로 들어간 한성은
소가장이 섬서의 북쪽에 있다는 소령의 당부를 기억해 내고,
소가장을 수소문하기 시작했다.
소중평은 이곳에서는 꽤 이름난 상인이었는지
얼마 지나지 않아 소가장을 안다는 사람을 발견할 수 있었다.
온통 먼지를 뒤집어쓰고 이리저리 찢어진 적포를 입은
남루한 행색의 한성이 소가장을 찾자,
그 행인은 수상쩍은 눈빛으로 한성을 바라보았지만, 
별 의심 없이 소가장이 있는 위치를 가르쳐 주었다.

지나는 사람들이 많았기에 한성은 경신술을 펼치지 않고,
빠른 걸음으로 그 행인이 가르쳐 준 방향으로 걸어가기 시작했다.
반 각 정도 걸어가자 소중평이 살고 있다는 장원이 보였다.
상인이 사는 장원치고는 상당히 규모가 큰 장원이었다. 
한성은 대문 앞으로 다가가서 문고리를 잡고 두들기기 시작했다.

똑똑똑!

잠시 시간이 지나자 그 장원의 집사로 보이는 늙은 노인이 문을 조금 열더니
고개를 내밀었다.

"장주를 뵙고 싶소만"

"무슨 일로 그러시오?"

동냥을 바라는 거지로 보았는지 집사는 눈살을 찌푸리더니 퉁명스럽게 용건을 물었다.
한성은 씁쓸한 미소를 지으며 자신의 이름을 장주에게 전해줄 것을 부탁했다. 

"고려에서 온 무사가 잠시 들렀다고 전해주시오"

집사는 한성의 아래위를 한번 훑어보더니 대문을 닫고 안으로 사라졌다.
한성이 대문 앞에서 우두커니 서 있는 동안,
안에서는 난데없이 누군가가 헐레벌떡 달려나오는 소리가 들려왔다.

"어서 문을 열어라"

낯익은 소중평의 목소리가 들리더니, 장원의 대문이 급하게 열리기 시작했다.
무척이나 급했던지 버선발로 뛰쳐나온 노인이
우두커니 서 있는 한성의 얼굴을 보자 반색을 하더니 한성의 손을 덥석 잡았다.

"오랜만에 뵙겠습니다. 고려무사님"

한성은 만면에 웃음을 지으며 공손히 손을 모아 답례를 했다.

"절 잊지 않으셨군요. 장주님"

"어떻게 잊을 수가 있겠습니까?
저와 제 딸을 구해주신 은인이신데 잊는다면 사람이 아니지요?"

처음에 자신을 맞이했던 집사가 예상치 못한 주인의 반응에, 얼떨떨한 표정으로 서있자,
소중평은 집사에게 호통을 치며 한성을 안으로 모시도록 독촉했다.

"집사는 지금 무얼 하고 있는 건가? 어서 귀빈을 안으로 모시지 않고,"

"알겠습니다"

집사는 처음의 태도와는 달리 굽실거리며 한성을 모시고 들어가기 시작했다. 
꼬락서니를 보아 구걸이나 하려는 거렁뱅이로 보았는데,
장주가 저렇게 반색하며 버선발로 뛰쳐나올 줄은 정녕 몰랐던 것이다.

집사의 극진한 안내를 받으며 들어간 한성은 우선 갈아입을 옷을 부탁했다.

"항상 이런 부탁만 드리는군요, 죄송하지만 갈아입을 만한 옷이 없겠습니까?"

"여부가 있겠습니까? 우선 목욕을 하신 뒤, 식사를 하십시오.
그 동안 사람을 시켜 옷을 사 오도록 분부하겠습니다."

"번번이 실례가 많습니다."

그러자 소중평은 손을 휘휘 내저었다. 

"행여나 그런 말씀 마십시오. 부디 무사님의 집처럼 편히 쉬시길 바랍니다. 
사실 무사님이 아니었다면 이집도 이미 섬서이귀의 손아귀에 넘어갔을 것입니다." 

"그럼 장주님의 배려, 고맙게 받아들이겠습니다.
한성은 고개를 숙여 소중평에게 고마움을 표시하고는
집사의 안내를 받아 내실로 들어갔다.

"욕실은 이곳입니다."

집사가 욕실로 안내하자 한성은
패천성에서 탈출할 때부터 계속 입고 있던 찢어진 적포를 벗고는
그 동안 쌓인 먼지를 씻어내기 시작했다.
이미 패천성의 무고에서 두 달이상을 기거했던 터라
몸에 쌓인 때를 씻어내는 데는 오랜 시간이 걸렸다.

욕실에서 나온 한성은, 바닥에 한 벌의 옷이 놓여 있는 것을 발견하고는
그것을 집어들었다.
아마 소중평의 새 옷인 듯 보이는 청의 장삼은 한성에게는 조금 작았지만
급한 데로 그 옷을 걸쳐 입은 한성은 내실로 들어갔다.

벌써 내실에는 상당히 신경을 쓴 듯한 음식상이 차려져 있었으며,
한성이 들어가자 소중평은 의자를 빼내어 주면서 자리를 권했다.

"일단 식사를 먼저 하시지요"

상당히 시장하던 터라 한성은 사양하지 않고, 소중평과 마주앉아 음식을 먹기 시작했다.
음식 맛이 상당히 좋았기에 한성은 오랜만에 배가 부르도록 포식할 수 있었다.
식사를 마친 한성에게 소중평은 차를 권했고,그들은 차를 마시며 환담을 나누기 시작했다.

"그런데 소령소저가 보이지 않는군요?'

소중평은 만면에 웃음을 띤 채 사정을 설명하기 시작했다.

"철없는 제 여식은 다행히, 좋은 배필을 맞아 일 년 전에 출가를 했지요.
사실 그 녀석은 무사님에게 연정을 품은 것 같았지만, 제가 만류했습니다.
그 분은 네가 넘볼만한 사람이 아니라구요"

"제 얼굴에 과분하게 금칠을 하시는군요.
이리저리 떠돌아다니는 저 같은 비렁뱅이 무사가
오히려 소령같은 아름다운 소저를 넘봐서는 안되지요"

"무슨 말씀을 당치도 않습니다. 그런데 무사님이 찾으시던 분은 찾으셨습니까?"

"다행히 찾을 수 있었습니다. 그녀는 좋은 사람을 만나 행복하게 살고 있더군요"

아직까지 자신이 한 말을 기억하고 있는 소중평에게 뭉클한 감정을 느끼던 한성은
자신이 미소를 만난 일을 설명하기 시작했다.
소중평은 한성의 처제가 결혼을 해서 잘 살고 있다는 사실에
마치 자신의 일처럼 기뻐해 주었다.

오랜만에 한성은 마음 편하게 소중평과 대화를 나누기 시작했다.
그러나 한성은 소중평이 비록 무림인이 아니라 해도
자신 겪은 일에 대해서 털어놓는 것은 삼갔다. 

"그런데 저는 이제부터 고려로 돌아가려 합니다.
그런데 수중에 여비가 떨어져서 그러는데
장주님께서 혹시 말을 한 필, 제게 주실 수 없으신지요?" 

조심스럽게 한성이 자신의 사정을 털어놓고 소중평의 협조를 구하자 그는 쾌히 승낙했다.

"걱정하지 마십시오. 무사님께는 제 전 재산의 반을 드린다고 해도 전혀 아깝지 않습니다"

"그렇게 많은 돈은 필요 없습니다. 단지 고려로 돌아갈 여비만이 필요할 뿐입니다"

소중평은 순순히 여비를 주겠다고 승낙했다.
갈 길이 멀었기에
한성은 오늘은 이곳에서 휴식을 취하고 내일 아침에 일찍 길을 떠날 마음을 먹었다.
시간이 늦었기에
소중평은 총관을 불러 한성이 쉴 수 있게 숙소를 준비하도록 분부를 내렸다.
그리고는 한성을 돌아보면서 총관을 따라가 휴식을 취하라고 권했다. 

"그럼 편히 쉬도록 하십시오"

"장주님의 호의에 진심으로 감사드립니다.

예를 취한 한성은 총관의 뒤를 따라가기 시작했다.













[소드엠페러]2장 무림지존의길 79회 


한성이 소중평의 장원에서 쉬고 있는 동안,
그 장원을 내려보는 일단의 그림자들이 있었다.

"크크크 며칠동안 잠복해서 감시하고 있던 것이 주효했어"

짙은 흑의를 입고 있는 인물은 바로 음혈기의 영주인 탁청이었다.
패천성에서 한성이 탈출한 뒤, 그가 입고 있던 갑주가 낯이 익다고 생각한 탁청은
양주땅에서 한성과 헤어진 바로 그 마차의 자취를 추적해서
결국 이곳을 발견할 수 있었던 것이다.
한성이 몽고군중에서 활약할 당시, 감시하고 있던 탁청은 그 염갑을 본 적이 있기에,
적발염라의 정체를 어느 정도 눈치챌 수 있었던 탁청은
상관귀의 허락을 얻어 이곳을 발견해낸 뒤, 지금까지 감시하고 있었던 것이다. 

"섬서분타의 상타주에게 전갈을 해라. 표적이 걸려들었으니 만반의 준비를 하라고"

"하오나 그는 총타의 포위망을 유유히 빠져나간 극강한 고수입니다.
차라리 총타의 고수들이 도착하기를 기다리는 것이...................."

탁청은 자신에게 의견을 밝힌 수하에게 눈을 부라렸다.

"그때까지 기다리다가는 표적을 놓칠 우려가 있다.
섬서분타의 상타주는 본 성에게 가장 지모가 뛰어난 인물이니
그에게 표적을 잡을 묘책이 있을 수도 있다.
너는 본영주의 지시를 빨리 섬서분타에 전하도록 하라"

"존명"

그 수하가 복명하고 조용히 섬서분타로 떠나간 뒤
탁청은 어둠에 잠긴 장원을 감시하기 시작했다.
탁청은 조용히 섬서분타주를 맡고 있는 귀제갈 상조영을 생각해 보았다.
그는 무공은 별로 뛰어나지 못하지만, 계책에는 무척이나 능한 인물로
그의 머리라면 충분히 표적을 잡을 귀계를 생각해 낼 수 있을 것 같았다.

"저놈은 총타의 막강한 무사들로도 잡지 못한 놈이다.
일단 힘으로 실패했으니, 이번에는 머리로 저놈을 잡아야 할 때야. "

탁청의 주의에 소가장을 감시하고 있던 수하들은 고개를 끄덕였다.
그들은 조용히 장원의 동정을 주의 깊게 감시하기 시작했다.



날이 밝자마자. 한성은 길을 떠날 채비를 서둘렀다.
소중평이 사람을 시켜 구입해 온 흑의무복으로 갈아입은 한성은
그가 준비해 준 말을 타고 소가장을 나섰다. 
아쉬워하는 소중평과 작별을 고한 한성은 곧장 요동방면으로 말을 몰아 갔다. 
그러나 한성은 그가 떠나는 것을 지켜보는 눈들이 있다는 것은 전혀 눈치채지 못했다.
한성이 고개를 넘어가자 그를 감시하던 무리들은 일제히 소가장으로 난입해 들어갔다. 

콰쾅

대문이 박살나며 흑의를 입은 무사들이 장원으로 난입하자,
장원 내에 기거하고 있는 사람들은 깜짝 놀랐다.
난입한 무리들은 불문곡직하고 보이는 족족 혈도를 제압하여, 그들 앞에 끓어 앉혔다.
소중평의 장원에는 무공을 아는 사람이 거의 없었으며,
소중평이 고용한 경비무사들의 실력은 흑의인들을 막기에는 역부족이었기에
차 한잔 마실 시간이 지나자 장원내의 모든 사람들이 흑의인들의 손에 제압 당했다. 

"이게 무슨 짓이오. 우리들은 무공을 모르거늘............"

장원내의 모든 식솔들이 혈도를 짚혀, 끓어 앉혀지자 소중평이 분노에 차서 소리쳤다.
그러자 흑의인들의 수뇌인 듯한 자가 앞으로 나서더니 싸늘한 음성을 내기 시작했다.

"조금 전 여기서 나간 무사에 대해 아는 데로 모조리 말하기 바란다.
본 패천성은 원래 무공을 모르는 사람에게 손을 쓰지는 않지만, 오늘만은 예외로 친다.
만약 그에 대해서 말하지 않을 때에는
이곳에 있는 모든 인물의 생명은 오늘을 넘기지 못한다"

그의 말을 들은 소중평은
그 흑의인들이 바로 한성을 쫓아온 패천성의 무사들이란 것을 알고
안색이 창백하게 변했다.
그러나 한성에게 큰 은혜를 입은 그로써는 섣불리 그의 신상을 밝힐 수가 없었다. 주저하는 소중평의 태도를 보고 탁청은 수하 하나에게 눈짓을 했다.

그러자 그 흑의인은 앞으로 나서서 묶여있는 소가장의 식솔들 중 한 명에게 다가가더니,
칼을 뽑아 들었다.
그 모습을 본 소중평은 경악해서 소리쳤다. 

"대체 무슨 짓을 하려고 하는 것이오?"

몸을 부들부들 떨고 있는 소중평의 귀에 탁청의 싸늘한 음성이 들려왔다.

"이미 당신에 대해서는 충분히 조사해 두었소.
만약 당신이 그 무사의 정체에 대해 밝히지 않는다면,
이곳의 인물들뿐만 아니라,시집간 당신의 딸까지도 당신이 보는 앞에서 목이 잘릴 것이오"

"무공을 모르는 우리들에게 어떻게 이럴 수가 있소. 당장 이 일을 관청에 고하겠소"

그러자 탁청은 소중평의 얼굴을 보며 빙글빙글 웃기 시작했다. 

"우리가 이곳으로 들어온 사실을 아는 사람은 아무도 없소.
만약 당신들을 모두 죽여버리고 사라진다면,
관청에서는 당연히 산적떼의 습격으로 단정하겠지......
그렇지만 당신이 만약 그 무사의 행방을 순순히 밝힌다면
당신들에게는 아무런 피해도 입히지 않을 것을 약속하겠소. 어떻게 하시겠소"

그의 말을 들은 소중평은 고개를 떨구었다.
흑의인의 말은 사실이었다.
저들이 장원의 모든 식솔을 도륙하고 사라지면,
증거가 없는 이상 관청에서도 산적들의 습격으로 여길 것이 분명했기 때문이었다.
자신만을 애처럽게 쳐다보고 있는 식솔들의 눈동자를 바라본 소중평은
그들의 요구를 들어줄 수밖에 없다는 것을 느꼈다.
자신이 입을 열지 않으면, 자신의 식솔들은 죽음을 면치 못한다는 것을
잘 알고 있는 소중평은 고민 끝에 무겁게 입을 열었다.

"말하겠소"

한성의 실력으로 보아
쉽사리 눈앞의 인물들에게 당하지 않으리라고 자신을 위로한 소중평은
떨리는 목소리로 한성에 대해 아는 것을 말하기 시작했다.
고려의 무사에 대해 많은 것을 알지는 못했지만,
그래도 아는 대로 흑의인들에게 털어놓은 소중평은 고개를 떨구었다. 

'은공 미안하오'

소중평이 말한 사실과, 자신이 조사한 바와 비교해 보던 탁청은,
자신의 추리대로 맞아떨어지자 수하들에게 명령을 내렸다. 

"이만 철수한다"

많은 것을 알아내지는 못했지만, 탁청은 소중평에게 정중히 사과했다.

"일단 귀장에 난입한 사실에 대해서는 사과 드리오.
하지만 이 사실을 섣불리 발설하지는 마시오.
이것이 밝혀진다면 부득이 이곳을 다시 한번 방문할 수밖에 없다는 사실을 밝히는 바요.
그럼 장주께서 순순히 협조해 준데 대해서 감사드리오"

용무를 마친 패천성의 무사들은 조용히 장원을 나서기 시작했다. 

소중평은 착찹한 안색으로 하늘을 쳐다 보았다. 

"은공 부디 무사하시기를"



소가장에서 벌어진 사실에 대해 전혀 눈치채지 못한 한성은
말에 박차를 가해 달리고 있었다.
이미 소중평에게서 충분한 노자를 받았기에 말이 지치면 역관에서 말을 바꿀 요량을 하고,
한성은 빠른 속도로 말을 재촉하여 달리고 있었다.
한성의 기마술은 일취월장하여
지금은 몽고족의 기마병에 비해서도 전혀 손색이 없을 정도의 마상술을 구사하고 있었고,
소중평이 준비해 준 말도 지랄에 비해서는 손색이 있었지만,
그래도 대단한 준마였기 때문에 한성과 일체가 되어 관도 위를 질주하고 있었다.
한성이 이토록 엄청난 속도로 질주할 줄은 몰랐기에
멀리서 추적하던 패천성의 무사들은 이내 한성의 자취를 놓쳐 버리고 말았다.
설사 그들에게 말이 있더라도, 한성의 승마술을 따라 잡을 수는 없었기에,
그들은 멀찌감치 쳐져 버리고 말았다. 

두두두두

단기의 말이 피워 올리는 흙먼지는 관도 위에 퍼져나갔고,
한성은 어느덧 섬서의 성도를 지나 외곽으로 들어서고 있었다.
중간의 검문소에서 지방의 관병들이 말을 세우고 한성을 검문하였지만,
한성이 내민 몽고군 천부장의 패를 본 관병들은
예를 취하며 간단히 한성을 무사 통과 시켰다.
어느덧 시장기가 도는 것을 느낀 한성은
일단 근처 마을의 객점에 들러 간단히 식사를 마친 뒤,
앞으로의 긴 여행을 위해 건량을 충분히 구입했다. 

지금까지 타고 왔던 말은 매우 지쳐 있었기에 한성은 그 마을에 위치한 역참에 들렀다.
과연 오루타이가 준 천부장의 패는 효과가 대단했다.
한성이 천부장의 패를 제시하자, 서슬이 퍼렇던 역참의 관병들은 극도의 경의를 표하며,
한성에게 가장 좋은 말을 준비해 주었고,
한성은 새삼 오루타이에게 고마움을 느끼며 바꾼 말을 타고 역참을 나섰다. 

말을 바꾼 한성은 하루를 꼬박 달려 어느덧 섬서의 경계지점에 가까이 다가갔다.
날이 저물어 가는 것을 느낀 한성은 쉴 곳을 찾기 시작했다.
계속 달려왔기 때문에 말도 상당히 지쳤고, 갈 길은 아직도 많이 남아 있었기에
한성은 인가를 찾아 헤메기 시작했다.
그러나 근처에서 인가를 찾지 못한 한성은 일단 노숙을 하기로 마음먹었다.

"건량을 충분히 준비해 왔으니, 굳이 사냥은 하지 않아도 되겠어"

노숙할 만한 장소를 찾던 한성의 눈에 멀리서 반짝이는 불빛이 보였다.

"인가인가?"

기대를 가진 한성은 지체없이 불빛을 향해서 다가가기 시작했다.
말을 몰아서 다가가던 한성은 이내 그것이 인가가 아님을 알 수 있었다.
그곳에는 서너명의 인물들이 모닥불을 피워놓고 멧돼지로 보이는 고기를 굽고 있었다.
한성은 그들에게 다가가며 둘러앉아 있는 인물들의 면면을 자세히 살피기 시작했다.

상당한 실력을 가진 중년인과, 열 살 정도 되어 보이는 어린 소녀,
무공을 익히지 않은 하인으로 보이는 사내 하나가
모닥불 가에 둘러앉아 고기를 굽고 있었다.
중년인이 무공을 익힌 무림인이란 것을 눈치챈 한성은
조심스럽게 그들에게 다가가서 인사말을 건넸다.

"실례하겠습니다. 이곳을 지나는 길손인데 잠시 모닥불을 쬐어도 되겠습니까?"

그러자 중년인이 한성의 모습을 살피더니 순순히 승낙했다.

"그러시지요. 사해가 모두 동포라고 했으니, 모닥불쯤 빌려드리는 것은 문제가 아니지요"

"고맙습니다"

한성은 예를 표하고 모닥불 가에 앉았다.

"옷에 먼지가 많이 앉은 것을 보니 먼길을 떠나시는 모양이지요?"

"그렇습니다, 상당히 먼길을 가는 길입니다."

한성은 말을 마치고, 등에 멘 행랑을 꺼내어 준비해 온 건량을 꺼냈다.
밤이 깊어 시장기가 돌았기에 한성은 우선 그들에게 건량을 권했다.

"변변찮지만 이것 좀 드시겠습니까?"

"아이쿠. 이렇게 귀한 것을"

그들은 반색을 하고 받았다.
그리고 그들이 굽고 있던 멧돼지 고기와 함께, 호리병에 든 술을 권했다.
호리병을 받아든 한성은 망설였지만,
그들이 마시고 있던 술이라 별 의심 없이 입에 대고 꿀꺽꿀꺽 들이켰다.
질이 그다지 좋지 않은 화주였지만,
오랜만에 마셔보는 술이라 온 몸이 짜릿해지는 전율을 느낄 수 있었다.

각자 가지고 온 식량으로 배를 채운 일행들은
모닥불에 둘러앉아 이야기를 나누기 시작했다.
그들 중 어린 소녀가 한성에게 무척이나 호기심을 느꼈는지 이것저것 물어보기 시작했다.

"아저씨는 어디로 가시는 길이에요?"

"나? 음 나는 고려사람이야, 그래서 다시 고려로 가는 길이란다"

그러자 소녀는 눈빛을 초롱초롱 빛내더니, 감탄성을 내었다.

"우와! 그래요? 우리도 지금 고려에서 온 엄청난 고수를 찾아가는 길인데"

소녀의 말을 들은 한성은 호기심에 차서 소년에게 그것을 물어 보았다.

"고려에서 온 엄청난 고수란 게 누구냐?"

"아저씨는 그것도 모르세요?
우리는 지금 패천성을 온통 뒤흔들어 놓은
철갑검마(鐵甲劍魔) 대협을 찾아 떠나는 길이예요.
철갑검마 대협은 고려출신이라고 해서
지금 우리들은 그 대협을 만나기 위해 고려로 가는 길이죠" 

그러자 한성은 일순 멍해졌다. 그들은 바로 자신을 찾아오는 사람들이었던 것이다.
그러자 중년인이 준엄하게 그 소녀를 꾸짖었다. 

"이녀석. 행여나 패천성의 귀에 들어가면 어떻게 하려고 그렇게 떠드느냐?"

소녀가 찔끔한 기색이 보이자, 한성은 얼른 그 중년인에게 물었다.

"걱정하지 마십시오.
소생은 패천성과 아무런 상관이 없는 사람이니, 염려하지 않으셔도 됩니다.
그런데 그 철갑검마라는 사람은 왜 찾아가시는 것입니까?"

중년인은 주저하는 기색이었으나
한성이 재차 독촉하자 침울한 안색으로 자신의 사정을 털어놓기 시작했다.

"사실 본인은 섬서에 있는 비연방(飛燕房)이라고 하는 작은 방파의 방주를 맡고 있소.
비연장 초량이라는 별 볼일 없는 명호를 가지고 있지요.
그런데 사소한 일로 패천성의 섬서분타와 시비가 붙어,
그만 모든 방도들이 그들의 손에 사로잡히고 말았소.
그들을 구하기 위해, 무림맹에 간곡히 부탁해 봤지만, 
그들도 패천성의 주력과 맞서고 있는지라, 사정이 여의치 않아 거절당하고 말았소.
그러다가 철갑검마 대협의 소문을 듣게 되었고,
한줄기 기대로, 그에게 도움을 청하러 가는 길이라오.
혹시 소협이 고려인이시라면 철갑검마라는 분을 알고 계시오?"

한성은 짐짓 시치미를 떼었다.
그의 말의 진위를 알지도 못하고,게다가 한성은 그들의 말을 확인할만한 시간이 없었기에,
그의 말에 동조하는 척 하며 고개를 저었다.

"매우 딱한 사정을 가지고 있으시군요?
하지만 소생은 무림인이 아닌지라,
철갑검마라는 인물이 있는지에 대해서는 알고 있지 못합니다."

한성의 말을 들은 일행들은 난감하다는 표정을 지었다. 







[소드엠페러]2장 무림지존의길 80회 


침울한 안색을 하고 있던 소녀가 다시금 그들의 용기를 북돋워 주기 시작했다.

"걱정 말아요 아빠. 그분은 무척이나 광명정대한 협객이라고 들었어요.
분명히 철갑검마대협은 우리를 도와주실 거예요. 그렇지 않아요? 아저씨?" 

"그럴...........거야"

떨떠름한 표정을 지으며 한성이 마지못해 대답했다.
그렇다고 자신이 철갑검마 본인이라는 사실을 밝힐 수 없었기에,
한성은 고개를 끄덕여 긍정을 표했다. 
중년인은 고개를 들며 결연한 표정을 했다.

"패천성 놈들은 본파의 방도들에게 엄청난 몸값을 메겼소.
그토록 많은 거금을 우리들이 마련할 수 없다는 것을 알고 있는 그들은
분명히 우리 방도들을 죽여버릴 심산인거요.
어떻게 해서든 철갑검마대협을 만나 우리의 사정을 설명하고 그의 도움을 얻어야 하오"

한성은 하마터면 자신이 철갑검마(鐵甲劍魔)라는 사실을 밝힐 뻔했다.
가까스로 그 충동을 진정시킨 한성은
일단 그들과 지내면서 사정의 진위를 확인하려는 마음을 먹었다.

'어떻게 해서 내게 철갑검마(鐵甲劍魔)라는 명호가 붙었는지 모르겠군. 
생각보다 이곳의 소문은 빨리 퍼지는 모양이야.
그들의 말이 사실이라면, 시간이 조금 지체되더라도 그들을 도와줘야겠군'

생각을 마친 한성은 그들에게 고려까지 동행할 것을 권했다.

"저도 지금 고려로 가는 길이니, 혹시 저와 동행하시지 않겠습니까?"

그러자 일행들은 반색을 했다.
고려까지 가려는 마음을 먹기는 했으나, 초행길이라서 난감하게 생각하고 있는 듯,
그들은 한성의 동행을 진심으로 반기는 듯 했다.
담소를 나누는 그들은 내일 길을 떠날 일이 걱정이 되었는지,
이리저리 드러누워 잠을 청하기 시작했다.
물론 한성은 잠을 잘 생각도 없었고,
하루정도는 잠을 자지 않아도 될 경지에 올라 있기 때문에 자청해서 불침번을 섰다. 
그 때 소녀가 잠이 오지 않는 듯, 한성에게 다가와 말을 걸었다.

"아저씨는 중원에 왜 오셨어요?"

"응 나? 그건 왜?"

"그냥 궁금해서요"

소녀는 초롱초롱한 두 눈에 호기심을 가득 담고 한성을 쳐다보았다.
그 천진난만한 소녀의 눈동자를 보던 한성은
피식 웃으며 자신의 신세내력을 털어놓기 시작했다.

"나는 원래 고려의 군관이야.
이곳에 내 아내의 동생을 찾으러 왔지. 그녀는 공녀로 원나라에 바쳐졌거든"

"그래요? 그 언니가 불쌍해요"

어린 소녀는 거의 울 듯한 표정을 지었다.

'무척이나 마음이 고운 아이로군'

아이의 반응에 고마움을 느낀 한성은 계속 말을 이어나갔다. 

"그런데 그녀는 이곳에서 좋은 남편을 만나 잘 살고 있더군.
그래서 그녀의 행복을 방해할 수가 없어서 다시 고려로 돌아가는 길이야"

"정말 잘 되었군요"

울상이었던 소녀의 얼굴이 활짝 펴지자
한성은 슬그머니 피어오르는 미소를 참을 길이 없었다.
천진난만한 소녀의 태도는 절로 한성을 웃음 짓게 했던 것이다.

한성은 하늘을 보며 지금까지의 일을 생각해 보았다.
마젤란에 복수할 수 있는 힘을 키우려는 목적으로
지금까지 힘을 얻는다는 한가지 목표만을 위해 정진해 온 세월들이
주마등처럼 스쳐 지나갔다.
비록 힘은 얻었을지 몰라도,
지금까지 무공을 익히기 위해 불철주야 노력하던 세월들이 문득 무상하게 느껴졌다.

'미소의 아이는 얼마나 컸을까' 

단란하던 남궁천과 미소내외를 떠올려 보던 한성은
문득 단목영령과 수련을 떠올려 보았다.
그녀들은 정말 진심으로 자신을 사랑해 주었다.
특히 수련은 그를 보호하기 위해 죽음을 자청했을 정도로
한성에 대한 정이 깊었던 여인이었다.
문득 한성은 그녀들이 무척 보고싶었다.

'기다리시오. 해동검법의 원류를 찾는 데로 기필코 그대들에게로 찾아가리다'

속으로 다짐하던 한성은 주위를 돌아보았다. 

소녀는 한성이 생각에 잠겨있자
그녀의 아버지로 보이는 중년인의 옆에 누워 잠을 청하고 있었다. 

'장백산에 다소 늦게 가더라도, 일단 이들을 좀 도와주어야겠군'

일행의 숨소리를 들어본 한성은 그들이 잠이 든 것을 알아차리고는,
조용히 가부좌를 틀고 운기조식을 시작했다.
이미 흡성대법을 얻었기에 한성은 운기조식을 하면서도 주위의 기척을 살필 수 있었다.
한성은 계속적으로 운공을 계속 하여
자신의 체내에 잠재된 미증유의 기운들을 흡수하기 시작했다.

한성은 날이 샐 때까지 운기조식을 계속 해 나갔고,
동쪽으로 해가 떠오를 때에 운공을 마쳤다.
운공을 마친지 얼마 되지 않아서 중년인이 일어났다.
그는 기지개를 켜더니 자신의 딸과, 하인으로 보이는 사내를 깨웠다.

"일어나거라, 갈 길이 머니 일찍 떠나야지"

그는 이미 깨어 있는 한성을 보더니 인사말을 건넸다.

"일찍 일어나셨군요?"

"예 소생은 아침잠이 없는 편이라서요"

한성은 일행이 모두 일어나자, 나무를 좀 모아오겠다고 그 자리를 떠났다.
밤새도록 태극조화심법을 운기하면서 정제한 불순물들을 배출시켜야 했는데, 
그들이 보는 앞에서 그럴 수는 없었기 때문이었다.
아직까지는 그들에게 무공을 익힌 낌새를 보이기 싫었기에
한성은 근처의 냇가로 다가갔다.

내친김에 냇가에서 세수까지 마친 한성은
느긋하게 근처의 나뭇가지들을 모으기 시작했다.
물론 자신에게 건량이 충분히 있었지만,
그래도 불에 익힌다면 좀더 부드러워지기 때문이었다.
그때 한성의 귀에 찢어지는 듯한 비명소리가 들려왔다. 

"아아아악! 아빠"

그 비명소리가 어젯밤 자신과 담소를 나누었던 소녀의 것임을 알아차린 한성은 
모아놓은 나뭇가지를 팽개치고는 그곳으로 달려갔다.
어젯밤 일행이 노숙했던 곳에 도착한 한성은 뜻밖의 상황에 안색을 싸늘하게 굳혔다.

한 눈에 보아도 패천성의 무사들로 보이는 무리들에게
중년인 일행은 완전히 제압 당해 있었다.
중년인의 옆구리에 검 한 자루가 박혀 있었고,
창백해진 입가에는 한 줄기 선혈이 흘러나오고 있었다.
한 흑의인이 소녀의 머리채를 감아쥐고는 중년인에게 을러대고 있었다.

"초량 네놈이 본타의 천라지망을 벗어날 수 있으리라고 생각했나?
네 놈의 수하들을 구할 돈이 없다면 네놈의 딸이라도 팔아 버리는 것이 어떠냐?"

말을 마친 흑의인은 소녀의 머리채를 휘감은 손을 더욱 말아 쥐었다.
극심한 통증이 느껴지는 듯 어린 소녀는 이를 악물었다.
그녀의 얼굴에는 식은땀이 삐질삐질 흘러나왔다.
참다못한 중년인이 흑의인에게 호통을 쳤다.

"어린아이에게 그 무슨 짓이냐? 차라리 나의 목을 베도록 하라"

"네놈 목 따위가 무슨 가치가 있어?. 그보다 이년을 팔아버리는 것이 낫지"

느물거리며 비연방주에게 이죽거리는 흑의인을 보다못한 한성이 그들에게로 다가갔다.
그러자 그들은 한성을 보더니 으르렁거리기 시작했다.

"네놈은 뭐지? 목숨이 아깝다면 빨리 꺼져라. 이것은 패천성의 일이다"

이어 한성의 입에서 싸늘한 일성이 흘러나왔다.

"염천백을 보고 제법 대장부답다는 생각이 들어, 패천성의 무인들에게 호감을 가졌더니,
여기서 쓰레기들을 보게 되는군"

살기를 자욱하게 피우며 다가서는 한성을 본 흑의인들은
그 기세에 눌려 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 

"네놈은 누구냐? 어떻게 본 성의 삼 좌령이셨던 염천백공의 이름을 알고 있지?"

의아한 기색으로 한성의 정체를 묻는 흑의인의 말과 함께
비통한 중년인의 호소가 들려왔다.

"대협 부디 그에게 우리의 사정을 전해 주시오.
그렇다면 이 초모 죽어서라도 은공의 은혜를 잊지 않겠소"

한성은 일언반구 대꾸를 하지도 않고
패천성 섬서분타의 무사들로 보이는 흑의인들에게로 다가가기 시작했다.
한성의 몸에서는 가공할 만한 기운이 일어나기 시작했다.

"철갑검마(鐵甲劍魔)라? 나에게 웃기는 명호를 붙였더군."

한성의 말에 흑의인들은 경악하기 시작했다.
이십명 정도의 흑의인들은 긴장하며, 검을 뽑아들기 시작했다.
그들의 우두머리로 보이는 흑의인이 눈에 미묘한 빛을 보이더니
음침한 괴소를 흘리기 시작했다. 

"흐흐흐 이거 거물이 걸려들었군. 잠깐! 다가오지 마라 그렇지 않으면 이들의 목숨은 없다"

그는 손에 쥐고 있는 소녀의 머리채를 잡아당기며 그녀의 목덜미에 비수를 가져다 대었다.
그러자 한성은 아차하는 심정이었다.
저들의 손에 중년인과 소녀가 제압되기 전에 자신의 명호를 밝힌 것이
그제서야 후회되기 시작했다.

우두머리의 손짓에 따라
패천성의 무사들은 한성과 중년인 사이에 검을 꼬나쥐고 포진하기 시작했다.
아무리 한성의 능력이 뛰어나다 하더라도 검이 소녀의 목에 파고들기 전에,
앞길을 가로막은 이십명의 무사들을 제압할 자신은 없었다. 

"정말 비열한 놈들이군. 네놈들에게는 무사의 긍지라는 것이 없나보군"

"무사의 긍지? 난 그런 것 몰라. 오로지 우리들에게는 승리만이 존재할 뿐이다."

한성은 아무리 생각해 보아도 그들을 구해낼 방법이 생각나지 않았다.
그런 한성의 기색을 살펴보고 있던 우두머리는 한성에게 순순히 제압될 것을 명했다.

"네놈이 순순히 제압되지 않는다면 이들을 단번에 죽여버리겠다"

"웃기는 소리"

한성의 말이 끝나기도 전에 우두머리는 소녀의 목줄기에 비수를 들이대었다. 
선뜻한 감촉과 함께 핏줄기기 주르르 흘러 나오자 소녀의 안색이 시퍼렇게 변했다.
그리고 비연방주 초량의 비통한 음성이 다시금 들려왔다.

"대협 부디 우리걱정일랑은 잊어버리시고. 이들을 죽여주시오.
내 이 은혜는 저승에서도 잊지 않겠소"

"시끄러워"

흑의인중 하나가 칼등로 비연방주의 머리를 내리쳤다.
그러자 비연방주의 머리가 터져, 피가 주르르 흘러나왔다.

"아아악"

그것을 보고 있는 소녀는 비명을 터뜨렸다.

"정말 시끄럽군. 빨리 결정해라.
네가 순순히 제압된다면, 이들은 패천성의 이름을 걸고 풀어주겠다."

우두머리의 독촉을 들은 한성은 생각에 잠겼다.
현재의 상태로 볼 때,
칼날이 소녀의 가녀린 목덜미를 파고들기 전에
무사들의 포위망을 뚫고 그들을 구해내는것은 불가능에 가까웠다.
그러나 이들의 무공수위로 볼 때,
이들만 풀려난다면 비록 저들에게 혈도를 제압 당하더라도,
어렵지 않게 제압 당한 혈도를 풀 수 있을 것 같았다.
물끄러미 쳐다보는 소녀의 절망적인 눈빛을 본 한성은
그들에게 순순히 제압 당할 것을 승낙했다.

"좋다 먼저 그들을 풀어다오. 그렇다면 내 몸을 맡기겠다"

"아니 네놈을 제압하는 것이 먼저다. 순순히 혈도를 짚인다면, 이들을 풀어 주겠다."

'빈틈이 없는 놈이군'

이를 갈던 한성은 두 손을 축 늘어뜨렸다.
그러자 우두머리는 한 수하에게 손짓을 했다.

그러자 그 흑의인은 두려운 듯이 주춤주춤 다가와 한성의 혈도를 짚으려 했다. 
그 무사의 발걸음을 보고 무공수위를 대충 가늠해 본 한성은
자신의 실력으로, 능히 혈도를 풀 수 있는 것 같아 가만히 지켜보고만 있었다.
그런데 그 무사의 손이 자신의 마혈을 짚는 순간
한성은 온 몸에 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈다. 

"이것은"

무사의 손에 깃든 내력을 알아차린 한성이 두 눈을 크게 뜨자
그 무사는 잽싸게 손을 놀려 서너 군데의 혈도를 더 짚고서는 뒤로 물러났다.
연이은 타격에 한성의 몸이 서서히 땅으로 쓰러지기 시작했다.

"이..이럴수가, 기척을 숨긴 고수였었나?"

경악성을 지르는 한성은 이미 마혈이 완전히 제압되어 몸을 움직일 수가 없었다. 
자신에게 다가온 무사는 가공할 만한 실력을 가진 무사였던 것이다.
한성은 자신의 혈도를 짚은 무사의 얼굴을 자세히 살펴보았다.
그 무사의 얼굴을 확인한 한성의 얼굴이 일그러졌다.
그는 사천의 성도에서 마주친 적이 있는 음혈기의 영주인 탁청이었던 것이다. 

"계략이었군"

뼈저린 침음성을 내는 한성을 바라보던 중년인이 천천히 일어나기 시작했다. 
그의 옆구리에 박혀 있던 검이 뽑은 중년인은 그 검을 바닥에 던졌다.
놀랍게도 그 검은 자루만 남아있는 가짜검이었다.
중년인의 온화하던 표정은 간데 없고,
대신 교활하게 생긴 얼굴에, 음침한 미소를 지으며 한성을 응시하기 시작했다. 

"모두 철갑검마를 묶어라!"

그가 손짓을 하자 이십명의 무사들은
우루루 한성에게 달려들어 쇠사슬로 한성의 몸을 꽁꽁 묶기 시작했다.
그 뒤, 그들 중 한 명이 하늘을 향해 신호탄을 쏘았다. 

피유우우

찢어지는 듯한 소성을 내며 신호탄은 하늘높이 솟아올랐다.














제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 81회 


이미 마혈이 제압 당해 있는 한성은 거기에 도저히 항거할 방법이 없었다. 
자신의 경솔한 판단을 뼈저리게 후회하는 한성의 귀에
소녀의 영악한 웃음소리가 들려왔다.

"호호호호 아빠 어땠어요? 저의 연기실력이?"

"흐흐 제법 쓸 만 하더구나. 총단을 온통 휘저어 놓은 고수를 감쪽같이 속일 정도로" 

그들의 웃음소리를 듣던 한성은 완벽히 당했다는 생각에 정신이 아득해졌다. 
간신히 정신을 수습한 한성은 이를 갈며 말문을 열었다.

"완전히 당했군. 너희들은 계획적으로 나에게 접근했던 것이군"

그 말을 들은 소녀는 한성을 비웃었다.

"멍청한 아저씨 이제 알았어요? 

중년인은 빙글빙글 웃으면서 쇠사슬로 꽁꽁 묶여있는 한성에게로 다가갔다. 

"깊이 알 필요는 없네. 친구.
자네는 내 출세에 지대한 공헌을 할 물건이니 이만 좀 쉬도록 하게"

그 말이 끝나자 마자 한성은 정신을 잃었다.
중년인의 손이 한성의 혼혈을 짚었던 것이다. 

의식을 잃고 쓰러진 한성을 내려다보던 흑의인들은 한숨을 내쉬었다.
총타에서도 잡지 못했던 가공할 고수를
그들은 섬서 분타주인 상조영의 계책을 이용해 이렇게 간단히 사로잡았던 것이다.
한성을 속인 그 중년인은 바로 섬서분타주인 상조영이었던 것이다.
자신이 만든 작품을 회심의 미소를 지으며 내려다보는 상조영은 수하들에게 명을 내렸다.

"후속부대가 도착하는 즉시 철갑검마의 단전을 파괴하고
손, 발의 근맥을 절단하여 총타로 압송하기로 한다.
본타의 후속대가 도착하는 즉시 행동에 개시하도록 하라!"

"존명"

수하들이 쇠사슬로 꽁꽁 묶인 한성을 옮기기 위해 들것을 만들고 있었다. 
그 사이에 상조영은 한성이 뗠어 뜨린 염갑을 집어 들었다.
그 무게에 혀를 내두르던 상조영은 그것을 등에 착용해 보았다.
상조영의 딸이 교활한 두 눈에 호기심의 비치며 그것을 바라보고 있었다. 

"신기한 물건이군.
총타의 전령에 의하면 이것이 온몸을 빈틈없이 감싸는 중갑주로 변한다고 하니
혹시 내공으로 움직이는 물건인가?"

무의식적으로 상조영은 그 염갑에 내공을 불어넣어 보았다.
그러자 염갑이 반응을 하더니, 이내 상조영의 몸을 휘감기 시작했다.
그것을 바라보고 있던 패천성의 무사들은 놀라기 시작했다.
어린 소녀도 그것을 보고 좋아하기 시작했다.

"아빠. 저 철갑검마를 우리가 붙잡았으니 그 갑옷은 우리가 가지기로 해요"

"그러자꾸나"

딸의 말에 맞장구를 치던 상조영은 신기한 갑옷을 얻었다는 기쁨에 기분이 좋아졌다.
그때 상조영은 문득 뇌리에 들려오는 이상한 소리에 섬칫하기 시작했다.

<크크크 네놈은 만져서는 안될 물건을 손에 넣었군>

'이것은.............끄으으'

갑자기 철갑검마의 갑옷을 입은 상조영이 부들부들 떨자,
주위의 무사들은 의아한 기색을 보였다.

"섬서타주님이 왜 저러지?"

"낸들 알겠나?"

상조영이 한동안 부들부들 떨고 있자, 의아해진 그녀의 딸이 상조영의 몸을 흔들었다.

"아빠 왜 그래요?"

딸의 말에도 상조영은 아무런 반응을 보이지 않고 부들부들 떨다가
잠시 후 몸을 떠는 것을 멈추었다.
그리고 안면가리개사이로 보이는 상조영의 두 눈이
은은한 회백색의 광채를 내기 시작했다.

잠시 주위를 둘러본 상조영은 천천히 한성이 쓰러져 있는 곳을 향해 다가갔다.
패천성의 무사들이 그에게 의아한 시선을 보냈으나,
상조영은 개의치 않고 한성의 앞에 걸어가서 그 자리에 버티고 섰다.
그의 딸이 칭얼대며 상조영의 다리를 흔들었다.

"아빠 어디 아파요?"

그러자 상조영의 회백색 동공이 그녀에게로 향했다.
순간 상조영의 손이 뻗치더니 그의 딸의 머리를 잡았다. 그리고는 홱 돌려버렸다.

우두두둑!

그녀는 머리가 완전히 돌아가서 혀를 빼 문 채로 그 자리에 쓰러졌다.
난데없이 상조영이 자신의 딸을 목을 비틀어 버리자,
경악한 무사들이 분분히 그의 행동을 질책했다.

"무슨 짓이오"

"자신의 딸을 죽이다니"

그들의 말에도 아랑곳없이 상조영은 손을 뻗어 한 무사의 목줄기를 감싸 쥐었다.
상조영의 손이 뻗어오자 그 무사는 피하려고 했으나, 마음뿐이었다. 
그만큼 상조영의 손은 빠른 속도로 자신의 목을 움켜쥐었던 것이다.
이내 상조영의 손이 무사의 목줄기를 파고들기 시작했다.

우두둑

그 무사의 목도 괴이한 소리를 내며 부러졌고,
쓰러지는 무사의 허리춤에서 도를 낚아챈 상조영은
괴소를 흘리며 무사들에게로 다가가기 시작했다.

"크크크 아직도 본좌가 상조영으로 보이나 보지?
저승에 가거든 너희를 죽인자가 누구인지, 염라대왕에게 자세히 물어 보도록"

말을 마친 그는 도를 휘두르며 무사들 사이로 뛰어 들어갔다. 

"마..막아라 큭"

한 무사가 두 조각이 나는 것을 시작으로 일련의 대 도살극이 펼쳐졌다.
석자가 넘는 도강을 뿜어내며 동료들을 학살하는 상조영에게
감히 덤벼들 엄두를 내지 못한 패천성의 무사들이 등을 돌리기 시작했다.
죽음을 두려워 하지 않는 패천성의 무인들이지만,
그들에게는 상조영의 반심을 보고할 임무가 있었기에, 
사방으로 뿔뿔히 흩어지며 달아나기 시작했다.
그러나 상조영은 신묘한 신법을 발휘해서 도망가는 무사들을 도륙하기 시작했다.
탁청이 정수리에서 사타구니까지 두조각으로 갈라지는 것을 끝으로
이십명의 무사들은 모두 목숨을 잃었다. 

모든 무사들을 눈 깜짝할 만한 시간에 죽여버린 상조영은
한성이 쓰러져 있는 곳으로 다가왔다.
엎어져 있던 한성을 바라보던 상조영은
도를 들어 한성을 묶은 쇠사슬을 겨냥해서 내려쳤다.
쇠사슬에서 불꽃이 튀며, 한성을 묶고 있는 쇠사슬이 조각조각 끊어져서 우수수 떨어졌다.
막 상조영이 한성의 혈도를 풀려고 할 때
이곳으로 달려오는 무사들의 발자국 소리가 들려왔다.

혈도를 풀 시간이 없음을 눈치챈 상조영은
의식을 잃고 있는 한성을 어깨에 들쳐 매고는 그 자리를 벗어나기 시작했다.
상조영이 한성을 메고 사라진 직후
이백 명이 넘은 무사들이 그 자리에 모습을 드러내었다.
패천성의 복색을 하고 있는 그들은
시체가 즐비하게 널려 있는 장내를 발견하고 경악하기 시작했다.
생존자가 전무했기에 어떻게 된 영문인지 알지 못하는 사천분타의 무사들은
일단 동료들의 시신을 수습하기 시작했다.
한데 모아놓은 시신 중에서
그들의 분타주인 상조영의 시신이 보이지 않는다는 것을 발견한 무사들은
장내의 상황을 추리해 내기 위해 고민하기 시작했다.



한성이 정신을 차렸을 때 제일 먼저 본 것은 상조영의 얼굴이었다.
그의 얼굴을 보자마자 한성은 천천히 자신의 상태를 살폈다.
어찌 된 영문인지는 모르겠지만, 제압 당해 있던 혈도가 모두 풀려있고,
자신의 몸을 휘감았던 쇠사슬도 온데 간데가 없었다.
그것을 알아차린 한성은 천천히 양손에 공력을 끌어 올렸다.
그것을 눈치챈 듯 상조영은 빙글빙글 웃었다.

"아직도 분위기 파악을 못하는군, 이봐 애송아. 본좌를 공격할 셈이냐?"

상대의 어투가 왠지 귀에 익다는 생각을 한 한성은 순간적으로 그의 정체를 깨달았다.

"누구지 설마 사황?"

상조영은 여전히 빙글빙글 웃으며 고개를 끄덕였다.
그의 몸에는 낯익은 염갑이 착용되어 있었다.
특이하게도 머리부분의 투구만은 쓰고 있지 않았다. 

한성은 일어나 앉으며 사황에게 영문을 물었다.

"이게 어떻게 된 일이지?"

"멍청하기는 그따위 앝은 수단에 넘어가다니 애송이가 달래 애송이가 아니군"

여전히 사황은 이죽거렸고, 한성은 그의 말에 얼굴이 벌개졌다.

"그 때는 어쩔 수 없었다구. 그들의 연극이 하도 그럴 듯 하고,
소녀의 연기가 너무나 능청스러워서 감쪽같이 속아 넘어갈 수밖에 없었다구"

생각다 못한 한성이 고개를 들고 항변했다.
그러나 사황의 이어지는 말에 한성은 고개를 들 수가 없었다.

"크크크 아직도 정신을 못 차리는 군.
생각해 봐. 네가 패천성을 뒤집어 놓은게 얼마나 지났다고 네 소문이 여기까지 퍼졌을까?
게다가 패천성내에서 일어난 일을, 그것도 정파의 인물이
이렇게 빨리 그 사실을 파악하고 있었다는게 의심스럽지도 않았나?"

"......"

한성은 입이 열 개라도 할 말이 없었다.
사실 그 부분이 의심스럽기는 했어도,
단지 중원의 입 소문이 빠르기 때문이라고 단정했었기 때문이었다.

"앞으로는 곤히 자는 본좌를 가급적 깨우지 말도록 해.
앞으로의 행동에 신중을 기하도록 하고.
너 정도의 무공으로 그런 얕은 수에 넘어간다면 부끄러운 일이야"

"알았어 그만 하도록 해. 그런데 어떻게 그 몸을 차지한 거지?"

사황은 어느 정도 화가 풀린 모양으로
자신이 상조영을 빙의시킬 수 있었던 경과에 대해 설명하기 시작했다.

"놈은 이 염갑의 정체에 대해 알고 있던 놈이었어. 단순한 호기심인지는 

모르지만, 내공을 불어넣어 염갑을 착용했을 때,
본좌는 네가 부르는 줄 알고 그놈의 의식의 세계로 들어갔지,
그런데 웬 낯선 놈의 영혼이 있었고,
그놈을 제압해서 기억을 흡수한 뒤, 너의 주위에서 일어난 모든 상황을 알게 되었지"

"그런데 어떻게 놈을 빙의할 수 있었어?"

"크크크 대체적으로 머리가 좋은 놈은 의지력이 약하기 마련이야.
간혹 가다가 너 같은 돌연변이도 있지만,
대체적으로 머리가 좋은 것과 의지력과는 반비례하더군"

한성은 사황의 말에 부아가 치밀었고, 반론을 펼까? 하는 생각도 들었지만, 
일단 그의 도움으로 위기에서 벗어났으므로 잠자코 있었다. 

혼혈을 짚이기 전,
상조영이 자신의 단전을 파괴하고, 손, 발의 근맥을 절단한다는 말을 들었기에
한성은 정말 다행이라는 생각이 들었다.
문득 한성은 그 영악하던 소녀를 생각해 냈다. 

"그 소녀는 어떻게 했지?"

"본좌가 자기의 아버지인줄 알고 다가오더군, 그래서 머리를 비틀어 죽여 버렸어"

"아직 어린 소녀인데, 굳이 죽일 필요가 있었을까?"

사황은 피식 웃으며 한성에게 주의를 주었다.

"너는 상당히 마음이 여린 편이야.
여자들을 대할 때 느꼈지만, 너의 복수를 위해서라면 조금 잔인해질 필요가 있어.
명심하도록 해. 만약 적이라고 판단된다면,
추호도 사정을 봐 주지 말고 상대의 숨통을 확실히 끊어야 한다. 
만약 그 아이를 살려 놓았다면, 그 영악한 아이는 능히 네 경로를 추적할 테고,
그렇다면 장백산으로 패천성의 대군이 몰려갈 수도 있다."

한성은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"알았어. 너의 충고, 고맙게 받도록 하지"

"좋아. 이제 본좌는 조금 쉬어야 겠어"

"잠깐 그 상조영의 몸은 어떻게 할거지?"

"크크크 이놈 말인가? 머리 굴리는 데 비해서 무공이 형편없이 약하더군, 
도강을 몇 번 전개했더니 내공이 완전히 고갈되어 버렸어.
내가 다시 염갑으로 돌아간다면 이 놈은 두 번 다시 깨어나지 못할거야"

말을 마친 사황의 눈에서 회백색 광망이 서서히 줄어들기 시작했다.
상조영의 눈에서 회백색 광망이 완전히 사라지자,
염갑은 다시금 배갑의 형태로 줄어들기 시작했고,
앙상해진 상조영의 몸은 바닥에 쓰러졌다.
쓰러진 그의 몸은 몇 번 부르르 떨더니, 이내 움직임을 멈췄다. 

한성은 쓰러진 상조영의 시신에서 염갑을 회수했다.
품을 뒤져 본 한성은 소중평이 챙겨준 노자가 그대로 있는 것을 확인한 뒤,
그 곳을 떠나기 시작했다. 

패천성의 추적이 있을 것을 염려했기에,
한성은 경신술을 써서 요동방향으로 달리려는 마음을 먹었다.
일단 추적을 교란시키기 위해 한성은 산동쪽으로 우회해서 달리기 시작했다.

부신수형을 극성으로 펼치는 한성의 몸은 뿌옇게 흐려지더니,
범인들의 눈에는 제대로 보이지도 않을 만한 속도로 질주하기 시작했다.
과연 고금제일의 신법답게 부신수형을 펼치는 한성의 뒤에는 먼지도 일어나지 않았으며,
그의 신형은 이내 자취를 감추었다.

그때부터 한성의 대장정이 시작되었다.
패천성의 추적을 교란시키기 위해 개울을 거슬러 올라가기도 하고,
수십 번이나 방향을 바꾸면서, 한성은 요동방향으로 계속 나아갔다.
가급적이면 인적이 있는 곳을 피해서, 한성은 야산에서 노숙을 하며, 건량을 씹었다.
흔적을 남기지 않아야 했기에, 당연히 모닥불은 피우지 않았으며,
식량은 오로지 준비해 온 건량 만을 사용했다. 
가지고 온 건량이 모두 떨어질 즈음에야 한성은 요동에 들어설 수 있었다. 


 





제 목:[소드엠페러]2장 무림지존의 길


그 곳에는 여진족이 거주하고 있는 지역이었기에,
이제는 패천성의 추적대로 이곳으로 들어오지 못할 것이라고 생각한 한성은
오랜만에 노루를 한 마리 사냥하여, 불을 피운 뒤, 그것을 굽기 시작했다.
먹음직스러운 냄새를 풍기며, 노루가 구워지자 한성은 그 냄새에 매료되었다.
지금까지 건포만을 먹어왔기에, 기름기가 자르르 흐르는 노루의 다리를 베어낸 한성은
허겁지겁 그것을 먹기 시작했다.
배가 터지도록 노루고기로 배를 채운 한성은
오는 도중 구입한 비수를 이용해 남은 고기를 토막내기 시작했다. 

요동땅에 들어서자마자 대장간에 들러 평범한 청강장검과 비수를 한자루 구입했기 때문에
한성은 별 특징이 없는 장검을 한 자루 허리에 차고 있었다. 
중원에서 멀리 떨어진 요동의 대장간이라 그런지
검을 만드는 대장간이 별로 눈에 띄지 않았다.
대부분이 대도나 참마도, 구환도같은 실용적인 무기만 만들고 있었다.

실상 검이란 무기는 사람을 살상하는 것을 제외하고는,
실생활에 전혀 쓰지 못하는 무기였다.
창처럼 사냥이나 어로에 쓸 수도 없고, 도처럼 수풀을 헤치는 데 쓰지도 못하는 이상,
이곳 요동에서는 검을 사용하는 무사는 상당히 드물었다. 

한성은 몇 군데의 대장간을 뒤진 끝에 한 대장간에서 검을 찾을 수 있었다. 
얼굴이 검버섯 투성이인 늙은 대장장이가 만든 검이었는데,
백련정강이라고는 할 수 없지만, 생각보다는 단련이 잘 되어 있었고,
분위기도 수수한 것이 한성의 마음에 어느 정도 들었다.

자신의 친구와도 같았던 한상검(恨想劍)은 패천성주 북리무극의 장력에 부러졌기 때문에
한성은 그 검을 잃은 것이 무척이나 아쉬웠다.
비록 자신이 이제는 검의 좋고 나쁨에 구애받지 않는 경지에 이르렀다고는 하나,
한상검은 자신의 시대를 생각나게 하는 신표였기 때문에
이제 자신에게는 아무것도 남은 것이 없었다.
사황교의 총단에서 회수한 언어통역기도 염천백과의 대결에서 잃어 버렸기에,
한성은 조용히 자신의 오른 팔뚝에 감겨진 키르카노스의 토시를 바라보았다.

여전히 은은한 은백색의 광택을 내고 있는 그 외계인의 팔찌는
한성의 오른팔에 단단히 감겨 있었다.
아마 한성의 팔뚝을 잘라내기 전에는
그 토시를 한성의 몸과 도저히 분리할 수 없을 것 같았다.
한숨을 내쉰 한성은 노루의 고기를 행랑에 쑤셔 넣고는 다시금 달리기 시작했다.


요동의 땅을 가로지르는 동안 한성은 두 차례에 걸쳐 여진족의 습격을 받았다.
무공을 모르는 산적들이었기 때문에, 한성은 어렵지 않게 그들을 격퇴할 수 있었다.
다만 그들의 활 솜씨는 북방민족답게 대단히 훌륭했다.
그렇지만 활 솜씨가 정확하다고는 하나 내력이 깃들지 않은 화살은
한성의 호신강기를 뚫을 수가 없었고,
화살이 박히지않는 한성을 본 여진족들은 알아들을수 없는 괴성을 지르며 도망쳐 버렸다.
유유히 그들이 남기고 간 말을 노획한 한성은
여분의 말 한 필을 끌고 곧장 장백산으로 달렸다.

말을 갈아타면서 불철주야 달리기를 거듭한 끝에
마침내 한성은 장백산에 도착할 수 있었다.
중국에서는 장백산이라 부르지만,
우리민족에게는 이 백두산은 단순히 가장 높은 산일 뿐만 아니라
정신적인 영산이기도 했다. 
고조선이래 이 산은 계속 우리민족의 영토에 속해 있었는데,
고려가 건국되고 발해가 멸망하면서
이 성스러운 산은 이제는 이민족의 손에 넘어가 있었다.

구름을 뚫고 솟아있는 백두산을 감회어린 표정으로 한참동안 바라보던 한성은 
말을 재촉해 산을 오르기 시작했다.
험준한 곳에 이르자 한성은 말을 버리고, 경신술을 이용해 산을 오르기 시작했다.
꼬박 하루를 올라가서야 한성은 백두산의 산정에 올라 천지를 바라볼 수 있었다.

그 험준한 지형때문에 사람의 손길이 별로 닿지 못한 듯, 천지의 물은 정말 맑고 깨끗했다.
장엄하고 웅장한 정경에 압도된 한성은 지긋이 주위의 경관을 감상하기 시작했다.
한참동안이나 주위의 경관에 매료되어 있던 한성은 천천히 천지의 물로 목을 축인 뒤,
그곳을 내려오기 시작했다.
그곳을 더럽히고 싶은 생각이 전혀 없었기에 한성은 그 곳을 내려온 뒤,
사황이 말한 환우검제의 사문을 찾아 백두산을 뒤지기 시작했다.

백두산에는 사람이 사는 곳은 존재하지 않았다.
워낙 산이 험준하고, 호랑이 등 야생 맹수들이 출몰했기 때문에 그런 것 같았다.
드넓은 백두산을 수색하고 다니던 한성은 어느날 호랑이의 기척을 느꼈다.
이미 한성의 감각은 초인의 경지에 이르러 있었기 때문에,
호랑이가 내는 미약한 살기를 감지한 한성은 피식 웃었다.

"녀석 나를 식사거리로 생각했나 보군,
어떻게 한다? 호피가 탐나기는 하지만, 그렇다고 백두산 호랑이를 사냥할 수는 없고"

한성은 짐짓, 호랑이가 그를 덮치기 위해 숨어있는 곳으로 다가갔다.
그러자 엄청난 크기의 호랑이가 바위 뒤에서 뛰어나와 무서운 기세로 한성을 덮쳤다.

어흥!

호랑이의 억센 엄니가 한성의 목덜미를 깨물기 직전,
한성의 신형이 뿌옇게 흐려지더니 호랑이의 뒤로 바람처럼 이동했다.
목표를 잃은 호랑이는 바닥에 털썩 내려앉을 수밖에 없었다.
무척 당황했던 듯이 호랑이는 꼬리를 꼿꼿하게 세우더니 자신의 뒤로 냅다 털었다.
여유있게 호랑이의 꼬리털기를 피해낸 한성은
무쇠같은 주먹을 냅다 호랑이의 옆구리를 향해 내질렀다.
내력이 충분히 실린 주먹에 옆구리가 정통으로 격중된 호랑이는
칵, 하는 소리를 내며 펄쩍 뛰어 올랐다. 

"네놈이 비록 백두산 호랑이라고 하지만, 사람의 고기를 노리다니 용서할 수 없다.
단단히 맛을 보여주면 다시는 사람고기를 노리지 않겠지?"

마음을 굳힌 한성은 부신수형을 펼쳐 호랑이의 주위를 돌며, 정신없이 가격하기 시작했다.

키케 케객!

한성의 주먹과 발차기에 전신을 격타 당하고 있는 호랑이는
그 덩치에 전혀 어울리지 않게 기성을 지르며 온 몸을 비비틀었다.
그 부리부리한 눈이 부릅떠지고 수염이 빳빳하게 펴진 것이
극도로 분노에 차 있는 듯한 형색의 호랑이는
정신없이 맞는 와중에도 날카로운 발톱과 엄니로 한성의 빈틈을 노렸다. 
그러나 부신수형을 펼치는 한성을 잡는 다는 것은
아무리 빠른 호랑이라고 해도 불가능했다.
계속되는 타격에도 굴하지 않고,
한성을 잡을 기회만을 노리는 호랑이의 집념은 계속 되었다.
그러나 매에는 장사 없다고,
연이은 타격에 결국에는 전의를 잃은 호랑이는 꼬리를 말고는 도망가기 시작했다.

빠른 속도로 사라지는 호랑이의 뒷모습을 보던 한성은 빙그레 웃었다.
결국에는 꼬리를 말기는 했지만,
압도적인 상대에게도 굴하지 않고, 계속적으로 저항하던 호랑이의 투지가
바로 한민족의 끈질긴 근성과 비슷했기 때문이었다.

오랜만에 몸을 충분히 푼 한성은
다시금 환우검제의 사문을 찾아 백두산을 뒤지기 시작했다. 
열흘을 꼬박 뒤져서
결국 한성은 문파 하나가 존재했었다고 짐작되는 폐허를 찾을 수 있었다.
온통 무너지고 불탄 흔적이 역력하게 드러난 페허의 앞에서
한성은 멍하니 그것을 주시하고 있었다.
오랜 여정 끝에 결국 이곳까지 왔는데,
한성을 기다리고 있는 것은 앙상하게 남은 전각의 뼈대와 주춧돌뿐이었다. 

한참을 응시하고 서 있던 한성은 전각의 페허를 뒤지며, 사람의 흔적을 찾기 시작했다.
여기 저기 담벼락에 남은 병기의 흔적을 보아
이곳은 습격을 당한 지 오래되지 않은 것 같았다.

"흔적을 보니 그리 오래되지는 않은 것 같아. 약 일, 이십 년 정도?
무덤이 있다는 것은 이곳에 생존자가 살아 남았다는 것으로 보아도 무방하겠지?"

전각의 뒤편에 즐비하게 늘어선 무덤을 발견한 한성은
당분간 그 곳에서 기거하리란 생각을 했다.
무덤이 있다면, 분명히 그것을 만든 사람이 있을 테고, 
그렇다면 제사를 지내기 위해서라도 그는 분명히 이곳으로 올 것이라는 추측을 한 한성은
자신이 당분간 기거할 만한 곳을 찾기 시작했다.

비교적 그 상태가 양호하게 남아있는 묘옥 하나를 찾아낸 한성은
그 곳을 청소하여, 당분간 기거하기 시작했다.
한겨울이었기 때문에, 장작을 마련해 둘까 하는 생각이 들었으나,
이미 한성은 한서불침(寒暑不侵)의 경지를 훨씬 넘어가 있었기에,
얇은 흑의 한 벌만을 입고 있었어도 굳이 추위에 신경을 쓸 필요는 없었다.

폐허의 구석에 있는 묘옥에 자리잡은 한성은 느긋하게 내공수련을 하기로 하였다.
지금까지 운기조식을 할 충분한 시간이 없었기에,
한성은 일단 흡성대법을 이용해서,
자신의 체내에 깃든 미증유의 내력들을 흡수하기 시작했다. 

인적이 전혀 없는 외진 곳이었기 때문에, 한성은 일말의 포근함까지 느끼며,
전력으로 운기조식을 통해 내력을 끌어올리는 일에 전념하고 있었다.
운기조식에 몰두하고 있는 한성이 사람의 기척을 느낀 것은,
이곳에 자리 잡은지 보름이 넘어서였다.
화경의 단계를 넘어선 한성의 감각이 뒤쪽의 묘지에서 사람의 기척을 느끼자,
한성은 운기조식을 풀고는 천천히 묘옥을 나서기 시작했다.

천천히 전각의 페허를 돌아가는 한성의 눈에
나이를 추측할 수 없을 만큼 늙은 노인이
회한에 찬 눈으로 무덤들을 하염없이 바라보고 있는 것이 보였다.
시간이 나는 데로 한성은 묘지에 자라난 잡초를 정리했기에,
묘지의 상태는 아주 깨끗하게 보존되어 있었다.
한성이 다가가자 그 노인은 횡한 동공을 돌려 한성을 지그시 응시했다.
곧이어 칼칼한 노인의 음성이 들려오기 시작했다.
한성의 중원식 복색을 보고 짐작했는지, 그 노인은 어눌한 중국어로 말을 걸어왔다.

"이 무덤은 자네가 정리한 것인가?"

"그렇습니다"

자신의 조상일지도 모르기에 한성은 공손히 노인에게 응대했다.

"일단 본 산장의 무덤을 돌보아 준데 대해 사의를 표하겠네.
그런데 자네는 왜 이 외진 곳까지 와서 기거하고 있는지 노부가 그 이유를 알 수 있겠나?"

노인이 본 산장이라 칭하자 한성은 일말의 기대감을 품었다.
머뭇거리던 한성은 말문을 열고 그 노인에게 환우검제에 대해서 물어 보았다.

"혹시 어르신께서는
오백년 전에 중원으로 오신 환우검제라는 인물에 대해서 알고 계신지요?"

그러자 노인의 눈에서 이채가 흘렀다.

"오백년 전의 일을 노부가 알 수가 없겠지?."

"자세히 알 수는 없겠습니까?
그 분은 바로 고려인이라고 들었기에 소생이 이렇게 찾아 온 것입니다.

한성은 모처럼 찾은 기회를 놓칠 수 없다는 듯이 노인에게 간곡히 부탁했다. 

"환우검제란 사람은 모르겠네.
하지만 본 산장에서 오백년 전에 중원으로 나가서, 돌아오지 않은 사람은
본 장의 기록에서 본 것 같군" 

한성의 열성적으로 노인에게 청하자, 노인은 마지 못한다는 듯이 사실을 털어놓았다.
그러자 한성은 해동검법의 원류를 찾았다는 희열에 사로잡혔다.
그랬기에 한성은 다짜고짜 그 노인에게 예를 취했다.

"소생은 그 환우검제의 검법을 배우기 위해 멀리서 찾아 왔습니다"

순간 노인의 안색이 냉랭하게 변했다.
그는 한성의 얼굴을 싸늘하게 노려보며, 노기에 찬 음성을 뱉아내기 시작했다.

"본 장의 검법은 이미 실전 되었네.
자네는 그대 민족의 손에 의해 본 산장의 검법이 실전 되었다는 사실을 모르고 있었나?
자네에게 알려줄 검법도 존재하지 않거니와,
설사 있다고 하더라도 본 장의 검법은 중원인에게는 결코 전수해 줄 수 없네.
무덤을 돌보아 준 데 대해서는 본 장을 대표해서 감사드리겠지만
그대는 이대로 산을 내려가도록 하게"

그 말을 들은 한성은 의혹에 사로잡혔다.
중원인의 손에 에 의해 환우검제의 사문이 멸망했단 말인가?
문득 패천성을 떠올린 한성은 그 사실에 대해 어느 정도 짐작할 수 있었다.
일단은 저 노인의 노기를 가라앉혀야겠다는 생각에
한성은 자신의 정체를 고려말로 털어놓았다.

"사실 저도 고려인입니다. 물론 단군의 자손이기도 하지요"

그러나 노인의 의심은 풀리지 않았다.

"참으로 가증스러운 자로군,
어떻게 고려말을 익혔는지 모르지만, 익숙하지가 않은 것을 보아
자네는 본 장의 검법을 익히기 위해 고려말을 익힌 것이 분명하네.
목적을 위해 자신의 출신까지 숨기는 것을 보니
더더욱 자네에게 본 검법을 전수할 수 없네.
돌아가지 않으면 노부가 손을 쓸 것이니 지금 당장 장백산에서 내려가도록 하게"

자신이 어떤 말을 해도 노인의 의심이 풀리지 않는다는 것을 단정한 한성은
조용히 허리춤의 검을 뽑아 들었다.
한성이 검을 뽑는 것을 보고 노인은 눈살을 찌푸리기 시작했다.

"제 검법을 한 번 보아주시겠습니까?"

노인에게 공손히 말을 건넨 한성은
자신이 아버지에게 전수받은 원래의 해동검법 제 3식을 펼치기 시작했다.
초식이 전개됨에 따라
의심의 눈초리를 거두지 못하고 있던 노인의 눈이 휘둥그레지기 시작했다. 
원래의 해동검법 제 3초식을 모두 전개한 한성의 귓가에
노인의 경악 섞인 음성이 들려왔다.

"그것은 많이 변하기는 했지만 그 기본골격은 분명히 본 장의 검법이야.
자네는 어떻게 그 검법을 익혔지?"

"소생은 분명히 단군의 자손이라고 말씀 드렸습니다.
이 검법은 제 아버님으로부터 직접 전수 받은 검법입니다.
그럼 이제부터 제가 이 검법을 보완해서 창안한 검식을 보여드리겠습니다."

말을 마친 한성은 자신이 독창적으로 창안한 모두 7식의 해동검법을 펼치기 시작했다.
별 특징이 없어 보이는 평범한 청강장검에서
다이아먼드 코팅이 되어있는 한상검과는 달리 시퍼런 빛을 내는 검사들이 솟아 나오더니
하나로 합쳐지면서 검강을 형성해 갔다.
석자 가까이 솟아오른 푸른색 검강이 깃든 검을 휘두르며
한성은 너울너울 검무를 추기 시작했다.
 





[소드엠페러]2장 무림지존의길 83회 


파검혈뢰술을 제외한 모든 검식을 반 시진에 걸쳐 전개한 한성은,
흘러내리는 땀을 닦으며 넋을 잃고 있는 노인에게로 다가갔다.

"도.....도무지 믿을 수가 없군.
검식의 기본 뼈대는 분명히 본 장의 검식이되,
거기에는 모든 중원의 검법의 정화가 녹아들어 있어!
정녕 이 검법을 자네가 창안한 것이 분명한가?"

노인은 탄성을 내뱉었다.
노인은 검에 대한 조예가 대단한 경지에 이르러 있는지, 
한 눈에 한성이 펼친 검의 비밀을 파악해 냈다.
한성은 공손히 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그렇습니다. 이 검법은 순수하게 소생이 창안해 낸 것입니다"

그러자 한성을 보는 노인의 눈빛이 조금 누그러지기 시작했다. 

"자네가 이 검술을 익히게 된 경위를 노부에게 설명해 줄 수 없겠나?

"알겠습니다. 일단 제가 기거하고 있는 묘옥으로 들어가시죠?"

노인은 순순히 한성이 기거하고 있는 묘옥으로 들어갔다.
주위의 기척을 한 번 살핀 한성은 묘옥의 문을 닫고는 노인을 마주보았다.
한성이 자신의 신세내력에 대해 털어놓자
노인은 눈을 빛내며 한성의 말을 주의 깊게 듣기 시작했다. 
반 시진 동안 한성의 이야기는 계속 되었고,
한성의 모든 사정을 듣고 난 노인은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"미래에서 왔다니 노부는 도저히 자네의 말을 신용할 수가 없네"

"하지만 제 말에는 전혀 거짓이 섞여 있지 않습니다"

한성은 말을 마치며 노인의 눈을 지그시 바라보았다.
그 노인도 한성의 말에 대한 진위를 가리려는 듯이 한성의 눈을 마주 보기 시작했다.

한참 동안을 한성의 눈을 바라보던 노인은 천천히 입을 열었다.

"자네의 눈에는 전혀 거짓이 담겨 있지 않아.
그런 눈빛을 가진 사람의 말은 믿을 수 있다고 생각하네.
노부로써는 일단 자네의 말을 믿기로 하겠네"

"제 말을 믿어 주셔서 감사합니다"

"고마울 것 없네. 일단 자네의 검법실력만으로도 노부는 충분히 감복하고 있네. 
일단 노부가 기거하는 곳으로 자리를 옮기겠나?
자네에게 본 명검산장(冥劍山莊)에 대한 일을 말해 주겠네"

'명검산장(冥劍山莊)?'

노인이 한 말을 뇌까리던 한성을 보던 노인은 묘옥을 나서기 시작했고,
자신의 물품을 챙겨 든 한성은 앞장선 노인의 뒤를 따라가기 시작했다.

한참을 한성은 노인의 뒤를 따라 갔다.
몇 개의 개울을 넘고, 백두산의 봉우리를 넘어간 노인은
굉음을 울리는 장엄한 폭포 앞에 멈춰섰다.
한성을 한 번 돌아본 노인은 서슴없이 폭포를 뚫고 들어가기 시작했다.
폭포의 엄청난 압력이 느껴지지도 않는 듯,
노인은 유유자적하게 폭포를 가르고 들어가기 시작했다.
한성도 지체없이 노인의 뒤를 따랐다.
호신강기를 발휘해서 폭포의 압력을 밀어내고 있는 한성과는 달리,
노인은 별다른 호신강기를 구사하고 있지 않는 듯 보였지만
폭포의 물줄기는 신기하게도 노인의 몸을 비켜가고 있었다.

폭포를 지나자 상당히 넓은 지하광장이 펼쳐졌다.
사람이 거주하는 듯, 수많은 묘옥이 자리잡고 있었고,
드넓은 연무장에는
약 백 명 정도 되어 보이는 젊은이들이 우렁차게 기합을 지르며, 검법을 수련하고 있었다.
그들이 지르는 고함소리는 폭포의 굉음에 묻혀,
일체 폭포 밖으로 새어나가지 않고 있었다.
그 젊은이들이 수련하는 검식을 자세히 살펴보던 한성은 감회 어린 표정을 지었다.
그들은 바로 해동검법을 수련하고 있었던 것이다.
그 젊은이들을 가르치고 있던 중년의 백의인이 노인과 한성을 발견하고는
이리로 다가왔다. 

상당히 맑은 눈빛을 가진 청수한 인상을 가진 중년인이었다.
수염을 더부룩하게 기른 그 중년인은 노인에게 먼저 예를 취하고는 한성을 보더니
의아한 시선을 던졌다.

"다녀오셨습니까? 그런데 저 젊은이는.?"

"본 장의 귀빈이라네. 게다가 그는 우리와 같은 단군의 자손이야"

그 중년인은 노인이 한성에 대해 간결하게 설명하자
그는 별 의심 없이 젊은이들이 수련하는 곳으로 다시 발길을 옮겼다.
그러자 노인은 중앙에 보이는 큰 묘옥을 가리켰다. 

"저곳이 바로 노부가 기거하는 처소일세. 일단 저기로 가서 대화를 나누기로 하지"

"알겠습니다"

한성은 노인을 따라 묘옥에 들어섰다.

"자네도 이미 짐작하고 있겠지만, 노부는 본 명검산장의 제 사십 사대 장문인일세,
원래 노부는 본 장의 장로의 신분이었지만,
그만 불행한 일로 본 장의 장문인이 그만 명을 달리했기에
일단 본 장의 장문인을 맡게 된 늙은이라고 알아두게" 

서두를 마친 노인은 자신의 이름이 김 학규라고 밝혔다.
그리고 그는 한성이 해동검법으로만 알고 있던 자신의 검법의 이름이
이곳에서는 명검법(冥劍法)으로 불린다는 것을 알았다.
비로소 한성은 자신이 몽고군의 군중에서 왜구를 토벌할 때 왜구의 우두머리가 했던,
뜻 모를 말에 대해서 어느 정도 짐작해 낼 수 있었다. 

노인의 설명은 계속 되었고,
한성은 그의 설명을 듣고 해동검법의 유래와, 지금까지의 내력,
그리고 지금 이 폭포 뒤에 숨어서 수련을 해야만 하는 사정에 대해 알게 되었다.
후에 해동검법으로 명칭이 바뀌는 이 명검법은 본시 단군의 호신검법이었다고 한다.
고조선이 멸망한 뒤, 그 검법은 고구려에 그대로 계승되어,
그때는 명검법의 찬란한 황금기를 구가하기 시작했다.
고구려의 무장들은 이 검법을 익히기를 꿈에라도 갈망했으며,
그 검법을 익힌 고구려의 용맹무쌍한 무사들은 드넓은 중원대륙에 그 용명을 드높였으며,
마침내 광개토대왕에 의해 중원을 평정하는 쾌거를 이룩했던 것이다.
그렇게 번영을 누리던 한민족 고유의 검법인 명검법은
고구려가 멸망하면서 그 명맥이 차츰 끊어지게 되었고,
이곳 장백산의 명검산장만이 외로이 남아 명검법의 절예를 보존하고 있었던 것이다.

이 명검산장은 무척 폐쇄적인 방법을 써서 명검법의 명맥을 이어오고 있었다. 
이 검법을 수련한 모든 제자들은 일체 장백산 밖으로는 나가지 못하도록
엄격한 문규를 두었다.
그러나 타 문파 검법과의 교류가 없다면, 명검법의 위력이 떨어질까 두려워한
명검산장의 초대 전승자에 의해 하나의 규칙이 정해졌다. 

지정한 관문을 통과한, 달인의 경지에 이른 고수들이 비무를 벌여,
승리한 고수의 경우에는 하나의 예외조항을 적용시켰다.
비무에서 승리한 명검법의 달인은 중원에 출도하여,
그곳의 고수들과 비무를 통해 명검법의 약점과 단점을 파악하여
명검술을 계속 보완할 수 있게 하였다.

그 안배는 주효하여 관문을 통과한 수많은 명검법의 달인들이 중원에 출도하여
수많은 그곳의 검법들을 수집해 왔으며, 그들의 비무경험을 산장에 전해왔고,
산장을 나설 자격을 갖지 못한 달인들은 그들이 수집해온 중원의 검법을 비교, 분석해서
지금까지 계속 명검법을 보완하고 발전시켜 왔던 것이다.
수백 년동안 그런 과정을 거치며 계속 보완되어 온 명검법은 점차 완성되었던 것이다.
게다가 오백년 전에는 명검산장이래 최고의 고수가 출현하였다.
그는 완성된 명검법의 십이식 중 십일식이상을 익히고 중원으로 출도하였다.
그는 두 번 다시 명검산장으로 돌아오지 못했고,
이제 한성에 의해 그 인물의 소식이 전해졌던 것이다.

중원에서는 환우검제로 불리며,
최고의 고수라는 북리적소를 꺾었던 그 검도의 초절정고수는
바로 명검산장에서 검법을 수집하러 나간 진환이라는 발해인이었던 것이다. 

그러나 그로 인해 명검산장에 위기가 찾아올 줄은 몰랐다.
무림재패의 목적에 앞서 과거의 전례를 떠올린 현 패천성주인 북리무극은 
명검산장의 존재를 눈치채고는
비밀리에 십대고수 두 명을 포함한 오백명의 특급무사를 파견해 명검산장을 치도록 했다.
오랜 여정을 겪으며 천신만고 끝에 이곳에 도착한 패천성의 정예들은
명검산장을 발견하자마자 불시에 기습을 가해왔고,
치열한 격전 끝에 그들은 한 명도 남김없이 명검산장의 제자들에 의해 죽음을 당했다.

그러나 진정한 위기는 그 이후에 다가왔다.
명검산장의 검법에 눌려 있다가,
명검법의 명맥을 끊을 기회만을 호시탐탐 노리고 있던 왜국의 사무라이들이
패천성과의 격전으로 지쳐있는 명검산장을 급습해 왔던 것이다.
왜국 명가소속의 사무라이들이 총 동원되어 물경 삼천 명이 넘는 대군을 맞아,
삼백 명의 명검산장의 제자들은 용감히 맞서 싸웠다.
그러나 이미 패천성의 무사들과 격전을 벌이느라 수많은 제자들을 잃은 뒤였고,
많이 지쳐 있었던 명검산장의 무사들은 하나 둘 쓰러지기 시작했다.
마침내 왜국 검법의 달인 여섯 명에 포위되어 힘겹게 싸우던 명검산장의 장문인은
기력이 다해 결국 김노인에게 후사를 맡긴 뒤 최후를 맞이했던 것이다.

당시 장로로 있던 김 학규노인은 눈물을 머금고 그 곳을 빠져 나왔다.
왜인들의 추격을 피해 고려의 남해안까지 피신한 김노인은
시일이 지나자, 다시 장백산으로 돌아왔고,
거기서 자신을 제외한 모든 제자들이
왜국 사무라이들의 손에 의해 비참하게 죽음을 당한 것을 알 수 있었다.

피눈물을 흘리며 장문인과 제자들의 뼈만 앙상하게남은 시신을 수습해서 묻어준 김노인은
다시금 산장을 일으켜 세울 계획을 세웠다. 
다행히 명검법의 진본이 보관되어 있는 이곳이 무사하다는 것을 확인한 김 학규노인은,
바로 이곳에서 각지의 자질 있는 청년들을 뽑아다가 다시금 수련을 시키고 있는 것이다.

"원래 명검산장에도 속가제자가 존재하고 있지"

김노인은 다시금 말문을 열었다.
원래 명검산장에는 명검법을 익힌 제자들의 출입을 엄격하게 통제했지만,
군문으로 진출하려는 생각을 가진 제자들에게는 산을 내려갈 기회를 주었다. 
검법을 익히는 목적 중, 국가에 충성하라는 항목을 충실히 한 명검산장의 배려에 의해
고려와 발해의 군문에는 명검법의 일부가 전해졌고,
그 결과 고려에 전해진 명검법의 일부가 전래되어
먼 훗날의 한성의 아버지 때까지 이어왔던 것이다.

"아까 본 중년의 무사를 기억하나?"

"예"

"그는 원래 고려의 고급군관이었어.
본 명검산장이 해를 입었다는 소식을 듣자, 지체없이 관직을 벗어 던지고 이곳으로 왔지.
다행히 그는 나를 만날 수 있었고, 그때부터 그는 이곳에서 제자들을 가르치고 있다네"

"그랬군요"

이제 명검산장에 얽힌 비사를 모두 들은 한성은 숙연한 표정을 지었다.
그는 자신이 익힌 해동검법의 원류를 정확하게 찾은 것이다.
그의 귀에 노인의 비장한 음성이 들려왔다.

"자네도 본 명검법의 명맥을 이은 문하임이 분명한 터,
자네를 본 명검산장의 사십 오대 제자로 맞이하겠네.
이미 자네의 무공은 노부의 수준을 능가하는 터이나,
본 장의 검법을 자네에게 전수하기 위해서 자네를 노부의 적전제자로 삼겠네"

"사부님을 뵈옵니다"

그러자 한성은 예에 따라 김노인에게 구배를 올렸다. 
김노인은 근엄한 표정으로 한성이 배사지례를 올리는 것을 바라보고 있었다. 
한성이 아홉 번의 절을 모두 마치자 그는 한성에게 명검법에 대해 설명하기 시작했다.

"실상 네가 처음에 펼친 검법은 지금에 대해 많이 변화되었다.
세월이 지났으니까 그려려니 하고 넘어가겠네,
일단 네가 창안한 검식은 위력에 있어서는 실상 본 장의 명검법을 훨씬 능가하고 있다"

김노인은 한성이 창안한 검법의 위력에 있어서는 수긍하는 표정을 했다.
그러나 그는 결연한 표정을 지으며 말을 이어 나갔고,
한성은 김노인의 설명에 집중하기 시작했다.

"네가 창안한 검법의 제 육식은 본 명검법의 육식에 비해 패도적이고 위력이 뛰어남은
노부도 인정하는 바다.
그러나 본 명검식은 총 십이개의 검식으로 이루어져 있고,
그 오묘함은 이미 너의 검법을 능가하고 있다.
게다가 너의 이 검식을 보아하니
여섯 개의 검식이 모두 보완되어 우열을 가릴 수 없게 만들어 놓았다.
다시 말하면 제 일 검식인 환자결과 제 육 검식인 뇌자결이
근소한 차이를 가지고 독립적인 초식으로 구사할 수 있도록 만들어 놓았다."

"예 그렇습니다"

한성은 공손히 대답했다.
김노인은 한성의 검법의 비밀을 정확히 보고 있었던 것이다.

"일단 명검법의 초반 삼식을 이용해 그렇게 강한 검법을 만든 너의 자질은
노부도 경탄을 금하지 못한다.
그러나 네가 그 검법을 극성으로 익히더라도,
본 장의 명 검법을 십 성 이상 익힌 달인에게는 결코 이길 수 없다.
그만큼 본 장의 명검법은 수많은 달인들의 손에 의해 완성되어온
유서 깊은 검법이라고 할 수 있겠다."

한성은 그의 말에 긍정을 표했다.
아무리 자신의 오성이 뛰어나서 단시일내에 뛰어난 검법을 만들었다고는 하나,
수 백년 동안을 보완, 발전시켜온 명검법과는 비교할 수 없었던 것이다.
 





[소드엠페러]2장 무림지존의길 84회 


한성의 공손한 말을 들은, 일우는 손을 휘휘 내저었다.

"그렇게 격식 따질 필요는 없네, 이미 사부님께 사제의 실력을 들었어.
자네 정도의 실력이라면 굳이 나에게 수련 받을 필요가 없겠지.
그냥 편하게 지내도록 하게"

"알겠습니다. 일우사형"

"자네같은 사제가 생겨서, 이 우형은 기쁘기 한량이 없네"

일우는 너털웃음을 터뜨렸다.
그는 엄청난 검술실력을 지닌 한성이 이 명검산장의 일원이 된 것이 마냥기쁜 모양이었다.
일우는 묘옥 앞에 도착하자 일단 편히 쉬도록 배려하였다.

"오늘은 편히 쉬도록 하게나 사제."

"아닙니다. 저는 그리 피곤하지 않으니,
사형과 이곳의 규칙이나, 사정에 대해 이야기를 좀 나누고 싶군요"

"그럴까?" 

한성에게 배정된 작은 묘옥에 그들은 마주보고 앉았다.
한성은 일우에게 그가 중원에서 겪었던 일에 대해 말하기 시작했다.
사황교의 총단에서
독자적으로 한성이 해동검법 후반의 3검식을 창안했다는 대목이 나오자
일우는 놀라움을 감추지 못했다.

"놀랍군, 자네 혼자의 힘으로 그렇듯 가공할 검술을 창안해 내다니"

"별 말씀을...........운이 좋았을 뿐이죠. 참 소제에게 궁금한 게 있습니다."

"뭔가 말해보게"

한성은 일우에게 명검산장에서 익히고 있는 내공심법과 신법에 대해서 물어보았다.
일우는 의아해 하면서도
한성에게 현재 명검산장에서 익히고 있는 심법과 신법의 구결을
한성에게 들려주기 시작했다.
그 구결들을 들은 한성은 심각하게 생각에 잠기기 시작했다.

"사제. 무슨 생각을 하고 있는 건가?"

생각에 잠겨있는 한성을 보다못한 일우가 넌저시 물어 보았다.
한성은 상념에서 깨더니 정색을 하면서 일우에게 말문을 열었다.

"사형 제 말을 건방지다 생각 마시고 들어주시기 바랍니다"

"그러지. 말해보게"

일우는 만면에 호기심을 띠고, 한성의 말에 귀를 기울였다.
한성은 일우의 얼굴을 바라보며, 조심스럽게 말을 이어나갔다.

"실상 본 명검산장의 내공심법과 신법이 위력이 약한 것은 아닙니다.
하오나 중원의 상승의 그것들에 비해 어느 정도 손색이 있는 것은 사실입니다.
사형은 거기에 대해 어떻게 생각하시는지요?"

일우도 한성의 말에 공감하는 듯한 표정을 지었다.
명검산장의 검법만은 중원의 유수한 검법들에 비해도 절대 위력이 떨어지지는 않는다.
오히려 그 정묘함은 중원의 어떠한 명문 검법에 비해서 절대적으로 뛰어난 검법이었다.
하지만 신법과, 상승검법을 뒷받침하는 내공심법에서는 평범하기 짝이 없다는 사실을
일우도 이미 느끼고 있었다.

"그것은 사실이네, 사제는 그것을 정확하게 꼬집었군."

일우는 침통한 표정으로 그 사실을 시인했다.
그 말을 들은 한성은 조심스럽게 말을 꺼내기 시작했다.

"사실 소제는 우연한 기회로 절정의 신법의 구결을 얻을 수 있었습니다.
이것은 천 년 전에 멸망한 천마교의 부신수형이라는 신법이온데,
혹시 들어보신 적이 있으신지요?"

부신수형이란 말을 듣자, 일우는 극도의 경악에 사로잡혔다.
고금을 통틀어 가장 신묘하기로 이름난 천마교의 부신수형에 대해서는
이미 일우도 알고 있었던 것이다. 

일우는 정색을 하고 물어 보았다. 

"사제가 천마교의 부신수형을 익히고 있다는 것이 사실인가?"

"사실입니다.
그리고 소제는 이미 태극조화심법이라는 내공심법을 창안해서 익히고 있습니다.
단언하건데,
이 내공심법은 중원의 유수한 심법들에 비해서도 전혀 손색이 없다고 장담할 수 있습니다"

한성의 말을 들은 일우는 정신이 없었다.
중원에서도 이미 실전 된지 오래된 부신수형을 한성이 익히고 있다는 말에
일우는 일말의 기대감까지 느끼기 시작했다.
그는 기대에 찬 눈빛으로 한성의 뜻을 넌저시 물어 보았다.

"그런데 사제가 그 신법에 대해 말하는 이유는 무엇인가?"

이미 한성은 일우의 눈빛에 담긴 기대감을 눈치채고 있었다. 

"제가 익힌 부신수형과 태극조화심법의 구결을 이해하기 쉽게 풀어서
사형께 드리겠습니다.
먼저 사형이 익히신 뒤, 본 장의 제자들에게 그 것을 전수하신다면,
본 장의 명검술은 더욱 그 위력이 강대해 질 것입니다"

일우는 감격했다는 눈빛으로 한성의 눈을 들여다보았다.
말은 쉽지만, 자신이 터득한 절예를 이렇게 쉽게 내어놓는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.
한성의 눈에서 진심임을 느낀 일우는 천천히 한성에게 고마움을 표시했다.

"사제가 이렇듯 우형에게 신경을 써줄 줄은 몰랐네.
사제의 고마운 뜻 감사히 받기로 하겠네.
자네의 호의로 인해 본 장의 검법은 더욱 빛을 발하게 되겠군"

"별 말씀을. 이미 본 명검산장의 일원이 된 제가 어찌 일신의 무학을 아까워하겠습니까?
그럼 저는 당분간
태극조화심법과 부신수형의 구결을 이해하기 쉽게 풀이하도록 하겠습니다."

"알겠네. 이 우형은 자네의 갸륵한 뜻을 사부님께 전하겠네"

일우는 다급하게 한성의 방을 나가기 시작했다.
그의 모습을 보던 한성은 만면에 웃음을 띠우며 지필묵을 꺼냈다.
그리고는 부신수형의 구결을 종이에 풀어서 쓰기 시작했다.

난해하기 그지없는 부신수형의 구결을 기억해 낸 한성은,
누가 보아도 쉽게 이해할 수 있도록 그것을 풀어서 종이에 쓰기 시작했다.
원래 무공의 구결이란 어렵고, 추상적인 방법으로 빙빙 돌려쓰는 것이 일반적이었다.
그래야만 훔쳐 배우는 것을 방지할 수 있고,
만약의 경우 유출되더라도 그 내용이 밝혀지는 것을 방지할 수 있었기 때문이었다.
그러나 한성은 그 구결을 복사해서 모든 명검산장의 제자들에게 나누어 줄 생각이었기에,
모든 암호적인 문장들을 풀어서 종이에 적어 나가고 있었다.
물론 한성의 뛰어난 오성은 충분히 그것을 가능하게 했다.

부신수형의 구결을 모두 종이에 적은 한성은
이제는 태극조화심법의 구결을 적어나가기 시작했다. 
한성이 계속 보완해 나간 태극조화심법은
본래의 내공을 정제한다는 용도 외에도, 일반적인 내공심법으로도 사용할 수도 있었다.
한성은 거기에다 패천성의 역혈수라심법의 구결을 보태어서
내공을 쌓이는 속도를 빠르게 만들기 시작했다.
비록 패천성의 심법처럼 빠르지는 않았지만,
보완된 태극조화심법은 정파의 내공심법보다는 내공이 쌓이는 속도는 월등히 빨랐다.
그리고 그것은 정파의 내공심법처럼 정순한 내력을 기를 수 있는 묘용도 가지고 있었다.
내공심법을 완성시킨 한성은 그 것을 다시 종이에 옮겨 적기 시작했다.

이틀에 걸쳐 한성은 부신수형과 태극조화심법의 모든 구결을 풀어서 종이에 옮겨 적은 뒤,
장문인에게로 찾아갔다. 
자신을 따뜻하게 맞아 주는 장문인에게 공손하게 배례를 드린 한성은
구결이 적힌 종이를 장문인에게 내밀었다.
이미 일우에게서 한성의 뜻을 전해들은 장문인은
그 구결이 적힌 종이를 자세히 읽어보기 시작했다.
한참동안을 그 종이의 내용에 빠져 있던 장문인은 한성에게 갸륵하다는 눈빛을 건네었다.

"정말 뛰어난 내공심법과 신법이구나.
네게 이렇듯 본장을 생각하는 충정이 있었다니
네 갸륵한 뜻에 이 사부는 고마움을 금치 못하겠구나."

"아니옵니다. 사부님.
저는 오직 제가 알고 있는 바를 본 산장의 제자들에게 모두 전해주어
다시금 본 장의 위명이 사해에 떨칠 수 있기를 바라는 마음 뿐이옵니다" 

명검술의 부흥을 위해 불철주야 노력하고 있는 명검산장의 장문인은
그윽한 눈길로 한성을 바라보다가 묘옥의 천장으로 시선을 돌렸다.
명검법에 이 내공심법과 부신수형을 접목시킨다면
명검법의 부흥은 결코 어려운 일이 아니었다.
한 민족의 검법을 부흥시킬 수 있다는 희열감에 차 있던 장문인은
따뜻한 눈빛으로 다시 한성을 바라보았다.

"내일부터 노부가 직접 너에게 명검술을 사사해 주도록 하겠다.
네가 익힌 검법은 기억하기는 하되, 이제부터는 모두 잊도록 하여라.
노부는 아직 명검술의 제 9식까지만 익혔으니,
우선 그 단계까지는 심혈을 기울여 너에게 전수해 주도록 하겠다" 

"사부님의 당부, 어김없이 봉행하도록 하겠습니다"

한성은 공손히 고개를 숙였다. 그의 귓가에 다시금 장문인의 음성이 들려왔다.

"구식부터 제 십이 식까지는 노부도 아직까지 익히지 못했다.
너는 오로지 너 자신의 힘으로 그것을 익혀야 할 것이다. 알겠느냐?"

"예 사부님"



그때부터 장문인은 한성에게 온 힘을 기울여 명검법을 전수해 주기 시작했다.
일반 제자들의 수련은 당분간 일우에게 일임하고는
장문인은 한성에게 자신이 아는 명검법의 정화를 전수해 주는데,
모든 시간을 보내기 시작했다.
이미 한성은 기억의 허락되지 않은 공간을 모두 개척하여
범인의 경지를 훨씬 뛰어넘는 오성을 가지고 있었기에,
한성의 습득력은 놀라울 정도였다.
하나를 가르쳐 주면, 능히 열을 깨닫는 한성의 능력에
김 학규 노인은 그만 가르치는 재미에 푹 빠져 버리고 말았다.
한성도 열과 성의를 다해 지도해 주는 장문인의 열정에,
그 실력이 하루가 다르게 쑥쑥 늘어가고 있었다. 

과연 명검법은 한성이 지금까지 접한 어떠한 검법보다도 월등한 위력을 가지고 있었다.
한성은 명검법의 그 오묘한 이치에 혀를 내두르며,
오로지 수련하는 데만 온 정성을 쏟기 시작했다.
한성이 명검산장의 제자로 들어간지 이 년이 조금 못되어,
한성은 마침내 명검법의 구식까지 완벽하게 깨달을 수 있었다. 


장문인은 눈앞에 앉아 있는 한성이 자랑스럽다는 표정으로, 바라보고 있었다. 
한성을 보는 눈빛은 자애스럽기 그지 없었다.
지금까지 그는 이토록 습득이 빠른 귀재를 본 적이 없었기 때문이었다.
자신의 모든 것을 이 년의 짧은 시간에, 완전히 전수 받은 제자를
장문인은 그윽한 눈빛으로 바라보다가 말문을 열었다.

"이제 너는 나의 모든 것을 완전히 전수 받았다.
그 동안 수련에 몰두하느라 지쳤을 것이야.
하루의 말미를 줄 테니, 충분히 휴식을 취하도록 하거라. 
그 뒤에는 너를 본 장의 진재 절학이 보관되어 있는 곳으로 안내할 테니.
그때부터는 오로지 너 자신의 힘으로 본 장의 마지막 검식들을 터득해야 할 것이다."

"사부님의 은혜에 오로지 감읍할 따름입니다"

한성의 눈빛은 이제 심유하게 가라앉아 있었다.
그의 몸에서 나오던 가공할 기세도 이제는 담담하게 가라앉아 있었다.
그는 이 년의 세월동안 김 학규노인의 모든 것을 전수 받았던 것이다.
한성은 조용히 사부의 방을 물러 나왔다.
방문 앞에는 일우가 조용히 한성을 기다리고 있었다.

"명검법을 구성까지 익힌 것을 축하하네 사제"

그는 한성을 따듯하게 맞았다.
사실 생각해 보면, 한성이 명검산장에 들어온 지 고작 이 년 만에
명검 12식 중 구식을 완전히 터득했다는 사실에,
질시 어린 시선을 보낼 만도 하건만,
일우의 태도는 정겹기 그지없었다.
사실 일우는 겨우 7식의 단계에서 머물러 있었다.
그렇지만 그는 진심으로 한성의 성취를 기뻐해 주고 있었다.
그런 일우의 진심을 느낀 한성은 반색하며 그에게 말을 건넸다.

"다 사형께서 돌봐주신 덕택이지요."

그러자 일우는 절래절래 손을 휘저었다.

"아닐세, 이 우형이 해준 게 뭐가 있다고........다 사제의 자질이 뛰어난 덕분이지"

"그런데 제자들의 수련은 잘 되어가고 있습니까?"

일우의 칭찬에 문득 난처함을 느낀 한성이 말을 돌렸다.

"음. 그들은 열심히 수련에 임하고 있지.
사제가 쉽게 풀어서 써 놓은 덕택에
제자들은 이미 부신수형과 태극조화심법의 오의를 상당한 단계까지 깨닫고 있지.
특히 태극조화심법은 정말 대단한 내공심법이더군,
원래 제자들이 쌓아 놓은 내력과 전혀 충돌을 일으키지 않았고,
지극히 정순한 내력을 이렇게 속성으로 쌓을 수 있는 내공심법은
아마 중원에도 없을 걸세"

"과찬이십니다"

"그럼 제자들이 수련하고 있는 곳으로 한 번 가볼까?"

"그러지요. 사형"

한성은 일우의 뒤를 따라 연무장으로 걸어갔다.



그 곳에는 웃통을 벗은 젊은이들이 수련에 열중하고 있었다.
그들의 기운찬 동작을 보고 있던 한성은 고개를 끄덕였다.
그들은 이미 상당한 경지에 이르러 있었던 것이다.
별달리 할 일도 없었기에 한성은 자신에게 배려된 하루의 말미동안,
연무장에 머무르면서 제자들을 지도해 주기 시작했다. 

그들은 말로만 듣던 검강지경에 오른 사숙에게 극도의 경의를 표했다.
사실 엄밀하게 따지자면 그들은 한성의 조상 뻘이었기에,
한성은 그들에게 하대를 하지 않고 경어를 썼다.

이어 그들의 자세를 바로 잡아주는 데 열중하기 시작했다.
무공을 익히다 보면 막히는 구석이 있기 마련이었다.
한성은 이미 무학에 대한 조예가 깊었기에 바로 그것을 파악할 수 있었다.
그리고는 그것을 극복할 수 있게 새로이 방향을 설정해 주었기에,
한성의 지도를 받은 명검산장의 제자들은 한성에게 깊이 감복하기 시작했다.
그렇게 하루를 꼬박 제자들을 지도한 한성은
밤이 늦어서야, 자신의 처소로 돌아 갈 수 있었다.

"내일이면 명검술의 정수가 있는 비고(秘庫)에 들어가는군"

새삼 한성은 감회가 새로웠다.
외계의 침공군에 의해 모든 인류가 멸망한 뒤, 자신만이 살아 남아 이렇게 과거에 와서
자신의 조상들과 얼굴을 마주하고 있다는 사실이 신기했던 것이다.
더욱이 자신의 검법의 원류를 찾아 그 위력적인 검법을 사사받고 있다는 점도
생각해 보면 색다른 감흥이 되었다.
이미 한성은 자신의 몸에 잠재되어 있는 모든 내력을 흡수하여
현재 그의 내공수위는 팔 갑자에 이르러 있었다.
 



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 85회 


무림의 기나긴 역사상 전무후무할 만큼 가공한 내력을 가진 한성은
바야흐로 그 내력에 걸맞는 절정의 검술을 익히려고 하는 것이다.
한성은 들뜬 마음을 진정시키고는 잠을 청했다.
은은히 폭포소리만이 들려오는 와중에도 한성은 밤새 잠을 못 이루고 뒤척이고 있었다.

잠을 이루지 못한 한성은 날이 새기도 전에 사부를 찾아갔다.
이미 사부는 한성이 올 것을 알고 있었는지 그를 기다리고 있었다.
사부는 따라오라는 손짓을 하며, 처소를 나섰고,
한성은 조용히 그의 뒤를 따라가기 시작했다.

사부를 따라 명검산장의 뒤쪽으로 난 소롯길을, 한 나절의 시간 동안 올라와서
한성은 길을 막고 있는 커다란 절벽에 도착했다.
그때부터 그들은 경신술을 발휘해서 그 절벽을 넘어가기 시작했다.
절벽 너머는 사람의 발길이 전혀 닿지 못하게 되어 있는 분지의 한 곳이 존재하고 있었고,
그 곳에 그들은 도착했다.

"이곳이네"

사부는 한 곳의 바위를 가리켰다. 
한성이 그 바위를 보고 눈을 빛내자,
사부는 그 바위로 다가가서 내력을 넣어 밀기 시작했다.
육중해 보이는 그 바위는 의외로 쉽게 안으로 밀려들어갔다. 
바위가 밀려들어가며 드러난 틈으로 두 사람은 들어가기 시작했다.
안은 어두컴컴했지만
사부는 아무런 지장도 받지 않는다는 듯, 거침없이 좁은 통로를 들어가기 시작했다.
물론 한성도 이 정도 어둠 따위에 전혀 지장을 받지 않았기에,
서슴없이 사부의 뒤를 따랐다.

이 장 정도 되어 보이는 통로를 지나자,
한성의 눈 앞에는 사황교의 석실 규모의 두 배정도 되어 보이는 큰 석실이 나타났다.
사부는 걸음을 멈추더니 한성을 바라보았다.

"이곳이 바로 본 명검산장의 진재절학이 보관된 비고(秘庫)이다.
너는 여기서, 본 명검법의 최후의 3식을 익혀야만 할 것이야"

"알겠습니다 사부님"

"명심하도록 하거라,
후의 3식은 노부가 가르쳐 준 전반부 9식보다 훨씬 익히기가 어려울 거야.
본 명검산장을 거쳐간 인물 중 12식 모두를 익힌 인물은 지금까지는 없었다.
본 장 최고의 고수였다는 진환도 그 12식 만큼은 익히지 못했다.
서두르지 말고 차근차근 단계를 밟아서 기필코 대성하도록 하거라"

말을 마친 사부는 한 쪽의 탁자를 가리켰다.
그 곳에는 꽤나 두터워 보이는 세 권의 책들이 놓여 있었다.
한성은 한 눈에 그것이 명검법의 최후 3식임을 알 수 있었다.
한동안 한성을 그윽한 눈길로 쳐다보던 사부는 조용히 말을 이어갔다.

"이 사부가 생각하건데, 너의 오성이라면 충분히 11식 까지는 대성하리라 믿는다.
하지만 12식을 연성하는 데는 노력보다는 일순간의 깨달음이 더 중요할 거야.
12식이 잘 풀리지 않는다면 너는 그대로 출관하도록 하거라. 
네가 출관하는 즉시, 나는 본 명검산장의 무사들을 왜국으로 파견해서
사무라이를 보낸 명가에게 핏값을 받으러 갈 계획이니 그렇게 알도록 하고"

사부는 왜국의 사무라이들에게 맺힌 한이 큰 모양이었다.
물론 한성도 자신의 사문을 초토화 시켜놓은 왜국의 무사들을 가만히 놔둘 생각이 없었다.
한성은 공손히 사부에게 배례를 취했다.

"사부님의 말씀대로 최선을 다해 검법을 수련하겠습니다.
그리고 제 수련이 끝나면,
필히 제 손으로 사무라이을 보낸 왜국의 가문에 대해 응징하겠습니다"

그 말을 들은 사부는 고개를 끄덕이며 한성의 어깨를 두들겼다.
그리고는 한성만을 남겨 둔 채 밖으로 나가기 시작했다.
석문이 닫히기 전에 사부의 자애스러운 음성이 마지막으로 들려왔다. 

"그 안에는 네가 5년을 충분히 버틸 수 있도록 벽곡단과 물을 준비해 놓았다. 
네가 명검술의 제 11식을 완전히 연성할 경우, 능히 어검술의 경지에 오를 것이다.
어검술을 사용해 바위안의 기관을 작동시킬 수 있을 거야, 부디 네가 대성하기를 바란다"

그 말을 끝으로 바위가 닫히는 소리가 들려왔다.
돌이 부딛히는 소리와 함께, 입구는 완전히 밀봉되었고,
한성은 하나의 야명주가 흐릿하게 밝히는 석실안에 홀로 남게 되었다.
한성은 천천히 명검법의 후반 3식이 보관되어 있는 서가로 걸어가기 시작했다. 



한성이 장백산의 명검산장에서 수련에 몰두하고 있는 동안,
중원에서는 정사의 대 격전이 벌어졌다.
이미 수라혈천장법을 극성으로 연마한 패천성주의 손 아래,
무수한 정파의 은거기인들이 죽어 나갔고,
한성에 의해 큰 피해를 입었지만, 이내 전열을 재정비한 패천성의 무사들은
압도적으로 무림맹을 밀어 붙었다.
하북의 무림맹 총단은 일거에 폐허로 변했으며, 수많은 무림맹의 무사들이 몰살을 당했다.
패천성은 그 기세를 몰아, 소림과 무당을 봉문시켰으며,
수많은 정파의 방파들을 초토화 시켰다.
기세가 오른 패천성은 거의 전 무림을 평정했으며,
아직까지 굴복하지 않고, 게릴라전을 펼치는 무림맹의 잔당들을 색출하는데
온 힘을 기울였다.
바야흐로 패천성은 독자적인 힘으로 온 무림을 굴복시킨 것이다.
전 중원의 사소한 마을에도 패천성의 분타가 들어섰으며,
그 힘은 온 무림을 뒤덮고 있었다.



한성이 폐관에 돌입한 지도 어느덧 삼 년의 세월이 흘렀다. 
중원에서 부는 혈풍과는 달리 명검산장은 평온한 나날을 보내고 있었다. 
장문인과 일우는 처음에 받아들인 100여명의 제자들을 가르치는 데 전념했고, 
그들이 어느정도의 수준에 이르자, 다시금 제자를 뽑기 시작했다.
이십년전의 참변을 이유로 장문인은 굳이 출신을 한민족에게만 제한하지 않았고,
자질이 있다면, 여진족이나 한족이라도 문하로 받아 들였다.
때문에 명검법을 배우려는 청년들은 장백산으로 밀려들었고,
명검산장은 다시금 그 폐허에 전각들을 세우고, 명검산장을 재건하기 시작했다.
처음에 받아들인 일 백의 사십 육대 제자들이 새로 들어오는 문하생들을 지도했으며,
어느덧 명검산장의 제자들은 모두 오백 명에 육박하고 있었다.
혹시 패천성이나, 왜국의 사무라이들이 이 

소식을 듣고 다시 침공을 가해 올 우려가 있었으나,
명검법을 오 식 이상 익힌 무사들이 일 백명이나 있었고,
새로이 받아들인 제자들의 실력도 일취월장하고 있었기에,
이제는 쉽사리 당할 명검산장이 아니었다.
게다가 한성이 전수해 준 태극조화심법과 부신수형은
명검법의 위력을 한층 강하게 해 주었기에, 
장문인과 일우는 제자들을 지도하면서 한성이 출관하기만을 기다리고 있었다.



명검산장의 삼대제자인 치타우는
허리에 찬 검의 손잡이를 꼭 쥐고 명검산장의 뒷산을 경계하고 있었다.
그는 이제 15세가 된 여진족의 소년이었다.
그러나 그의 자질이 범상하지 않음을 발견한 일우에 의해
명검산장의 사십 칠대 제자로 받아들여졌던 것이다.
실상 그는 명검산장의 제자가 된 것에 대해 대단한 자부심을 가지고 있었다.
기필코 절정의 검객이 되겠다는 야무진 꿈을 가지고 있는 치타우는
귀를 기울이며 명검산장의 비고를 경비하고 있었다.

문득 그는 뒷산에서 내려오는 인기척을 느끼고 긴장하기 시작했다.
그는 대자연 속에서 살던 여진족이었기에 청력이 엄청나게 좋았던 것이다.
실상 명검산장의 뒤쪽은 무척이나 험준하여 사람이 접근하기 어려웠기에,
무공이 비교적 약한 치타우가 그 곳을 경계하고 있었던 것이다.

그러나 치타우는 경계임무 외에도 다른 임무를 하나 가지고 있었다.
뒷산의 심처에서 폐관수련에 들어가 있는 그들의 사숙조가 만약 이곳으로 내려오면,
치타우는 사숙조에게 새로 옮긴 명검산장의 위치로 안내하라는 밀명을
받고 있었던 것이다.
다가오는 기척이 사람의 것임을 알아차린 치타우는 조용히 입을 열었다.

"거기 오시는 분은 누구십니까?"

그러자 그 인물은 그 자리에 우뚝 섰다. 그러다가 천천히 치타우에게로 다가왔다. 

"못 보던 제자인데 자네는 명검산장의 새로운 제자인가?"

그러자 치타우의 눈매가 가늘게 좁혀졌다.
그러나 만전을 기해야 할 필요가 있었기에 그는 상대의 신분을 물어 보았다.

"죄송하지만 신분을 밝혀 주시겠습니까?"

그러자 그 인영은 담담한 어조로 자신의 신분을 밝혔다.

"나는 명검산장의 사십 오대 제자인 한성이라고 한다.
본 장의 비고에서 명검 십이식을 수련하고 하산하는 길이야."

그러자 치타우의 눈동자가 커지기 시작했다.
말로만 듣던 명검산장의 최고 고수가 마침내 수련을 마치고 하산한 것이다.
사숙조인 일우와 무공교두들인 사십 육대 제자들에게 누누이 들어왔었기에,
그는 한성이라는 초절정고수가 폐관수련에 들어가 있는 사실을 알고 있었다.

"사숙조님을 뵈옵니다"

치타우는 고개를 깊숙히 숙여 예를 올렸고,
이어 공손히 한성을 안내하여 새로이 건설된 명검산장으로 안내하기 시작했다.


한성이 폐관을 끝내고 출관 했다는 소문은 곧 명검산장 내에 널리 펴졌다. 

수련생들은 명검산장이 배출한 최고의 고수를 만나기 위해 연무장에 모여들었고,
한성은 그들의 경의 어린 시선을 받으며
장문인이 기거하는 전각으로 유유히 걸어 들어갔다.

"정말 수고 많았다"

"이 모두가 사부님의 은덕입니다"

"그래 너는 명검술을 몇 식까지 터득했느냐?"

사부는 궁금하다는 표정으로 한성의 대답을 기다렸다.
그러나 그는 이내 한성의 대답에 경악해서 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"사부님의 돌보심이 있으셔서 저는 명검법을 십 이식까지 모두 성취하였습니다"

명검산장의 장문인은 한성의 대답에 어이가 없었다.
한성의 뛰어난 오성으로 보아, 십 일식까지는 어렵지 않게 터득하리라 짐작은 하였지만,
이 년의 짧은 세월만에
지금까지 익힌 인물이 거의 없던 명검 십 이식을 모두 터득하리라고는
생각을 못했던 것이다.
그러나 그는 이내 한성에게 자애스런 눈길을 보냈다.
그는 명검술의 위명을 세상에 떨칠 자랑스러운 명검산장의 제자였던 것이다. 

"놀랍구나, 고금 이래로 너를 능가할 만한 재능을 가진 인물은 나오지 않을 것이다"

"과찬의 말씀이십니다"

한성의 표정은 절정의 검법을 얻었음에도 물 흐르는 듯이 담담했다. 
사부는 한성과 함께 많은 대화를 나누기 시작했다.
그 대화에는 일우도 끼어 들어 세 사람은 밤새도록 모종의 계획을 세우기 시작했다.
이어 결정을 내린 한성은 일우를 대동하고는 조용히 장백산을 내려오기 시작했다.


한성이 살던 시대에서 몇 백년 전의 동해 바다도
그때와 마찬가지로 맑고 푸른빛을 띠고 있었다.
한성은 흔들리는 뱃전에 우두커니 걸터앉아 푸르른 동해바다를 내려다보고 있었다.
그러자 갑판 위에서 보조 돛을 펼치던 선원 한 명이 한성을 보더니 다가와서 말을 걸었다.

"손님 이곳은 위험하오니 선실로 들어가시는 것이 어떠실는지........"

"괜찮소. 나는 여기가 더 좋은 것 같구려"

한성은 부드러운 목소리로 선원에게 대답을 했다.
선원은 머뭇거리다가 다시 자신의 위치로 돌아갔다.
한성은 그의 일하는 모습을 바라보다가 다시금 푸르른 동해바다로 시선을 돌렸다.

자신의 시대와는 달리 이 시대의 선박들은 오로지 바람의 힘으로만 항해를 했다.
그러나 한성은 역동적으로 일하는 수부들의 구릿빛 근육에서 느껴지는 강한 힘을
느끼고 있었다.

한성은 지금 왜국으로 향하는 사신의 행렬에 끼어 왜로 건너가고 있는 것이다. 
왜로 향하는 사신들을 실은 관부 연락선은
거친 파도를 헤치고 동해 바다를 건너가고 있었다.
한성은 시원하게 불어오는 바닷바람을 맞으며,
고통스러웠던 명검산장에서의 수련을 상기하기 시작했다.

명검술의 후반 삼 검식을 수련하는 것은
지금까지 배운 아홉 개의 검식보다 몇 배는 더 어려웠다.
게다가 막히는 부분을 풀어줄 사부도 없는 상태에서
한성은 오로지 혼자만의 힘으로 검법을 완성시켜야만 했다.
과연 명검술의 후반부는 가공할 만한 위력을 가지고 있었다.

천상 무골이었던 한성은
그 후반부의 내용에 매료되어 침식을 잊고 그 구결에 빠져들기 시작했다.
그러나 아무리 한성의 오성이 뛰어나다고 하나,
오랜세월동안 수많은 명검산장의 선조들에의해 지속적으로보완되어 차츰차츰 완성되어진
명검술의 후반부를 터득하는 것은 결코 만만치 않았다.
그러나 한성은 차근차근 단계를 밟아가며 꾸준히 구결을 분석하여
자신의 것으로 소화했으며,
결국 십 일식의 어검(御劍)의 단계에까지 터득할 수 있었던 것이다.
그러나 이기어검(利己御劍)의 단계에 오를 수 있는 십 이식의 단계에서는
아무리 한성이라고 해도 쉽게 터득할 수 없었다. 

그동안 명검산장의 수많은 달인들이 도전하였으나,
오로지 그 검식을 창안한 삼 백년 전의 달인 명검자(冥劍子)를 제외하고는
그 어떤 누구도 익히지 못했다. 
그 난해한 검식은, 한성의 불굴의 의지마저도 꺾어 버릴 정도였다.
오랜 시간동안 수련에 정진하였지만 아무런 진전이 없자,
한성은 마침내 십 이식을 익히기를 포기하고 하산하려는 생각도 하였다.
이미 어검술을 자유자재로 구사할 수 있는 한성은
동굴 입구를 막고 있는 바위의 기관장치를 움직여 그 석실을 나설 수 있었기 때문이었다.

그러나 불연 듯 십 이식에 대한 조그마한 실마리를 떠올린 한성은
다시금 수련에 정진하였고,
마침내 깨달음을 얻어, 십 이식의 검식을 어느 정도 터득할 수 있었던 것이다.
비록 마지막 깨달음을 얻지 못해, 심검의 단계에는 이르지 못했지만,
한성은 명검자 이래 유일하게 이기어검을 시전할 수 있는 명검의 십이식을 얻어서
석실을 나설 수 있었던 것이다. 

상념에 잠겨 있던 한성의 귀에, 문득 일우의 목소리가 들려왔다. 

"사제. 끼니때가 되었는데, 배를 채우지 않으려나?"

"알겠습니다. 사형"

한성은 천천히 몸을 일으켜 선실로 들어갔다.
선실 안에는 고려의 사신일행과, 일우가 탁자에 둘러앉아서
음식이 나오기를 기다리고 있었다.
한성은 천천히 탁자로 다가갔다. 

 





제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 86회 


문득 화려한 갑주를 걸친 초로의 호위 무장이 한성에게 친절하게 인사를 건넸다.

"이제 얼마 남지 않았습니다. 조금만 더 가면 왜국의 항구에 도착할 것입니다. 
그동안 신선한 해물요리가 준비되고 있으니 그것으로 요기라도 좀 하시지요"

그는 이미 초로의 나이에 접어들었으나, 어깨가 딱 벌어진 장대한 체구를 가지고 있는
용맹스럽게 생긴 무장이었다.
화려한 갑주를 걸치고 있는 것으로 보아 무척 직책이 높은 무장으로 보였다.

한성은 공손히 그에게 답례를 하고 탁자에 앉았다.
한성은 이미 중원에서 그 무장을 대한 적이 있었기 때문에 그를 잘 알고 있엇던 것이다. 
그는 바로 한성의 손에 의해 구원을 받은 바가 있는 고려의 상장군 이문수였다. 
뜻하지 않게 고려 땅에서 한성을 만난 그는,
왜국까지 동행하겠다는 한성의 부탁을 쾌히 승낙해 주었던 인물이었던 것이다. 

이윽고 생선으로 만들어진 요리가 나오자 일행은 담소를 나누며 음식을 먹기 시작했다.

명검 십이식을 모두 얻어 산장으로 내려온 한성은
장문인인 김 노인과 많은 대화를 나누었다.
장문인은 명검산장을 초토화 시켜놓은 패천성과 왜국의 무가들에게,
필히 피의 대가를 받아 내야 한다고 말했고,
물론 한성도 절대로 그들을 용서할 마음이 없었다.
장문인은 사십 육대 제자 오 십여 명을 데리고 가라고 했지만,
한성은 정색을 하며 자신 혼자서 왜국의 무가들을 응징하겠다는 뜻을 밝혔다.
대신 한성은 왜의 언어를 모르기 때문에,
한때 고려의 무장이었던 일우 사형에게만 동행해 줄 것을 요청했고,
일우는 쾌히 승낙했다. 

그는 고려의 무장으로 복무하면서, 주로 왜구들의 토벌에 많이 투입되었기에,
왜국의 언어와 습관에 능통했던 것이다.
이미 이기어검술의 경지에 올라있는 한성의 실력으로
왜국의 사무라이들에게 패한다는 가정은 생각해 볼 여지도 없었기에
장문인은 장고 끝에 승낙했다.
단지 약은 왜국의 계략에 넘어가서 함정에 빠질 우려도 있었지만,
이미 산전수전 다 겪은 한성이 왜인들의 얕은 수작에 당할 리는 만무했다. 

장문인의 승낙을 얻은 한성은 일우를 대동하고는,
왜국로 떠나는 관부연락선이 들리는 항구를 찾아 명검산장을 내려왔다.
며칠의 여정을 거쳐 수 백년 전의 조국 땅이었던 고려의 땅을 밟아 보는 한성은
감회가 새로웠고,
그들은 고려의 사신을 기다렸다.
마침 왜로 떠나는 고려사신 일행이 곧 도착한다는 사실을 알았기 때문어었다.
고려의 사신들을 찾아간 그들은
천우신조로 고려사신중에서
과거 한성의 손에 구함을 받았던 고려의 상장군 이문수를 만나게 되었다.
그는 왜국로 떠나는 사신들의 호위책임자로 배에 타고 있었고
한성을 본 이문수는 두 말도 하지않고 그들을 탑승시켰던 것이다.
그의 배려로 한성과 일우는 고려사신들의 일행과 함께 왜국로 건너가고 있는 것이다. 


현재 왜국의 시대는 헤이안(平安)시대였다.
미나모토 요리도모가 정권을 잡고, 가마꾸라막부를 설치하여
무사들에 의한 봉건정치를 시작한 지 오래된 시기이기도 했다.
초기에는 그들은 천황이 파견한 국사와 세력다툼을 하였으나, 
쇼군이 각 지방의 무사우두머리를 슈우고로 임명하였고,
막강한 무력을 가진 슈우고는 천황이 파견한 국사를 어렵지 않게 제압할 수 있었다.
그러나 지금의 가마꾸라 막부는 고려와 원의 침공으로 그 힘이 많이 쇠약해진 시기였다.
결국 훗날 아시카가 다카우지를 중심으로 한 무사들에 의해
멸망의 길을 걷게 되기는 하지만,
한성이 건너가는 지금은 아직까지는 가마꾸라 막부가 왜국을 지배하고 있던 시기였다.

원래 고려는 몽고의 압력으로 군대를 파견하여 왜국을 침공하였으므로,
침공이 실패로 끝난 이후, 왜국과는 국교가 끊어진 상태였다. 
그러나 고려와의 무역에 의존하고 있던 왜국은
고려와의 왕래가 없으면 도리어 피해를 입는 입장이었기에,
어느 정도 시간이 지난 뒤 가마꾸라 막부에서는 사신을 고려로 보내어
다시 무역을 재개하자고 요청해 왔던 것이다.
그들은 그 조건으로
고려의 남해안을 노략질하는 왜구들을
자신들의 정규군을 동원하여 토벌하겠다고 제의해 왔고,
고려는 그에 응해 이렇게 사신단을 파견하고 있는 것이다.

식사를 마친 한성은, 상장군인 이문수에게 부탁해서 좌중의 인물들을 물리치게 하였다.
비록 호위책임자의 신분이지만, 이문수는 높은 직책의 장군이었으므로,
그의 부탁에 따라 고려의 사신 일행들은 다른 선실로 몸을 옮겼다.

"장군님께 부탁드릴 것이 있습니다"

이 문수 장군은 의아한 시선으로 한성을 주시했다.
그러나 그는 이미 한성이 아니었으면,
세자를 무사히 호위하지 못했을 것이라는 사실을 알기에,
그는 한성의 요구가 자신이 들어줄 수 있는 부탁이면
흔쾌히 응하려는 마음을 먹고 있었다.

"말씀해 보시오. 소장이 할 수 있는 것이라면 무엇이든 들어주겠소"

한성은 낮은 어조로 자신의 계획을 이문수에게 설명하기 시작했다.
원래는 한성은 일우와 함께 왜국의 무가들을 찾아다니며 그들을 응징할 생각이었다.
그러나 고려 사신들의 호위책임자인 이문수 상장군을 보고는
한성은 문득 좋은 계책을 생각해 냈던 것이다. 

한성의 설명을 들은 이 문수는 흥분하기 시작했다.
한성의 계책에 반색하며 동의했던 이 문수는
한성의 계획을 돕는데 어떠한 조력도 아끼지 않겠다고 다짐했다.

"좋은 생각이오. 대협. 대협의 계획을 들으니 소장도 절로 흥분이 되는 구려.
왜의 우물안 개구리들에게 쓴맛을 보여 준다니
마치 십 년 묵은 체증이 확 뚫리는 기분이구려"

"부디, 사신으로 가는 정 을목 추밀 이품 관에게 잘 당부해 주십시오"

"여부가 있겠습니까? 정 추밀관도 대협의 계획에 쌍수를 들어 환영할 것입니다."

상장군 이문수는 기대에 찬 표정으로 정 사신을 만나러 나갔다.
한성은 그의 뒷모습을 보며 자신의 계획에 헛점이 없는지 생각해 보기 시작했다.


예상대로 왜국에 사신으로 가는 정 을목 추밀관도 그 계획에 쌍수를 들어 동의했다.
한성과 일우, 정 참사관과 상장군 이문수가 머리를 맞대고 의논하는 사이,
일행을 태운 관부연락선은 유유히 동해를 항진하여,
마침내 왜의 시모노세키 항구에 입항하였다.
항구에는 이미 왜국의 막부에서 보낸 접대관 일행이 마중 나와 있었다.
고려사신 일행은 그들의 응대를 받으며, 그들이 준비해 온 마차에 올라
왜국의 천황이 있는 가마꾸라(현 요꼬하마의 근처)로 향하기 시작했다.
물론 한성도 사신일행에 끼어 마차를 타고 가마꾸라로 향하고 있었다. 

비록 막부에 밀려 이제는 명목적인 군주에 지나지 않았지만,
그래도 왜의 천황은 왜인들의 정신적인 지주였다.
그런 이유로 고려의 사신들은 먼저 왜의 천황을 배알해야만 했다.
정 참사관과 이문수 상장군이 천황을 배알한 뒤,
막부의 관리들과 무역협상을 전개하는 동안 한성과 일우는 배정된 숙소에서 쉬고 있었다.
이미 고려와 왜국과는 상당한 시간동안 왕래가 끊어져 있었기에, 
그들의 협상은 지루할 만큼 길었다.
문득 일우는 한성에게 그들의 계획이 성공할 수 있는지 의문을 가졌다.

"그런데 과연 왜의 무가들이 순순히 우리의 계략에 넘어갈까?"

한성은 빙그레 웃으며 그의 의심을 불식시켰다.

"비록 지금의 왜국의 상황은 막부의 부상으로 천황의 지위가 상당히 격하된 상태입니다.
그렇다고는 하지만 왜인들은 자존심이 강하지요,
게다가 천황이 관전하는 앞에서 고려의 검객에게 패한다는 것은
바로 자신들의 자존심이 깨어지는 일이기 때문에,
어떠한 일이 있더라도 저를 꺾으려고 갖은 노력을 다할 것입니다.
만약 본장의 참화에 관련된 무가들이 불참한다해도 상관없습니다.
예정대로 각개격파의 방법으로 나가면 되니까요"

그러나 일우는 아직까지 의구심이 가시지 않았는지 고개를 갸웃거렸다.

"만약 그들이 힘을 합쳐 우리를 공격한다면, 조금 곤란해지지 않겠나?"

한성은 일우의 의구심에 살며시 미소를 지어 자신감을 표시했다.
일우의 말대로 왜의 무가들이 연합작전을 펼친다고 해도
한성에게는 비장의 한 수가 있었던 것이다.

그 때, 문 밖에서 누군가의 발자국 소리가 들려왔다.
그 발소리를 듣고 한성과 일우가 그 자리에서 일어나자,
이윽고 문이 열리더니 상장군 이문수가 들어왔다.
그는 몹시 흥분된 기색으로 얼굴이 상기되어 그들에게 말문을 열었다.

"기쁜 소식이오.
왜국의 천황이 자국의 사무라이들과 한성대협과의 검술시합을 먼저 제안하였소"

그 말을 들은 한성은 빙그레 웃었다. 

"수고 많으셨습니다. 쉽지 않은 일인데, 잘 성사시키셨군요"

"하하하 수고라니요, 이번 사신단에 고려 제일의 검객이 동행하고 있다고 하니,
그쪽에서 오히려 미끼를 덥석 물더군요"

"고려 제일의 검객이라구요?"

한성의 표정이 미묘하게 일그러질 때, 눈치를 챈 이 문수가 너털웃음을 지었다.

"허허 그럼 한성대협이 본 고려 제일의 검객이란 사실은
소장도 전혀 의심할 여지도 없다고 보고 있소"

"제 얼굴에 금칠을 하시는 군요"

"어쨌거나 지금 당장 왜국의 천황이 한성대협을 보고자 하니,
대협께서 알아서 그의 비위를 박박 긁어 놓도록 하시오.
그렇다면 천황은 약이 올라서, 막부의 무장들을 대거 출전시킬 것이오"

"하하하 알겠습니다"

"게다가 제 아무리 천황이 화가 나더라도,
본 국의 사신들이 지켜보는 앞에서 대협에게 해를 가하지는 않을 것이오" 

"장군님의 도움에 진심으로 감사드립니다"

이문수는 앞장서서 천황이 있는 곳으로 안내했고,
한성은 그의 뒤를 따라 천황이 기거하는 궁으로 들어갔다.
막부들의 등장으로 천황의 세력이 많이 위축되었다고는 하나
왜국의 궁성은 상당히 규모가 크고 장엄하였다.
궁내에 가꿔놓은 정원들도 무척이나 아름다웠다.
그러나 자연 그대로의 미를 유지하려고 노력하는 중원이나 고려의 정원과 비교하면,
왜의 정원은 인위적인 손길이 많이 닿은 것을 알 수 있었다.

무수한 근위병들이 도열해 서 있는 곳을 지나서
한성과 일우는 천황이 집무를 보는 궁으로 들어설 수 있었다.
많은 만조백관들이 시립해 있는 대전에 들어간 한성은
전면의 옥좌에 앉아 있는 천황을 볼 수 있었다.
초로의 나이에 접어들었으나, 눈빛이 상당히 인상적인 인물이었다.
한성은 가까이 다가가서 예를 취했다.
이어 천황이 뭐라고 말하는 소리가 들려왔다.
물론 한성은 왜국의 언어를 몰랐기에, 옆의 일우가 그것을 통역해서 전하기 시작했다. 

"네가 고려 제일의 검객인가?"

일우가 통역해 주는 말을 들은 한성은 공손히 대답했다.
그 말을 다시 일우가 왜국어(倭國語)로 통역했다. 

"그렇습니다"

"과연 눈빛이 범상치 않은 무사로구나.
그래 본국의 무사들과 비무를 해 보고 싶어서, 이번 사신일행과 동행했는가?"

일우에게 그 뜻을 전해들은 한성은 고개를 들고 자신만만하게 천황의 질문에 대답을 했다.
그러자 일우는 머뭇거리며 그 말을 통역하기 시작했다.

"소생은 왜검의 달인들의 실력이 과연 얼마나 되는지 시험해 보고자
이곳으로 건너온 것입니다"

그 말을 듣자 시립해 서 있는 왜의 만조백관들의 눈에서 노기가 서리기 시작했다.
천황도 상당히 당혹한 눈치였다.
일반적으로 왜(倭)란 말은 고려나 중원에서 그들을 얕잡아서 부르는 말이었고,
그들은 자신들의 국가를 일본(日本)이라고 불렀다.
그렇기에 그들의 천황 앞에서 감히 왜(倭)란 단어를 쓰는한성에게 보내는 시선이
당연히 고울 리는 없었다.
게다가 그는 무엄하게도,
자국의 무사들의 실력이 어느 정도 되는지 시험해 보려고 왔다는,
광망하기 그지없는 인물이 아닌가? 

노기를 참지 못한 한 각료가 일어서서 한성을 노려보며
왜어로 무엇인가를 말하기 시작했다.
그런 말까지 일우가 통역할 필요는 없었기에,
한성은 가만히 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 버렸다.
그러자 안색이 딱딱하게 굳어 있던 왜국의 천황이
노기에 찬 어조로 뭐라고 말하기 시작했다.
이어 일우의 통역이 시작되었다.

"상당히 광오한 인물이로고.
하나 너의 광오함에 대해서는 더 이상 탓하지 않겠다.
그건 그만큼의 실력이 있다는 뜻이니까?
그러나 너에게 그만한 실력이 없을 경우에는
본국의 무사들의 손에 살아남을 수 없을 것이다.
네가 비록 고려국의 사신으로 왔지만,
본 일본국에서는 비무로 인한 사상(死傷)에는 절대로 책임지지 않을 것이다"

"그것은 본인도 바라는 바라고 전해 주십시오" 

한성의 말을 일우가 통역하자, 왜국의 천황은 두 눈에 미묘한 빛을 띠기 시작했다. 

"좋다. 그럼 내일 당장 본 국의 사무라이들과 대결을 벌일 자리를 마련하겠다"

"바라던 바입니다"

"이만 물러가도록 하라"

한성과 일우는 왜국의 만조백관들이 눈에 분노의 빛을 일렁이고 있는 것을 보며
그 앞을 물러 나왔다. 
물러나던 이문수 상장군이 미소를 지으며 말을 걸었다.

"그런데 너무 심하신 것 아닙니까?"

한성은 슬며시 웃으며 고개를 저었다. 
그것을 본 이 문수 상장군도 쓴웃음을 지으며 더 이상 말을 건네지 않았다.



하루가 지나고 결전의 그날이 왔다.
천황의 명에 의해 막부의 사무라이들 중 가장 검술실력이 뛰어난 인물이 배정되었다.
그는 무라카미가문의 장손으로 사십 세가 갓 넘은 뛰어난 무장이었다.
어렸을 때부터 계속 상승검술의 수련을 해 와서
이제는 검의 강기를 구사할 수 있는 고도의 검사였다.
특히 그는 쾌검술에 능했는데, 그는 지금까지 그 빠른 발검술로
수많은 비무상대의 목숨을 끊어버린 가공한 전력을 가지고 있는 인물이었다.
물론 그는 천황에게 충성을 바치는 무장이기도 했다.
그런 이유로 천황에게 충성심을 가지고 있는 무라카미는
천황의 앞에서 왜의 검술을 비하하는 발언을 한 한성을 죽여버리겠다고
단단히 벼르고 있었다. 

 




[소드엠페러]2장 무림지존의길 87회 


한성이 숙소에서 나오자,
왜의 관리가 그들을 기다리고 있다가, 이내 비무가 열리는 연무장으로 안내하기 시작했다.
한성과 일우는 그를 따라서 느긋하게 연무장으로 향했다. 

궁의 한쪽에 있는 연무장은 본시 근위병들의 훈련장소였다.
지금 그곳에는 근위병들은 보이지 않고,
왜국의 많은 중신들과 무장들이 비무대를 가득 메우고 있었다.
한성이 들어서자 그들은 한성에게 싸늘한 시선을 보내기 시작했다. 

한성은 그들의 살기 어린 눈빛을 받으며, 느긋하게 연무장으로 들어서고 있었다.
이미 한성의 상대로 지명된 무라카미는 이곳에 도착해서 자신의 도를 손질하고 있었다.
싸늘한 예기를 뿜어내는 눈빛으로, 그는 입에 창호지를 한 장 문 뒤,
자신의 애도를 정성스레 닦고 있었다.
일견해 보아도 그의 도는 대단한 보도로 보였다.

무라카미는 한참동안 자신의 도를 닦은 뒤,
한성을 지긋이 응시하면서 창호지를 한 장 들어 자신의 도에 떨어뜨려 보았다.
그러자 그 얇디얇은 창호지가 칼날에 닿자마자, 두 조각으로 잘려 나풀거리며 떨어졌다. 
한성이 그의 도를 묵묵히 살피자,
그는 자신 있다는 눈빛으로 한성이 찬 검을 관찰하기 시작했다.
그러나 한성의 허리에 차여있는 평범한 청강장검은 아무런 특징이 없었다.
그는 한성의 눈을 뚫어져라 응시하며,
천천히 끓고 있는 무릎을 펴며 자리에서 일어나기 시작했다. 

그렇게 무라카미가 한성의 눈을 노려보며 신경전을 펼치는 동안 왜의 천황이 도착했다.
그러자 비무대를 메운 왜의 사무라이들이 일제히 환호성을 지르기 시작했다. 

"덴노 하이까 반자이!(天皇陛下 萬歲)!" 

"와아아아" 

사무라이들의 환호를 받으며, 천황은 천천히 자신의 자리에 가서 책상다리를 하고 앉았다.
그의 주위로 친위무사들이 천황을 에워싸며 경계하기 시작했다. 
친위무사들의 철통같은 경계속에서 천황은 비무대에 시선을 두고는
두 무사의 대결을 관전하기 시작했다. 

이어 대결 개시를 알리는 북소리가 들려오기 시작했다. 

둥둥둥! 

북소리가 울려 퍼지자, 무라카미는 살기를 자욱하게 뿌리며 한성에게 다가오기 시작했다.
비무대의 중앙으로 다가온 무라카미는
특이하게도 자신의 도을 다시 도집에 꽂고는, 한성에게 눈짓을 했다. 

'쾌검술로 승부를 가르자는 뜻이군' 

무라카미의 눈짓에 담긴 뜻을 알아차린 한성은 고개를 약간 까딱했다.
그러자 무라카미의 눈에 노기가 서리기 시작했다. 

'정말 광오하기가 그지없는 인물이군, 저 자는 검술을 겨루는 예의도 모르는가?' 

무라카미는 이미 수많은 적들을 놀라운 발검술로 처치한 경험이 많은 인물이었다.
그랬기에 그는 쾌검술로 승부를 결하려고 결정한 것이다.

두 손을 펼쳐 허리에 가까이 댄 채,
무라카미는 한성의 주위를 돌며 빈틈을 엿보기 시작했다. 
그러나 한성은 담담하게 그가 도는 방향으로 팔짱을 낀 채,
방향만을 바꾸며 조용히 서 있을 뿐이었다.
한성이 팔짱을 끼자 무라카미는 의아했지만, 섣불리 선공을 취하려고 하지 않았다.

의외로 두 무사가 서로 빈틈을 노리며 탐색전을 벌이자
좌중에는 긴장감이 서리기 시작했다.
이미 비무를 관전하는 사무라이들은
두 무사가 쾌검술을 사용해 승부를 가르려는 뜻인 줄 알고
조용히 누군가가 먼저 선공하기를 기다리기 시작했다.
그러나 한동안 두 무사의 대치는 계속 되었다.
그리고 팔짱을 끼고 있는 한성의 주위를 빙글빙글 돌고 있는 무라카미의 이마에는
어느새 식은땀이 흘러내리기 시작했다. 

'이럴 수가? 도저히 뚫고 들어갈 빈틈이 보이지 않는다' 

내심 침음성을 흘리며 상대의 주위를 돌고 있는 무라카미는
도저히 발검술을 펼칠 엄두를 내지 못하고 있었다.
팔짱을 끼는 자세는 쾌검술을 구사하는데 일반적으로 가장 금기가 되는 자세였다.
자신처럼 허리에 손을 대고 있는 자세보다 월등히 검을 뽑기가 힘든 자세였던 것이다.
그러나 팔짱을 낀 채 고요하게 서 있는 고려의 무사는 어떠한 빈틈도 보이지 않고 있었다.
이러다가는 당할 지도 모른다는 강박관념에 무라카미는 선공을 가하기로 했다. 
이미 그는 자신의 쾌검술을 믿고 있었기에
기합성을 지르며 번개걑이 손을 허리춤에 가져다 대었다. 

"타아앗" 

무라카미의 보도가 막 검집에서 빠져 나오려는 순간, 한성의 허릿춤에서 검광이 일어났다. 

"큭" 

한성의 허릿춤에서 일어난 검광은
순식간에 대기를 가르며, 무라카미의 어깨 춤에 작렬했다.
그 검은 무라카미의 어깨의 살을 뚫고, 어깨의 근육을 모두 끊어 버렸다.
그 때 무라카미의 도는 도집에서 채 절반도 빠져 나오지 못하고 있었다. 
어깨에서 전해지는 극렬한 통증에
무라카미는 어깨를 감싸 안으며 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 

"졌소" 

그는 침통한 표정을 지으며, 패배를 선언했다.
그는 미처 한성의 손이 움직이는 것도 제대로 보지 못했던 것이다.
이제 그는 어깨의 심줄이 모두 끊겨,
두 번 다시 검을 잡을 수 없는 불구의 몸이 되었던 것이다.

일순간 좌중은 조용해 졌다.
현 막부최고의 쾌검술을 자랑하는 무라카미가 너무나 어이없이 패배를 당했던 것이다.
그것도 압도적인 실력 차이로, 미처 검조차 완전히 뽑지도 못하고, 
어깨의 심줄을 잘려 버렸던 것이다.
그것을 보고 있는 천황의 얼굴이 일그러지기 시작했다.
그는 안색을 일그러뜨리며,
금방 승리한 고려의 무사가 뭐라고 떠드는 소리에 귀를 기울이기 시작했다.
물론 천황이 고려어를 알 리가 만무했기에,
그의 옆에 서 있는 중신이 한성의 말을 통역하기 시작했다. 

"황공하옵니다 폐하.
저 고려의 무사는 지금 본국의 검법에 실망했다는 내용을 말하고 있사옵니다" 

그 말을 들은 천황의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 

"저놈에게 말해라.
본국에는 무라카미보다 더 강한 사무라이들이 수없이 많이 존재하고 있다고.......
본국검법의 정화를 보고 싶다면,
다시 싸울 사무라이를 내일 다시 지정해 주겠다고 전해라" 

"알겠사옵니다 폐하" 

그 중신은 고려말로 한성에게 그대로 전했다. 물론 한성의 답변이 바로 왔다. 

"내일까지 기다릴 필요가 없다고 하옵니다.
무라카미가 워낙 싱거운 상태여서 아직 몸이 풀리지 않았다고 하옵니다" 

"칙쇼!" 

마침내 천황은 그 자리에서 일어나고 말았다. 

"에시카와를 내 보내라. 그라면 충분히 저 고려인의 콧대를 꺾을 수 있을 것이다" 

"알겠사옵니다" 

막부의 무공교두이던 에시카와는 그 비무장에서 관전을 하고 있었기에
천황의 명령에 따라 바로 비무에 임할 수 있었다.
사실 그는 막부의 실세였다.
명목상 천황에게 충성을 바치고는 있으나, 그는 가마꾸라 막부의 숨은 실력자이기도 했다.
그러나 그는 수많은 사무라이들이 관전하는 속에서, 천황의 명령을 거부할 수가 없었다.
게다가 여기서 벌어지는 비무는 자기 민족의 자존심이 걸려있는 문제라서,
그는 서슴없이 천황의 명령에 복명했다. 

신경을 곤두세운 채, 비무대로 오르는 그는 결연한 표정을 하고 있었다.
자신의 애도를 천천히 쓰다듬던 에시카와는
담담하게 서 있는 고려의 무사에게 허리를 굽혀 깊숙히 예를 취했다.
그러나 한성의 태도는 전과 다름이 없었다.
그 고려의 무사는 다만 고개만 약간 까딱할 뿐이었다. 

자신을 업신여기는 듯한 그 무사의 태도에도 에시카와는 화를 내지 않았다. 
그는 이미 무라카미가 패하는 상황을 지켜보고 있었기에
고려무사가 광오하다는 것을 이미 알고 있었고,
대결에 임해서 평정을 잃는 것은 이미 상대에게 한 수지고 들어간다는 것으로
지금까지 배웠기 때문이었다.
이미 무라카미가 쾌검술로서 패한 것을 보았기 때문에,
쾌검술을 쓰지 않기로 결정한 에시카와는 
천천히 자신의 도를 먼저 뽑아 들었다. 

"챵!" 

그의 일본도에서 눈이 시릴 듯한 광채가 퍼져 나왔다.
결코 무라카미의 보검에도 뒤지지 않는 빛을 뿜어내는, 도를 꼬나 잡은 에시카와는
천천히 한성의 주위를 돌기 시작했다. 

에시카와를 바라보던 한성도 천천히 검을 뽑아 들었다.
요동의 대장간에서 구입한 그의 청강장검은
은은한 예기만을 뿜어낼 뿐, 평범하기 짝이 없어서 
에시카와의 보도과는 극명한 대조를 보였다.

그렇게 두 무사는 서로의 빈틈만을 찾아 대치의 국면을 이루고 있었다.
자신의 주위를 빙글빙글 돌고 있는 에시카와를 무표정한 눈으로 바라보고 있던 한성은
천천히 검을 늘어뜨렸다. 
빈틈이라고는 전혀 찾아볼 수 없던 고려무사의 몸에 순간적으로 헛점이 드러나자,
에시카와는 당황했다.
어떠한 빈틈도 없던 상대의 몸이 삽시간에 헛점투성이로 변한 것이다.
그러나 에시카와의 몸은 거의 본능적으로 단련되어 있기에
그는 반사적으로 한성의 빈틈을 향해 도를 날려갔다.
이어 그의 기합 소리가 따랐다. 

"하아앗" 

그의 보도가 육박해 오자 한성의 검이 천천히 올려지기 시작했다.
일견 느리게 보이기까지 하는 한성의 검은
정확한 순간에, 에시카와의 도봉(도의 끝부분)을 가로막았다.

순간 이변이 일어났다.
평범하게만 보이던 고려무사의 장검이, 예기를 줄기줄기 뿜어내는 에시카와의 보도를
정확하게 세로방향으로 두 조각으로 쪼개고는,
도병(도의 손잡이) 쪽으로 쪼개어 올라가고 있었던 것이다.
은은한 청강이 서려있는 한성의 검은 에시카와의 보도를 정확하게 두 조각으로 쪼개고는,
어느새 그 도를 잡고 있던 에시카와의 팔마저도 한 쪽을 날려 버렸다.
검을 쥔 오른팔의 위쪽 반이 날아가 버린 에시카와는,
분수처럼 솟아오르는 피를 지혈할 생각도 하지 못하고
멍하니 상대의 검만을 바라보고 있었다.
한성은 느릿하게 자신의 검을 검집에 꽃아 넣고는, 비무대를 내려가기 시작했다. 

그때서야 극심한 출혈로 안색이 창백해진 에시카와가 그 자리에 털썩 쓰러졌고, 
에시카와의 제자들이 그를 치료하기 위해 바쁘게 비무대 위로 뛰어 올라갔다. 
그러나 정확히 뼈의 중간을 기준으로 해서 팔의 위쪽이 완전히 날아가 버린 에시카와는
두 번 다시 도를 쓸 수 없을 것이라는 절망감에 의식을 잃어가고 있었다. 

자신이 출전시킨 두 명의 사무라이가 너무나도 허무하게 패배를 당해 버리자
천황은 안색이 변하더니, 그 자리에서 벌떡 일어났다.
그는 뭐라고 내뱉고는, 휭하니 몸을 돌려 그 자리를 떠나버렸다
그러자 비무대를 가득 채운 사무라이들도, 한성을 한 번 쳐다보더니,
당황한 안색으로 총총히 그 자리를 떠나기 시작했다.
그러나 경멸감이 담겨 있었던 그들의 눈에는 이제 두려운 듯한 빛이 감돌고 있었다.
그들의 달라진 시선을 느끼며,
한성과 비무를 관전하던 고려의 사신 일행은 천천히 자신들의 수소로 향하기 시작했다. 

비무장에서 숙소로 돌아오던 중 상장군 이문수는
한성에게 그의 검술실력을 치하하기 시작했다. 

"과연 한성대협이오. 소장이 비록 대협이 이기리라고 예측은 했었지만,
그렇게 상대를 쉽게 꺾을 줄은 몰랐소. 정말 대단한 검술실력이오.
중원에서 대했을 때보다 몇 배나 강해지신 것 같소이다." 

"과찬이십니다.
그런데 이제 천황이 화가 머리끝까지 났으니, 내일 다시 비무가 벌어지겠지요" 

"소장의 판단으로는 그렇소.
이미 막부의 최고고수 두 명이 대협의 손에 의해 검을 잡을 수 없는 불구가 되었으니,
그들은 아마 왜의 검술명가에게 요청해서 비무할 만한 고수를 지원 받을 것이오.
그런데 어릴 때부터 검술만 닦은 검귀들이 나올지도 모르는데,
대협이 위험하지는 않을까요?" 

"예상하던 바입니다" 

"그들은 천황이 부른다면 당연히 비무에 응할 것이오.
솔직히 그들은 오늘 나온 사무라이보다 실력이 월등하게 뛰어나다고 알려져 있소" 

한성은 담담하게 웃어 보였다.
그 미소를 본 이 문수는 마음이 놓임을 깨달았다. 

"그럼 오늘은 편히 쉬시오.
소장이 호위병들을 동원해 대협이 편히 쉴 수 있도록, 처소를 경비하도록 하겠소" 

"배려에 감사드립니다" 

한성과 일우는 천천히 자신의 처소로 돌아가기 시작했다.
일우는 이미 한성의 승리를 믿어 의심치 않았기에 조용히 미소만을 짓고 있었다. 



그 다음날 벌어진 비무에서는 막부 최고의 검술명가인 하시모토 집안의 명인이 나왔다.
그는 바로 현 하시모토가의 가주로써
이미 십 년 전에 왜국검법의 명인자격을 딴 명실상부한 검의 명인이었다.
단지 검의 달인의 수준에 머물러 있던 무라카미와 에시카와와는 달리
그는 진정한 명인이라고 일컬어 질 수 있는 자격의 인물이었다.
과연 왜검의 명인답게 하시모토는 한성의 손에서 오십여 초를 버티어 냈다.
그러나 이미 이기어검의 단계에 머물러 있는 한성의 적수는 결코 되지 못했다.
하시모토가문은 명검산장의 참화에 일조를한 가문이기에,한성은 검에 사정을 두지않았고,
오십 여초를 겨우 버틴 하시모토가의 가주는 한성의 마지막 일격에 두 조각이 나 버렸다.
믿을 수가 없다는 눈빛을 한 하시모토가의 가주는
한동안 서 있다가, 그 자리에 털썩 쓰러지고,
베어진 그의 몸에서 선혈이 뿜어지자,
이제 비무대를 에워싼 왜국의 사무라이들은 한성을 두려워하는 눈빛을 띠기 시작했다. 
 





[소드엠페러]2장 무림지존의길 88회 


믿었던 하시모토마저 쓰러지자 참다못한 왜의 천황은,
자신이 가지고 있던 보도를 비무대회의 승자에게 하사하겠다는 뜻을 밝혔다.
천황이 소장하고 있는 보도는 왜에서도 그 명성이 자자한 명품이었기에,
그 소식을 들은 무사들은 대뜸 탐욕에 차오르기 시작했다. 

고려 제일의 검객이 가마꾸라에서 비무를 벌이고 있고,
그 비무의 승자에게는 천황이 소장하고 있는 절세의 보도가 하사된다는 소문은
이내 왜의 전역에 퍼지기 시작했다.
그 소식을 듣고 투지에 사로잡혀, 가마꾸라로 향하는 사무라이들이 줄을 잇기 시작했다.
이미 각 지방의 슈우고들도
천황 앞에서 사무라이들의 명예를 회복하고, 보도를 얻기 위해,
가마꾸라에 오기를 자청하는 인물들도 있었다.

그날부터 고르고 고른 왜의 무사들과 한성의 비무는 계속 되었다. 
그리고 수많은 사무라이들이 한성의 손에 무참하게 패배를 당했다.
한성과 대결을 벌인 사무라이들은
누구나 예외 없이 검을 쥐는 오른팔을 잃어 불구의 몸이 되거나, 심지어 목숨까지 잃었다.
그러나 보도를 얻기 위해 가마꾸라를 찾는 사무라이들은 끝없이 계속 되었다. 

마침내 한성의 손에 의해
오십 명이 넘는 검술의 달인들이 오른팔, 혹은 목숨을 잃어 버리고,
또 고려의 사신일행이 돌아갈 시일이 다가오자.
마침내 천황은 고려의 무사를 꺾는 것을 포기하고 비무대회의 종료를 선언하였다.

비무대회가 종료된 뒤, 한성은 천황의 부름을 받고, 천황의 궁으로 입궐하였다.
여전히 자신만만한 표정의 고려무사를 잡아먹을 듯 응사하던 천황이 고개를 돌렸다.
저 고려에서 온 건방진 무사에게 따끔한 맛을 보여주려던 천황은 
자신의 뜻이 여의치 않음을 알고는 한숨을 쉬었다.
과연 큰 소리칠만한 실력이 있다는 무사라고 생각한 천황은
마음을 굳힌 뒤 우두커니 서 있는 한성에게 나직한 어조로 말을 걸었다.

"비록 그 광오함에 있어 하늘을 찌르는 자이기에 앞서 그만한 실력을 가지고 있음을
인정하노라.
게다가 더 이상 짐의 충실한 무사들을 잃을 수 없음에, 이만 비무를 종료하기로 하겠다.
너를 고려제일의 검객으로 인정한다. 이리로 오라"

일우에게서 천황의 뜻을 전해들은 한성은 그에게로 다가가서 고개를 숙였다.
미리 준비를 해 두었던지
천황은 중신에게서 한 자루의 보도(寶刀)를 넘겨받더니 한성에게 내밀었다.
한성이 무릎을 끓고 그것을 받아 들었다.

"이 명룡도(鳴龍刀)는 비무대회의 승자를 위해 마련한 것이노라,
비록 네가 사용하는 검과 조금 다르기는 하나
그 가공할 검술실력을 찬양하며, 이 검을 내리노라"

일견해 보아도 명룡도는 대단한 보도였다.
화려한 문양의 검집에, 칼날을 드러내지 않았어도,
명룡도는 싸늘한 예기를 은연중 품고 있었다.

한성은 왜의 관례에 따라 예를 올렸다.
그리고 일우가 한성의 감사의 뜻을 천황에게 대신 정했다. 

비교적 정중하게 한성이 예를 올리자,
천황은 그런 대로 만족하며 고려사신들의 알현을 마칠 것을 선언했다.
고려에서 온 사신들은 천황에게 정중하게 예를 올리며 그의 앞을 물러났다.
한성도 그들과 함께 자신들이 머무는 숙소로 돌아갔다.



숙소로 돌아온 한성과 일우는 그간의 사정에 대해 숙의를 하기 시작했다. 
불행히도 한성의 예측은 절반만 맞았던 것이다.
열흘에 걸친 비무대회의 기간동안
명검산장의 참화에 관련된 왜의 무가들은 고수들을 보내지 않았다.
오직 하시모토가의 가주만이
이 가마꾸라에 가까이 있는 이유로 한성의 검 아래 싸늘한 시신으로 변했을 뿐이었다.

한참의 숙의 끝에 그들은 고려의 사신일행과 헤어져서,
이제부터 각 지방의 검술명가들을 찾아다니며 비무를 해 나가기로 결정했다.
고려사신일행은 고려의 조정에 보고를 해야 했지 때문에 돌아가야만 했고,
부득이 한성은 그들과 작별을 고해야만 했다.
한성과 일우의 계획을 전해들은 이문수 상장군은 펄쩍 뛰었다. 

"그것은 너무 위험합니다. 차라리 소장과 함께 고려로 돌아가심이 어떠하신지요"

그러나 한성은 단호하게 고개를 저었다.

"아닙니다.
소생은 기필코 본 명검산장을 짓밟은 가문들에게 반드시 피의 대가를 받아내야만 합니다.
그래야만 저들이 두 번 다시 본 명검산장을 얕보지 않을 것입니다"

한성의 단호한 표정을 본 이 문수 상장군은 그의 의지를 꺾을 길이 없음을 깨달았다.

"그럼 대협. 부디 몸조심하시기를......."

고려사신일행은 한성과 작별을 고하고 고국으로 떠나가기 시작했다.

떠나는 이문수에게 한성은 다가가 귀엣말로 뭐라고 말을 전했고,
그 말을 들은 이문수는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"걱정하지 마시오. 소장 어김없이 봉행하리다"

"그럼 부탁드립니다"

그들은 길지 않았던 만남을 아쉬워하며, 서로의 길을 향해 떠나기 시작했다.



그 시각 왜의 주요한 무사집안의 수장들이 에도에 있는 한 장원에 모여서,
회의를 열고 있었다.
드넓은 대전에서는 30명 가량의 사무라이들이 모여 뭔가를 계속 수근거리고 있었다.
모두가 두 눈에 정광이 서린 만만치 않아 보이는 인물들이었다.
그 때 대전의 문이 열리며 초로의 사무라이가 들어왔다.
머리칼을 질끈 당겨 묶어놓은 왜인 특유의 머리모양을 하고 있었으며,
두 눈에는 예리한 안광이 줄기줄기 뿜어져 나왔다.
방금 들어온 인물이 가장 신분이 높았는지,
미리 모여있던 사무라이들은 그 초로의 사무라이에게 고개를 숙여 예를 취하기 시작했다.

초로의 사무라이는 저벅저벅 걸어가서,
다다미가 깔려있는 상석에 천천히 책상다리를 하고 앉았다.
그런 뒤, 모인 인물들의 면면을 훑어보며 느긋하게 말문을 열었다.

"다들 바쁘신 와중에 이렇게 모두들 참석해 주셔서, 감사의 뜻을 전하는 바요. 
본인이 오늘 각 집안의 수장들을 소집한 이유는 예기치 못한 사태가 일어난 것 때문이오"

그러자 모인 인물들이 다시금 웅성거리기 시작했다.
그들을 보고 있던 초로의 사무라이는 다시 입을 열었다.

"바로 본론으로 들어가도록 하겠소.
문제는 우리가 이십 년 전에 멸망시켰던 명검산장의 후예가 다시 나타났다는 거요.
그것도 그 인물은 바로 본국에 있소! "

그러자 좌중에 모인 인물들은 경악하기 시작했다.
그들은 명검산장이 완전히 멸망했다고 믿고 있었던 것이다.
그것은 바로 그들의 손에 의해 저질러진 일이었기 때문에,
그들은 명검산장이 다시는 부활할 여력이 없다고 굳게 믿고 있었다.
명검산장의 참화!
그것은 바로 이곳에 모인 인물들이 주도가 되어 벌인 일이었기 때문이었다.
믿을 수 없다는 표정을 하고 있던 인물들 중 길게 찢어진 쥐눈을 한 중년의 사무라이가
말문을 열었다.

"도저히 믿을 수 없습니다.
이십년 전에, 본인도 명검산장을 공격하는데 직접 참여했기에,
분명히 명검산장에는 생존자가 남지 않았다고 분명히 확인하였습니다."

그러자 초로의 사무라이가 그를 향해 고개를 저었다.

"그렇지 않소. 쓰기야마 가주.
명검산장의 후예로 추정되는 인물은
이미 천황페하가 보는 앞에서 하시모토가의 가주를 쓰러뜨렸소.
본인이 파견한 수하들이 그 비무를 관전하고는,
그 고려의 무사가 쓴 검법이 분명 명검산장의 명검법임을 확인하고
본인에게 보고하였기에
그것은 명백한 사실이라고 생각하오"

그러자 좌중이 일거에 숙연해 졌다.
말을 꺼낸 쓰기야마가 짓씹는 듯한 음성을 내뱉었다.

"료이찌로 가주님.
그렇다면 그 고려 제일의 무사라는 자가 바로 명검산장의 후예라는 말씀이십니까?"

료이찌로라고 불리는 초로의 사무라이는 침통한 표정으로 고래를 끄덕였다.
한동안 그들은 아무런 말도 하지 않았다.
설마 하고 믿지 않았던 일이 사실로 나타난 것이었다. 

명검법! 그들의 어떠한 노력으로도 넘을 수 없었던 반도인들의 절정의 검술! 
그 검법을 능가하는 검법을 만들기 위해 자신들은 오랜 세월동안 부단히도 노력해 왔는데,
막상 비무를 해 보면,
명검산장의 인물들은 자신들이 이룩한 경지보다 월등히높은 경지에 이르러있었던 것이다.
어떠한 노력으로도 반도인들의 명검술을 능가하지 못하자,
그들은 머리를 굴려 계략을 짜내기 시작했던 것이다.

은밀히 밀사를 시켜 패천성에 명검산장의 위치를 가르쳐 준 것은 바로 그들의 소행이었다. 오백 년 전의 전례를 통해 명검산장의 존재가
무림 일통에 방해가 될 것임을 직감한 현 패천성주 북리무극은
왜인들의 제보로 명검산장의 위치를 파악하고는
그들을 멸망시키기 위해 많은 무사들을 파견했다.
그러나 그들은 명검산장을 멸망시키지 못하고 도리어 전멸 당하고 말았다.
그러나 그들의 죽음이 무의미한 것은 아니었다.
패천성의 정예였던 그들은 명검산장에 크나큰 타격을 입힐 수 있었고,
그 결전으로 인해 명검산장은 많은 제자들을 잃었던 것이다.

명검산장의 힘이 쇠약해 지자,
첩자를 통해 그 사실을 파악하고 있었던, 왜의 무사가문들의 연합세력들은
명검산장이 타격을 받은 틈을 타서
압도적인 수효의 무사들을 동원해서 명검산장을 습격했던 것이다. 

삼천 명에 달하는 사무라이들과, 고용한 닌자들의 공격으로
마침내 명검산장은 멸문지화(滅門之禍)를 면치 못했다.
그러나 명검산장의 명성은 명불허전(名不虛傳)이 아니었다.
최후까지 포기하지 않고 저항하는 명검산장의 제자들로 인해,
공격에 가담한 사무라이들의 절반이 목숨을 잃었고,
무공이 떨어지는 닌자들은 그만 전멸 당하고 말았다.
그들의 목적대로 마침내 명검산장을 멸문시키기는 했지만,
그 대가로 엄청난 피해를 입었던 왜의 무가들은 명검산장의 이름에 치를 떨었고,
두 번 다시 그들과 검을 맞대고 싶지 않았던 것이 왜의 무가들의 솔직한 심정이었다.

그런데 20년이 지난 지금,
명검법을 계승한 그들의 후예가 바로 이곳에 왔다는 것이 아닌가? 

침묵만을 지키고 있던 그들의 귀에, 료이찌로의 음성이 다시 들려왔다.

"방금 들어온 첩보에 의하면
그 명검산장의 전승자는 고려의 사신들과 헤어져,
이곳의 무가들을 찾아다니고 있다고 하오.
가마꾸라에서 나온 그는 현재 가마꾸라에서 가까운 요우시로가로 향하고 있다는 소식을
첩자들이 방금 전해왔소"

그러자 모인 인물들 중 꼬챙이처럼 바짝 마른 사무라이가 결연한 표정으로 말을 이어갔다.

"그렇다면 어떠한 수를 쓰더라도, 그를 처치해야만 한다고 사료됩니다.
그가 바로 본국에 발을 들여놓은 이상
이번 기회는 그를 처치할 수 있는 절호의 기회입니다"

그러자 료이찌로는 고개를 끄덕였다.

"좋은 생각이오. 시게마쓰 가주.
그런데 증거가 남지 않도록 그를 처치할 만한 좋은 방법이라도 있소?"

시게마쓰는 그 걍퍅한 얼굴에 희미한 미소를 띠고 자신의 의견을 말하기 시작했다.
그는 바로 이십 년 전에 명검산장을 멸망시킨 계략을 꾸몄던 인물이라서,
좌중을 메운 인물들이 귀를 기울여 그의 말을 듣기 시작했다. 

시게마쓰의 설명은 한동안 계속 되었다.

"모두들 아시다시피, 현 본국의 정세는 매우 불안합니다.
그렇기에 본국에는 어디에도 소속되어 있지 않은 많은 수의 낭인무사들이
전쟁터를 활보하며 다니고 있습니다.
게다가 그 낭인무사들은 돈만 주면 어떠한 일이라도 서슴없이 해치운다는 것을
여기에 계신 가주분들도 익히 알고 계시리라 믿습니다.. 
본인의 생각은 그들의 힘을 이용하자는 것입니다."

그러자 또 다른 인물이 그 의견에 반론을 제시했다.

"하지만 낭인무사들의 검술실력은 워낙 변변치 않습니다.
그렇기에 어디에도 소속되어 있지 못하고, 이리저리 떠돌아다니는 것이지요.
하시모토가의 가주를 패배시킨 명검산장의 후예에게, 낭인무사들을 보낸다는 것은
바로 그들을 죽으라고 내모는 것과 같습니다"

그러자 시게마쓰는 고개를 흔들며 그의 반론을 반박했다. 

"료마가주의 의견도 일리가 있소.
물론 본인도 낭인무사들이 그 명검산장의 무사를 죽일 수 있다고는 믿지 않소.
하지만 그도 인간인지라 무수한 낭인무사들과 상대하면, 반드시 힘이 빠질 것이오.
그때 여러분들이 힘을 합쳐 그를 쓰러뜨리자는 거요.
어차피 낭인무사들은 무사라 칭할 자격도 없는 쓰레기들이 아니오.
그들에게 자신들의 생명을 바쳐, 민족에게 충성할 기회를 주자는 것이오"

시게마쓰는 좌중에 모인 인물들의 안색을 돌아보기 시작했다.
거의 모든 인물이 시게마쓰의 계략이 그럴 듯 하다는 듯이, 긍정하는 표정을 짓고 있었다.
료마도 그의 의견에 동의하는 눈짓을 보내자, 시게마쓰는 료이찌로의 얼굴을 바라보았다.
생각에 잠겨있던 료이찌로는 마침내 결정을 내렸다.

"좋소, 그럼 시게마쓰가주의 의견을 채택하도록 하겠소.
그럼 각 가주들은 자금을 풀어 각지의 낭인무사들을 고용하도록 하시오.
숫자는 많을수록 좋소. 
어떻게 해서든 명검산장의 무사의 힘을 소진시킨 뒤,
각 가주들의 정예무사들로 하여금 그를 영원히 잠재우도록 합시다"

"핫!"

"알겠습니다"

각 무가의 가주들은 료이찌로에게 정중히 고개를 숙였다. 
회의를 주관하던 료이찌로는 오연하게 한 번 둘러보더니
자리에서 일어나서 그 장소를 나서기 시작했다.


에도의 모처에서 왜의 명가들에 의해 음모가 꾸며지는 것도 모르고,
한성과 일우는 가마꾸라에서 가까운 요우시로가문을 향해 걸어가고 있었다.
이미 일우는 이십 년 전에 일어난 참화의 복수를 위해,
명검산장의 혈겁에 참여한 왜의 무가들에 대해 상세히 조사해 놓고 있었다. 

한성과 일우는 반나절을 걸어서 가마꾸라에서 가장 가까운 요우시로가로 향하고 있었다.

명검산장의 참화에 관련된 왜의 명가들 중,
천황이 주관한 비무대회에 참가한 가문은 오직 하시모토가문의 가주만이 참가했었다.
그러나 한성은 그것을 어느 정도 예상하고 있었다.
다행히 한성은 고려의 항구에서 고려사신단에 소속된 이문수 상장군과 만날 수 있었기에,
한성은 천황 앞에서의 비무를 계획할 수 있었지만,
원래는 참화에 관계된 왜국의 가문들을 각개격파의 방법으로 응징할 생각이었기에,
한성과 일우는 오히려 그들과 헤어지게 된 것을 오히려 홀가분하게 생각하고 있었다. 







[소드엠페러]2장 무림지존의길 89회 


한성과 일우는 담소를 나누며 느긋하게 고개를 넘어갔다.
왜국의 기후는 상당히 따스한 편이었기에,
중원에서는 볼 수 없었던 이국적인 풍경이 두 사람의 눈길을 사로잡고 있었다. 
담소를 나누던 중 일우가 문득 파안대소를 하며 한성에게 말을 걸었다.

"비무가 끝났을 때, 천황의 씁쓸한 표정을 사제는 보았나?
바로 똥 씹은 얼굴이야. 정말 가관이더군"

한성은 은은한 미소로 일우의 파안대소에 화답했다.
명검 십이식을 완성한 후로는 한성은 안 그래도 적은 말수가 더욱 적어졌다.
수많은 시련을 이겨내고, 위기들을 극복한 뒤로는 한성의 수양은 더욱 깊어졌던 것이다.

어느덧 그들의 눈앞에 요우시로가의 장원이 그 모습을 드러내고 있었다.
두 사람은 걸음을 빨리 해서 그 장원으로 다가갔다.
장원의 정문 앞에 버티고 서서 주위를 두리번거리던 두 명의 무사가
한성과 일우를 발견하고는 조심스럽게 그들을 기다리기 시작했다.
한성이 요우시로가의 정문 앞에 도착하자 그들은 공손히 한성의 용건을 물어 보았다.

"어디서 오신 분들이시고, 저희 장원에는 어떠한 일로 오셨습니까?"

일우가 나서서 그 질문에 대답했다.

"우리는 명검법의 전승자들이오.
이십 년 전의 혈채를 받아내러 왔다고 당신들의 가주께 전하시오"

그러자 경비무사는 안색이 확 변하더니, 그 중 한 명이 안채로 뛰어 들어갔다. 
그러자 남은 무사가 떨리는 음성으로 일우에게 잠시 기다려 줄 것을 당부했다.

"두 분이 오셨다는 전갈을 보냈으니, 잠시만 기다려 주십시오"

한성과 일우가 그에 응낙하고 기다리고 있자
남은 경비무사는 떨리는 다리를 진정시키며,
한시라도 빨리 안에서 전갈이 도착하기를 기다렸다.

이윽고 몇 명이 뛰어 오는 발소리가 들리더니, 장원의 대문이 큰 소리를 내며 열렸다.
한성은 앞장서서 들어가기 시작했다. 일우도 그의 뒤를 따랐다.
그들이 대문을 들어서자 드넓은 연무장이 펼쳐져 있었다.
연무장 주위로는 백여 명의 사무라이들이 도열해 있었고,
그 가운데에는 요우시로가의 가주로 보이는 중년인과, 두 명의 청년이 버티고 서서
그들을 기다리고 있었다.

한성과 일우가 천천히 걸어가서 그들 앞에 버티고 서자,
중년인은 비장한 안색으로 그들에게 말문을 열었다.

"명검산장의 분들이시오?"

"그렇소"

"그렇다면 본인이 이십 년 전에 저지른 일을 따지러 오셨구료"

일우가 말없이 고개를 끄덕이자, 장원의 주인, 요우시로는 착잡한 표정을 지었다.

"언젠가 이런 날이 올 줄은 알았소.
비록 본인이 이십 년 전의 일에 참여는 하였지만, 그동안 계속 후회하고 있었소.
허나 뿌린 씨는 거두어야 하는 법, 본인이 그 일에 대한 책임을 지겠소"

일우에게서 요우시로의 뜻을 전해들은 한성은 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"좋소. 당신을 진정한 무사로 기억해 두겠소"

"한가지 부탁이 있소"

요우시로는 떨리는 음성으로 입을 열었다.

"이십 년 전의 일에 상관된 본가의 인물 중, 살아남은 사람은 오로지 본인뿐이오.
본인이 그 대가를 모두 치를 테니, 다른 사람들은 건드리지 말아 주시겠소?"

그러자 한성은 일우의 얼굴을 바라보았다.
잠시 생각에 잠긴 일우가 고개를 끄덕이자
한성도 요우시로의 얼굴을 보며 고개를 끄덕였다.
그러자 요우시로는 비장한 얼굴로, 옆에 서있는 두 젊은 무사에게 당부를 했다.

"비록 내가 저들에게 죽더라도, 결코 오늘만은 경거망동하지 않도록 해라. 
본가의 흥망은 오로지 너희들에게 달렸다. 내 말을 이해하겠느냐?"

그러자 요우시로의 아들들로 보이는 두 젊은 무사는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그것을 본 요우시로는 한성에게 다가오기 시작했다. 
천천히 자신의 검을 뽑아든 요우시로는, 검집을 자신의 발치에 버렸다.
무릇 무사가 자신의 검집을 버린다는 것은,
죽음을 각오하고 최선을 다하겠다는 무언의 시위라고 볼 수 있다.

검을 머리위로 치켜든 요우시로는
천천히 한성의 주위를 돌며, 한성의 틈만을 살피기 시작했다.
극도로 정신을 집중하고 있는 요우시로를 본 한성은 슬며시 가슴의 빈틈을 열어 주었다.
상대의 빈틈을 확인한 요우시로는 혼신의 힘을 다해 검을 쏘아 내었다.
죽음을 각오한 듯 일체의 방어도 염두에 두지 않은 채,
요우시로의 검은 한성에게 육박해 왔다.

순간 한성의 허리춤에서 검광이 일어났다.
푸른색 광망을 머금은 한성의 검이 빛을 발한 순간,
요우시로의 동작이 검을 내리치려는 자세, 그대로 굳어 버렸다.
이어 요우시로의 검이 우수수 부서져 내렸다.
완전히 조각이 나서 검병부분까지 바스라진 자신의 애검을 바라보던 요우시로의 미간에서
혈흔이 생겨나기 시작했다.

"과연. 명검술................."

나직이 중얼거리던 요우시로의 이마에서 혈흔이 계속 자라나더니 핏줄기가 솟구쳐올랐고,
그는 비틀거리더니 그 자리에 꼬구라졌다. 

묵묵히 요우시로의 시신을 내려다보던 한성은
자신의 검을 검집에 꽂아 넣고는 천천히 몸을 돌렸다.
순간 기합소리와 함께 요우시로의 옆에 있던 젊은 무사가 도를 뽑으며 달려들었다.
주위의 인물들이 말릴 틈도 없이,
그는 도를 꼬나 잡으며, 한성의 등을 일직선으로 찔러갔다.
그의 도가 한성의 등에 막 닿으려 할 때, 한성의 몸이 빙글 돌며, 그의 도를 움켜쥐었다.
순간 젊은 무사는 복부에 엄청난 충격을 느끼며, 그 자리에 주저앉았다.
고통으로 일그러진 그의 눈에는, 분노의 눈물이 흘러내리고 있었다.

한성은 일우에게 자신이 하는 말을 그대로 전해줄 것을 당부했다. 

"왜 분한가? 그렇다면 실력을 길러서 나중에 명검산장으로 찾아 오라.
적어도 우리에게는 그런 아량을 베풀어 줄 용의는 충분히 있다.
우리는 너희들처럼 본장의 하인들까지 무참히 학살하는 만행 따위는 하지 않아"

일우가 그대로 통역해서 전하자,
한성은 지체없이 몸을 돌려 요우시로의 장원에서 나오기 시작했다.
일우도 그의 뒤를 따랐고,
그들이 나오자마자 그 장원에서는 통곡소리가 울려 퍼지기 시작했다. 

침울한 안색으로 묵묵히 걷던 그들은 북쪽으로 방향을 잡아 걷기 시작했다.
요우시로의 장원과 상당히 떨어지자 한성은 처연하게 하늘을 보며 입을 열었다.

"마음이 편치는 않군요 사형!
본장의 혈채에 대한 응분의 대가라고는 하지만,
그 복수가 또 다른 원한사슬을 만들고 말았군요"

"그렇구나. 불교의 윤회처럼 원한사슬이 계속 돌고 돌겠구나.
하나 너는 그것을 생각해야 한다"

".................."

"애초에 그 발단을 일으킨 것이 그들이란 것을 잊지 말아야 한다"

한성은 묵묵한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
물론 원한관계의 시초를 만든 것은 분명히 저들이다.
그러나 자신에게 덤벼들었던 젊은 무사는
부친의 원수를 갚아야 한다는, 또 다른 사명을 가지게 될 것이며,
그 원한관계는 앞으로도 계속 윤회될 것이다.

두 사람은 묵묵히 걸어 다음의 가문이 있는 곳으로 발길을 옮겼다.

그들의 심정을 짐작이라도 하는 듯이, 맑았던 하늘이 점차 어두컴컴해지기 시작했다. 
변덕스러운 왜의 날씨답게, 이내 하늘에서는 소나기가 내리기 시작했다. 
빗줄기가 후두둑 떨어지는 가운데 한성과 일우는 느긋하게 걸음을 옮기고 있었다.
신기하게도 떨어지는 빗줄기는
그들의 몸을 빗겨가기라도 하듯이 그들의 옷을 적시지 못하고 있었다.
묵직한 행랑을 걸친 그들은 걸음을 빨리 해서 발길을 재촉하기 시작했다.



카마꾸라를 벗어나는 경계를 지나던 그들의 앞길에는 수많은 무사들이 은신하고 있었다.
일견해 보더라도, 한 곳에 소속된 무사들이 아닌 것을 짐작할 수 있는,
그들은 각양각색의 복장을 하고 있었다.
오백 명이 넘어 보이는 그들은 잔뜩 긴장한 채, 비를 맞으며 전방만을 주시하고 있었다.
그들의 한 쪽에는,
삿갓을 쓴 삼십대의 무사가 날카로운 눈빛을 번뜩이며 앞을 바라보고 있었다.
떨어지는 빗줄기가 그의 얼굴에 난 긴 칼자국을 덮으며 떨어졌으나
그는 아랑곳하지 않고 자신의 허리에 찬 검을 굳게 움켜잡았다.

가네요시 쓰지로

이것이 그의 이름이었다.
낭인무사로써 왜에서 상당한 명성을 날리는 그는
한 인물을 척살하기 위해 고용되어, 이곳에서 그를 노리고 있었던 것이다.
현재의 왜국의 정국은 혼미하기 짝이 없었다.
천황과 막부와의 알력이 끊이지 않고 있었고,
두 차례에 걸친 몽고의 침공으로 막부의 세력이 상당히 약화된 틈을 타서
천황을 추종하는 세력이 급격히 부상하고 있었던 터라,
곳곳에서 전쟁이 벌어지고 있었다.
그런 이유로 그를 원하는 곳은 수없이 많았다.
싸움터에서 단련된 실전무예의 대가인 그는 몸값이 제법 비싼 낭인이었던 것이다.

목표물이 도착하기에는 아직 시간이 충분한 것을 느낀 가네요시는
천천히 자신의 과거를 떠올리기 시작했다.
사실 그는 비천한 천민의 자식이었다.
그는 자신의 출신을 비관하고 있었고,
자신의 신분을 상승시키기 위해, 부득이 검을 잡았으나,
비천한 신분의 그를 받아주는 검술가문은 어디에도 없었다.
그랬기에 그는 철저히 싸움터에서 죽음의 고비를 무수히 넘기며,
오직 자신만의 검술을 갈고 닦았다.
누구하나 가르쳐 주는 스승이 없는 상태에서,
그는 수많은 생과 사의 고비를 넘기며 결국 자신만의 검술을 완성할 수 있었던 것이다.
그러나 그는 여전히 검술의 명가들에게는 경원시되는 존재였다. 

가네요시는 천천히 하늘을 쳐다보았다.
떨어지는 빗방울이 눈에 들어가서 잠시 인상을 찡그렸으나
이내 얼굴이 비에 젖는 감촉을 느끼며 가만히 있었다.

낭인무사! 

아무리 실전에 유용한 검술을 갈고 닦았어도, 그의 신분은 변하지 않았다. 
그리고 그가 창안한 검술을 인정해 주는 가문은 어디에도 없었다.
혈기에 무심코 한 가문의 무사를 상하게 한 죄로,
그 가문의 명인에게 응징을 받아, 얼굴에 깊은 칼자국을 남긴 뒤로,
가네요시는 검술의 명가에게 도전할 생각을 버렸다.
아무리 자신이 실전무예를 갈고 닦더라도,
유서 깊은 명가의 제자들이 익힌 정평 있는 검술을 능가할 방법이 없었기 때문이었다.
미나모토가의 명인에게 무참히 패배한 뒤로
가네요시는 전쟁터만을 떠돌아다니며 낭인무사 생활을 계속해 나갔다.
그렇다고 전장에서 쓸쓸하게 스러지는 것을 바라는 것도 아니었다.
오로지 가네요시의 희망은 자신의 도장을 가지는 것이었다. 
그 때문에 그는 전장을 떠돌며 목숨을 대가로, 도장을 열 돈을 벌고 있었던 것이다. 

상념에 잠겨있던 가네요시는 자신의 어깨를 건드리는 손길에 고개를 돌렸다.
이십대 초반으로 보이는 낭인무사 한 명이 걱정스러운 눈길로 자신을 주시하고 있었다.
가네요시는 피식 웃으며 그에게 말을 걸었다.
그는 자신을 따라 다니는 열 명의 동료들 중 한 명이었던 것이다.

"왜? 겁이 나는가? 이찌에몬"

이찌에몬이라고 불리는 젊은 낭인은 고개를 숙였다. 

"솔직히 죽음 따위는 겁나지 않아요.
하지만 우리가 청부받은 인물은 고려제일의 무사라고 들었어요.
그런 상대를 우리 실력으로 어쩔 수 있다는 것은 불가능에 가깝다는 생각이 들어서..."

가네요시는 씁쓸한 미소를 지었다.
어차피 낭인들에게는 편한 청부는 없었던 것이다.
자신의 일행들도 수없이 그 구성원들이 바뀌었다.
비록 자신의 폭 넖은 경험으로, 최대한 동료들의 생명을 보호했지만,
그들이 투입되는 곳은 언제나 가장 치열한 싸움터였다.
그랬기에 자신과 어깨를 나란히 하고 싸웠던 처음의 동료들 중 살아남은 사람은
지금은 오로지 자신뿐이었다.
지금 대화를 나누던 이찌에몬도
저번의 전투에서 동료들의 반을 잃고, 새로 보충한 인물이었던 것이다.

이찌에몬의 옆에서 공포로 오들오들 떨고 있는 그의 동생들을 바라본 가네요시는
안타깝다는 표정을 했다.
이찌에몬과 그의 동생들도 천민 출신이었다.
이찌에몬, 니에몬, 산에몬, 태어난 순서대로 이름이 지어지는 것은
천민들의 세계에서는 흔한 일이었다.
그들은 오로지 신분상승을 위해 검을 잡았던 것이다. 
그러나 솔직히 오늘의 전투에서 그들의 살아날 확률은 백분지 일도 없었다. 
괭이를 잡던 손으로 검을 잡은, 싸움에 대한 아무런 경험이 없는 그들은
오로지 소모품일 뿐이었다. 

애처러운 눈으로 그들을 바라본 가네요시는
최대한 그들의 생명을 돌보아주겠다는 생각을 했다.
전쟁터에서 자신들의 생명을 지켜낼 최소한의 능력도 가지지 못한 그들을 보호하는 일이
쉽지는 않겠지만, 가네요시는 최선을 다할 생각이었다.

순간 짧은 경고성이 들려왔다. 

"왔군!"

주위의 낭인들이 부산하게 움직이는 것을 본 가네요시는
자신의 동료들을 불러모은 뒤, 선두에 서서 천천히 앞으로 나아가기 시작했다.
자욱하게 쏟아지는 빗줄기를 뚫고 조금 나아가자,
같이 파견된 낭인무사들이 둥그렇게 모여있는 것이 보였다. 

'그 고려제일의 검객이 저 안에 있나 보군'

가네요시는 뒤에서 따라오는 동료들에게 주의를 주고는 천천히 앞으로 다가갔다. 
순간 가네요시는
둥글게 원진을 형성하고 있는 낭인들의 일각이 허무하게 허물어지는 것을 볼 수 있었다. 

'저럴수가?'

가네요시는 입을 딱 벌였다.
허물어지는 낭인들의 틈으로
두 명의 고려복장을 한 무사가 다가오는 것이 보였던 것이다.
 






[소드엠페러]2장 무림지존의길 90회 


선두에 선 이십대 중반의 무사는 마치 검을 뽑을 가치도 없다는 듯이
검집에 들어있는 그대로 검을 휘두르며, 포위한 낭인들을 가격해 가고 있었던 것이다.
그의 검집에 맞은 낭인들이
고통에 겨운 비명을 지르며, 이곳 저곳에서 픽픽 쓰러지는 것을 보자
가네요시는 믿을 수 없다는 표정을 하였다.
격전으로 단련된 낭인무사라면,
칼에 맞더라도 저렇게 고통에 찬 비명을 지르지 않는다는 것을
그는 잘 알고 있었던 것이다.

몇 몇 낭인들이 휘두른 칼이 그들의 검집과 충돌했지만,
예리한 왜도와 부딪쳤음에도 나무재질의 그 검집에는 추호도 손상이 가지 않았다.
마치 양떼들에게 둘러싸인 사자처럼,
그들은 길을 막는 낭인들을 닥치는 대로 후려갈기고 있었던 것이다. 

일단의 낭인무사들이 길을 막자 한성은 이내 그들의 정체를 알 수 있었다. 
그들의 복색이나, 몸에서 풍기는 기세를 볼 때,
이들은 고용된 하급무사임을 알아차린 한성은
굳이 그들의 목숨을 뺏고 싶지 않았기 때문에 진검을 쓰지 않고 있었던 것이다. 

비록 검집 채 휘둘렀다고는 하나, 그의 검집에는 강기가 깃들여 있었다. 
그랬기에 나무재질의 그 검집은 만년한철보다 더 단단한 강도를 가지고 있었던 것이다. 
충만하게 강기를 머금고 휘두르는 그 검집에 부딪친 낭인들의 병기들은
그들의 주인의 손아귀에서 벗어나 뒹굴었고,
그 주인들은 검집에 충만한 경력에 정통으로 급소를 가격 당해,
비명을 지르며 바닥에 뒹굴고 있었다.

삽시간에 이백 명에 가까운 낭인들이 바닥을 뒹굴며 고통을 호소하자,
한성을 둘러싼 낭인들은 주춤하기 시작했다.
상대는 그들로써는 도저히 상대할 수 없는 초절정고수였던 것이다.
머뭇거리는 낭인들을 보던 가네요시는 천천히 앞으로 나섰다.
돈을 떠나서, 저 정도의 고수와 검을 섞어 보고싶다는 무사로써의 욕망이
가네요시에게 생겨났던 것이다.
가네요시는 한성의 앞으로 다가가서 자신의 도를 뽑아 들었다.

"제법 쓸만한 눈을 가진 놈이군"

한성은 자신의 앞을 가로막는 한 낭인무사의 기세를 보고 중얼거렸다.
자세를 보니 별로 실력은 대단치 않아 보였지만,
그 낭인무사의 눈빛은 승부를 갈구하는 진정한 승부사의 눈빛이었던 것이다.
그가 천천히 고개를 숙이며 목례를 하자,
한성은 고개를 끄덕이며 검집에서 검을 뽑아 들었다.
굳이 검을 뽑을 만한 상대는 아니었지만,
상대가 예의를 차리는 이상, 그에 합당한 대우를 해 줄 생각이었던 것이다.

"하아앗"

한성이 자세를 잡자 가네요시는 기합을 지르며 도를 날려왔다.
한성이 검을 이용해 상대의 도를 튕기며, 그의 어깨를 노리자,
상대는 민첩하게 몸을 돌리며 뒤로 물러섰다.

'싸우는 법을 제대로 익힌 놈이군,
몸놀림으로 보아 순수하게 혼자의 힘으로 검술을 닦은 모습인데 자질이 대단한걸?'

굳이 그를 상하게 하고 싶은 마음은 없었기에,
한성은 앞으로 달려들며 가네요시를 공격하기 시작했다.
검강을 싣지는 않았기에, 몇 번은 한성의 검에 맞서 막아가던 가네요시는
이내 자세가 허물어졌다.
가네요시가 비틀거리며 내지른 도를 검을 이용해 날려버린 한성은
옆차기로 가네요시의 명치를 강타했다. 

"크으윽"

신음을 지르며 주루룩 밀려간 가네요시는 다시 일어서려고 했지만,
이내 명치에서 치솟는 통증을 이기지 못하고 다시 무릎을 끓었다.
무표정한 눈으로 바라보던 한성은 이내 그에게서 시선을 거두며,
앞에 엉거주춤하게 서 있는 낭인들 사이로 걸음을 옮겼다. 

여기에 모인 낭인들 중에서 가네요시는 능히 그들 중 최고수로 칭해지고 있었다. 
그런 가네요시를 너무나도 간단히 제압한 고려 제일의 검객을 바라본 낭인들은, 
주춤주춤 길을 열어주었다.
비록 돈이 궁하기는 했지만,
저 무사에게 달려드는 것은 바로 자살행위라는 것을 그들은 알고 있었기 때문이었다.

그때 낭인들의 후미에서 동료들의 비명소리가 들려오기 시작했다.
의아한 눈으로 쳐다보던 낭인무사들은
이내 그 원인을 알고는 분노의 기색을 띄기 시작했다.

그러나 그것도 잠시뿐, 그들은 분분히 길을 비켜주기 시작했다. 
뒤에서 다가오는 일련의 사무라이들은 그들로써는 감히 항거할 상대가 아니었던 것이다.
그 사무라이들은 비정하게 칼을 휘두르며, 걸리적거리는 낭인무사들을 베어갔고,
삼백 명이 넘는 사무라이들의 복색을 확인한 낭인무사들은
부상자를 부축하며, 길 옆으로 물러났다. 

그러지 돌연한 사태에 의아해 하던 한성과 일우의 눈에,
그들을 향해 다가오는 사무라이들의 모습이 보였다.
각 가문의 깃발을 앞세우고 다가오는 사무라이들은
바로 명검산장의 참화를 일으킨 가문들의 무사들이었다. 

천천히 걸어오던 사무라이의 무리중, 선두에 선 애꾸눈의 사무라이가
길옆에 늘어선 낭인무사들을 훑어보더니 바닥에 침을 퇘, 뱉었다.

"병신 같은 것들, 제대로 돈 값도 못하는군. 밥이 아깝다 퇘!"

그러자 낭인무사들의 얼굴에 노기가 서렸다.
그러나 그들은 이내 그 표정을 지웠다.
그들은 자신을 모욕한 사무라이의 정체와 그 소속에 대해 너무나 잘 알고 있었던 것이다.
이찌에몬의 품에 안겨, 기침을 토하고 있던 가네요시도 그 울분에 가늘게 몸을 떨었다.
그러나 혈기로 그들에게 덤벼든다면, 오로지 죽음만 당할 뿐이란 것을 잘 알고 있기에,
그들은 잠자코 있을 수밖에 없었다. 

깃발을 앞세운 사무라이들은 묵묵히 한성과 일우에게로 다가갔고,
눈치 빠른 낭인무사들은 기척을 내지 않고 그 자리를 벗어나기 시작했다.
저들이 고려의 무사를 처치하고 나면, 비밀유지를 위해 자신들을 죽일 지도 모르고,
충분히 그런 행위를 서슴없이 할 만한 인물들이기 때문에
사라지는 낭인무사들은 줄을 이었다.
단지 고려무사의 검법에 호기심을 가지고 있는 몇 몇의 낭인무사들만이
그 자리에 남아 있었다.
물론 가네요시도 당분간 몸을 움직일 수 없었기에,
이찌에몬의 어깨를 짚은 채, 그 자리에 남아 있었다. 

어느 정도 거리를 좁힌 사무라이들은 자리에 멈춰 서서 진을 짜기 시작했다. 
다섯 명이 한 조를 이루어 검진을 짜는 사무라이들의 분분한 움직임을
한성은 잠자코 지켜보고만 있었다.
사무라이들이 짜는 검진은 마치 무당의 오행검진과 비슷하기는 했지만 사뭇 달랐다.
그러나 이미 수많은 지식과 진법을 머리에 넣고 있는 한성은
그들이 짜는 검진의 목적이 무엇인지 알 수 있었다.
한성은 나직히 일우에게 경고성을 발했다.

"사형! 저들은 필살검진을 짜고 있습니다. 제일 뒤에 처진 마지막 검수를 주의하십시오.
상황을 보아 저들은 동료의 몸에 검을 박아, 우리를 공격할 심산 같습니다. "

"알았네"

"송구스럽지만 공격은 제가 맡겠습니다.
사형은 방어를 하시면서, 제 배후를 엄호해 주십시오"

일우는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
비록 자신이 사형이지만, 일우는 자신의 실력을 정확히 알고 있었던 것이다.
일우가 고개를 끄덕이는 것을 본 한성은
천천히 검을 뽑아들고는 사무라이들을 경계하기 시작했다.

필살검진을 완전히 형성한 사무라이들은 각 조별로 다가오기 시작했다.
삼백명의 사무라이들이 육십개의 검진을 짜서 한성과 일우를 압박해 오기 시작했다. 

"하아앗"

선두의 검진을 이룬 사무라이들이 충분한 거리가 되자
기합성을 발하며 한성을 공격해 왔다.
그에 맞서 가는 한성의 검에서 석자가 넘는 검강이 뻗치며 그들에게 육박해 갔다.

이어 삼백 대 이의 대 결전이 펼쳐지기 시작했다.
그 광경을 지켜보고 있던 가네요시의 두 눈이 크게 뜨여지기 시작했다.

멸천검진!
싸움터에서 잔뼈가 굵은 가네요시는
사무라이들이 펼치는 그 검진의 위력을 알고 있었던 것이다.
그 검진은 오로지 상대방의 장수를 처치하기 위해 펼치는 검진으로,
그 검진의 구성원들이 모두 죽을 때까지 수비 없이 철저히 공세로 일관하는 검진이었다.
그 만큼 위력적인 검진을 명가의 고수들이 삼백 이나 동원되어 펼치는 광경을 보자,
가네요시는 절로 소름이 끼쳐 왔다. 

그러나 그 고려의 검객은 상상을 초월하는 가공한 검법을 펼치고 있었다. 
동료들의 몸을 뚫고 쏘아지는 필살의 일초마저도 여유 있게 피해 내면서, 
주위를 둘러싼 사무라이들을 사정없이 베고 있었다. 

"커억"

"쿨럭"

한 사무라이를 일검에 양단한 한성은
자욱한 피보라 사이에서 불쑥 튀어나온 도를 위로 튕겨 내며
그 도를 날린 인물의 목을 가볍게 따버렸다.
그리고는 그대로 짓쳐 들어가서, 공격해 오는 두 명의 사무라이를 처치한 뒤,
일우의 배후로 달려드는 사무라이의 미간에 쾌자결을 날렸다.
미간에서 선혈을 뿜으며 허무하게 쓰러지는 사무라이를 바라볼 틈도 없이,
다시 사무라이들의 공격이 한성에게 집중되었으나,
그 공격들은 허무하게 허공만을 갈랐을 뿐이었다.
부신수형을 펼치는 한성의 몸에 격중하는 사무라이들의 검은 없었다. 
표적을 잃은 동료의 검에 목숨을 잃는 사무라이들도 속출했으며,
한성은 마치 무인지경으로 그들을 헤집고 다녔다. 

일우도 기대이상의 실력을 내고 있었다.
자신의 사문에 멸문에 가까운 타격을 입힌 가문의 사무라이들이었기에,
일우는 마치 성난 범처럼 날뛰며, 그들을 베어갔다.

두 사람의 손에 어느덧 반수에 가까운 사무라이들이 쓰러졌으나,
동료들이 쓰러지면 그 자리를 메꾸는 사무라이들의 물결은 끝이 없었다.
어느덧 기운이 빠지는 것을 느낀 일우가 한성을 쳐다보았다.
그 눈빛을 받은 한성은 일우에게로 다가가며 두 명의 사무라이들을 베어 버렸다.
쓰러지는 그들의 손에서 두 자루의 검을 낚아챈 한성은 일우의 앞에 내려섰다. 

"제 뒤를 잠시 엄호해 주시겠습니까?"

일우가 한성과 등을 붙인 채,
검을 꼬나 쥐고 달려드는 사무라이들을 상대하는 것을 힐끗 본 한성은
손에 든 청강장검을 왼손에 받아들은 뒤,
사무라이들에게서 노획한 검을 오른손에 쥐고 공력을 모았다. 

"파검혈뢰"

한성의 일갈과 함께 한성의 손에 쥐어진 검이 산산히 터졌다. 
파검혈뢰술에 의해 자욱하게 부서진 검의 파편들이 산산히 비산하며,
포위한 사무라이들을 덮쳐갔다. 

"끄아아악"

"케애액"

한성의 웅혼한 내력이 충분히 실린 검 조각들은
삽시간에 오십 명의 사무라이들을 저승으로 보냈다.
일우가 경탄의 눈초리를 보내는 사이,
검을 바꿔 쥔 한성은 파검혈뢰술을 다시 한 번 시전 했다.
그러자 공포에 휩싸인 사무라이들이 분분히 몸을 피했으나,
비산하는 검 조각들은 삽시간에 그들의 몸을 서너 명씩 꿰뚫고 지나갔다.
피에 젖은 그들의 시신이 바닥에 널브러질 때,
이제 남은 사무라이들은 채 칠십이 되지 않았다.
이제 완전히 전의를 잃고, 분분히 뒤로 물러서는 사무라이들을 바라본 한성은
가차없이 그들에게로 날아들었다.

인정사정 볼 것 없이 검을 휘두르는 한성과 일우의 매서운 손속에
사무라이들의 수는 급격히 줄어갔다.
마침내 몇 몇 사무라이들이 몸을 돌려 전장을 이탈하기 시작했고,
한성은 그들은 본체만체하며
마지막까지 저항하는 사무라이들의 생명을 확실히 끊어놓기 시작했다. 
도망간 인물들을 제외하면,
이제 전장에 서있는 사무라이가 한 명도 없다는 것을 확인한 한성이
검을 축 늘어뜨리며 일우에게로 다가갔다. 

"괜찮으십니까? 사형"

이곳 저곳에 크고 작은 상처를 입고 있는 일우는
그러나 빙그레 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
그의 상처를 살펴보고 있던 한성은
문득 일우의 눈에 긴장감이 어리자 뒤를 돌아다보았다.

뒤를 돌아다 본 한성은,
다시 먼지를 일으키며 일단의 무사단이 이곳으로 다가오고 있는 것을 볼 수 있었다.
눈에 내공을 불어넣어 자세히 살펴본 한성은 한숨을 내쉬었다.
그들의 정체가 오십여 명의 궁수들이 포함되어 있는
이백 명 정도 되어 보이는 사무라이들인것을 확인한 한성은 나직히 중얼거렸다. 

"대단한 놈들이군요, 여기서 끝장을 내려고 작정을 했나 본데요?"

"그러고도 남을 놈들이지.
이십 년 전에 본 명검산장에 투입한 무사들만 물경 삼천 명인데.....
자기네 안마당이라도 수단 방법을 가리지 않는군"

한성은 조심스럽게 일우에게 말을 건넸다.

"사형. 혹시 제 모습이 이상하게 보이시더라도 의아해 하지 마십시오.
그리고 저들은 저 혼자 상대할 테니, 사형은 여기서 관망하시겠습니까?"

"사제도 힘이 많이 빠졌을 텐데 차라리 둘이서 상대 하는게 낫지 않을까?"

"아닙니다. 제게 묘책이 있습니다"

한성은 어리둥절해 하는 일우를 뒤로하고, 접근해 오고 있는 무사단에게로 다가갔다. 
그런 와중에 한성은 오랜만에 사황을 깨웠다.
염갑이 그의 전신을 휘감으며 낯익은 음성이 들려오기 시작했다.
그 광경을 본 일우는 눈이 튀어나올 정도로 놀랐지만,
이내 한성의 당부를 기억해 내고 마음을 진정시킬 수 있었다.
 






[소드엠페러]2장 무림지존의길 91회 


그리고 그가 자신의 의식공간에 들어온 것을 확인한 한성이 사황에게 주의를 주었다. 

"왜의 사무라이들 이백 명하고 궁수가 약 오십 명 정도 된다. 자신 있지?" 

<저 정도 무사들이라면, 네 실력으로도 충분히 처치하고도 남을 텐데?> 

한성은 차분하게 그 이유를 설명했다.
이들을 상대한 뒤, 한성은 바로 그들의 가문으로 쳐들어 갈 계획이기에
굳이 여기서 힘을 소모할 필요는 없었다. 
그랬기에 길을 막은 무사들을 사황을 이용해 처리하여 힘을 아끼려는 생각을
한성은 가지고 있었다. 
솔직히 털어놓고 사무라이들을 처리해 달라는 한성의 부탁에 사황은 쾌히 승낙했다. 

<까짓 것 좋아, 오랜만에 몸 좀 풀어볼까?> 

한성이 비켜주자 사황은 한성의 몸을 차지하고는 이리저리 확인해보기 시작했다.
이내 사황의 호들갑스러운 경악성이 들려왔다. 

"어라 그 동안 상당히 수련에 열중했나 보네?
가만있자 내공이 팔 갑자가 넘잖아? 이거 엄청난데?" 

<호들갑 떨지 말고, 놈들이 화살 날리기 전에 손을 써라 > 

오랜만에 사황을 만나자 한성은 갑자기 말수가 많아졌다.
솔직히 그와 사황과는 오백 년의 시공을 초월해
이제는 절친한 친구 사이와도 같았던 것이다. 

"기다려 봐! 도를 한 자루 찾아야겠다. 도무지 검은 손에 맞질 않아서" 

사황이 툴툴거리며 도를 찾아 주위를 둘러보자, 한성이 사황을 일깨웠다. 

<등에 도가 한 자루 메여 있어.
왜의 천황이 선물한 건데, 명룡도란 보도가 있으니까
그것으로 저놈들을 상대하면 재미있을 거야> 

그러자 사황은 등에 메고 있는 도를 꺼내어 들었다.
천황이 하사한 보도답게 그 보도의 날은 엄청나게 예리했으며,
그것을 바라보던 사황은 감탄성을 발했다. 

"상당히 좋은 보도(寶刀)로군.
조금 얄팍하기는 하지만,
까짓 것, 뭐 본좌는 이미 병기의 좋고 나쁨에 그다지 구애받지 않는 몸이니까......." 

<잘난 체 그만하고 앞쪽을 봐! 저놈들이 화살을 날리고 있어> 

한성의 경고성에 사황은 사령천인기를 끌어올리며, 앞을 바라보았다.
어느새 궁수들이 자리를 잡고 어지럽게 화살을 쏘아 날리고 있었다. 

"크크크 가소로운 놈들" 

일갈과 함께 사황의 신형이 급격하게 쏘아졌다.
그들을 향해 뛰어드는 사황에게로 화살이 빗발치듯 퍼부어 졌으나,
그 화살은 염갑은 커녕, 사황의 몸을 휘감고 있는 사령천인기의 강기도 뚫지 못하고
바닥에 떨어졌다.
경악해서 소리를 지르고 있는 궁수들의 앞을, 몇 명의 사무라이들이 가로막았으나,
사황은 그들을 손쉽게 처치하고는 궁수들을 도륙해 나가기 시작했다. 

실전경험이 풍부한 사황 답게 먼저 적의 궁수들을 착실하게 제압한 사황은
모든 궁수들을 처치한 뒤 사무라이들을 상대하기 시작했다.
가공할 만한 도강을 뿜어내는 명룡도를 휘두르며,
사황은 사무라이들을 상대하기 시작했다.
이미 모든 궁수들이 죽어 넘어졌기에, 일우가 화살공격을 당할 우려는 없었다. 
그랬기에 사황은 자신의 모든 실력을 여과 없이 발휘할 수 있었고,
이미 상대가 많이 지쳤으리란 가정하게 공격을 해 온 이백 명의 사무라이들은
당황하기 시작했다. 
이미 삼백 명의 동료들을 도륙해 버린 저 인간 같지도 않은 무사는
전혀 지친 기색을 드러내지 않고, 자신들을 압박해 들어오고 있던 것이다. 

"도무지 믿을 수가 없군, 저자는 지치지도 않는가?
게다가 검술에 이어 저 도법은 도대체 어떻게 익힌 거지?" 

추가 공격조에 합류한 시게마쓰는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
상대는 길길이 날뛰며 자신이 지휘하는 사무라이들을 쉴새 없이 베어 나가고 있었다. 
연이어 비명이 터져 나오고 있었으며,
삽시간에 오십 명의 사무라이들이 혼백이 없는 시신으로 땅을 뒹굴고 있었다.
상대는 두자가 넘는 강기를 줄기줄기 뿜어 올리는 도를 이용해
단순 무식하기 그지없는 도법으로 사무라이들을 처치하고 있었다.
사실 왜도는 예리하기는 하지만, 무척 얇았다.
왜도의 그런 단점을 눈치챈 사황은
도강을 이용해, 상대의 도와 함께 몸까지 두 조각으로 잘라 버리고 있었던 것이다.
그의 드러난 틈을 노려 몇 명의 사무라이가 헛점을 찔렀으나,
기를 충분히 불어넣지 못한 그들의 병기는 염갑을 뚫지 못했다. 

어느덧 반수가 넘는 사무라이가 쓰러진 것을 보자
시게마쓰는 이빨을 갈며 후퇴명령을 내릴 수밖에 없었다. 
이대로라면 전멸을 면치 못할 것이라고 생각되었기 때문이었다.
자신의 계획은 완전히 실패로 돌아갔다는 것을 직감한 시게마쓰는
다른 방법을 강구할 수밖에 없다는 것을 느꼈다. 

"모두 퇴각하라" 

시게마쓰의 명령과 함께 공격할 엄두도 내지 못하고 있던 사무라이들은
기다렸다는 듯이 퇴각하기 시작했다.
그러나 그들이 순순히 후퇴하게 놔 둘 사황이 아니었다.
퇴각하는 와중에도 무수한 사무라이들이 목숨을 잃고 그 자리에 나동그라졌으며,
결국 엄청난 희생을 치른 뒤, 시게마쓰의 공격대는 쓸쓸히 퇴각할 수밖에 없었다. 

이리저리 사무라이들의 시신이 너저분하게 널려 있는 곳에서
한성은 그 자리에 버티고 서서 저 멀리 퇴각하는 사무라이들을 바라보았다.
2차 공격에 나섰던 사무라이들은
사황의 무지막지한 도법 아래 무려 백 오십이 넘는 사상자를 내고는
꽁지가 빠지게 퇴각하고 있었다.
이제 사무라이들에 대한 추격을 포기한 채, 멀어지고 있는 그들을 바라보고 있던 사황은
다시 한성에게 몸을 넘겨주며 걱정스럽게 말을 걸었다. 

<저들이 끝까지 싸우지 않고 순순히 물러가는 것을 보면,
아마 저들의 대공세가 곧 있을 것 같은데?> 

"그 정도는 이미 예상하고 있었어.
아마 저들은 조만간 대규모의 인원을 투입해서 총 공세로 나오겠지" 

<하긴 네 머리로 그 정도쯤은 예상하고 있었겠지.
그런데 애송이 너, 상당히 강해졌구나, 몸에서 풍기는 기운이 예전과 비할 바가 아닌데?
설마 환우검제의 검법을 얻은 거냐?> 

"후후후" 

한성은 나직한 웃음소리로 대답을 대신했다. 

"수고 많았어, 그만 쉬도록 해" 

<빌어먹을 놈, 꼭 일이 있을 때만 본좌를 마소처럼 부려먹으려고 들어..> 

투덜거리는 사황의 투정을 들으며 한성은 염갑으로 흘러 들어가는 내공을 차단했다. 
염갑이 풀어지는 것을 느끼며, 한성은 일우가 기다리는 곳으로 걸어갔다. 
한성의 몸을 칭칭 감고 있던 강철제의 갑주가 완전히 풀리면서
다시금 배갑의 형태로 돌아가기 시작했다.
오랜만에 만족할 만큼, 몸을 푼 사황도 다시금 깊은 잠에 빠져 들어갔다. 

일우는 이미 몸의 상처를 모두 치료해 놓고 한성을 기다리고 있었다.
다가가던 한성을 바라보던 일우는
한성의 등에 메고 있는 염갑을 호기심 어린 눈으로 쳐다보며 말을 건넸다. 

"수고 많았다 사제, 과연 명검산장 제일의 고수답구나" 

한성은 그 말에 손을 휘휘 내저었다. 

"아니 사형 무슨 말씀을....... 그러지 마십시오 이러다간 붕 떠서 날아가겠습니다" 

"하하하" 

소리 높여 웃은 일우는 문득 생각이 났는지 화제를 한성의 염갑으로 바꾸었다. 

"그런데 무척이나 신기한 갑옷이더구나,
형태를 보아 한 번도 본 적이 없던 것 같던데, 어디서 구한 것인지 알 수 있을까?" 

한성은 일우에게 염갑에 대한 내용을 설명했다.
굳이 그럴 필요가 없었기에, 염갑의 속에 사황의 영혼이 깃들여 있다는 사실은 빼고,
단지 서역의 인물이 이곳으로 가지고 온 갑옷을 우연한 기회에 얻을 수 있었다고 만
일우에게 대답했다. 일우는 한성의 설명을 듣고 고개를 끄덕였다.
주위를 살펴본 일우는 다시금 길을 떠날 것을 당부했다. 

"그럼 다시 길을 떠나야겠지?
일단 적의 선발대를 격파했다고는 했지만, 그것은 빙산의 일각일 뿐이야.
왜의 가문들은 적어도 총 수 이천이 넘는 무사들을 보유 하고 있어." 

"알겠습니다" 

공손히 대답하는 한성도 이미 그 사실을 짐작하고 있었다.
그리고 그들의 총 공세가 얼마 지나지 않아 이루어진다는 사실도,
적들의 태도를 통해 이미 짐작 하고 있었던 것이다. 

바닥에 풀어놓았던 행랑을 다시 꾸린 한성과 일우가 길을 떠나려고 할 때, 
난데없이 일단의 무사들이 그들의 앞길을 막았다.
그들은 처음에 한성에게 호되게 당한 낭인무사들이었다. 
명가의 사무라이들과 격전을 벌이고 있을 때도,
그 자리를 떠나지 않고 격전을 지켜보고 있었던 그들이
다시금 한성과 일우의 가는 길을 가로막았던 것이다. 
그들의 선두에는 한성과 격전을 벌였던 칼자국의 낭인무사가
한 손으로 명치를 움켜쥐고는 오연히 버티고 있었다. 

의아한 눈빛으로 한성과 일우가 그들을 쳐다보자,
그들은 천천히 한성에게 무릎을 끓기 시작했다.
삼십 명 가량의 낭인무사들이 일제히, 한성과 일우에게 무릎을 꿇고 머리를 조아리더니,
이내 뭐라고 외치기 시작했다 

"뭐라고 하는 거지요?" 

아직 왜의 언어를 알아들을 수 없는 한성이 일우에게 그 뜻을 물어보았다. 
한참 그들의 외침을 듣고 있던 일우는 기가 차다는 듯이 냉랭하게 내뱉었다. 

"어이가 없군, 저들은 자신들에게 우리들의 검법을 가르쳐 달라고 애걸하고 있어. 
그게 도대체 말이나 되는 소린가?
저희들에 의해 본 산장이 얼마나 큰 피해를 입었는지 모르고 하는 소린가?" 

화가 머리끝까지 난 일우는 한성이 잠시 생각에 잠겨있는 것을 보자
자신이 해결하겠다는 심산으로 낭인무사들에게로 다가갔다. 
검집에 경력을 집어넣은 일우는 그 것을 휘둘러,
무릎을 꿇고 있는 낭인무사들을 닥치는 대로 후려갈기기 시작했다. 

퍼억! 퍽! 

경력이 담긴 검집에 온 몸을 가격 당한 낭인 무사들은
신음소리와 함께 바닥에 나뒹굴기 시작했다.
그러나 그 낭인무사들은 결심을 확고히 굳힌 모양인지, 
짧은 비명소리도 흘리지 않고는 다시 무릎을 꿇고 소리를 높여 외치기 시작했다.
그들이 외치는 말을 들은 일우는 검집을 휘두르는 것을 멈추고는
황당하다는 표정을 다시금 지었다. 

"검술을 가르쳐 주지 않으면, 차라리 이 자리에서 죽음을 맞이하겠다는군. 
이것들이 매운 맛을 더 보아야 정신을 차리려나?" 

"사형 잠깐만 제 말 좀 들어주시겠습니까?" 

생각 끝에 말을 꺼낸 한성에게 일우는 의아한 눈초리로 다가왔다. 

"뭔가 사제에게 다른 생각이 있나?" 

한성은 머뭇거리다가 일우에게 어렵게 말문을 열었다. 

"저들을 본 장에서 받아들일 방법이 없겠습니까?" 

"무슨 소리를 하는 거야? 저들은 왜인들 이라구!
저들에 의해 본 장의 명맥이 끊어질 뻔했다는 것을 설마 모르는 것은 아니겠지?" 

서슬이 퍼렇게 소리치는 일우에게 한성은 담담한 어조로 말을 이어갔다. 

"하지만 저들이 직접 저지른 것은 아니잖습니까?" 

일순 일우는 말문이 막혀 버렸다.
사실 한성의 말대로, 저 낭인무사들이 직접 명검산장에 피해를 입힌 것은 아니었다.
하지만 사제의 말대로 라면, 저 왜인들을 명검산장의 제자로 받아 들이자는 것이다.
그러나 일우는 차분히 마음을 가라앉히고는 한성의 눈을 바라보았다.
그는 사제의 사려 깊은 성품을 이미 알고 있었기에,
옆에 있는 자신의 사제가 결코 허튼 소리를 하는 인물이 아니란 것을 알고 있었다. 

"뭔가 사제에게 다른 생각이 있나 보구나, 어디 한 번 말해 보거라" 

의외로 일우가 담담한 어조로 한성의 생각을 묻자,
한성은 조심스럽게 자신의 의견을 설명하기 시작했다. 

"제가 보기에는 저 낭인무사들은 이곳에서 천대받는 하층의 인물들 같습니다" 

"아마 그럴 거야. 사실 왜에서는 신분과 가문을 엄격하게 따진다고 들었네.
내가 생각하기에
저들은 아마 신분상의 문제로 이곳의 명가에 받아들여지지 못한 인물들이네" 

그 말을 듣자 한성은 확신한다는 어조로 일우에게 설명하기 시작했다. 

"그렇다면 저들을 본 장의 제자로 받아들이는 것에는
두 가지의 이점이 있다고 생각이 됩니다.
저 인물들을 본 장으로 데리고 가서, 상승의 검술을 전수한 뒤, 다시 왜로 돌려보낸다면,
저들은 왜에서 명검법의 도장을 세우고, 제자들을 양성하여
이 왜국에 명검술의 명맥을 이어 나갈 것입니다" 

"그래서?" 

한성의 설명에 일우는 호기심 어린 눈빛으로 귀를 기울여 듣기 시작했다. 

"명검술을 전수 받은 저 낭인무사들이 이곳에 자신들의 세력을 구축하면, 
위력이 월등히 뛰어난 명검술을 전수 받은 저들과 그들이 키운 제자들은
능히 왜의 검술을 제압하고, 이곳에다 탄탄한 기반을 형성할 수 있게 될 것입니다. 
그렇게 저들이 이곳에 자신들의 세력을 키운다면,
왜의 명가들이 다시 명검산장을 급습할 낌새를 보일 때,
저들이 앞장서서 본 장에 통보해 줄 것이기 때문에,
침략의 기미를 먼저 알아차릴 수 있다는 것이 첫 번째 이점입니다. 

그리고 본장의 검법을 배운 저들은
결코 왜의 명가들이 자신들의 검법의 원류인 명검산장을 공격하는 것을
그대로 좌시하지만은 않을 것입니다.
필히 그들은 응원 무사들을 파견하든지,
아니면 이 왜의 땅에서 명가들의 무사들을 원천 봉쇄해 줄 수도 있습니다.
그 것이 두 번째 이유입니다." 

한성의 설명을 들은 일우는 잠시 생각에 잠겼다. 
 






[소드엠페러]2장 무림지존의길 92회 


사제의 생각에도 일리가 있다고 생각한 일우가 고개를 끄덕였으나
그 사항은 솔직히 자신이 결정할 문제가 아니었다.

"좋은 생각이기는 하네, 하지만 솔직히 이 우형에게는 그럴 권한이 없네.
그렇다면 저들을 본 장으로 데리고 가서 사부님과 의논을 하는 것이 어떤가?"

"예. 저도 그렇게 생각하고 있었습니다"

"좋아 그렇다면 저들에게 설명해 주겠네"

저들의 처분을 명검산장에 있는 사부님에게 맡긴다는 데에서, 의견의 일치를 본 일우는
천천히 낭인무사들이 있는 곳으로 다가갔다.
그들은 한성과 일우가 대화를 나누고 있는 동안에도
줄곧 무릎을 꿇고는 머리를 조아리고 있었다.

일우가 천천히 그들에게로 다가가자,
낭인무사들의 선두에 있던 가네요시가 천천히 머리를 들었다.
그의 얼굴에는 비장한 각오가 배여 있었다.

"제발 저희들을 받아들여 주십시오"

결연한 가네요시의 호소를 들은 일우는 천천히 고개를 끄덕였다. 

"일단 우리들은 너희들의 의지를 받아들이기로 하겠다.
하지만 우리에게는, 너희들을 본 장의 제자로 받아들이는 문제를 결정할 권한은
우리에게는 없다. 
다만 우리들은
너희들을 본 명검산장으로 데려가서 우리들의 사부님에게 보일 용의는 있다.
어떤가 거기에 동의하는가?" 

순간 가네요시의 눈에서 희열의 빛이 일렁거렸다.
뿐만 아니라 뒤에 무릎을 꿇고 있는 낭인무사들도
벅차 오르는 희열에 몸을 부르르 떨고 있었다.

"가......감사합니다. 이 은혜 목숨으로써 보답하겠습니다"

그들은 일제히 머리를 바닥에 찧기 시작했다.
이 왜의 땅에서 멸시받고 천대받던 그들은
이제서야 자신들을 제자로 받아들여 주는 검의 명가를 만난 것이다.
그들이 비록 고려의 검술문파라고는 하나, 낭인무사들은 아무런 상관도 하지 않았다.
이미 그들은, 왜의 어떠한 명가에서도 받아 주지 않았다.
비천하게 태어난 신분상의 문제 때문에 그들은
오로지 싸움터에서 소모품으로써 쓸쓸히 죽어갈 운명이었던 것이다. 

특히 가네요시는 이 사실이 꿈만 같았다.
누구에게도 자질이 뒤진다고 생각해 보지 않은 가네요시였지만,
백정의 아들이라는 신분으로 인해,
오로지 혼자만의 힘으로 검술을 수련할 수 밖에 없었기 때문이었다.
자신들을 천시하는 명가의 사무라이들의 검술을 훔쳐 배우기 위해 이곳에 남아 있었는데,
뜻밖에도 고려무사의 정묘하기 그지없는 검법에
명가의 사무라이들은 모두 목숨을 잃었던 것이다.
가네요시는 그 고려무사의 검법에 반해서,
죽음을 각오하고 그들에게 무릎을 꿇었던 것이다.
사실 자신들을 받아주리라는 기대는 그다지 하지 않고 있엇다.
그런데, 뜻밖에도 그들은 자신들을 받아 주었던 것이다.

그들의 말에 감격해서 끝없이 바닥에 이마를 짓찧고 있는 낭인무사들을 바라보던 일우는
그들을 진정시키며 일으켜 세웠다.

"섣불리 단정을 내리지는 말아라.
비록 우리는 너희들을 받아 들였지만
사부님께서 너희들을 어떻게 처분하실지 사실 우리도 모르고 있다."

그러나 머리가 흙투성이가 되어 일어나는 낭인무사들은,
할복을 하더라도 명검산장의 장문인에게 허락을 받아 내겠다는
결연한 의지를 다지고 있었다.

그들의 모습을 보고 있던 한성은 천천히 그들에게로 다가갔다.
이미 가공할 위력을 보인 한성의 모습을 본 터라,
낭인무사들은 그에게 극도의 경의를 표하며 고개를 깊숙히 숙였다.
자신에게 고개를 숙이는 가네요시의 어깨를 두드려 준 한성은 일우에게 고개를 돌렸다.

"사형 죄송하지만 제 말을 이들에게 좀 전해 주시겠습니까?"

"그러지"

일우는 순순히 승낙했다.
굳이 한성의 생각이 아니더라도,
일우는 사실 낭인무사들의 처지를 측은하게 생각하고 있었던 것이다.

"솔직히 말해 이십 년 전,
너희 왜인들에 의해 본 명검산장은 거의 멸문 직전의 상태까지 갔던 적이 있다.
비록 너희들을 받아 들였다고는 하지만,
본 장의 제자들은 아마 너희 민족에게 상당한 적의를 가지고 있을 것이다.
그들의 태도를 야속하게만 여기지 말고, 진심으로 그들을 대하도록 하라.
우리민족은 도량이 그리 좁지만은 않으니,
너희들의 태도 여하에 따라 너희들을 대하는 태도가 변할 수 있을 것이야.
알겠느냐?"

"하잇"

그들은 다시금 고개를 깊숙히 숙였다.
한성은 다시 가네요시에게 시선을 돌렸다.

"비록 혼자 익힌 것 같지만, 너의 검술은 제법 실용적이었다.
적어도 저기 늘어져 있는 쓰레기들보다는 훨씬 낫다고 생각한다"

죽어있는 명가소속의 사무라이들의 시신을 가리키는
한성의 손끝을 주시하는 가네요시의 동공에 감동의 빛이 일렁거렸다.
자신의 독창적인 검술을 인정하는 인물은 한성이 처음이었던 것이다.
그리고 그는 자신이 볼 때,
왜국 뿐만이 아니라, 중원에서도 제일 강한 검객으로 생각되는 인물이었던 것이다.

기쁨에 젖어 있던 낭인무사들은 자청해서 한성과 일우의 행랑을 둘러메었고, 
그들을 둥그렇게 호위한 채, 길을 안내하기 시작했다.
자신들을 호위할 만한 실력이 되지 않는 낭인무사들이었지만,
한성은 그들의 행동을 굳이 제지하지 않고는, 그들의 안내를 받아 길을 떠나기 시작했다.



왜국의 지리에 통달해 있는 낭인무사들이 자청해서 안내하는 덕분에,
한성과 일우는 편히 왜의 명가들을 찾아다닐 수 있었다.
낭인무사들은 정성을 다해서 그들의 숙식을 챙겨 주었기 때문에,
이제 일우도 그들에게 보이는 반감이 많이 수그러든 상태였다. 

이제 삼십 여명으로 불어난 일행은, 일주일을 걸어서 쓰기야마가의 장원에 도착했다. 
그러나 가주인 쓰기야마는 이미 그 장원에 없었기에,
한성은 쓰기야마가의 현판을 내려 일검에 두 조각을 내어 버렸다.
무가의 현판이 모욕을 당한다는 것은 곧 그 무가의 명예가 모욕당한다는 것과 같았기에,
쓰기야마가의 무사들이 분을 참지 못하고 일제히 한성에게 달려들었다.
그러나 일체의 사정도 봐 주지 않는 한성의 검에,
쓰기야마가의 삼십여명에 달하는 사무라이들이 오른팔을 잃고 나뒹굴었고,
한성일행은 유유히 쓰기야마가의 장원을 빠져 나왔다. 

쓰기야마가의 무사들이 분노를 참으며, 도열해 있는 사이를 빠져 나오는 가네요시는
누군가가 뱉은 침이 얼굴에 묻는 것을 느끼고는 그쪽으로 얼굴을 돌렸다.

"퇫! 더러운 고려의 앞잡이 놈"

가네요시는 소매춤을 들어 자신의 얼굴에 묻은 침을 닦았다.
그리고는 침을 뱉은 사무라이의 얼굴을 기억해 두겠다는 듯이 자세히 쳐다보고는
말없이 걸어나왔다.

안색을 굳히고 있는 가네요시에게 한성이 다가가서 어깨를 다독여 주었다. 
비록 말은 통하지 않았지만 가네야마는 한성의 뜻을 잘 알 수 있었다.



쓰기야마가의 현판을 박살내고는 다음 목적지로 향하던 한성일행은
이내 발걸음을 멈춰야 했다.
드넓게 펼쳐진 평원에 이미 일천에 가까운 무사들이 운집해 있었던 것이었다.

"잘 되었군요. 일일이 찾아다니지 않아도 되니까....."

".........."

일우는 황당하다는 표정을 지었다.
미리 예견한 일이기는 했지만,
그래도 일 천이 넘는 무사들이 모여있는 광경을 지켜본다는 것은
그리 유쾌한 기분은 아니었다.
또 그들은 바로 자신들을 상대하기 위해 모여있는 무사들이 아닌가?

가네요시를 비롯한 낭인들도 얼이 빠져 있었다.
전방에 진을 치고 있는 인물 중에는,
그들도 익히 아는 명가의 가주들의 모습도 보였기 때문이었다.
그들은 대다수가 명인(名人)의 자격을 가지고 있는 인물들이었다.
그러나 낭인무사들은 고려의 무사들을 지키기 위해
명가의 사무라이들과 일전도 불사하겠다는 듯이, 
검병(검의 손잡이)에 손을 가져다 대고는 긴장하기 시작했다.

"저것들은 뭐야? 소모품으로 보낸 낭인무사들 같은데?"

"그런 것 같습니다. 무사라고도 부르기 아까운 자들이죠"

대화를 나누고 있는 인물들은 바로 료이찌로와 시게마쓰였다.
그 뒤에는 료마가의 가주도 모습을 보이고 있었다.
그들은 압도적인 숫자의 무사들을 투입하여, 단숨에 상대를 처치할 생각이었던 것이다.
그들은 단지 고려무사의 힘을 빼기 위해 고용했던 낭인들의 일부가,
바로 그 고려무사들과 행동을 같이 하는 것을 보고 의아해 했으나,
이내 호기심을 지웠다.

이어 그들 휘하의 사무라이들은
예의 그 멸천검진을 형성하기 위해 분주하게 움직이기 시작했다.
그러나 한성은 그들의 사정을 봐 줄 생각이 추호도 없었다.

"사형, 여기서 낭인무사들과 함께 기다리시겠습니까?"

그러자 기다렸다는 듯이 일우가 한성의 의견을 반박했다.

"그건 아니 될 말이야.
저기에는 왜검의 명인들이 다수 포함되어 있기에 사제 혼자서는 벅찰거야.
나도 함께 가겠네" 

가네요시를 비롯한 낭인무사들은 비록 고려어를 몰랐지만,
상황을 보아 그들의 대화내용을 추측해 내고는 결연한 표정으로 일제히 검을 뽑았다.
그리고는 한성과 일우를 둥글게 둘러싸고는 방진을 펼치기 시작했다.
가네요시는 그중 가장 검술이 뛰어난 편이라서, 앞으로 나서서 전방을 방비하기 시작했다.

그때 한성의 음성이 울려 펴졌다.

"아직까지 저는 제 실력을 충분히 보여드리지 못했습니다.
저들에게 본장의 명검법의 후반 삼식의 위력을 보여줄 기회를 주시겠습니까?"

그러자 일우의 눈에는 호기심의 빛이 번뜩이기 시작했다.
비록 그는 명검산장의 제자이지만,명검법의 후반 삼식은 지금까지 본 적이 없었던 것이다.
그도 그럴 것이 오백 년 전의 환우검제 진환을 제외하고는,
그 검식을 완전히 익힌 인물이 아직까지 없었기 때문이었다.

"허락하겠네. 다만 위험할 때는 이 우형에게 신호를 보내게. 알겠지?"

한성은 고개를 끄덕이며, 자신의 앞을 막아선 가네요시의 어깨에 손을 올려놓았다.
누군가가 자신의 어깨에 손을 올리자, 의아한 시선으로 가네요시는 고개를 돌리더니,
그가 한성임을 알고 깊숙히 고개를 숙였다.

한성은 따스한 눈으로 그를 바라보았다.
실력이나, 숫자에서 비교도 안되게 열세인 상황에서,
그들을 지키겠다는 의지를 보이는 낭인무사들의 뜻이 무척이나 갸륵했던 것이다. 

한성은 천천히 앞으로 나서기 시작했다.
사실 한성은 왜국에 와서 지금까지 명검법의 후반 삼식을 선보인 적이 한 번도 없었다.
자신이 창안한 해동검법의 초식들만을 응용해서, 그의 강대한 내공으로 펼쳤던 것이다.
이제 왜의 무가들 중에 엄선된, 최정예 무사, 일 천명의 앞에서
한성은 이제부터 자신이 배운 명검 12식을 펼치려는 것이다.

한성은 천천히 등에 멘 두툼한 보퉁이를 꺼내어 펼쳤다.
거기에는 두 자루의 장검이 베로 둘러싸여 있었다.
그 장검을 양손으로 나눠든 한성은
천천히 왜의 사무라이들이 밀집해 있는 곳으로 다가갔다.

단신으로 일 천명의 사무라이가 운집해 있는 곳으로 걸어가는 한성에게
양쪽 무사들의 시선이 집중되었다.
물론 료이찌로와 시게마쓰도 그 광경을 보고 있었다.
고려의 무사가 단신으로 다가오는 모습을 지켜보고 있던 료이찌로가 말문을 열었다.

"뜻밖이군. 이 드넓은 평원에서 홀로 다가올 줄은 몰랐는데?
사실 그런 이유로 이 평원을 싸움터로 정한 이유도 있지만"

"검술실력은 고강하지만, 실전경험이 별로 없는 애송이인가 봅니다"

시게마쓰가 자신이 짐작한 바를 설명하기 시작했다.
그러나 시게마쓰는 걸어오고 있는 고려의 무사가
지금까지 수십 번이나 죽을 고비를 넘긴 역전의 용사인 것을 알아차리지 못하고 있었다.
이제 조금만 더 다가오면, 가차없이 공격신호를 울리겠다고 벼르고 있던 시게마쓰는
그 고려의 무사가 더 이상 다가오지 않고, 일정한 거리를 두고 멈춰 서자 의아해 했다.

"저놈이 뭘 하려고 저러는 거지?"

그 때 고려의 무사는 양손에 한 자루씩 나눠든 검을 허공에 띄워 올렸다.
장내의 모든 인물들이 고려의 무사가 던져 올린 두 자루의 검에 시선을 집중했을 때,
그 두 자루의 검은 광채를 뿜으며 허공에서 멈춰섰다.
마치 중력의 법칙을 무시라도하듯 그 검들이 허공에 멈춰서자
료이찌로의 두 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

"설마.........어검술?" 

료이찌로의 경악에 찬 신음소리를 신호로,
그 두 자루의 검은 한성의 주위를 빙글빙글 돌기 시작했다. 

"고.....공격하랏"

시게마쓰가 영문을 모르고 있는 사이,
어검술의 위력을 익히 알고 있는 료이찌로의 음성이 장내에 메아리쳤다.
상대의 어검술이 본격적으로 발동할 틈을 주지 않기 위한 행동이었으나,
한성의 검은 어느새 엄청난 속도로 사무라이들이 밀집해 있는 곳으로 날아오르고 있었다.
그와 동시에 한성의 신형도 눈부신 속도로 그들 사이로 날아들었다.

소름이 끼치는 파공성 소리와 함께 날아온 두 자루의 검은
순식간에 수십 명의 사무라이들을 관통하고 지나갔다.
사무라이들이 분분히 자신들의 도를 세워 막아도 소용이 없었다.
검강이 충만하게 깃든 그 검들은 가로막는 도와 함께 그 주인까지 완전히 관통해 버렸다.
다행히 살아남은 사무라이들이 분분히 몸을 움직여 피했지만,
이번에는 한성이 검을 휘두르며 그들을 덥쳤다.

처절한 비명소리와 함께
이곳저곳에서 왜의 무사들이 채, 저항도 못해보고 생을 마치기 시작했다.
수십 명의 명줄을 삽시간에 끊어버린 두 자루의 검은 허공에서 선회하더니,
한성의 손이 가르키는 방향으로 다시금 사무라이들을 덮치고 있었다.
그것을 보고 있던 료이찌로는
상대가 단순히 어검술만을 펼치고 있는 것이 아니라는 것을 느낄 수 있었다. 

이기어검술!

료이찌로는 손에 검을 잡은 이래, 이기어검술을 펼치는 사람을 맹세코 본 적이 없었다. 




 



[소드엠페러]2장 무림지존의길 93회 


그것은 검을 추구하는 구도자들이 꿈에도 바라는 경지였지만,
지금까지 왜국에는 이기어검술을 터득한 인물이 한 명도 없었기 때문이었다.
그것은 단지 전설 속의 경지일 뿐이라고 생각해 왔던 료이찌로는
이빨이 으스러져라 이를 악물었다.
저 가공한 고려의 무사는 그의 상상을 초월한 엄청난 고수였던 것이다.
그는 이미 전세가 가망이 없다고 판단하고 있었다. 

"모두 한 군데로 뭉쳐서 어검술을 방어 하랏"

생각다 못해 료이찌로는 휘하의 사무라이들에게 명령을 내렸다.
비록 어검술에 의해 조종되는 검이 엄청난 위력을 보이지만,
수십 명의 무사들이 힘을 합쳐 저 검을 막는다면,
어느 정도 가로막을 수 있겠다는 심산이었던 것이다.
그러나 그것은 오산이었다. 

사무라이들이 검들을 막기 위해서 한 군데로 운집하자,
한성은 이내 바닥에 떨어진 도를 주워서 바로 파검혈뢰술을 펼쳤던 것이다. 

파검혈뢰술에 의해 비산하는 검조각에도 검강이 충만하게 맺혀 있었기 때문에,
한군데 모인 사무라이들은 막대한 피해를 입었다.
그 가공할 검조각들은
서너 명의 사무라이들의 몸을 그대로 관통해 버릴 위력을 가지고 있었던 것이다. 

흩어지면
이기어검술에 의해 조종되는 두 자루의 검이 그들의 몸을 두 조각으로 갈라 버리고,
그렇다고 모이자니 저 고려의 무사가 전개하는 파검술에 의해 수십 명이 떼죽음을 당하니,
사무라이들은 속수무책이었다.

몇 몇 솜씨 있는 사무라이들이 한성을 노리고 달려들었으나, 역부족이었다. 
한성은 그 동안 수없이 겪어왔던 실전경험을 통해,
덤벼드는 사무라이들을 확실하게 저승으로 보내고 있었다. 

그 광경을 보고있던 일우도 정신이 나갈 정도로 경악하고 있었다.
그는 명검 십이식의 후반부가 저토록 가공할 위력을 보일 줄은 모르고 있었던 것이다. 
일우와 같이 격전을 관전하고 있던 낭인무사들도 헤 벌어진 입에서 침을 흘리고 있었다.
그들은 지금까지 전장을 전전하면서
한성과 같은 위용을 보이는 초극고수는 한 번도 본 적이 없었던 것이다.
저 고려의 무사가 혹시 무늬만 인간이 아닌가? 의심하고 있던 그들은,
한성이 여과 없이 보여주는 초상승의 검법에 정신이 팔린 채,
정신없이 바라만 보고 있었다. 

그러나 자신의 수하들이 떼죽음을 당하는 광경을 지켜보고 있던 명가의 가주들은,
당연히 심정이 펀할 리가 없었다.
자신들이 심혈을 기울여 키워놓은 사무라이들이
변변하게 저항 한 번 못해보고 허무하게 죽어 가는 모습을 보다 못해,
드디어 그들이 나섰다.

무인지경으로 사무라이들 사이를 휘젓고 돌아다니던 검이
마침내 두 명의 인물들에 의해 가로막혔다. 

"채챙!"

자금까지 누구도 멈추지 못했던 그 끔찍한 검이 두명의 명인들에 의해 허공으로 퉁겨졌다.
이어 퇴각을 알리는 징소리가 장내를 뒤덮었다.
학살당하던 사무라이들은 기다렸다는 듯이, 썰물처럼 뒤로 물러나기 시작했고,
십여 명의 사무라이들이 도를 꼬나 쥐고 앞으로 나섰다.

그들의 정체가 바로 왜국 명가의 가주들이라는 것을 눈치챈 한성이
이기어검술을 거두었다.
물러나는 사무라이들의 등을 꿰뚫고 다니던 검과,
두 명의 명인들에 의해 튕겨진 나머지 검이 한성에게로 날아오기 시작했다.
한성이 내공을 거두자 그 검들은 이내 힘을 잃고 한성의 발치에 떨어졌다.

료이찌로와, 시게마쓰를 위시한 명가의 가주 십여 명이 천천히 한성에게로 다가갔다.
이어 경악에 찬 목소리로 료이찌로는 중얼거렸다.

"어떻게 이십년의 짧은 시간에, 너 정도의 고수를 키워낼 수 있다는 말이냐? 
정녕 명검산장은 넘을 수 없는 거대한 벽이란 말이냐?"

료이찌로가 회한에 찬 음성을 고려의 언어로 토해냈다.
그는 신의 경지로 일컬어지는 이기어검술을 익힌 상대를 이길 자신이
조금도 없었던 것이다. 
그렇다고 더 이상 수하들의 죽음을 좌시 할 수는 없었다.
그들은 바로 자신들의 복수를 해 줄 후예들이기 때문이었다.

명가의 가주들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
이런 날이 오리라는 것을 꿈에도 생각해 보지 못한 그들은
이제 죽음을 기정사실화하고 있었다.
상대는 사 백이 넘는 자신들의 제자들을 처참하게 도륙 하고도,
숨소리 하나 거칠어지지 않았기 때문이었다.

"부탁이 있다"

료이찌로는 어렵게 입을 열었다.
그러자 한성이 그의 얼굴을 바라보았다.

"저들은 살려다오.
이십 년 전의 일은 우리들이 저지른 것! 그에 대한 대가는 우리들의 목숨으로 치르겠다"

한성은 담담한 눈빛으로 료이찌로의 침통한 얼굴을 응시했다.
한참동안 그의 얼굴을 바라보고 있던 한성은 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"이십 년 전 그대들은 본 명검산장의 모든 사람들을 죽이고
설사 본장의 것이라면 개와 소라도 살려두지 않았소.
하지만 나는 본 명검산장을 대신해서 그대들에게 관용을 베풀겠소.
그대들이 다시 힘을 키워 복수를 꾀한다고 해도 상관없소. 
이제부터 명검산장은 모든 외부의 도전을 받아 줄 것이오"

그리고는 한성은 자신을 바라보고 있는 낭인무사들을 가리켰다.
명가 가주들의 시선이 그들에게 향했을 때, 한성의 음성이 다시금 들려왔다.

"저들은 당신들이 받아들이지 않은 인물들이오.
그러나 본 장에서는 저들을 제자로 받아들일 것이오.
저들이 본 명검법을 사사받고 다시 이 왜국으로 건너오는 날,
오늘 못 다한 응징은 저들의 손에 의해 계속 될 것이오"

그러자 명가 가주들의 안색이 침울해졌다.
그들은 명검산장이 이런 식으로 손을 쓸 줄은 꿈에도 모르고 있었던 것이다.
나중에 그들의 가문으로 닥쳐 올 커다란 위기를 느끼고 있던 그들은
천천히 자신들의 도를 뽑아 들었다.
료이찌로가 고개를 끄덕하자
십여 명의 왜의 명인들은 혼신의 힘을 다해서 한성을 공격해 들어가기 시작했다. 



한성과 왜의 명가와의 격전이 벌어진 뒤 열흘이 지난 왜의 조그만 어촌에는
커다란 배가 출항준비를 서두르고 있었다.
고려의 복색을 한 선원들이 바쁘게 움직이며, 닻을 끌어올리고 있었다.
배의 형태로 보아 고려의 관부에서 사용하는 쾌속선으로 짐작되는 그 배는
모든 출항준비를 끝마치고는 서서히 동해로 그 거대한 몸체를 서서히 움직이기 시작했다.

"영차영차"

능숙한 수부들에 의해 해변에서 멀리 떨어진 그 배는
돛에 바람을 가득 안고, 차츰차츰 속도를 올리기 시작했다.
풍량과 풍속의 조건이 좋았기에 그 배는 빠른 속도로 왜의 땅에서 멀어지기 시작했다.
배의 중앙에 위치한 수십 명을 수용할 수 있는 커다란 선실에는
많은 사람들이 조용히 앉아 있었다. 

왜의 복장을 하고 있는 삼십여명의 인물들이,
앞에 나서서 뭔가를 말하는 한 인물의 음성에 귀를 기울이고 있었고,
그 광경을 지켜보던 백의의 무사 하나가 천천히 선실의 문을 열고 밖으로 발길을 옮겼다.
선실에서 나온 그 백의의 무사는
조용히 뱃전으로 가서 드넓은 망망대해를 응시하기 시작했다.
그때 그의 모습을 본 수부 하나가 그에게로 다가가서 말을 걸었다. 

"손님 밖에 계시면 위험..........." 

그 수부는 말을 걸다말고 말꼬리를 흘렸다.
그 무사는 자신이 저번에 본 적이 있던 인물이었기 때문이었다. 

"그때 그 손님이셨군요?"

구릿빛 근육을 지닌 장년의 수부는 웃는 낯으로 아는 체를 했고,
한성은 그에게 빙그레 미소를 지어 주었다.
수부는 한성에게 목례를 하고는 다시 배의 고물로 돌아갔고,
한성은 멀리 보이는 수평선에 다시 시선을 돌리기 시작했다.
그는 한성이었다.

한성과 일우, 그리고 새로 거둔 삼십여명의 낭인무사들을 태우고
이 배는 명검산장으로 돌아가는 길이었다.
고려의 상장군 이문수와 헤어지기 전,
한성은 이곳으로 배를 보내 달라는 부탁을 은밀히 하였고,
이문수의 명령을 받은 관선은
어김없이 제 날짜에, 한성이 머물고 있는 왜의 조그만 어촌에 도착했던 것이다. 

한성은 천천히 십여 명의 명인들과 겨룬 승부를 생각해 보았다.
그들은 과연 검에 대단한 조예를 가지고 있었다.
그러나 이미 팔 갑자가 넘는 내공에, 명검 십이식을 모두 익힌 한성을 이길 수는 없었다.
내공, 검술, 실전경험, 어디 한 곳의 모자람도 없이 펼쳐내는 한성의 검에
왜의 명인들은 한 명, 한 명, 유명을 달리하고 있었다.
마지막으로 료이찌로가 허탈한 표정으로 생을 마치는 것을 끝으로
왜의 명인들의 생명은 모두 사라졌다.

명인들의 목숨을 모두 거둔 한성은,
비통함에 주저앉아 눈물을 흘리고 있는 그들 휘하의 사무라이들의 앞을 유유히 지나쳐,
일우와 함께 낭인무사들을 대동하고는
미리 이문수와 약조해 두었던 조그만 어촌으로 향했고,
거기서 하루를 묵은 뒤, 제 시간에 도착한 고려의 관선에 타고 다시 고려로 향했던 것이다.

선실 안에는 왜의 낭인무사들이 일우에게 고려의 언어를 배우고 있었다. 
명검법의 모든 구결은 고려의 언어로 되어 있기에,
그들은 자청해서 일우에게 고려어를 배우고 있었던 것이다.
한성과 왜의 명인들과의 결전을 지켜보았던 그 낭인무사들은
이제 한성을 마치 신처럼 대우하기 시작했다.
그들은 그들이 취할 수 있는 극도의 경의를 한성에게 표했고,
한성을 깊이 존경하기 시작했던 것이다.

특히 가네요시의 태도는 더더욱 깍듯했다.
검법을 전수해 주겠다는 은혜를 떠나서,
그는 한 명의 무인으로써 한성을 극도로 숭배하고 있었던 것이다. 

한성도 가네요시의 검술에 대한 끊없는 열망에 감복하여,
이따금 그의 기본기를 잡아 주었다.
생각보다 가네요시의 자질은 뛰어나서,
한성은 그만 그를 가르치는 재미에 빠져들고 말았다.
혹시 명검산장의 사부님이 왜인들을 받아들이는 것을 거부할 지도 모르기에,
한성은 명검법의 정수를 전수해 주는 것은 꺼렸지만, 
혼자서만 익힌 가네요시의 엉성한 자세를 잡아 주는 데에는 노력을 아끼지 않았다. 

그렇게 일행들이 고려어를 배우고, 검술의 기본동작을 닦는 동안,
배는 유유히 동해를 항해하여 바다를 건너기 시작했다.
도중에 명가의 사주를 받은 왜구들의 해적선이 한 번 연락선을 습격해 왔지만,
한성이 이기어검술로 해적선의 돛대를 꺾어 버렸기에,
그들은 꼼짝도 못하고 그 자리에 멈춰 설 수밖에 없었다. 



오랜 항해 끝에 범선은 고려의 영토에 도착했다.
자신들을 안전하게 데려다 준 선원들에게 감사의 답례를 하고는 한성 일행은
배에서 내린 뒤, 지체없이 장백산으로 향했다.
길을 떠나던 도중에 왜의 복장을 한 가네요시일행을 보고는
고려의 병사들이 일행을 세우고 검문을 했지만,
이미 한성에게는 상장군 이문수가 만들어준 통행증이 있었다.
그것을 본 고려의 병사들은 예를 취하며 일행을 무사히 통과시켰다. 

자신의 조상들이 사는 모습을 살피며 한성은 고려의 영토를 벗어나기 시작했다. 
고려의 영토는 비교적 치안이 잘 유지되고 있었지만,
그곳을 벗어나니 각지의 도적들이 한성일행을 이따금 가로막는 일이 몇 번 있었다.
하지만 굳이 한성과 일우가 신경을 쓸 필요가 없었다.
정통검술을 배운 명가의 무사들보다는 검술실력이 떨어지는 낭인무사들이었지만,
산적 나부랑이들을 상대하는 데는, 충분한 실력들이었기 때문이었다.

쓸데없이 산적들의 목숨을 해치지 말라는 한성의 당부가 있었기에,
가네요시를 비롯한 낭인무사들은 단지 칼등을 사용하여 산적들을 기절시킬 뿐이었고,
그들이 산적들을 모두 처리하자 다시금 길을 떠나기 시작했다. 



머나먼 여정끝에 마침내 한성과 일우, 그리고 왜의 낭인무사들은
장백산의 명검산장에 도착할 수 있었다.
자신이 자리를 비운 사이, 장백산의 명검산장은 그 규모가 상당히 커져 있었다.
이십 년 전의 참화를 계기로 장문인인 김학규 노인은
자질이 있다면, 출신을 가리지 않고 받아 들였다.
그랬기에 명검산장의 문인들은 이제 거의 천 명에 이르고 있었다.
그들 중에는 여진족이나, 심지어는 중원의 한족들도 끼어 있었다.
그들은 말로만 듣던 자신들의 사숙조가 도착하자, 열렬히 환영하였다.
비록 그들이 데리고 온 왜인들에게는 미심쩍은 눈빛을 보내면서도,
그들은 말로만 들었던 명검산장 제일의 고수에게
전정으로 경의 어린 시선을 보내고 있었다.

한성과 일우는 우선 장문인의 처소를 찾아갔다.
그들의 사부는 한성과 일우가 무사히 돌아온데 대해 안도의 웃음을 보냈고,
장문인과 마주앉은 한성과 일우는
그 동안의 경과와, 왜의 낭인무사들을 데리고 온 경위를 설명하기 시작했다.
끝으로 한성이 그들을 거두고자 하는 이유를 설명했을 때,
사부는 대견하다는 듯이 한성의 어깨를 두드려 주었다.

"너의 생각이 그 정도까지 이르렀을 줄은 몰랐구나. 좋은 생각이야.
그렇지 않아도 노부는 왜에다 본 명검산장의 분타를 두려고 생각한 적이 있었다. 
그런데 네가 그들을 데리고 왔으니 그 문제는 저절로 해결되었구나"

"사부님 그러시다면?"

"오냐, 네 의견을 존중하여 그 낭인무사들을 본 장의 정식제자로 받아들이겠다."

"감사합니다. 사부님"

머리를 깊숙히 숙이는 한성을 보고, 사부는 다시금 말을 꺼냈다.

"그리고 패천성에 대해서 응징하는 것은 전적으로 네 손에 맡기겠다.
우선 사람을 파견해서 중원의 정세를 조사하도록 할 테니,
그 동안 너는 제자들을 좀 돌보아 주도록 하거라.
그리고 이번에 받아들인 낭인무사들 중
가네요시라고 부르는 아이의 자질이 뛰어나다고 하니,
네가 당분간 그 아이를 맡아서 가르치는 것이 어떠냐?"

"알겠습니다. 사부님"

한성은 빙그레 미소를 지으며 대답했다.
이곳까지 데리고 온 낭인무사들의 기뻐하는 모습이 눈에 선했기 때문이었다.

한성의 예측대로 그들은 벅차 오르는 희열에 빠져 정신을 차리지 못했다. 
 



[소드엠페러]2장 무림지존의길 94회 


정신없이 기뻐하는 그들에게 일우가 짐짓 주의를 주었다.

"본 명검산장의 수련은 무척 힘들 것이야.
혹시라도 중도에서 포기하는 일이 없도록 마음을 다져 먹도록 하여라"

그러나 그러한 일우의 주의는 아무런 필요가 없었다.
목마른 사람이 절실히 물을 얻게 되기를 추구하듯,
그들은 배울 수 없는 무예의 갈증에 목말라하고 있었던 것이다.
이제 상승의 검법을 배울 수 있는 길이 열린 이상,
그들은 죽더라도 이 명검산장에서 뼈를 묻을 각오를 하고 있었다.

시간이 지나자 조금 진정된 가네요시는 정중하게 한성과 일우에게 절을 올렸다.
그리고 가네요시는 일우에게 조심스럽게 감사의 말을 꺼냈다.

"저희들에게 기회를 주신 이 은혜, 정말 백골난망이옵니다.
저희들에게 요구하실 일이 있다면, 어떠한 요구라도..........." 

그때, 일우가 그들의 말을 막았다.
일우는 그들이 다음에 할 말을 어느 정도 짐작하고 있었던 것이다.

"우리는 너희들에게 무릇 너희민족을 배신하라는 일 따위는 절대로 시키지 않는다.
너희들은 아무런 걱정 없이, 이곳에서 검술수련에만 전념하도록 하거라. 
너희들이 충분히 본 장의 검술을 익히고 나서, 나의 시험까지 통과한다면, 
너희들에게는 제자를 키울 수 있는 자격이 생긴다.
그때 너희들의 나라에 돌아가서 도장을 열어 본 명검술을 왜국에 퍼뜨리는 것을
허락하겠다."

그러자 가네요시를 비롯한 낭인무사들의 안색이 환하게 밝아졌다.
사실 그들은 명검산장에서 검술을 전수해 주는 조건으로
왜국에 대한 적대적인 임무를 맡기지는 않을까 하고 노심초사하고 있었던 것이다.
그들도 왜에서 태어났기에, 민족에 대한 반역행위를 하는 것은 달갑지 않았기 때문이었다.
이제 그런 우려가 없어진 이상, 그들은 마음놓고 검술수련에만 전념할 수 있었다. 

일우는 기뻐하는 그들에게 각자의 처소를 정해 주었다.
그리고 그들에게 당분간 내공심법과 고려의 언어를 배우는데 박차를가하라고 당부를했다.
그들이 모두 각자의 처소로 떠나간 뒤 한성은
오랜만에 명검산장에 있는 자신의 처소에서 마음 편히 쉴 수가 있었다.



명검산장의 제자 두 명이 중원의 정세를 파악하기 위해 떠나간 뒤,
한성은 남는 시간동안 제자들을 지도하는데 신경을 쓰기 시작했다.
한성은 실질적인 명검산장의 최고 고수였으므로,
수련을 하다가 어느 단계에서 더 이상 진전을 보이지 않는 제자들이 조언을 얻기 위해,
끊임없이 한성을 찾아오기 시작했다. 

한성은 그들과 대화를 나누며,
그들이 막혀있는 이유를 파악해 그것을 풀어주는데 온 힘을 기울였고,
틈틈히 짬을 내어 가네요시를 직접 지도하기 시작했다.

가네요시의 자질은 정말로 훌륭하였다.
한성과 같은 초절정 고수가 열과 성의를 다해 지도하였기에
가네요시의 실력은 정말 일취월장하였다.
한성은 자신의 사부가 그랬던 것처럼,
가네요시를 지도하는 재미에 흠뻑 빠져버리고 말았다. 

"이렇게 자질이 훌륭한 인물이 고작 출신이 비천하다는 이유로 경원 당하다니? 
왜국의 명가들에는 장님들만 있나 보구나."

"아니오므니다. 사부. 모든 것이 사부 덕분이므니다."

가네요시의 고려어 실력도 조금 늘었기에,
이제는 한성의 말을 어느 정도 알아듣고는 짧게 대답할 수 있었다.
한성은 심유한 눈으로 그를 바라보았다.

"아니다.
너의 진전속도로 볼때,너는 능히 본 명검산장의 검술을 십 성 이상 대성할 수 있을 것이다.
비록 나는 중원에 볼일이 있어서 너를 오래 지도하지는 못하지만,
너는 여기서 수련을 하는데 소홀함이 없어야 할 것이다."

"하잇!"

가네요시는 깊숙히 고개를 숙였다.

그러나 그들은 한성이 중원에 나가서 영원히 돌아오지 못하는 것을 모르고 있었다.

그리고 가네요시는 훗날 명검술을 어검술의 단계까지 터득한 뒤,
왜국으로 건너가 왜국 제일의 검객이 되고,
도장을 열어 왜국에 명검법의 우수함을 널리 퍼뜨리려는 불타는 야망을 가지고 있었다.
그리고 가네요시와 함께, 이곳에서 명검술을 수련하고 있는
이찌에몬 형제와 다른 낭인무사들도
각자의 도장을 열어 명검산장의 우수한 검법을 왜의 곳곳에 널리 퍼뜨리는
전도사 역할을 할 것이라는 커다란 포부를 지니고 있었다.



계절은 바야흐로 황량한 겨울로 접어드는 초입에 들어가고 있었다.
색이 바랜 낙엽이 하나 둘씩 떨어져, 앙상한 나뭇가지가 드러나고 있었고,
산 속의 짐승들은 겨울잠을 자기 위한 양분을 비축하는 데 정신이 없었다. 
한 때 사황교의 총단이 존재하고 있었던 험준한 천산에도
어김없이 가을은 지나가고 있었다.

낙엽이 무성하게 쌓여 있는 천산의 기슭에
열 명 정도 되어 보이는 무사들이 긴장한 채, 산을 오르고 있었다.
그들은 무기를 소지한 채, 사위를 경계하며 산에 오르고 있었다.

그들의 선두에는 삼십대의 장한이 눈빛을 번뜩이며 산을 오르고 있었다.
그의 손에는 전문적으로 상대의 혈도를 제압하는 외문병기인 판관필이 들려 있었다.

신필수사 성시명
그는 패천성의 천산 분타에 파견 나와있는 총단의 고수였다.
그는 이곳 분타의 요청에 따라 천산에서 일어나고 있는 의문의 실종사건을 조사하기 위해
이 곳에 파견되었던 것이다.

성시명은 조용히 눈을 들어 천산으로 올라가는 소롯길을 살피기 시작했다. 
원래 인적이 없기로 유명한 천산에서도,
과거 사황교의 총단이었던 이곳으로 올라가는 길은
특히 인적을 찾아보기가 힘든 곳이었다.
그는 지금까지 이곳에서 일어나고 있는 의문의 실종사건에 대해 조사하고 있었던 것이다.

그는 일의 경과를 생각해 보았다. 
처음으로 사라진 희생자들은 바로 패천성 천산 분타의 무사들이었다.
무림맹의 잔당들을 색출하기 위해
과거 사황교의 총단이 있었던 천산으로 오른 다섯 명의 고수가,
영원히 돌아오지 못하고 있었던 것이다.
그리고 그들의 생사를 확인하기 위해 파견된 무사들도
똑같이 함흥차사처럼 돌아오지 못하는 신세였다.

그 때문에 패천성의 천산분타는 발칵 뒤집혀졌다.
결국 천산의 분타주인 탈명마편 천세악이
실종사건에 대해 조사하기 위해 수하들을 대거 대동하고 천산으로 올라갔던 것이다. 
그러나 그도 결국 내려오지 못했다.
더 이상 투입할 만한 무사들이 없었기에
천산 분타에서는 어쩔 수 없이 총타에 지원을 요청하게 되었고,
총타에서는 천산분타의 요청을 받아 들여 파견한 고수가
바로 신필수사 성시명이었던 것이다.
그는 새로이 구성된 지살기의 수석영주를 맡고 있는
상당히 쓸만한 무공을 지니고 있는 인물이었다.
그래서 현재 천산분타에서는
이 의문의 실종사건에 대한 실마리를 성시명이 풀어 줄 것이라고 굳게 믿고 있었다. 

실상 이 천산에 많은 무사대를 파견하는 것은 불가능한 일이었다.
현재 패천성은 중원을 완전히 장악하고,
각지의 정파의 잔당들을 토벌하는데 전력을 기울이고 있었다.
그러나 유구한 역사를 가진 명문정파들의 저력은 결코 만만하지는 않았다.
주력이 궤멸되었음에도 불구하고
정파의 무사들은 지하로 숨어들어 패천성측에 유격전을 펼치고 있었고,
계속해서 지지부진한 국지전이 이곳저곳에서 벌어 졌기 때문에,
구체적인 증거가 없이
총타에서도 이 천산의 골짜기에 대규모 무사단을 파견할 수는 없었던 것이다. 

성시명이 상념에 잠겨 있는 동안, 그의 휘하 무사들은 계속 산을 올라가고 있었다. 

"흡"

순간 신경을 곤두세우고 있는 성시명의 귀에 짧은 신음소리가 들려왔다.
그 신음소리를 들은 성시명은
고함을 지르며 이리저리 산개 해서 전진하고 있는 수하들을 한데로 모았다.

"수색중지, 모두 한 곳에 모인다"

그들은 엄선된 지살기 소속의 정예고수들이었다.
그랬기에 수하 무사들은 일사 분란하게 성시명의 주위로 모여들기 시작했다.
그러자 성시명의 눈이 가늘게 뜨여졌다.
어느새 휘하 무사들의 반이 없어졌던 것이다.
패천성 내에서도 두 번째 서열의 무사들인 지살기의 무사들이
동료들이 사라지는 데도 전혀 낌새를 눈치채지 못한 것이다. 

성시명은 문득 등에 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.
비록 십대고수에 속하지 못했다고는 하나
자신은 이미 절정의 경지를 넘어선 높은 수준의 무인이었던 것이다.
그런 자신도 수하들이 사라지는 것을 느끼지 못했던 것이다.
아마 흉수는 귀신일지도 모른다는 생각을 하는 성시명의 귀에
순간 들릴락 말락 한 희미한 파공성 소리가 들려왔다. 
범인들의 귀에는 전혀 들리지 않을 것 같은 소리를 용케 포착한 성시명이
급히 그곳을 주시하며 달려갔다.
그의 눈에 또 한 명의 수하가 소리도 없이 쓰러지는 것이 보였던 것이다.

성시명과 남은 네 명의 무사들은 쓰러진 동료의 옆에 모여 앉았다.
쓰러진 무사는 비명소리도 없이 이미 절명해 있었다.
그의 사인을 조사하던 성시명은 죽은 무사의 목젖에서 가느다란 침을 뽑아 들었다.
눈빛을 반짝이며 그 침을 살펴보던 성시명은
이내 수하가 기척도 없이 죽은 이유를 알 수 있었다.
그는 눈에 노기를 띠우며 사방을 돌아보며 고함을 질렸다.

"누구냐? 치사하게 암습 따위나 하지 말고 모습을 드러내라"

살아남은 네 명의 무사들이 사방을 경계하는 사이,
성시명의 음성이 다시금 숲을 뒤흔들었다. 

"무림맹의 잔당인가?
쥐새끼 같은 놈. 용케 지금까지는 흔적을 숨겨 왔지만,
이제 너는 내 손에 꼬리가 잡혔으니 이제는 죽은목숨이다"

"시끄럽군,"

문득 난데없이 들려온 쇠를 긁는 듯한 으스스한 소리에 무사들은 일순 긴장하기 시작했다.
그리고 전면에 보이는 나무 숲 사이에서
훤칠한 키를 한 한 명의 폐포인이 느릿하게 걸어 나오기 시작했다.
낡아빠진 흑포를 걸치고 있었으며,
목을 천으로 칭칭 둘러 감은 외눈의 냉혹하게 생긴 무사였다.
게다가 그의 외눈에서는 칙칙한 죽음의 기운이 풍겨 나오고 있었고,
그 살벌한 분위기에 패천성의 무사들은 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러나서
그들의 상관을 바라보았다.

그 순간 성시명은 정신이 나간 듯 했다. 그는 저 폐포인의 정체를 알고 있었던 것이다.
단신으로 막강한 패천성에 막대한 타격을 입혔던 인물,
저 폐포인은 바로 그 인물의 수하였던 것이다.
상관이 우두커니 서 있자,
그의 수하들은 검을 뽑으며 걸어오고 있는 외눈의 무사를 공격해 가기 시작했다.

"안돼!"

순간적으로 정신을 차린 성시명이 수하들을 만류했지만,
어느새 붉은 도광이 번뜩이고 난 뒤,
수하들은 모두 차디찬 시신이 되어 바닥에 널브러지고 있었다.

"엄청나게 강하군"

성시명은 상대가 펼친 도법의 위력을 느끼고는 이를 갈며 소리쳤다.
저 자는 한 때, 자신과 같은 십대고수 휘하의 수석영주의 신분이었다.
하지만 방금 펼친 한 수를 볼 때,
현재의 저자는 자신과는 비교도 할 수 없는 고수라는 것을 알 수 있었던 성시명의 안색이
딱딱하게 굳어졌다. 

"도대체 왜 여기서 본 성의 무사들을 척살하는 거지?"

성시명의 짓씹는 듯한 물음에도 외눈의 무사는 아무런 표정도 없이 그에게로 다가왔다.

그는 혁천소였다.
패천성에서 수련을 업은 채 혈로를 뚫고 나갔던 그 혁천소가
이 천산에서 모습들 드러내고 있었던 것이다.

아무런 반응도 없이 다가오는 혁천소를 본 성시명은
조용히 자신의 성명무기인 판관필을 꼬나 잡았다.
아무리 상대의 도법이 가공하다고는 하나 이대로 순순히 죽을 수는 없었던 것이다.
혁천소가 지 근거리에 들어오자 성시명은 지체없이 공세를 시작했다.
내력이 담긴 판관필이 혁천소의 요혈을 노리고 쏘아지자, 
혁천소의 허리춤에 매달려 있던 염왕도가 빛을 발하며 성시명의 판관필을 가로막더니,
이내 두 필의 판관필을 쪼개 버리고는 성시명을 향해 육박하기 시작했다.

티팅!

자신의 판관필이 어이없이 쪼개지고, 상대의 보도에서 도강이 치솟아 오른 것을 보자,
성시명은 기겁해서 그 도를 회피했다.
그러나 완전히 피하지 못한 성시명의 오른팔이 잘려나갔고,
땅을 데굴데굴 굴러 한 바퀴 뒹군 뒤, 일어나는 성시명의 눈에는
완연한 절망의 빛이 떠올랐다.
상대의 도는 이미 자신이 피할 경로를 예측하여,
다시금 자신의 허리를 쪼개어 오고 있었던 것이다.

"큭"

허릿춤에서 일어나는 선뜩한 감촉을 느낀 성시명은 상대의 눈을 바라보았다. 
무표정하게 성시명의 눈빛을 받아넘긴 혁천소는 천천히 자신의 염왕도를 도집에 넣었고,
그가 돌아서자, 이내 성시명의 상체가 하체와 분리되어, 선혈을 내뿜으며 나동그라졌다.

성시명이 죽은 것을 확인하자,
혁천소는 주위에 널브러져 있는 패천성 무사들의 시신들을 끌어 모았다.
그리고는 올라오는 소롯길에서 혁천소에게 암습을 당해
목숨을 잃은 패천성 무사들의 시신까지도 수습해 와서는
땅에 깊은 구덩이를 파고 묻기 시작했다.
증거를 완전히 없앤 혁천소는 주위를 한 번 둘러보더니,
발길을 돌려 산으로 올라가기 시작했다. 

산을 조금 올라가던 혁천소는 아까 사냥해 두었던지,
죽어있는 한 마리의 노루를 집어서 등에 올려다 메었다.
순간 혁천소의 눈에 살기가 감돌았다. 
번개처럼 돌아선 혁천소의 허릿춤에서 도광이 자욱하게 일어났고,
순식간에 서너 그루의 나무가 통째로 베어져 쓰러졌다.
나무가 쓰러진 곳으로 달려온 혁천소는 그 곳을 샅샅히 살피더니 이내 고개를 갸웃했다.

"이상하군 분명히 누군가의 기척을 느꼈는데....."

의아한 기색을 한 혁천소는 고개를 갸웃거리더니,
이내 의문을 지우고는 다시 산으로 올라가기 시작했다.







소드 엠페러95 


혁천소의 모습이 완전히 사라지자, 장내에는 어느새 한 인물이 모습을 드러내기 시작했다.
이십대 중반으로 보이는 그 사내는 천천히 중얼거렸다. 

"놀랍군, 혁천소가 이곳에서 머물고 있다니. 녀석 실력이 많이 늘었는걸? 
부신수형을 펼치는 나의 기척을 감지하다니?" 

그 사내의 눈동자에는 반가운 기색이 역력히 드러나 있었다.
그러나 그는 몸을 날리며, 혁천소의 뒤를 소리 없이 추격하기 시작했다.
그는 혁천소의 뒤를 따라가며, 그가 마지막으로 보낸 눈빛을 떠올리고 있었다.
그는 한성이었다. 

오랜만에 지인을 만났다는 반가움에 한성은 계속 혁천소의 뒤를 추적하기 시작했다. 

옛 사황교의 총단이 있던 자리는 여전히 폐허가 되어 있었다.
자세히 살펴 본다고 해도 사람의 살고 있다는 기척을 전혀 느낄 수 없는
전각들의 잔해를 지나,
혁천소는 뒤의 한 곳으로 빠르게 다가갔다.
그러자 건물들의 사이에 교묘하게 숨어있는 한 묘옥이 드러나기 시작했다.
혁천소는 그 곳으로 다가서는 등에 멘 노루를 바닥에 내려놓았다. 
그때, 묘옥의 문이 열리더니 두 여인이 모습을 드러내었다. 

"저 여인들은?" 

순간 지켜보고 있던 한성은 순간적으로 정신이 멍해졌다. 
그가 꿈에라도 잊지 못하는 두 여인이 바로 이곳 사황교의 폐허에 머물고 있었던 것이다.
그녀들은 바로 수련과 단목영령이었다.
그녀들은 그동안 무척이나 사이가 가까워진 듯,
다정하게 담소를 나누며,
혁천소가 잡아 온 노루의 가죽을 벗기고 있는 것을 구경하고 있었다.

한성은 천천히 그들의 앞으로 모습을 드러냈다.
순간 노루를 손질하던 혁천소의 신형이 흐릿해 지더니,
이내 도광이 줄기줄기 한성에게로 퍼부어 졌다. 
혁천소가 쏘아보낸 도광에는 이미 강기가 충만하게 깃들여 있었고,
한성은 신법을 펼치며, 그 기세를 이리저리 피하며 한 발 앞으로 다가갔다. 

"혁천소! 너는 나를 죽일 셈이냐?" 

"응? 이 목소리는?" 

낯익은 목소리에 혁천소는 공격을 멈추고는 상대의 얼굴을 바라보았다.
순간 혁천소의 감정 없이 죽어있는 눈망울에 서서히 감정이 드러나기 시작했다. 
외눈에 형언할 수 없는 감정을 담은 채 혁천소는 서서히 바닥에 부복하기 시작했다.
그리고 울먹이는 듯한 음성이 들려왔다. 

"대공! 살아 계셨군요" 

난데없는 혁천소의 태도에 두 여인들도 눈이 휘둥그레지면서 한성을 바라 보았다.
순간 단목영령은 기성을 지르며, 한성의 품으로 날아 들어왔고,
수련도 이내 한성을 알아보고는 그에게로 달려왔다. 

"성랑. 정말 살아 계셨군요?" 

"이것이 꿈이 아니기를 빌어요...." 

한성은 이내 두 여인과 얼싸안고 재회의 기쁨을 만끽하기 시작했다.
두 여인은 기쁨의 눈물을 줄줄 흘렸고,
한성도 벅차 오르는 희열에, 채 말을 잇지 못하고 있었다. 

이내 혁천소도 그 냉혹한 얼굴에 어울리지 않게, 어색한 웃음을 지으며
한성에게로 다가왔다. 

"대공, 아무리 주모님들이 좋으시더라도 이 혁천소에게 눈길 한번 주지 않으니
심히 섭섭하군요" 

"이녀석" 

한성은 미소를 지으며, 혁천소의 어깨를 두들겨 주었다.
이내 혁천소도 외눈에 눈물을 글썽거리기 시작했다.
네 사람은 한데 엉켜, 꿈에도 그리던 상대의 얼굴을 정신없이 바라보며
재회의 기쁨을 나누는 데 여념이 없었다. 


조그만 묘옥의 방에 모여 앉은 네 사람은 그 간의 사정에 대해 대화를 나누기 시작했다.
한성과 그들은 패천성의 총단에서 헤어진 이후, 서로의 소식을 전혀 모르고 있었기에,
서로가 겪었던 일들에 대해 무척이나 궁금했던 것이다. 
혁천소는 아직까지 감정이 벅차 올라 말을 이어나가지 못하고 있었기에,
수련이 그간의 경과에 대해 설명하기 시작했다. 

한성이 패천성의 추격대를 막는 동안,
혁천소는 수련을 업고 악전고투 끝에 패천성을 빠져 나올 수 있었다.
다행히 혁천소의 행동이 빨랐기에,
다행히 궁수들이 배치되기 전에 패천성의 정문을 뚫고 빠져 나올 수 있었다.
빠져 나오는 와중에 큰 상처를 입었지만,
혁천소는 지체없이 하남에 있는 무림맹의 총단으로 향했고,
도중에 마차를 구해서 다행히 하남의 무림맹 총단에 무사히 도착을 할 수 있었던 것이다.
그때는 사황이 한성의 육체를 점령하고, 패천성의 추격대를 상대하고 있었던 때였고,
사황이 추격대의 발목을 잡고 있는 사이에 그들은 패천성의 손을 피해서
마침내 무림맹의 문상 단목운에게 패천성의 비밀을 전할 수 있었던 것이다. 

"거기서 단목동생을 만났지요" 

수련은 생글생글 웃으며 단목영령에게 눈웃음을 쳤다.
그러자 단목영령은 짐짓 화가 난 표정을 지어 보였다. 

"처음에는 성랑이 미웠어요.
저랑 헤어진지 얼마나 되었다고 다른 여인에게 정을 줄 수가 있나 하구요.....
하나 수련 언니가 사정을 설명해 주었고,
성랑이 수련 언니에게 제 얘기를 털어놓았다는 것을 듣고는
소녀는 마음을 풀 수가 있었지요. 
그리고 지금은 수련언니랑 많이 친해졌어요" 

"그랬구료" 

한성은 감회가 어린 표정을 지었다.
문득 수련이 혁천소에게 부드러운 눈길을 돌렸다. 

"저희는 혁무사님에게 크나큰 도움을 받았어요.
혁무사님이 아니었다면, 패천성이 무림맹을 침공했을 때 아마 우리들은 죽었을 거예요.
그런데 혁무사님 이 저희를 보호하면서, 길을 열어 주었기에,
다행히 단목동생과 저가 무사히 그 지옥을 빠져 나와서,
이곳까지 피해올 수 있었던 거예요" 

"그런데 이곳은 어떻게 알았소?" 

그러자 혁천소가 한성의 질문에 대답했다. 

"실상 이곳은 우연히 지나친 곳입니다.
패천성의 손에서 벗어나기 위해서는, 중원을 벗어나야겠다고 속하는 생각했었습니다.
그런데 잠시 들린 이곳에서 대공의 흔적을 발견하게 되었고,
그때부터 주모님들과 저는 이곳에 머무르며,
혹시나 대공께서 돌아 오실까, 기다리고 있었던 것입니다." 

한성은 혁천소에게 지긋한 시선을 보냈다.
자신의 명령을 받들어 두 여인을 끝까지 보호하고 있었던 혁천소에게
진정으로 고맙게 여기고 있었던 것이었다. 

"정말 고맙다. 천소" 

한성의 진심 어린 말에 혁천소는 옅은 미소를 지으며 고개를 가로 저었다. 

"그런 말씀은 하시지 마십시오. 이 혁천소의 생명은 이미 대공의 것입니다.
저는 언제까지나 대공의 충직한 수하로 남고 싶습니다" 

"네게 밝힐 게 있다." 

한성은 천천히 혁천소에게 자신의 정체를 털어놓기 시작했다.
그의 설명에 두 여인과 혁천소는 귀를 기울여 듣기 시작했다.
한성은 자신이 지금까지 겪었던 일과, 자신이 사황이 아니라는 사실,
그리고 자신의 염갑에 사황의 사념이 숨어 있다는 사실 등을 숨김없이 모두 털어놓았다.
한성의 설명을 모두 들은 수련과 단목영령은 놀라운 사실에 경악을 감추지 못했다.
특히 자신이 사황이 아니라는 설명에, 혁천소의 눈에 이채가 스쳐갔다. 

한성은 이제 혁천소를 놓아주어야겠다는 생각을 하고 있었기에,
그를 지긋이 바라보며 천천히 말문을 열었다.
이제 사황이 아니라는 자신의 정체를 알고 있었기에,
한성은 경어를 사용해서 혁천소에게 말을 건넸다. 

"당신을 속인 점은 미안하게 생각하오.
이제 사실을 알았으니, 당신은 이제부터 사황교의 재건을 위해 이곳을 떠나도 좋소.
나는 비록 사황교의 백인합령술에 당해서 사황교에 좋지 않은 감정을 가지고 있었으나,
당신이 보인 충정에 감복해서,
당신이 다시 사황교의 세력을 재건하는 것을 도와주도록 하겠소" 

그러나 혁천소의 대답은 의외였다. 

"이미 속하는 그것을 어느 정도 짐작하고 있었습니다.
대공. 지금 현재 속하에게는 사황교의 재건 따위는 이제는 아무런 관심이 없습니다.
대공께서는 제게 크나큰 은혜를 베푸셨기에,
저는 영원히 대공의 충직한 수하로 남고 싶습니다. 
그리고 지금까지와 마찬가지로 제게 계속 하대를 해 주십시오." 

그의 대답을 들은 한성은 생각에 잠겼다.
특히 혁천소가 자신의 정체를 짐작하고 있었다는 말에, 어안이 벙벙했으나,
진심이 담겨있는 혁천소의 외눈을 들여다 본 한성은
이내 혁천소에게 웃는 낯으로 말을 건넸다. 

"고맙다. 이 모자란 내게 이토록 충정을 보내 주다니. 너의 뜻을 고맙게 받아들이겠다." 

혁천소는 공손히 예를 취하고는, 식사 준비를 위해 묘옥의 밖으로 나갔다. 
그리고 수련과 단목영령의 애틋한 시선이 다시금 한성의 얼굴로 집중되었다. 
세 사람은 다시금 손을 잡고 앉아서 담소를 나누기 시작했다. 
한성은 그녀들에게 헤어진 뒤의 일들을 설명하기 시작했다. 
한성이 명검산장의 제자로 받아 들여져서 명검 십이 식을 얻었다는 대목에서는 
그녀들은 무척이나 기뻐하며 한성의 무공이 고강해 졌다는 것을 축하해 주었고, 
왜로 건너가서 문파의 참화에 관련된 가문들에 대한 응징을 마치고,
그곳의 낭인 무사들을 거두어 다시 명검산장으로 돌아왔다는,
위험했었던 경험을 말하는 대목에서는 얼굴을 굳히며 진심으로 걱정을 해주었다. 
자신의 얼굴만을 뚫어져라 쳐다보는 그녀들의 아름다운 눈동자를 들여다보며 
한성은 천천히 자신이 명검산장을 떠나 이곳 사황교의 총단으로 오기까지의 과정을
설명했다. 

명검산장에서 한동안 한성은 제자들과 가네요시를 지도하는 일에 전념을 기울였다.
그리고 틈을 내어, 제자들에게 궁술을 배워 익혔다.
명검산장의 제자들 중에는 활을 잘 쏘는 고려인들뿐만 아니라,
역시 활 실력이 만만치 않은 여진족들이 다수 있었기 때문에,
한성은 그들의 지도를 받아 비약적으로 활을 쏘는 실력이 늘어갔던 것이다.
과연 동이족의 핏줄을 타고난 한성은 명궁의 자질을 가지고 있었고,
얼마 되지 않아 한성은,
가르치는 여진족 궁사들이 놀랄 만큼의 활 실력을 보유하게 되었던 것이다. 

그러던 중 명검산장의 장문인이 중원으로 파견했던 제자들이 돌아와서,
중원의 상황에 대해 보고하자,
한성은 패천성의 성주를 응징하기 위해, 다시금 중원으로 출도할 생각을 굳혔던 것이다.

왜인과, 여진족, 고려인과 발해의 후예들이 모여있는 명검산장의 힘은
갈수록 강해져 가고 있었기 때문에,
한성은 사부님의 허락을 얻은 뒤,
단신으로 패천성을 응징하기 위해 중원으로 갈 채비를 서둘렀다. 

일우는 먼길을 떠나는 한성의 짐을 챙겨주면서,
소중히 간직하고 있던 각궁을 한성에게 선물로 건네주었다.
중원에서도 그 위명이 널리 알려져 있는 고려의 각궁을 선물로 받은 한성은
진심으로 기뻐하며 일우에게 고마움을 표시했다. 

고려 전통의 방법으로 만든 각궁은
크기가 작음에도 불구하고, 복합적인 재료의 구성으로 인해,
웬만한 중원의 장궁이나 석궁보다도 강하게 화살을 날릴 수 있는 명품이었다.
그리고 한성은 천황에게서 받은 명룡도를 가네요시에게 주었다. 

가네요시도 보는 눈이 있었기에,
능히 그 보도를 알아본 가네요시는 눈물을 흘리며 기뻐했고,
수많은 명검산장의 제자들의 열렬한 배웅을 받으며
한성은 중원으로 발길을 옮겼던 것이다.
두 달의 시일이 걸려서 요동을 가로질러 온 한성은
천산의 기슭에서, 낯익은 패천성 무사들을 발견하게 되었고,
그들의 뒤를 따라오다 혁천소와 두 여인을 결국 만나게 되었던 것이다. 



그로부터 한 달간 한성과 수련, 그리고 단목영령은 꿈같은 나날을 보내기 시작했다. 
한성과 두 여인은 떨어져 있던 시간만큼이나 애틋한 정을 품고 있었고,
이제 재회한 지금 서로의 사랑을 확인하며, 달콤했던 시간을 보내고 있었다.
누구도 방해할 사람이 없었기에, 그들은 스스럼없이 서로간의 애정을 확인할 수 있었다.
한성과 혁천소는 사냥을 하고 나무를 베어오면,
그녀들은 한성을 위해 즐겁게 요리를 하여 그들이 먹는 모습을 지켜 보았다. 

그리고 한성은 틈틈히 시간을 내어, 혁천소의 실력을 살펴보아 주었다.
혁천소는 이미 처음에 한성을 만났을 때와는 비교도 되지 않게 엄청나게 강해져 있었다.
한성이 전수해 준 무공들을, 혁천소는 뼈를 깍는 수련을 통해 완전히 소화했으며,
이제는 거의 검마 염천백을 능가하는 초절정고수가 되어 있었다. 

그러나 그토록 강해졌음에도 그의 몸에서 배어나는 칙칙한 기운은 그대로였다. 
어지간한 수준의 고수들이 아니면 혁천소의 가공할 무공을 눈치챌수없겠다고 느낀 한성은
싱긋 웃었다. 

"과연 살수출신이라서 자신의 기세를 잘 갈무리 할 줄 알고 있구나" 

"그렇습니다. 자신의 기척을 숨기는 것은 바로 살수로써의 기본이지요" 

혁천소도 빙글빙글 웃으며 그의 말을 맞 받아 쳤다. 
문득 떠나야겠다고 생각한 한성은 천천히 혁천소에게 눈짓을 한 뒤 묘옥 쪽으로 걸어갔다.
그러자 혁천소는 한성의 의중을 알고 그의 뒤를 따랐다. 







[소드엠페러]무림지존의 길 96 


한성은 천천히 혁천소를 데리고 묘옥으로 데리고 갔다.
두 여인은 뒤의 냇가에 빨래를 하러 갔기에, 묘옥은 텅 비어 있었다.
묘옥안에 마주앉은 한성은 무거운 어조로 혁천소에게 말을 걸었다.

"아마 나는 다시 패천성으로 떠나야 할 것 같다."

긴장하는 혁천소의 얼굴을 바라보며, 한성은 계속 말을 이어나갔다.

"패천성주인 북천무제 북리무극은 본 문의 참화에 기여를 한 인물이다. 
그랬기에 나는 패천성주에게 응징을 가할 생각이다"

"저도 데려가 주십시오"

혁천소가 결연한 눈빛으로 외쳤다. 그러나 한성은 고개를 절래절래 흔들었다.

"너는 당분간 여기서 내 여인들을 보호해다오.
만약 내가 돌아오지 않는다면,
너는 내 여인들을 데리고 요동의 동쪽에 있는 장백산의 명검산장으로 가서
그곳에 의탁하도록 해라.
명검산장은 나의 사문이므로 , 거기서 편히 지낼 수 있을 것이다.
그리고 내가 만약 살아남는다면 필히 너희들을 찾아가겠다."

혁천소는 말이 없었다.
패천성의 가공할 힘을 뼈저리게 느껴본 혁천소는,
자신의 주공이 하고자 하는 일이 결코 쉽지 않은 것임을 알고 있었다.
혁천소는 자신도 한성을 도와, 힘을 보태겠다고 다시 한 번 한성에게 간청했으나
한성의 뜻은 요지부동이었다.
결국 혁천소는 한성의 의지에 굴복할 수밖에 없었다.

"알겠습니다. 이 혁천소! 목숨을 걸고 주모님들을 보호하겠습니다."

"고맙다. 천소"

그때 그릇이 떨어지며 쨍그랑하고 깨지는 소리가 문밖에서 들려왔다.
이미 한성과 혁천소는
수련과 단목영령이 그들의 대화를 엿듣고 있다는 사실을 이미 눈치채고 있었다.
그러나 그녀들도 그 사실을 알아야만 했기 때문에, 그들은 잠자코 있었던 것이다.

묘옥의 문이 열리며, 창백하게 질린 안색의 수련과 단목영령이 방안으로 들어왔다.
이미 모든 대화를 듣고 있었던 그녀들은 떨리는 어조로 한성의 말의 진위를 물어왔다.

"상공. 떠나신다는 것이 진정 사실이옵니까?"

한성은 고개를 끄덕였다. 그러자 두 여인은 그 자리에 털썩 주저앉았다.
망연자실한 눈길로 쳐다보는 그녀들의 눈동자를 들여다보던 한성은
침중한 어조로 말을 건네기 시작했다.

"그대들에게는 정말 미안하오.
나도 솔직히 그대들과 이곳에서 영원히 지내고 싶다는 생각이 굴뚝 같다오.
하지만 나에게는 꼭 해야 할 일이 있소. 그것을 위해 나는 그 길을 가야만 하오."

그렇다. 한성에게는 패천성의 북천무제를 꼭 응징해야만 했던 이유가 있었던 것이다.
명검산장의 혈채를 받아 내는 것이 그 첫째요,
미소와 남궁천을 위시한 정파무림의 명맥을 유지하기 위해,
패천성의 세력을 약화시키는 것이 그 둘째였다.
나머지는 중원무림의 지존인 북리무극과 자웅을 겨뤄보고 싶다는,
한성의 무인으로써의 소망이었다.

현재 패천성의 수많은 마인들은
오직 북천무제와 오대 호법 존자들의 막강한 무공아래 하나로 결집되어 있는 상태였다.
그런데 만약 실권을 쥐고 있는 패천성의 수뇌들이 죽는다면,
막강한 수뇌부를 잃은 패천성의 세력은
서로 실권을 잡기 위해 각 세력간에 반목과 질시를 통해 끝없는 세력다툼을 벌일 것이다.
패천성의 수뇌들이 상잔으로 서로 지리멸렬해 지면,
정파의 세력은 다시 일어날 수 있는 틈을 가지게 된다.
그렇다면 미소의 집안인 남궁세가도 다시 그 세력을 떨칠 수 있을 것이다.
그랬기에 한성은 패천성으로 떠나려고 하는 것이다.

문득 처연한 단목영령의 목소리가 들려왔다.

"소녀는 언제나 성랑을 떠나보내고, 그 뒷모습을 지켜보며 눈물을 삼키게 되는군요.
하지만 기다리겠어요.
저와 수련언니에게는 상공이 돌아오시는 것을 기다린다는 희망이 있으니,
소녀는 이대로 성랑을 보내드리겠어요"

"고맙소"

수련도 이제 평정을 되찾은 듯, 눈물을 훔치며 웃는 얼굴을 지었다.

"부디 몸 성히 돌아오세요."

"그러리다. 내가 살아있는 한, 어떠한 일이 있더라도 그대들을 찾아오겠소"

"저는 성랑과 함께 지낸 이 한달 간의 꿈같았던 세월들을 영원히 잊지 못할 거예요" 

수련의 처연한 음성을 들으며 한성은 천천히 몸을 일으켰다.
그녀들은 차마 한성의 떠나는 모습을 보지 못하겠다는 듯이 방에서 나오지 않았고,
혁천소만이 묵묵히 한성의 뒤를 따랐다.

"그녀들을 부탁한다"

"걱정하지 마시고 다녀오십시오. 제 목숨을 걸고, 주모님들을 모시겠습니다"

혁천소의 굳은 얼굴을 보던 한성은 고개를 끄덕이며 산 아래로 발길을 옮겼다. 
그러나 한성의 발길은 묘옥 안에서 달려나온 두 여인들에 의해 멈추어졌다.
두 여인은 한성의 등을 얼싸안으며 급기야는 울음을 터뜨렸다.
단목영령이 울먹이는 음성으로 꼭 돌아와 달라고 당부했다.

"부디 꼭 돌아오셔야만 해요"

"알겠소"

한성도 벅차 오르는 감정을 억누르며 천천히 떨어지지 않는 발길을 떼기 시작했다.
멀어져 가는 한성의 뒷모습을 두 여인은 하염없이 바라보고만 있었다. 
급기야 한성의 모습이 시야에서 사라지자,
두 여인은 바닥에 주저앉아 하염없이 눈물만을 흘리기 시작했다.
혁천소는 그런 그녀들을 애처롭게 바라만 보고 있었다.


이제 명실상부한 무림의 패자로 군림하고 있는 패천성의 산서 분타는
엄청나게 규모가 확장되어 있었다.
이제는 감히 패천성의 비위를 건드릴만한 세력이 없는 이상,
패천성의 각 분타에서는 무사들을 동원해
살아남은 정파무림의 잔당들의 토벌에만 신경을 쓰고 있었다. 

산서 분타의 육중한 대문에서는 형형한 안광을 뿜는 십여 명의 경비무사들이 버티고 서서
사위를 경계하고 있었다.
일반적으로 정문에서 경비를 서는 무사들의 실력은 대단치 않은 것이 보통이었지만,
이곳 패천성의 산서분타의 경비무사들은 한 눈에 보아도 태양혈이 불룩 솟아오른 것이
엄청난 수련을 거친 고수들임을 알 수 있었다.

경비무사들의 책임자인 이길은
문득 웬 인물이 산서분타의 정문을 향해 다가오는 것을 보고 두 눈을 가늘게 떴다.
다가오는 인물이 입고 있는 복색이 중원인의 것이 아닌 것을 파악한 이길은
그 인물에 대해 경계심을 가지기 시작했다.
그 이국의 무사가 산서 분타의 정문에 도착하자 이길은 수하들에게 눈짓을 보내고는
그 인물에게 다가가서 용무를 물어 보았다.

"여기는 패천성의 산서 분타요. 당신은 여기에 용무가 있소?"

이길은 일부러 패천성이란 말을 강조했다.
그러나 그 인물은 패천성이라는 말에도 아랑곳하지 않고, 이길을 지긋이 바라보았다.
그러더니 유창한 중원어로 이길에게 말문을 열었다.

"여기의 책임자가 누군가?"

"누군가?"

순간 이길의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.
건방지게 채 서른도 안되어 보이는 젊은 놈이
감히 산서 분타의 경비책임자인 자신에게 반말 짓거리를 늘어놓자
이길은 화가 머리끝까지 났다. 
아래위도 알아볼 줄 모르는 놈의 버릇을 고쳐 놓으려는 생각으로
이길은 수하들에게 손짓을 한 뒤,
그들이 모여드는 것을 보고는 그 이국의 무사에게로 다가갔다.

한성은 살기를 피워 올리며 자신에게로 다가오는 이길의 모습을 보고는
이미 그의 심사를 짐작하고 있었다.
한성은 천천히 품에서 하나의 패를 꺼내어 들었다.
상대가 난데없이 웬 패를 꺼내자, 이길은 의아해 하며 그 패를 유심히 살폈다.

순간 그의 등골이 써늘해 지기 시작했다.
그 패는 패천성의 십대고수 중 한 명임을 증명하는 명패였던 것이다.
패천성에서 빠져 나올 때 한성의 품에는 상관귀에게서 받는 그 패가 들어 있었던 것이다.

순식간에 경비무사들은 부동자세를 취했다.
그들은 미처 그 패가 지금은 자리가 바뀐 이 좌령의 것임을 알지 못했기 때문이었다.
그 패가 나타내는 신분은 너무나 가공해서,
자신들같이 낮은 지위의 경비무사들은 감히 쳐다볼 수도 없는 인물이었던 것이다.

"이곳의 분타주를 불러 주겠나?"

"실례지만 총단의 누구시라고 전해 드릴까요"

이마에서 땀을 뻘뻘 흘리면서도 이길은 단호하게 그의 신분을 물어 보았다.
과연 패천성의 경비무사답게, 자신이 맡은 임무에 철저한 모습이었다.
그의 단호한 모습을 바라보던 한성은 고개를 끄덕이며 자신의 신분을 밝혔다.

"나는 예전에 이 좌령의 신분이었었지.
이후 패천성에서는 철갑검마라는 명칭으로 부르더군"

순간 이길의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그는 비로소 상대의 정체를 알게 되었던 것이다.
산서 분타의 하급 경비무사에 불과한 그도,
철갑검마라는 인물이 패천성의 총타에 얼마만큼 큰 피해를 주었는지 알고 있었던 것이다. 

이길은 수하 하나를 불러 이 사실을 분타주에게 전하도록 명령했고,
그 수하는 빠른 걸음으로 정문을 열고 안으로 달려들어가기 시작했다.
나머지 경비무사들은 후들후들 떨리는 다리를 진정시키며,
한성의 일거수 일투족을 유심히 살펴보기 시작했다.
이미 그들은 철갑검마가 저주스러운 흡성대법을 익히고 있다는 것을 알고 있기 때문에,
한성을 무척이나 두려워하고 있었다.

무표정한 눈빛으로 하늘을 쳐다보고 있던 한성은
분타의 육중한 대문이 열리자 그곳으로 시선을 돌렸다.
그 곳에는 초로의 인물이 수많은 무사들을 대동하고는 앞으로 걸어오고 있었다. 
그의 등에는 한 자루 청강장검이 매달려 있었는데,
그 검을 보고 한성은 그가 이곳 산서 분타의 분타주인 비환검 고현이라는 사실을
알 수 있었다. 

이미 패천성의 모든 인물들의 면면은 모두 한성의 뇌리에 기억되어 있었다. 
고현의 성정이 무척 강직하고, 타협을 모른다는 것을 알고 있는 한성은
그가 이곳의 분타주라서 무척 다행이라는 생각이 들었다.
한성이 이제부터 행하고자 하는 일에는 고현과 같은 인물이 절대적으로 필요했던 것이다.
고현은 천천히 걸어와 냉랭하게 말문을 열었다.

"그 엄청난 위명을 보여주신 철갑검마께서 이 산서분타에 어떻게 오셨습니까? 
이미 귀하에 대한 척살령이 온 중원의 분타에 내려져 있음을 모르시는 건 아니겠지요?" 

"그랬었나? 내가 그렇게 목 값이 비싼지는 몰랐군"

"본성이 세워진 이래로 한 인물에게 그토록 크나큰 타격을 입은 것은
아마 이후에도 없을 것입니다."

고현은 한성의 무공을 두려워하면서도, 싸늘한 인상을 풀지 않고 대답했다. 
상대는 명백한 패천성의 적이었던 것이다.
저 인물은 이미 패천성의 총단을 무인지경으로 휘저은 적이 있는 전력이 있는 인물이다.
총단보다 실력이나, 무사들의 숫자가 월등히 적은 산서 분타의 힘으로는
저 인물을 막을 수 없다는 것을 알면서도,
고현은 호기 있게 외쳤다.

한성은 고현의 얼굴을 바라보며 천천히 말문을 열었다.

"패천성에서 왜 나에게 척살령을 내렸는지 모르지만, 오히려 원한은 본인에게 있네.
자네도 일의 전후를 들었는지 모르지만,
그들은 죄 없는 나의 부인이 단지 정파 출신이란 것 때문에,
그녀를 첩자로 몰아 가혹하게 고문을 퍼부었네.
또 그녀을 구하려는 본좌에게 무사들을 동원하고, 화살을 퍼부었기에,
나는 나와 부인의 목숨을 구하기 위해 저항했을 뿐이네.
그런데 과연 패천성에서 피해자인 나에게 척살령을 내렸단 말인가?"

"당신의 그 말은 도저히 믿을 수가 없소"

한성의 말을 반박하며 고현이 안색을 일그러뜨렸다. 

"왜 그렇지?
본좌의 명예를 걸고 장담 하건데, 본좌는 결코 패천성의 기밀을 빼돌린 적이 없네.
그렇다고 무공을 전혀 모르는 내 아내가
어떻게 패천성의 중지를 숨어 들어가서 패천성의 비밀을 빼내 올 수가 있단 말인가?"

한성의 말을 들은 고현은 갈피를 잡을 수가 없었다.
실상 수련이 그 기밀을 손에 넣은 이유는,
적발염라를 함정에 빠뜨리기 위해, 주평이 일부러 그녀에게 건네준 것이다.
그렇지 않았다면 무공을 모르는 수련이 그 기밀을 손에 넣을 수 있는 것은
여러모로 생각해봐도 전혀 불가능했다.
하지만 그 사실을 모르는 고현은
철갑검마의 말에 어느 정도 일리가 있다고 느끼고 있었다.

"하지만 당신은 본성의 총단을 빠져 나오며,
무수한 총타의 고수들을 백련교의 저주받은 마공인 흡성 대법을 사용해 죽였지 않소"

어떻게든 항변하려는 고현의 말에 한성은 빙그레 웃으며 대답했다.

"나를 죽이려고 하는데, 자네라면 가만히 목을 내밀고 있겠나?
흡성대법은 바로 패천성의 무고에서 우연히 얻은 것이기 때문에 사용했던 것이다.
게다가 패천성주가 마지막으로 본좌와 일전을 벌인 것은 너의들도 알고 있을 것이다. 
그러나. 그때의 대결은 결코 공정하다고 생각하지 않는다.
총단의 무사들을 상대하느라고 나의 기력이 완전히 쇠진했을 때,
비겁하게도 그때 패천성주가 나섰지.
그래서 나는 그에게 패할 수밖에 없었다."

조목조목 따져서 한치의 빈틈도 없는 한성의 말에 고현은 반박할 말을 잃어 버렸다.
산서 분타의 무사들이 모두 모여 듣고 있는 앞에서,
한성은 마침내 자신의 의사를 밝히기 시작했다.

"나는 패천성주를 꺾기 위해, 오백 년 전의 환우검제의 검술을 익혔다.
그리고 정정당당하게 패천성주와 일전을 치르려 한다.
그리고 내가 여기에 온 목적은
이곳의 인물들로 하여금 공정한 비무가 이루어지도록 관전해 달라고
부탁을 하러 온 것이다.
너희들은 나와 패천성주와의 공정한 비무를 위해 나를 도와주겠는가?"

순간 산서분타의 모든 무사들이 일제히 숙연해졌다. 






[소드엠페러]무림지존의 길 97 


정정당당한 대결! 

패천성에 소속되어 있는 무사들 뿐만 아니라, 중원의 모든 무사들이 추구하는 것이었다.
특히 힘을 추구하는 패천성의 무인들은 그 것을 더욱 중시했다. 
그랬기에 산서 분타의 모든 무사들은 한성의 언변에 빠져 들어가기 시작했다. 
결국 고현이 한성의 호기에 넘어가서 단호하게 대답했다. 

"좋소! 당신이 원하는 것이 사실이라면,
이 고현과 본타의 무사들은 당신의 공정한 대결을 위해 힘쓰겠소.
만약 총타의 무사들이 당신을 먼저 공격한다면, 우리는 목숨을 걸고 그것을 막겠소" 

"분타주의 말에 절대적으로 찬성이오" 

산서 분타의 무사들은 한성을 둥글게 둘러싸고 환호성을 지었다.
한성은 자신의 예측이 맞아떨어지자 입가에 빙그레 웃음을 머금었다. 


다음날, 고현은 모든 산서 분타의 무사들을 이끌고 한성의 뒤를 따랐다.
그것은 한성을 도와주려는 이적행위가 아니라
패천성주와 철갑검마와의 공정한 비무가 이루어 질 수 있도록,
철갑검마를 보호하고 관전하려는 행위이기에,
타지의 패천성 분타의 무사들은 그들의 앞을 가로 막았다가도,
이내 일이 돌아가는 모든 정황을 고현에게 듣고는 분분히 그 일행에 합류하기 시작했다.

사실 현 십대고수들의 일인자인 구천혈제 상관귀는
순수한 힘을 추구하는 패천성의 무인들에게 눈엣가시 같은 인물이었다.
상관귀는 궤이신랄하고 치졸한 계략을 많이 애용했으며
그 방법은 지금까지 패천성에서 써오던 방법 보다 무척 야비한 방법이었다.
그랬기에 정통 패천성 무인들의 신뢰를 상관귀는 차츰차츰 잃고 있었던 것이다. 

그러나 북천무제 북리무극은 그의 계략을 신뢰하여, 상관귀를 중용하였고,
그의 의견에 따라 정파 무림맹을 상대하는데, 수단과 방법을 가리지 않았던 것이다. 
비록 패천성은 그의 계략으로 무림맹을 멸망시키는 것에는 성공했으나,
휘하 무사들 대부분의 신뢰를 거의 잃고 있었던 것이다.
그런 이유로
패천성 지단의 무사들은 상부의 처사에 대해 무척이나 실망하고 있었던 것이다.

순수하게 힘만을 추구하는 패천성의 이상이 많이 퇴색되자
어느 정도 실망하고 있는 천환검 고현 이하 각 지단의 무사들은
바로 순수한 마도인의 이상에 부합되게 행동하는 한성에게 매료되었으며,
그와 북천무제의 공정한 결투를 위해 그의 호위를 자청하고 나섰던 것이다. 


이 소문은 곧 중원의 곳곳에 퍼지기 시작했다.
철갑검마가 북천무제와의 대결을 위해 패천성으로 향하고 있다는 소식을 들은
패천성의 실세인 구천혈제 상관귀는
함정을 이용해 그를 제거하리라는 계략을 세우려는 마음을 강하게 먹었다.
강대한 무공을 가진 철갑검마를 제거하려면,
엄청난 희생이 따른다는 것을 아는 상관귀로서는 무척 당연한 결정이었다.

그러나 한성의 계책은 성공적이어서, 상관귀는 곧 그 계책을 포기할 수밖에 없었다.
철갑검마를 따르는 분타의 무사들을 희생시킬 수도 있었으나,
곧 그 계책을 들은 총단의 무사들도 반발하기 시작했기에,
상관귀는 철갑검마가 패천성의 총타가 있는 호북으로 오는 것을
망연히 좌시 할 수밖에 없었다. 


"적발염라로 위장했던 놈이 이곳으로 오고 있다고?" 

"예 그러하옵니다.
그놈은 발칙하게도 성주님과 공정한 대결을 위해,
분타의 무사들을 정정당당한 대결이라는 미명아래 현혹시켜서
데리고 오고 있다고 하옵니다." 

상관귀는 억양없는 어조로 패천성주의 질문에 대답을 했다. 

"재미있군. 너의 생각을 한 번 말해보아라" 

"속하의 생각으로는 분타의 무사들을 모두 잃더라도,
완벽한 함정을 파서 그 철갑검마를 이곳으로 오기 전에 처치하는 것이 좋겠다고
보아집니다." 

그러자 패천성주인 북리무극은 싸늘한 안광을 뿜어내며 상관귀를 쏘아보았다. 

"그렇다면 너는 나의 소중한 수하들을 가치 없이 희생시키자는 말이냐?" 

"하오나 철갑검마는 무척 위험한 인물입니다.
그로 인해 패천성의 크나큰 위험을 감수하느니,
차라리 최소한의 희생으로 그 불안의 근원을 뿌리 채 뽑아 버리자는............." 

"듣기 싫다!" 

쾅! 

자단목으로 된 두터운 탁자가 으스러지며,
극도로 화가 난 패천성주의 음성이 실내에 메아리쳤다. 

"상관귀! 비록 너의 계략에 따라 본성의 무사들은 쏠쏠한 전과를 거뒀지만, 
그 치졸함에 의해, 많은 본성의 무사들이 너의 계략을 질타하고 있다.
너의 수단은 본성의 이상과는 전혀 맞지 않아" 

"하오나" 

상관귀의 항변이 이어졌으나, 북리무극은 그대로 그의 말을 잘랐다. 

"이것은 패천성주로서의 엄명이다. 나는 그 철갑검마와 정정당당한 비무를 하겠다" 

결국 상관귀는 입을 닫을 수밖에 없었다. 

"철갑검마가 도착하기 전까지 일좌령이 지휘해서 비무대를 준비하도록 하라. 
그리고 본성의 모든 인물들이 그 비무를 관전할 수 있게 준비하라.
그리고 비무가 시작될 때까지는 당분간 정파의 쥐새끼들을 토벌하는 것을 중지한다" 
상관귀는 뭐라고 말하고 싶은 눈치였으나, 이내 입을 다물었다.

불만에 찬 표정으로 밖으로 나가는 상관귀는
내심 속으로 쓸데없는 자존심만을 내세우는 북천무제에게 욕을 퍼붓고 싶은 심정이었다.
이제 막 정파의 잔당들의 목을 정신없이 조이고 있는데,
지금 철갑검마 때문에 그들에게 여유를 준다면
정파 무림의 잔존세력들이 다시 힘을 정비할 것은 명약관화했던 것이다. 

'자기 무덤을 자기가 파는 꼴이로군' 

나직한 독백과 함께 상관귀는
패천성주의 엄명에 따라 비무대를 준비하기 위해, 그 자리를 떠났다. 


한성을 따라 총단으로 향하는 패천성 지단의 무사들은 갈수록 숫자가 늘어갔다. 
산서를 지나서, 하남, 하북 총타의 무사들도 점차적으로 그 일행들과 합류했기에, 
이제 한성을 호송하는 패천성의 무사들은 이제 일천 명에 육박하고 있었다. 
한성은 그들의 선두에 서서
호북에 위치하고 있는 패천성의 총단을 향해 끊임 없이 이동해 가고 있었다. 

환우검제의 검법을 익힌 철갑검마라는 인물이 패천성주와의 비무를 위해,
패천성 지단의 무사들을 대동하고는 호북으로 향하고 있다는 소문은
곧 무림의 곳곳에 널리 퍼졌다. 

패천성주의 추상같은 엄명에 의해, 무림맹의 잔당에 대한 토벌이 잠시 중지 되었기에,
무림맹의 저항세력도 잠시 숨을 돌릴 수 있었다.
그리고 철갑검마에 대한 소문은 무림맹의 문상 단목운에게도 전해졌다. 

단목운은 놀라운 사실에 놀라워했다.
그러나 그는 그 철갑검마라는 인물이 한성이라는 사실은 꿈에도 눈치채지 못하고 있었다.
그랬기에, 그는 무림을 구원할 새로운 구성이 나타났다는 사실에 기뻐하며,
패천성의 공세가 느슨해진 틈을 타서,
무림맹의 세력을 재정비하는데 온 힘을 기울이기 시작했다. 


오랜 여정을 거쳐 마침내 한성은 호북의 패천성 총단에 다시 이를 수 있었다. 
적발염라로 위장했을 때, 이곳을 바라본 적이 있었지만,
그 당시보다는 패천성의 총단은 규모가 훨씬 더 커지고,
더욱 많은 인원이 거주하고 있었다.

한성은 감회가 새로운 모습으로 패천성의 보수된 성벽을 잠시 바라보다가,
성문 앞에 마중 나와 집결해 있는 무사들에게로 다가갔다. 
무사들의 선두에는 한성도 익히 알고 있는 구천혈제 상관귀가 그를 마중 나와 있었다. 
적발염라의 모습을 상상하고 있었던 상관귀는
의외로 젊디 젊은 한성의 모습을 의아하게 쳐다보다가,
한성이 자신을 아는 체 하자 비로소 그가 적발염라로 위장한 인물임을 알아차렸다. 

"어서오시오, 철갑 검마 나으리. 오시는 길에 수고가 많으셨소" 

"그 동안 잘 계셨소?. 본좌는 일 좌령 덕택에 흡성대법은 잘 얻었소이다." 

능청스럽게 대답하는 한성을 바라보던 상관귀는 화가 머리끝까지 났다.
생각 같아서는 척살령을 내려, 저 능글맞은 철갑검마를 처치해 버리고 싶었지만,
한성을 따라온 지단의 무사들이 눈을 빛내며 자신의 행동을 주시하고 있었기에, 
이 자리에서는 그럴 수가 없음을 깨달은 상관귀는
치밀어 오르는 화를 삭이며, 한성을 안내하기 시작했다. 

"이리로 따라오시오, 성주님께서 기다리고 계시오" 

"그러지요. 안내하시오" 

졸지에 안내자의 신분이 되어 버린 상관귀는
부글부글 끓어오르는 화를 삭이며, 앞장서서 패천성의 내성으로 들어갔다.
지단의 무사들은 내성으로 결코 들어갈 수 없었기에,
그를 따라온 지단의 무사들이 웅성거렸지만,
내성의 총관이 앞으로 나서서 그들의 불신을 불식시켰다. 

"이미 성주님의 엄명에 의해 철갑검마와 성주님과의 대결이 공식적으로 선포되었다.
비무는 바로 내일이며, 그 비무는 모든 본성의 무사들이 관전할 수 있게 되었다.
너희들은 외성에서 하루를 묵은 뒤, 내일 있을 비무를 처음부터 관전할 수 있을 것이다." 

한성을 따라온 지단의 무사들은 내성 총관의 말에 곧 의구심을 풀고는
그들이 지정해 준 숙소로 향하기 시작했다.
패천성주가 공식적으로 비무를 선포했다면, 그 말은 신빙성이 있는 것이다.

천환검 고현과 그를 따라온 지단의 무사들은 내일의 명승부를 기대하며,
외성에 마련되어 있는 숙소를 찾아 뿔뿔히 흩어지기 시작했다.
그들을 맞이하는 총단의 고수들도, 그들의 행동을 이해하고 있었기에
별 말을 하지 않고, 그들을 정중히 안내하기 시작했다. 


상관귀를 따라 내성에 입성한 한성은 바로 패천성주가 기거하는 처소로 안내 되었다. 
이미 패천성주가 한성과 저녁식사를 같이 하겠다는 의사를 밝혔기에,
한성은 패천성의 성주가 기거하는 패천각(覇天閣)에 당도할 수 있었다.
성주의 처소를 경비하는 무사들이 한성에게 경의의 시선을 보내며 문을 열어 주었고,
한성은 그들의 시선 속에서 천천히 패천각으로 들어서기 시작했다. 

패천각의 경비는 삼엄했다.
거의 수석 영주급에 근접하는 백여 명의 고수들이 전각의 곳곳에 숨어 있었다.
특히 성주 직속의 호위무사들로 보이는 절정고수들의 숨소리도
미약하게 한성에게 감지되었다.
한성은 그들의 은신술에 감탄하며, 교주가 기다리고 있는 객당으로 안내되었다. 

객당 안에는 이미 패천성주와 오대 호법존자들이 자리잡고 있었다.
그들은 온 몸에서 가공할 기세를 뿜어내며 한성을 맞이했다.
한성과 상관귀가 들어서자 마자 그들의 몸에서 뿜어져 나오는 기세는 더욱더 강해졌으며,
앞장서서 들어온 상관귀는 곧 그 기세에 온 몸을 떨어야만 했다.
그러나 한성은 담담하게 자신의 자리로 가서 앉았다.
물 흐르는 듯한 한성의 자연스러운 기운은
육 인이 뿜어내는 가공한 기세를 자연스럽게 받아들이고 있었다. 

패천성주인 북천무제 북리무극은 눈에 이채를 띠며 인사말을 건넸다. 

"어서 오시게나. 무척 오랜만에 보는구먼" 

"그렇군요. 성주님도 별래 무양하셨습니까?" 

정중하게 한성이 그 대답을 받자, 성주는 고개를 돌리더니 상관귀에게 축객령을 내렸다. 

"자네는 할 일이 끝났으니, 이만 돌아가 보도록 하게나" 

"존명" 

상관귀가 뭐 씹은 표정을 하며 물러나자 패천성주는 한성에게 음식을 권했다. 

"먼길을 오느라고 시장할 테니, 좀 들겠나" 

"그러지요" 

한성은 서슴없이 대답하고는, 차려진 음식을 먹기 시작했다.
바로 패천성주가 손님을 접대하기 위해 준비된 식단이라
온갖 종류의 산해진미가 탁자를 가득 메우고 있었다.
한성이 서슴없이 음식을 집어먹자 패천성주의 두 눈에는 이채가 더욱 짙어졌다.
사실 적의 소굴로 들어가서, 그들이 차려준 음식을 아무런 의심 없이 먹는다는 것은,
바로 상대를 굳게 믿고 있다는 대답이 나온다. 

'아니면, 독에 자신이 있는 백독불침의 신체를 가지고 있거나...........' 

패천성주는 천천히 음식을 집어 입으로 가지고 가기 시작했다.
오대 호법존자도 식사를 시작했으며,
한성의 예상대로 음식에는 전혀 독이 들어있지 않았다. 

천하를 오시할 만한 능력을 가진 일곱 명의 인물들은
천천히 음식을 들며 담소를 나누기 시작했다.
그러나 그 내용은 전혀 웃으며 나눌 만한 내용이 아니었다. 

"정말 대단하더군.
어떻게 본 총단의 무사 일천 명을 지옥의 명부에 등록시킬 수 있었단 말인가?
한 인물에게 그렇게 큰 피해를 입은 일은 아마 앞으로도 전무후무할 것일세" 

"운이 좋았을 뿐이죠.
뭐 저도 성주님의 일장을 맞고 보니, 온 몸의 뼈마디가 쑤시지 않는 곳이 없더군요" 

'으하하하" 

호탕하게 웃고 난 북리무극은 천천히 한성의 의중을 떠보았다. 

"무공만큼이나 호기로운 인물이로군, 정말 본좌의 마음에 드네.
사실 본좌에게는 비무의 성사유무에 상관없이
자네를 본성의 요직으로 다시 받아들이고 싶은 마음이 드는군.
비록 자네가 본 패천성에 크나큰 피해를 주었더라도,
다시 자네를 얻는다면 아마 본좌에게는 천군만마를 얻는 것보다도 더 큰 힘이 될 걸세"

은근한 패천성주의 회유에 한성은 빙그레 미소를 지으며 고개를 가로 저었다. 

 




[소드엠페러]2장 무림지존의길 98회 


그러자 패천성주가 다급하게 말했다.

"아니 이것은 진심일세.
자네가 만약 이번 비무를 취소하고 본좌에게 충성을 맹세한다면,
자네에게 일인지하 만인지상(一人之下 萬人之上)의 지위도 줄 수가 있네"

그러나 한성은 빙그레 웃으며 패천성주의 제의를 일축했다.

"하지만 제게는 성주님과 비무를 해야만 할 불가피한 사정이 있습니다"

"그게 뭔가 말해보게"

패천성주는 호기심을 띠우며, 한성의 말에 귀를 기울였다.
그러나 한성의 설명을 들은 패천성주의 안색은 이내 딱딱하게 굳기 시작했다.

"명검산장을 아십니까"

"...................."

"저는 그곳의 제자입니다"

패천성주는 경악으로 채 말을 잊지 못했다. 

명검산장!
그 가공한 문파의 이름을 패천성주는 이미 정확히 기억하고 있었던 것이다. 
수라혈천장을 익히기 위해 폐관수련을 결심하던 북리무극은
문득 오백 년 전에 일어났던 사건을 기억해 냈다.
이미 감찰부에서 환우검제가 장백산의 명검산장에서 배출한 고수라는 사실을
보고 받은 적이 있는 북리무극은
기필코 그 명검산장을 멸문 시켜야겠다고 마음먹고 있었다.
그런데 천우신조로 왜인들의 입에서 그 명검산장의 위치를 들을 수 있었고,
폐관에 들어가기 전 북리무극은
그 당시 패천성의 무력 집단중 서열 이 위에 해당하는 지살기의 총 인원과,
십대고수 세 명을 동행시켜,
명검산장을 정벌하기 위해 출진시켰던 것이다.

그러나 파견했던 무사들은 영원히 돌아오지 않았다.
오백 삼명의 인물들 중 단 한 명도 돌아오지 않았기에,
북리무극은 자신을 억지로 위로하면서도,
명검산장에 대한 불안을 끊지 못하고 있었던 것이다.
그런데 지금 명검산장의 제자가 다시 자신을 찾아 온 것이다.

"흠"

북리무극은 침음성을 내었다.
상대의 정체를 알고 나니, 내심 상관귀의 의견을 듣는 것이 좋았겠다는 생각이 들었으나,
이왕 여기까지 온 것 물릴 수는 없는 것이었다.
게다가 상대가 명검산장의 제자라고 주장하기는 하나,
자신에게 당하고, 이곳에서 탈출한지 얼마 시일이 지나지 않았기에,
그 동안 실력이 늘어봐야 얼마나 늘었을까? 하는 생각에
북리무극은 마음을 편히 먹었다.

"좋다 네가 명검산장의 후인이라고 하니, 더 이상 너를 회유하려는 마음을 버리겠다.
본좌는 내일의 대결에 최선을 다 할 테니. 너도 마음을 굳게 먹도록 해라"

"그것은 저도 바라는 바입니다."

두 사람은 천천히 눈을 마주치기 시작했다.
북리무극이 발출하는 가공할 안광에도, 한성은 자연스럽게 받아넘기고 있었다. 



상관귀의 감독 하에 급조된 비무대는 엄청난 규모를 가지고 있었다.
능히 천 명이상의 인원들이 동시에 관전할 수 있는 데다가, 외성의 연무장에 지어졌기에,
조금 무공이 뛰어난 무사들은 능히 성벽 위에서도 대결을 관전할 수 있었다.
그리고 오랜만에 패천성주에게 도전하는 고수가 나왔고,
그 인물의 철갑검마라는 위명은 이미 패천성 내에 자자하게 퍼져 있었기에,
그 공전절후한 비무를 보고자 패천성의 무사들은 벌떼처럼 연무장으로 모여들기 시작했다.
그들의 관심은 이내 비무의 승자가 누구일거란 데 초점이 맞춰졌고,
이내 도박판이 벌어지기 시작했다.
대부분의 무사들은 압도적으로 패천성주의 우세를 점쳤고, 
틈틈이 대박을 노리려는 무사들이 철갑검마의 쪽에 돈을 걸기도 했다.
그렇게 패천성의 관심이 비무대에만 집중되어 있는 사이 결전의 시간은 다가왔다.

한성은 아침 일찍 일어나 운기조식을 모두 끝낸 상태였다.
팔 갑자를 넘는 웅혼한 내공이 한성의 사지백해를 일주천하고 난 상태였기에
한성은 지금 날아갈 듯한 기분이었다.
그리고 명실상부한 무림의 최강자와 비무를 한다는 기대감은 한성의 투지를 불태웠고,
그는 어서 비무의 순간이 다가오기를 기다리고 있었다.

시간이 되자 수십 명의 무사들이 한성을 모시러 왔고,
그들의 경의 어린 시선을 받으며 한성은 비무대로 발길을 옮겼다.
한성이 비무대에 모습을 드러내자,
그를 호위하고 온 듯한 무사들이 일제히 환호성을 올렸다.
적아를 떠나서 정정당당하게 패천성주와 맞서는 한 무인에게 집중되는 환호성은
하늘을 찔렀다.
패천성주는 아직 도착하지 않았지만,
한성은 천천히 비무대에 올라가서 자신에게 환호하는 무사들에게 손을 들어주었다.
다시금 무사들이 지르는 함성이 떠들썩하게 들려왔고,
그것을 보고있던 상관귀는 눈꼴이 시리다는 표정을 하였다. 

"적아(敵我)를 구분하지 못하는 멍청한 것들"

싸늘하게 내뱉는 상관귀의 동공에 패천성주가 이곳으로 다가오는 것이 보였다. 
오대 호법존자를 대동하고 느긋하게 걸어오는 패천성주는 이내 비무대에 도착했고,
한성과는 비교도 할 수 없을 만큼의 환호성이
비무대를 둘러싼 무사들 사이에서 터져 나왔다.
그것을 들으며 북천무제는 비무대에 올랐고,
오대 호법존자는 일체의 간섭도 불허하겠다는 듯이,
비무대를 동그랗게 에워싸기 시작했다. 

먼저 도착해서 묵묵하게 서 있던 북천무제는 천천히 한성에게로 다가갔다.
천천히 공력을 끌어올리는 북리무극의 주위에서는 대기가 메아리치기 시작했다.

"이제 시작해 볼까?"

한성도 고개를 끄덕이며 자신의 청강장검을 뽑아들었다.
그러자 모든 패천성의 무사들이 숨을 죽이며 지켜보는 가운데,
패천성주가 한성을 향해 쌍장을 날리며 달려들기 시작했다. 

이어 무림의 지존을 가리는 대결이 벌어지기 시작했다.


패천성주의 가공할 공세 아래에서도 한성은 침착성을 잃지 않았다.
가볍게 몸을 날리며, 한성은 북리무극의 공세 사이를 헤엄치듯 피하고 다녔고,
패천성주의 가공할 장세는 헛되이 허공만을 가를 뿐이었다.
그러나 써도 써도 마르지 않는 샘물처럼 패천성주의 내공은 계속 이어졌고,
이윽고 방어에 치중하던 한성도 공세를 펼치기 시작했다.

북리무극은 가공할 만한 장법의 대가였다.
수라혈천장법을 얻지 않았더라도, 그의 권장법은 이미 오묘한 지경에 올라 있었다.
그의 권, 장, 지는 원활하게 한성의 급소만을 노렸고,
한성의 검은 교묘하게 그것을 받아치며 역공을 펼치기 시작했다.
두 명의 절세고수는 경천동지할 격전을 벌이고 있었다.
무림을 좌지우지하는 실력자들답게,
두 사람은 한치의 차이도 없이 팽팽하게 접전을 벌이고 있었다.

이윽고 일반적인 권장법으로는 한성을 어쩔 수 없자,
북리무극은 급기야 수라혈천장법을 펼치기 시작했다.
그의 손에서 수라혈천장법이 펼쳐지며, 온통 사방이 붉게 물들기 시작했다. 
그리고 저번에 겪어 보았던 끈적끈적한 기운이 한성의 온 몸을 얽어매기 시작했다.
그러나 패천성주의 장력에 온 몸을 움직일 수 없게 된 한성은 여전히 태연한 기색이었다.
이어 패천성주의 장력이 한성의 가슴을 향해 다가오자,
한성은 자신의 검을 허공에 띄어 올렸다. 
허공에 뜬 한성의 검은 이내 백광을 발하며 빙글빙글 돌더니,
쏜살같은 속도로 패천성주를 향해 육박해 갔다. 

"어검술!"

경악성과 함께
한성에게 다가가던 패천성주는 몸을 틀어 가까스로 한성의 검을 피할 수 있었다.
겨우 어검술을 피해낸 패천성주는 혼비백산한 표정이었으나 
이내 짙은 미소를 띠며 다시 한성에게로 접근했다.

"오백 년 전에 환우검제가 펼친 수법이 이것이었군.
그러나 본좌는 오백 년 전의 북리적소와는 다르다.
어떻게 네가 이토록 빠른 시간 내에 어검술의 경지까지 올랐는지 모르지만
어검술이 빗나간 이상, 이번은 명백한 본좌의 승리다"

득의하게 한성에게 다가가던 북리무극은 그러나 한성의 입가에서 미소가 지워지지 않자,
불안해 지기 시작했다.
순간 등뒤로 다가오는 맹렬한 기운을 느낀 패천성주는
기겁을 해서 장력을 떨쳐내며 몸을 허공으로 띄웠다.
그러나 그의 장력을 파훼하고 들어온 검은
강기를 머금은 채 그의 몸을 싸고 있는 호신강기를 가볍게 뚫고는
패천성주의 옆구리에 커다란 검상을 입히고 빠져나갔다.

가까스로 몸을 피한 패천성주는 선혈이 배어나는 옆구리를 움켜 쥔 채,
그 검이 자신의 장력에 제압 당해 있는 한성의 손으로 빨려 들어가는 것을
가만히 지켜보고만 있었다. 

"이기어검술!"

그의 입에서는 뼈저린 신음소리가 터져 나왔다.
비무를 관전하고 있던 패천성의 무사들도,
검술의 최고봉이라고 하는 어검술과, 이기어검술을 연달아 보게 되자
정신이 나간 상태였다.

"오옷 이기어검술"

"내 생애 저것을 볼 수 있게 되다니"

무사들의 탄성 속에서 한성은 다시금 검을 발출했다.
석자가 넘는 검강을 일으키며,
그의 검은 허공을 자유자재로 선회하여 패천성주의 요혈을 노리기 시작했고,
북리무극은 그 검을 피하는 데만 급급해했다.
어느새 수라혈천장법의 구속에서 벗어난 한성은
천천히 이기어검술의 공격을 혼신의 힘을 기울여 막아내는 패천성주에게
다가가기 시작했다.
그것을 눈치챈 패천성주는 내심 이를 갈았지만, 어쩔 수가 없었다.
결국 다가오는 한성을 견제하느라고 한 눈을 판 패천성주는
그만 이기어검술에 의해 조종되는 검에 허벅지를 관통 당해 그 자리에 쓰러졌다.
쓰러진 패천성주를 내려다보는 한성은
무표정한 눈빛으로 자신의 검을 회수해서 검집에 넣었다.
패천성주는 이미 검에 깃들어 있는 검강에 의해 깊은 내상을 입었기에,
더 이상 대결을 할 수 있는 상태가 아니었던 것이다.

패천성주가 패하자 장내는 일제히 숙연해 졌다.
상관귀를 위시한 오대 호법존자들도 멍하니 정신이 나간 상태였고,
심지어 패천성의 무사들 중에는
넋을 잃고 그 자리에 철버덕 주저앉아 버리는 무사들도 있었다.
한성은 그들의 모습을 지켜보며 그 자리에 오연하게 버티고 서 있었다.
그때 힘없는 북리무극의 음성이 들려왔다.

"자네가 이겼네"

"양보를 해 주신 덕분이지요"

"아니야 본좌는 전력을 다했어. 내 실력이 자네에게 미치지 못했을 뿐이야"

의외로 패천성주는 담담하게 자신의 패배를 시인했다.
그러나 그의 뒤이은 말은 한성을 당혹시키기에 충분했다.

"이제 자네는 나의 뒤를 이어 패천성의 성주가 될것이야. 그러니 어서 내 목숨을 끊어주게.
자네 정도의 실력자에게 나의 최후를 맡기다니, 이것은 본좌의 말년의 홍복인 것 같군!"

"그것이 대체 무슨 말씀이시죠?"

영문을 모른 한성이 반문했다.
그러자 그것을 눈치챈 북리무극이 패천성의 피의 율법을 한성에게 일깨워주기 시작했다.

"자네는 그것도 모르고 나에게 도전했었나 보군.
원래 패천성에는 누구라도 패천성의 성주와 공정한 비무를 해서 이기면,
성주의 자리를 계승하도록 되어 있네.
그런 피의 율법이 없었다면,
본성 지단의 무사들이 그대를 호위해서 이곳으로 오지 않았을 것이야"

경기를 관전하던 패천성의 무사들이 고개를 끄덕이는 것을 본 한성은
그것이 사실임을 깨달았다.
그러나 한성은 안색을 굳히며 그 것을 거부했다.

"저는 패천성주의 자리에 오르지 않습니다.
저는 자랑스러운 명검산장의 후예로써 다시금 본 장으로 돌아갈 계획입니다"

한성의 말에 모든 패천성 인물들의 안색이 딱딱하게 굳었다.
그리고 북리무극이 두 눈에 이채를 띠우며 한성에게 말을 이어갔다.

"아직도 자네는 이해를 못하나 보군, 자네에게는 선택의 여지가 없어.
그래도 자네가 계속 피의 율법을 거부한다면,
본 성의 모든 무사들은 자네를 죽일 수 밖에 없어.
아무리 자네의 검술이 고강하더라도,
본 성의 모든 무사들의 공격을 당해낼 수는 없다는 것을 자네도 잘 알지 않나?"

한성은 잠시 생각에 잠겼다.
솔직히 패천성이란 막강한 세력을 휘하에 둔다는 사실은 분명히 나쁘지 않은 매력이었다.
그러나 제 이의 패천성주가 된다는 것을 결코 생각해 보지 않은 한성은
단호하게 패천성의 피의 율법을 거부했다. 
그는 명검산장의 제자의 신분을 버릴 수 없었기 때문이었다.
그리고 그의 굽혀지지 않는 성격은
현재 패천성의 무사들이 쏘아내고 있는 살기에 거부감을 가지고 있었기 때문이었다.

"거절하겠습니다"

그의 확고한 의사를 확인한 패천성주는 안색을 싸늘하게 굳혔다.
그리고 그의 손짓에 따라
오대 호법존자가 서서히 내력을 끌어올리며 비무대로 올라오기 시작했다.

"다시 한 번 생각해 보게. 이것이 마지막 기회야"

패천성주의 간곡한 어조에도 그러나 한성은 단호하게 고개를 저었다.
그러자 패천성주는 부상당한 몸을 일으키더니
오대 호법존자와 함께 한성을 둥그렇게 포위하기 시작했다.

"이제는 어쩔 수 없네.
자네의 무공이 아무리 고강하더라도, 자네는 이제 이곳에서 살아 나갈 수 없네.
본좌와 오대 호법존자들은 이제 금지된 마공을 사용하여 자네를 합공할 걸세,
패천성의 장래를 위해서라면 우리들은 목숨도 아깝지않아"

말을 마친 패천성주의 온 몸이 부풀기 시작했다.
그리고 오대 호법존자들도 같은 모습을 보이기 시작하자,
한성은 그것이 패천성의 금지된 마공인
역기충혈대법이 펼쳐지기 전의 기수식이라는 것을 알고 긴장하기 시작했다.
 





 
[소드엠페러]2장 무림지존의길 99회 
 

역기충혈대법! 

패천성의 고수들에게 마지막에 허용된 마공이었다.
그것은 자신의 전신내력을 비정상적인 방법으로 끌어올린 뒤,
한 순간에 퍼부어 상대를 죽이는 방법이었다. 
그러나 자신의 진원까지도 소모시키는 그 마공은,
펼친 인물이 이내 폐인이 되거나, 아니면 죽음에까지 이르게 하는
저주받은 금단의 마공이었다. 

이제 몸이 붉게 달아오르며 팽창하고 있는 패천성주와 오대 호법존자들은
천천히 한성을 압박해 오기 시작했다.
그들의 몸에서 피어나는 가공할 기세는 이내 한성을 압박해 들어갔으며,
굳은 얼굴로 한성은 자신의 검에다 극도의 내공을 불어넣었다. 

곧이어 공전절후한 고수들로 이루어진 육 인의 합공이 시작되었다.
죽음을 도외시하고 펼쳐내는 그들의 혼신의 힘을 다한 공격은 한성의 몸에 집중되었고,
한성의 몸을 방어하는 호신강기와 검강은 눈에 띄게 줄어들고 있었다. 

"우욱" 

이내 한성의 칠공에서 피가 배어나기 시작했다.
육 인의 내력이 합친 가공한 공격은
팔 갑자의 내력을 가진 한성으로도 저항하기 힘들었기 때문이었다. 
갈수록 한성은 힘이 빠지는 것을 느낄 수 있었다.
게다가 이제 와서 이기어검술을 펼칠 수도 없었다.
자신의 몸을 보호하는 검강을 풀고 이기어검술을 펼친다면 
능히 오대 호법존자중 두 세 명을 죽일 수는 있겠지만,
남은 호법존자들의 공격에 자신도 결코 무사할 수가 없었기 때문이었다.
그렇게 일곱 명의 초극 고수들이 대치하는 상황은 계속되었다.
어느덧 패천성주와 오대 호법존자들의 칠공에서도 핏줄기가 흘러나오기 시작했고,
한성의 입과 코에서 흘러나오는 선혈의 양이 점점 많아지기 시작했다.
이제는 내공이 딸린다는 것을 깨달은 한성의 얼굴에는
서서히 죽음의 빛이 드리워지기 시작했다.
죽음을 각오한 육 인의 공격은 점점 강해지고 있었고,
자신은 점차 내공이 고갈되어가고 있었기 때문이었다. 

"그래도 후회는 없다.
마젤란의 원수들에게 복수하지 못하는 것이 원통하기는 하지만,
무림의 지존과 일대일로 승부를 결해 그를 꺾었으니 이제 죽어도 여한은 없다" 

문득 수련과 단목영령의 얼굴이 떠오르기는 했으나
한성은 이내 생각을 지우고는 자신의 진원에 쌓인 진기까지도 방어를 위해 퍼붓기 시작했다. 

진원진기! 

일반적으로 단전에 쌓인 진기는
소모하고 난 뒤, 일정한 시간이 흐르면 운기 조식을 통해 다시 보충할 수 있었다.
그러나 진원진기는 절대로 보충되지 않는다. 
말 그대로 진원(眞原)!
써버리면 다시는 생겨나지 않는 진원진기까지 한성은 아낌없이 쓰고 있는 것이다. 

방어하고 있는 한성의 진기가 갑자기 불어나자,
패천성의 육 인의 수뇌들의 코와 입에서 피화살이 솟구쳤다.
그러나 이내 그들도 진원진기를 집중시켰으므로
비무대 위에는 막강한 경력의 회오리가 휘몰아치기 시작했다.
허공을 격하고 잇달아 격돌하고 있는 육인 대 일인의 내공 대결은
점차 그 막바지로 육박해가기 시작했다. 

이제 죽음을 달관하고 있는 한성은 편안한 마음이 들었다.
이제 진원진기도 거의 다 소모되어 가고 있었기 때문에,
한성은 죽음을 이제 기정 사실화하고 있었다. 
그때 문득 한성의 뇌리에서 일어나는 생각이 있었다. 

심검(心劍)! 

명검산장의 비고에서 그토록 얻으려고 했었으나 얻지 못했던
심검의 깨달음이 불연 듯 떠오른 것이다.
그토록 얻으려고 했건만, 얻지 못했던 심검의 깨달음이
죽음의 문턱에 이른 지금에야 마침내 기억난 한성은
조용히 그 깨달음을 되뇌이기 시작했다. 

"그랬었군.
심검은 오로지 무욕과 함께 마음의 평정을 이룬 상태에서만
깨달음을 얻을 수 있는 것이었군" 

죽음의 고비에서 마침내 심검의 이치를 깨달을 수 있었던 한성은
그 도리에 따라 기를 돌리기 시작했다.
육 인의 막강한 경력과 충돌을 일으키고 있던 한성의 진원 진기가
이내 상대의 막강한 경력을 부드럽게 받아들이기 시작했다.
자신들의 내력이 급격히 빨려 나가자 패천성주는 안색이 급변했다.
이대로 나가면 저 명검산장의 고수를 죽일 수 없다는 것을 깨달은 패천성주는
오대 호법존자들에게 눈짓을 하였다.
이미 그와 오대 호법존자들과는 오랜 기간동안 호흡을 맞춰 왔기 때문에,
그들은 이내 패천성주의 의중을 깨달을 수 있었다. 

"역기충혈......폭(爆)" 

그와 동시에 육 인에게서 뿜어지는 진기가 폭발하듯 솟구치기 시작했다.
패천성주와 오대 호법존자들은 자신의 단전을 파괴시켜,
자신들의 모든 내력을 남김없이 퍼부은 것이다.
칠공에서 선혈을 줄줄 흘리며 펼친 그들의 최후공세는
여지없이 한성의 몸을 보호하고 있는 진기와 거세게 충돌을 일으켰다. 

콰콰쾅! 

엄청난 폭음과 함께,
비무대의 바닥에 깔려 있는 청석판이 박살나서 사방으로 비산 하기 시작했다.
그와 함께 엄청난 먼지구름이 피어올랐고, 그것은 비무대를 자욱하게 덮어 버렸다. 

누가 승리하고 어느 쪽이 패배했는지 도무지 짐작도 할 수 없는 상태에서, 
먼지에 싸인 비무대에서는 이제는 조용한 적막감만이 감돌았다.
비무대를 둥글게 둘러싸고 있는 패천성의 무사들이 비무대의 상황에 귀를 기울였으나
비무대 위에는 이제는 누군가가 움직이는 기척마저 전혀 들리지 않고 있었다. 

'설마 양패구상인가?' 

의아하게 생각하던 상관귀가 비무대 위로 뛰어올랐다. 

"물을 뿌려라!" 

상관귀의 엄명에 의해 패천성의 무사들이 분분히 물을 길어와서는 뿌리자, 
장내를 자욱하게 덮고 있던 먼지구름들이 조금씩 제거되기 시작했다.
이어 완전히 박살이 난 비무대가 다시금 모습을 드러내었다. 

그러자 상관귀의 얼굴에 희열의 빛이 순간적으로 스쳐 지나갔다. 
먼지구름이 걷힌 비무대 위에는
패천성주 북리무극과 오대 호법존자들의 것으로 보이는 육편들이 낭자하게 널려 있었다.
아마도 패천성주와 오대 호법존자의 육신은
그 경력의 충돌로 인해 발생한 회오리에 말렸던 것 같다고 짐작하는 상관귀는
비무대에 널려있는 잔해들을 피하며 철갑검마의 시신을 찾아 다녔다. 

그러나 철갑검마의 시신은 어디에서도 찾을 수 없었다.
비무대로 올라온 패천성의 무사들이 북리무극과 호법존자들의 유해를 모두 수습한 뒤에도
철갑검마의 시신은 마지막까지 나타나지 않았다. 
철갑검마가 육인의 합공을 받아내고는,
비무대를 둘러싸고 있는 모든 패천성 무사들의 감시를 피해 달아났다는 가정은
절대로 생각할 수도 없었기 때문에, 
그들은 철갑검마가 경력의 회오리에 말려서 완전히 분해되어
시신도 남지 않았다는 결론을 내렸다. 

패천성의 수뇌부들이 철갑검마와의 비무를 통해 모두 죽어 버렸기에,
결국 구천혈제 상관귀가 패천성의 성주자리에 올랐지만,
그의 수단에 반발한 많은 고수들이 결국 패천성을 이탈했다.
그리고 각지의 분타에서도 치졸한 계략만을 펼치는 상관귀를 인정하지 않고,
독자적인 행동을 하겠다고 선포했기에,
이제 패천성은 뿔뿔히 분해되어 각 분타간의 내전상태로 들어가게 되었다.

결국 상관귀는 그의 장기인 계략을 이용해서
오랜 전쟁을 거쳐 반대파의 세력을 숙청하기는 했지만,
북천무제가 키워놓은 막강했던 패천성은 그 세력이 엄청나게 줄어들었고,
결국 음지에서 힘을 기른 무림맹의 기습으로 다시금 호북으로 후퇴할 수밖에 없었다.

무림맹에서는 힘을 키워 패천성을 격퇴한 뒤,
패천성 소속의 무사들의 증언을 통해 한성의 활약을 알게 되었다.
무림이 완전히 안정된 뒤,
무림맹에서는 단신으로 위대한 업적을 이룬 철갑검마 한성을 무림의 구성으로 인정하고,
그에게 무림지존(武林至尊)의 칭호를 붙여 주었다.

그리고 문상인 단목운의 주도아래
무림맹은 이제 본격적으로 장백산의 명검산장과 교류를 시작하게 된다.
격전의 와중에서도 살아 남았던 남궁세가의 남궁천과 미소는
다시금 사천에 남궁세가를 재건하기 시작한다.
미소와 한성과의 관계를 들은 명검산장에서도
남궁세가에 제자들을 파견하여, 남궁세가를 재건하는 것을 지원했으며,
남궁세가를 명검산장의 중원분타로 인정하고 정통 명검술의 절예를 전수해 준다.
결국 정통 명검법의 구결을 전수 받은 남궁세가는
곧 중원전체의 검술명가로 발돋움할 수 있게 된다. 

그러나 혁천소와 한성의 여자들은,
흔적도 없이 사라진 한성과 마찬가지로 역사의 전면에 전혀 모습을 나타내지 않고 있었다.
한성은 마침내 오백년 전의 환우검제와 마찬가지로
철갑검마라는 칭호를 후대에 길이 전할 수 있게 되었다. 



2장 무림지존의 길 끝   




