
번 호 : 7617 / 9490 등록일 : 2000년 05월 13일 00:20
등록자 : 까망포키 조 회 : 321 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --


  제 22장. 함몰 (1)



  " 어째서 넌 이런 눈을 하고 있지?"

돌아오는 대답은 없다. 자신이  바라던  모든 것들은 이미 얻은  지 오래인데
어째서 마음의 갈증은 채워지지 않는 것일까.
노하는 신경질 적으로 웃으며 인형처럼   스스로의 의지로 움직이지 않게 된
유하를 응시했다. 길게 어깨를 타고 흘러내린  은청색의 머리카락과 단정하고
하얀 얼굴. 은청색의 머리카락 사이에 솟아올라있는 나선형의 새하얀 뿔.
분명 숨을 쉬고 있음에도 불구하고 파란 눈동자를 드러내고 있음에도  불구하
고 유하의 눈동자에 새겨진 것은  텅빈 공허.  마치 영혼이  사라져버린 듯한
적막감.
이제 특별히 사제로서의 유하는 필요하지 않다. 그가 읽어내야만 할 비전서도
노하의 손에 의해 부서져 버렸고 그가 속해있던 청의 일족이라는 이름도 사라
진지 오래다. 처음부터 아예 존재하지 않았던 것처럼 은의 일족들은 사라졌다.
모습이 사라진 것이 아니라 금의 일족들의 틈에서 숨을 죽인 채.
벌레만도 못하게 여기고 있던 은의  일족 중 하나일 뿐인데 어째서  유하만이
다른 빛을 품고 있는가.
노하는 후회하고 있었다. 모든 것을 얻은 후  남은 것은 지독한 고요함뿐이었
다. 되돌릴 수 있다면 시간을 거슬러서 올라가고 싶을 정도로.

스르륵.
매끄러운 비단 천의 감촉처럼 유하의  머리카락은 부드럽게 손가락 사이에서
흘러내렸다. 한여름의 계류를 연상시키는 아름다운 머리카락의 움직임.
노하는 그 움직임에 매혹 당한 듯 몇 번이고 유하의 머리카락을 손가락 사이
로 통과시켰다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까. 노하는 자신을 부르는 목소리가 있다는 것을
느끼고 유하에게 향해있던 몸을 돌렸다.

  " 들어가도 되겠습니까."

기의 목소리다.

  " 들어와라."

노하는 몇 걸음 걸어나와 유하가 앉아있는 창가에서 등을 돌린 자세로 의자에
앉았다.

  " 노하님을 뵙습니다."

은의 일족들을 공격할 때 큰 도움이 되었던 기. 그때의 싸움으로 인하여 오른
쪽 뿔 끝이 잘라지고 다리에 깊은 창상을 입었지만 지금의 그는 예전과 전혀
다름없이 절제된 모습으로 노하의 앞에 서 있었다.

  " 그래. 무슨 재미있는 일이라도 생겼나?"

시큰둥한 표정으로 자신을 바라보는 노하에게 입끝을 틀어 올리는 미소를  보
이며 기는 답했다.

  " 특별한 일은 없지만 시류에 대한 처분을 어떻게 하실 것인지 여쭙고 싶어
서 이렇게 찾아 왔습니다."
  " 그건 네게 일임한 것으로 아는데. 시류  뿐만이 아니라 다른 수였던 자들
의 처분은."
  " 그건 그렇지만 제가 관심을 가지고 있는 것은 시류 뿐이라서요."

노하는 말 없이 기를 응시했다. 자신과 같은  피를 가지지 않았음에도 불구하
고 자신과 너무나도 흡사한 기는 마치 자신의 동생이 아닌가 싶을 정도로 많
은 공통점을 가지고 있었다. 실제 자신의 동생은  살았는지 죽었는지도 알 수
없게 되긴 했지만.
그러나 노하는 어느 누구도 믿지 않는다. 아무리  자신의 심복인 기라고 할지
라도. 본래부터 자신의 유일한 친 혈육이었던 바사기  조차 그는 믿지 않았었
다. 단지 그가 자신과 같은 생각을 품고 있지 않았고 자신에게 반기를 들었다
는 사실이 기분 나빴을 뿐이다. 그래서 그는  바사기에게 가차없이 자신의 힘
을 보여주었다. 압도적인 힘의 차이를 느끼고 그에게  깨달음을 느끼게 해 주
기 위해서. 그러나 바사기는 피를  흘리면서도 일어서지 못할 정도로 깊은 상
처를 입고 나서도  결코 자신에게 진심이 담긴 눈빛을 보여주지 않았다. 노하
는 그것이 너무나도 마음에 들지 않아서 바사기를 일어서지 못할 정도로 만들
어 버렸다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 청의 영토를 떠났다.

  " 더 이상 내게 그걸  물을 필요는 없다. 죽이던  살리던 그건 네 마음이니
까."
  " 알겠습니다."

기는 그것을 다시 확인하고 싶었던 듯 노하의 입에서 만족할 만한 답이 나오
자 담담하게 웃으며 고개를 숙여 보였다.

  " 그건 그렇고 그 사야라던가 하는 여자는 어떻게 하고 있지?"

노하는 문득 유하를 지금처럼 만들어 놓은 장본인인 사야라는 여자에 대한 이
야기를 물었다. 어리석고 둔하기 짝이 없는 은의 일족과는 조금 다른 여자.
자신이 원하는 것을 위해서라면 어떤 행동도 서슴지  않는 성격. 노하는 그녀
의 그런 뒤틀린 성격이 마음에 들었기 때문에 그녀에게는 아무런 상처도 입히
지 않고 자신의 궁으로 데려왔다. 그리고 마음대로 밖에 나올 수는 없지만 자
유롭게 지낼 수 있는 방 하나를 주었다.

  " 유하님을 만나게 해달라고 하더군요."

그 말에 노하는 피식하는 웃음을 터트렸다.
재미있다. 무척 재미있는 성격이다. 사야라는 여자는.



대체 무엇이 꿈이고 무엇이 현실일까.
서희는 아직도 생생한 은의 영토에서의 기억을 되새기며 생소한 시선으로  자
신의 두 손을 내려다보았다. 여전히 작고 아담한 자신의 손. 남들이 작다고 놀
리면 여자다운 손이라고 소리 높여 반박하던.
분명 자신의 몸은 없어졌다고 들었었는데  어찌된 일인지 눈을 뜬 순간  모든
것은 다시 본래대로 되돌아와  있었다. 자신이 새로운 운명의  길에 빠져들기
전으로.
어쩌면 길고도 생생한 꿈을 꾼 것인지도 모른다.  너무 리얼해서 현실과 착각
할 정도의 꿈을. 그것은 분명 꿈이었기에 가능한 일이었을 것이다.
집안 사정은 자신이 절망할 정도의  것이 아니라는 사실과 이제 보통  때와는
확연히 다른 생각을 품게된 자신. 달라진 것은 이 두 가지뿐이었다.
그것이 꿈이었다면 서희는 그 길고도 오랜 꿈을 통해 몇 년은 성숙된 자신을
얻게된 것이다. 마법과도 같은.

  " 지독한 꿈이야......."

서희는 힘 빠진 목소리로 중얼거렸다.
그 지독하도록 그리운 꿈은 서희에게 기이한 향수를 품게 만들었다. 너무나도
현실적인 감각으로 남아있어서 오히려  꿈이라 여기게된 그것은 서희를 조금
씩 바꾸어 놓았다. 현실로만 눈을 돌리던 서희를  어둠으로 뒤덥힌 막막한 밤
하늘로 이끌어 가는 것이다.  금방이라도 쏟아질 것처럼 무수한 별이
빛나던 하늘은 이곳에 없다. 간혹 가다 한 두개쯤 고개를 내미는 별인지, 그렇
지 않으면 과학의 부산물인지 알 수 없는 빛만이 반짝일 뿐.

  ' 꿈이라고는 해도 정말 엄청난 경험을 했잖아.'

서희는 잠에서 깨어난 이후로 밤이면 옥상에 올라와 하늘을 바라보는  습관이
생겼다. 약간의 공포감을 느끼게 만드는 검은 색의  하늘은 그 어둠과는 반대
로 편안한 느낌을 자아낸다. 이렇게 바라보고 있으면  한없는 그 어둠에 빨려
들어갈 듯이 편안하고 편안해서 눈물이 날 정도로 하늘은 깊었다. 한 낮의 푸
른 색의 하늘보다 밤 속에 잠겨있는 검은 색의 하늘이 서희는 더 포근하고 좋
았다.

  " 서희야. 또 옥상에 있니?"

벌써 오랫동안 옥상위에 있었던  모양이었다. 일을  마치고 돌아온  어머니가
자신을 부르고 있었다.

  " 네. 지금 내려가요."

서희는 큰 소리로 답하고는 이제 상현달이 된 노란 달에 시선을 던졌다.
그렇다. 저것이 현실이다. 은백색으로 빛나는 찬란하고 아름다운 별무리  속에
묻힌 달 따위는 환상에 불과하다.
서희는 얇은 소매 때문에 서늘해진 팔을 문지르며 옥상에서 내려갔다. 어떻게
되던 간에 자신이 속해있는 일상이 변하는 일은  없을 것이다. 아무리 리얼하
다해도 꿈은 꿈. 현실도피 따위는 아직 자신이 어리다는 증거에 불과하다.  서
희는 엄하게 자신의 마음을  다스렸다. 이 잠깐의 방황이  끝나고 나면
자신은 이제 어른이 될 것이다. 현실에 괴로워하며  도망치지 않아도 될 정도
의 어른이.

  " 밥이나 먹자."

서희는 버릇이 된 혼잣말을 계속하며 힘차게 계단을 내려가 집으로 향했다.
피곤한 몸을 이끌고 돌아왔지만 항상 밝은 미소로 자신을 대해주는  어머니에
게 마찬가지로 미소를 보여주기 위해서.
자신이 할 수 있는 일은 분명 이것일 테니까. 물질적인 도움 보다도 자식으로
서 어머니에게 할 수 있는 단 하나의 최선. 서희는 미소가  그 답이 될 수 있
다고 믿었다.



                       - 계속 되어야만 하겠지요. -


=============================================================
^-^;;
후후후...컴백입니다.
먼저 기다려주셨던 분들께 감사의 하트를 날리며~
설정 없음, 플롯 없음, 내용 없음의 3무를 실현하는 은의 왕국 재등장 입니다.
^-^ - 어울님 오마이갓 따라해서 죄송해요^^; -
2부 역시 1부와 마찬가지로 막가파 이야기가 되겠습니다.
그럼, 시작합니다.

ps) 요즘은 몸도 병들고 ^^; 바쁜 일이 많아서 매일 연재는 보장 못합니다. 늦
어지더라도 미워하지 말아주세요.


번 호 : 7618 / 9490 등록일 : 2000년 05월 13일 00:26
등록자 : 까망포키 조 회 : 269 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --  수정 ^^;




                            -- 은의 왕국 --



  제 22장. 함몰 (2)



  " 서희 너. 표정이 달라졌다?"
  " 응....그래?"

서희는 가만히 콜라를 마시다말고 뻔히 자신을 바라보며 말하는 은선의  표정
에 약간의 당혹감을 느끼며 되물었다.

  " 뭐랄까. 예전의 너는 나름대로 쌓아놓은  무언가가 얼굴을 채우고 있다랄
까... 여하튼 그런 느낌이었는데, 지금은  무언가를 깨달은 자의 얼굴이야.  뭐,
그렇다고 해서 대단해 보이지는 않지만..."
  " 뭐야..싱겁기는..."
  " 혹시....너..."

서희는 심각해진 은선의 얼굴을 마주보며 의문을 떠올렸다.

  " 너..뭐?"
  " 남자 생긴거 아냐?"

서희는 당황했다. 지나치게 황당한 감정 때문에 지금  무슨 소리를 하고 있는
것인지 알 수 없어졌다.

  " 하.... 너 지금 뭐라고 했냐? 사람 약올려?"

한참 뒤에야 서희가 열을 올리자 은선은 싱긋하고 웃었다.

  " 하긴 내가 남자라도 너 처럼 작.은.애랑은 안 놀겠다."
  " 뭐야..너!"

한참동안 열을 내며 투닥거리고 나자 온몸에 힘이  빠져버렸다. 며칠 간 은선
과 만나지 못했던 것뿐인데도 마치 오랫동안 헤어졌다가 만난 것처럼 모든 것
들이 반가웠다. 매일같이 계속되는 은선의 놀림도 이젠 즐거운 감정으로 다가
올 뿐이었다.

  " 그런데 말이야."
  " 응?"

은선은 다 마셔버린 콜라잔에서 얼음을 이리저리 뒤섞으며 서희의 눈을  바라
보았다. 햇빛을 받아 더 옅어보이는 갈색의 눈동자. 자신의 검은 눈과는  대조
되는 빛깔이었다.

  " 우리 여행이나 갈래?"
  " 여행? 갑자기 무슨 바람이 불어서...?"
  " 가을인데 낙엽이 다 지기전에 어딘가로 다녀와야지. 안 그러면 너무 허무
하잖아. 봄에도 학교 다니느라고 아무데도 못갔었는데."

생각해보니 여행이라는 단어를 떠올린 지 꽤 오래된 것 같았다. 올해 초는 학
교다 뭐다 바빠서 그럴 여유가 없었고, 학교를  쉬게되고 나서는 혼자서 이것
저것 신경쓰느라 생각할 겨를도 없었던 것이다.

  " 음. 그럼 어디로 갈까?"
  " 산도 좋고 바다도 좋고... 바람 쐴 수 있는 곳이면 어디든 좋을   것 같아.
넌?"

서희가 묻자 은선은 왼손을 턱에  괸 채 다시 얼음을  이리저리 뒤섞었다. 잔
바닥에 조금 남아있던 짙은 갈색  빛의 콜라가 유리잔에 비쳐 이리저리  빛을
뿜어 내고 있었다.

  " 역시 바닷가가 좋을까.."

은선의 중얼거림에 서희는 빙긋이 웃으며 말을 받았다.

  " 괜히 폼잡지 말고 빨리 대답이나 해. 안 어울리게 시리."
  " 으이구. 부러워하긴..."

그렇게 한참을 티격태격하다 보니 어느새 두 시간이  훌쩍 지나가 있었다. 계
산을 하고 자리에서 일어서며  서희는 빙긋이 미소지었다. 어떤  때가 되었던
간에 친구와 만나 이야기를 한다는 것은 참 즐거운 일이다. 자신의 마음을 이
해해주는 존재이자 시덥지 않은 농담을 하는 동안에는 마음속에 쌓여있던  고
민거리도 떠오르지 않으니 정말 일석이조다.
하지만 서희는 조금 놀랐다. 평소에는 아무생각 없이  노는 것만 좋아하는 줄
알았던 은선에게도 의외로  무언가를 간파하는 능력이  숨어있는지도 모른다.
아직 자신조차 정확하게 파악하지 못하고 있는 변화를 단 한번에  알아냈으니
말이다.

  ' 하지만...뭐. 남이니까 더 잘 보였는지도 모르지...'
  " 지금 바로 집으로 들어갈 거야?"

서희가 묻자 은선은 양쪽으로 고개를 흔들며 대답했다.

  " 아니, 오빠 만나서 놀고 가야지. 요새 통 못 만났었거든."

서희는 자신도 모르게 속으로 꿍얼거리고 있었다. 지금은 별로 남자를 사귀고
싶다는 생각은 없었지만 그래도 은선의 태도를 보면 불만스러움이 터져  나왔
다.

  ' 쳇. 그래 그 오빠랑 잘먹고 잘 살아라....'
  " 서희야. 질투하지마. 내가 항상 말했잖아. 내 꿈이 뭔지...."
  " 그 소린 이제 지겹다. 넌 그렇게 일찍 집에서
  " 뭐, 나름대로 내 꿈인걸. 재밌을 것 같아. 아이 키우는 재미는."

그 말을 하는 은선의 눈에서는  마치 별이 반짝이고 있는  것 같았다. 서희는
자신도 모르게 한숨을 내뱉으며 고개를 저었다.

  ' 무슨 애낳는 공장이니? 서른 되기전에 애 다섯을 낳게?'

서희는 허무맹랑한 꿈을 꾸는 친구에게 한심하다는 눈빛을 보내며 작별을  고
했다.

  " 그래. 잘먹고 잘사아라!"
  " 네가 말 안 해도 그럴 거야."

은선은 한마디도 지지 않고 되받아 치고는 경쾌한 걸음걸이로 모습을  감추어
버렸다.

  ' 니가 그렇지 뭐.'

서희 역시 속으로 툴툴거리며 걸음을 옮겼다. 막  해가 기울기 시작해 도시의
하늘을 붉게 물들이고 있었다.

  " 노을이네......"

서희는 작게 중얼거리며 다시  걸음을 재촉했다. 오늘은 빨리  집에 들어가서
어제 다 못본 책을 마저 읽어야겠다는 생각으로.



무언가 상당히 기분 나쁜 감각이 온 몸을 얽어매고 있는 것 같았다.
말로 설명할 수는 없지만 불쾌한 무언가가 전신을 훑어 내리고 있는 기분. 서
희는 자신이 지독한 악몽 속에  붙잡혀 있다는 것을 알았다.  하지만 다른 때
같았으면 꿈이라는 것을 깨달은 순간 금방 마음이 편해졌을 텐데 지금은 그렇
지 않았다. 무언가 알 수 없는 것이 옥죄어드는 듯한 숨막히는 감각만이 온몸
에 파고 들어올 뿐.
얼마나 시간이 흐른 것일까.
계속 악몽에서 깨어나려고 몸부림을 쳐봤지만 손가락  하나 움직이지 않았다.
대체 무엇이 자신을 괴롭히고 있는 것일까. 서희는  그것에 대한 궁금증과 검
은색의 어둠이 가져다주는 공포 속에서 몸부림치고 있었다.

  - ………?

무언가 알 수 없는 소리가 들리는 것 같은 기분이 든다.
정확하게 의미를 이해할 수는 없지만  자신에게 무언가를 묻고 있는 듯한  음
성. 서희는 그 말의 의미를 이해하기 위해 애썼다. 그러나 귓가에 울려 퍼지는
소리는 단지 웅얼거림일 뿐 뚜렷한 형태를 가지고 자신을 이해시켜주지  않고
있었다.

대체 뭐야!

서희는 소리지르고 싶었지만 입술조차 움직일 수 없었다.

  - 어째ㅅ.............않지?

이번에는 좀더 뚜렷한 음성이 들려왔다. 아직 희미하긴  했지만 이제는 몇 부
분을 알아들을 수 있을 정도의 나지막한 음성.

대체 뭐라고 지껄이는 거야?

서희는 웅웅거리는 음성으로 말을 뱉어내는 정체 모를 누군가에게 화를 냈다.

  - 어째서 돌아오지 않지?

화를 내자마자 마치 그것을  알아들은 듯이 완벽한 문장이  들려왔다. 애타게
무언가를 찾는 듯한 음성. 서희는 왠지 모르게 그 음성이 귀에 익다고 느꼈다.
하지만 그것은 잠시 동안이었을 뿐. 잠시 후에는 그것이 누구의 목소리였는지.
음성에서 느껴지는 감정이 무엇이었는지도 알 수 없게 되어버렸다.

  - 어째서. 어째서 돌아오지 않지?

서희는 서서히 의식하지 못하는  동안 잠의 나락으로 빠져  들어가고 있었다.
귓가에 파고드는 웅성거림을 자장가 삼아 서서히 서희의 몸은 이완되어갔다.

뭐였지.......? 그건......

서희는 한순간 머릿속에 피어오른 의문도  채 정리하지 못한 채 깊은  수면의
강속으로 함몰되어갔다. 온몸을 잡아 누르던 감각도  어느새 사라지고 서희를
기다리는 것은 포근하게 감싸오는 이불의 감촉뿐이었다.




                       - 계속 되어야만 하겠지요. -



핫...짤려서 다시 올려요 ^^;

번 호 : 7701 / 9490 등록일 : 2000년 05월 14일 22:22
등록자 : 까망포키 조 회 : 268 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --


  제 23장. 별이 흐르는 강 (1)



그것은 먼 과거로부터 이어진 끝없는 길.
그러나 이제는 잊혀져 버린 누구도 기억하지 않는 버려진 길.
어쩌면 그대도 알고 있을 지 모른다. 단지 깊고  깊은 기억의 강에 잠겨 있을
뿐인지도. 그 기억을 되살려낸다면 분명 그대 역시 알게 될 것이다. 결코 그것
이 거짓이 아님을. 어딘가에 현존하고  있음을. 별들을 품고 끝없이  팽창하는
우주가 가진 한 귀퉁이에 그대가 속해 있음을. 거대한 세상에 속한 것은 그대
하나뿐이 아님을. 그리고 그것이 진정한 정의가 아니라는 것도...

                                   ·
                                   ·
                                   ·


  " 그것이 사실입니까? 린화님?"

언제나처럼 침착하게 고개를 끄덕이는 흑의 수 린화에게 다그치듯 의문을  제
기한 것은 장로가 된지 얼마 되지 않은 청년  교였다. 그는 자신도 모르는 사
이에 흥분 때문에 뿔로 힘이 모아지고 있다는 사실도 알지 못하는 듯 얼굴에
떠오른 표정을 바꿀 생각도 하지 않고 있었다.

  " 하지만 믿을 수 없습니다. 그것이 사실이라면 어째서 그들은 모르고 있는
것입니까. 우리에 비해 헤아릴 수 없을 정도로  많은 이들이 그곳에서 살아가
고 있는데 모른다는 것은 말이 되질 않습니다."
  " 흥분할 필요는 없지 않나?"

한동안 교가 정신 없이 말을 꺼내는 것을 바라보기만 하던 흑의 수 린화는 작
게 웃으며 말했다. 말은 그렇게 했지만 린화는  그가 흥분하는 것이 당연하다
는 것을 알고 있었다. 오히려 그 사실을 알아내고도 놀라지 않은 자신이 이상
한 지도 모른다.
린화는 천천히 몸을 움직여 아직 자신의 손에 들려있던 얇은 석판을 나무 탁
자 위에 내려놓았다. 두터운 책 한 권 정도의  무게 밖에 나가지 않는 석판이
었지만 오랫동안 들고 있으려니 손가락에 무리가 가는 것은 사실이었다.
짙은 회색의 석판에 새겨져 있는 것은 보통  쓰이는 글자와는 확연히 달랐다.
얼핏 봐서는 글자인지 그림인지 구별할  수 없을 정도로 해괴한 모양을  하고
있었기에 린화는 그 글자에 담긴  뜻을 알아내기 위해 오랜 시간을  보내야했
다.

  " 그것이 바로 시간이 가져온 쓴 약이라는 것이지. 우리는 기억하고 있으나
그들은 알지 못하는 것. 그리고 지금은 우리들  중에서도 그것을 기억하는 자
들은 무척 드물지. 그들과 마찬가지로 먼 옛날부터 전해져온 단순한 이야기라
고 생각하는 자들이 더 많을 거야."
  " 그렇다면 린화님은 어떻게  하실 생각이십니까. 다른  일족들에게 사실을
알리시겠습니까?"
  " 아니, 아직 너무 성급하게 행동해서는  안 된다. 이 사실을 아는 것은  각
영토의 수들 정도면 충분하다.  더 이상 알려진다면 혼란이  일어날지도 모르
지."
  " 그렇군요."

흑의 수 린화. 올해로 흑의 영토를 이끈 지  이백 년이 된 그는 조용하면서도
현명한 처사로 일족들을 아무런 문제없이 이끌어왔다. 다른 수들이 가진 것처
럼 강력하고 파괴적인 능력을 가지지는 못했지만 그는 역대의 어느  수들보다
도 지혜로운 머리를 가지고 있었다. 그리고 다른 수들이 뿔을 힘의 도구로 사
용하던 것과 달리 그는 자신의 지혜를 보다 효과적으로 이용하는데 그것을 사
용했다. 일족이 탄생하고 모여서 살아간지 꽤 오랜 시간이 흘렀지만 자신들이
가진 신체의 일부분인 뿔을 제대로 활용하는 자는  극히 드물었다. 그저 장식
을 위해 존재하는 것이 아닌가 의심될 정도로.

린화는 시선을 몇 년째 내용을  알아내기 위해 고심하고 있던 석판으로  돌렸
다. 누가 남겼는지도 어째서  자신의 영토에 이것이 존재하고  있었는지도 알
수 없지만 어쨌든 수년 전  자신은 그것을 얻었고, 마음  속에 자리하고 있던
깊은 학문에의 호기심은 낯선 글자로 이루어진 그 석판의 내용을 알아낼 것을
요구하고 있었다.
그리고 오랜 시간을 고생한 끝에 알아낸 석판의 내용은 엄청나다는 말 이외의
것으로는 설명할 수 없는 내용으로 가득 차  있었다. 이것이 사실이라면 지금
까지 자신들은 닫힌 세계에서 오직 하나만을 보고 듣고 생각하며  살아왔다는
말이 된다. 그리고 자신들보다 더 많은 자들이 더 넓은 장소에서 숨쉬고 살아
있다는 사실을 알게된다면 일족들이 느낄 혼란의 강도는 상상할 수 없을 만큼
클 것임이 분명했다.

  " 인...간.. 인간이라......"

린화는 몇 번이고 그 말을 중얼거리며 그들의  존재를 생각했다. 같은 시간대
를 살아가고 있지만 그 존재와 자신들이 걸어가는  길은 완전히 다르다. 자신
이 알아내게 된 엄청난 사실은 그저 혼자만이 알고 있어서는 안 되는 것이라
는 사실은 너무
나도 당연한 것이다.

  " 각 영토의 수들에게 연락을 취해라. 그리고 이 내용이 새어나가지 않도록
각별히 주의하도록."
  " 네. 린화님."

린화는 자신이 수가 되었던 그때부터 충실하게 자신의 곁에서 자리를  지켜온
교에게 명을 내리고는 다시 생각에 잠겼다.
어떤 식으로 일을 해결해 나가는 것이 좋을까.  다른 수들에게 사실을 전하고
생각을 모은다면 해결하지 못할 일은 아닐 것이다.  그러나 마음 한구석이 불
안감으로 물들어 가는 것은 그 사실만은 부정할 수 없었다.


  " 청의 수 륜님이십니다."

딱딱하게 굳어진 표정을 떠올린 청의  수를 필두로 각 영토의 수들이  들어섰
다. 한자리에 모인 그들은 같은 위치에서 일족을 다스리는 자들임에도 불구하
고 간단한 인사를 나눈 것 이외에는 아무 말도 꺼내지 않은 채 침묵만을 지키
고 있었다.
린화는 조용히 그들을 바라보며  어떻게 말을 꺼낼지 고심했다.  분명 함부로
이야기를 꺼내서는 어떤 결과가 나올지 알 수 없었기에.

  " 번거롭게 여러분들을 한자리에 모시게 되어 죄송스럽게 생각합니다."

린화는 수들의 얼굴을 다시 한차례 바라보고는 천천히 말을 꺼냈다.

  " 제가 한 유물을 가지고 오랫동안 그것을 살피고 있었다는 것은 다른 수들
께서도 잘 알고 계시리라 생각합니다."
  " 물론. 그대가 쓸데 없는 것에 시간을  낭비하고 있었다는 사실은 알고 있
었다."

청의 수 륜은 린화와 비슷한 연배였음에도 거만한 음성으로 말했다. 그렇지만
린화는 그것으로 인해 감정을 상한 것 같지는 않았다.

  " 오늘 여러분을 이곳에 모신 것은 그 유물에서 놀랄만한  사실을 발견했기
때문입니다. 수들께서는 당연히 알고 계셔야 할 일이라고 생각했기 때문에 이
렇게 모시게 된 것입니다."

린화가 그렇게 말하자 그제서야 다른 수들의 얼굴에서도 흥미라고 말할 수 있
는 감정이 피어올랐다.
린화는 그런 그들의 표정을 살피며 말을 이었다.

  " 그 유물에서 과거의 여러 기록과 이계로 통하는 문을 열 수  있는 방법을
발견해 냈습니다. 다른분들도 그  사실은 전대 수들로부터 전해  들어서 알고
계시리라 생각합니다만."
  " 그것이 사실이었다는 말인가?"

날카로운 눈매를 가진 백의 수 천이 묻자 린화는 고개를 끄덕이며 답했다.

  " 사실입니다. 이것이 제가 해독한  내용입니다. 직접 보시면 아실 수  있을
겁니다."

린화는 그렇게 말하고 나서 품속에서 몇 번  접힌 종이를 꺼냈다. 그리고나서
그것을 천에게 내밀자 그는 아무말 없이 그것을  받아들었다. 그리고 청의 수
륜과 적의 수 화민역시 시선을 돌려 그 종이에 적힌 내용을 읽어내려갔다.
린화를 제외한 다른 수들은 그  내용을 읽고나서 한동안 아무말도 하지  않고
있었다. 그러다가 그들중 가장 나이가  많고 생각이 깊은 백의  수 천이 다시
그 종이를 린화에게 돌려주며 물었다.

  " 분명 이것은 선조들로부터의 유물에 적혀있던 내용이 틀림없나?"
  " 그렇습니다. 그것을 어느 곳에서 찾아냈는지는 아시고 계시리라 생각합니
다. 아신다면 더 말할 필요도 없겠지요."
  " 흐음."
  " 좋아. 각자 생각한 것들이 있으면 이야기해 보도록하지. 이 일이 다른 이
들에게 알려졌을 때 어떤 혼란이 일어날 것인지는  모두 알겠지. 그리고 단지
우리들만이 이 일을 알고 있는것도 문제가 생길것이 틀림없지."
  " 그렇다면 방법은 몇 가지가 있겠지요."

조금 전보다 많이 나아지기는 했지만 여전히 청의 수 륜의 목소리는 상대방에
게 거북함을 느끼게 만들었다.
린화는 조용히 그들이 말하는 것을 기다렸다. 그리고 몇 시간이 지난후 네 명
의 수들은 의견을 규합했다.




                       - 계속 되어야만 하겠지요 -

==============================================================
오늘 강아지를 샀습니다.
내일이 성년의 날이라 언니랑 마요오빠가 사줬어요 ^-^
아이. 귀여워라. ^-^;;
다음주에는 코믹월드 이벤트가 있어서 바쁜 한주가 되겠지만 어쨌든 글쓰기에
박차를 가하도록 노력하겠습니다.


번 호 : 7833 / 9490 등록일 : 2000년 05월 19일 00:02
등록자 : 까망포키 조 회 : 267 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --



  제 23장. 별이 흐르는 강 (2)



매끈한 회색의 벽면을 바라보는 린화의 시선은 흔들림 하나 없이 가라앉아 있
었다. 과연 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없을 정도로. 그는 그 매끈한  벽면
을 눈 한번 깜빡이지 않고 계속 응시하고만  있었다. 그리고 어느 순간부터인
가 그의 하얀 뿔에서 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 아주 희미한 작은 덩어리
에 불과하던 그 빛은 점점 크기를 키워나가 급기야는 넓은 석실 안을 가득 채
우고 밝힐 정도가 되었다.

  " 이토록 어려운 방법을 택하신 이유는 무엇입니까."

린화는 교의 말을 떠올리며 작게 웃음 지었다. 자신과 다른 영토의 수들을 제
외하고 이번 일에 대해 가장 많이 알고 있는 것은 교였다. 아니, 다른  영토의
수들보다 교가 더 많이 이해하고 있다고 하는 것이 옳을 것이다.
그런 교였기에 자신을 희생해가면서 이렇게 까지 하는 린화를 보며  답답함을
느낄 수밖에 없었을 것이다. 린화는 그런 교의  마음을 잘 알았지만 그렇다고
해서 이미 결정된 사항을 번복할 수도 없는 노릇이었다. 이것은 네 명의 수가
한데 모여 결정한 사항이다. 네 명의 수 중에서  유일하게 이런 힘을 가진 것
도 자신이고 이 내용을 정확하게 기록할 수 있는 것도 자신뿐이다. 린화는 그
렇게 생각을 떠올리며 교의 걱정 어린 표정을  뇌리에서 지웠다. 그렇게 생각
을 하는 와중에도 린화의 뿔에서 나는 빛은 조금도 반감되지 않은 채 점점 빛
을 더해갔다. 그와 동시에 회색 빛의 벽에는 검은 색의 글자들이 점점 늘어갔
다. 일정한 두께로 파인 벽의 글자들은 린화의  머릿속에 기억된 석판의 내용
을 담고 있었다. 그뿐만이 아니라 린화가 알고 있는  모든 기억들 역시 그 속
에 새겨졌다.
처음 흑의 영토를 시작으로 다른  세곳의 영토에도 역시 같은 크기의  석실을
만들고 그곳에 같은 내용을 새겼다. 아무일 아닌 것 같이 보여도 뿔의 힘으로
벽에 같은 두께로 파인 글자들을 가득 새겨넣는 것은 엄청난 심기를 소모하는
작업이었다. 그런 작업을 린화는  단 하루도 쉬지않고 꼬박  이십일의 시간을
투자하여 완수해냈다. 다른 수들은 그런 린화의 노력에 대해 당연하다는 듯이
여기며 아무런 말도 하지 않았다. 오직 교만이 자신이 모시는 수의 상태를 염
려했을 뿐이다.



  " 역시 흑의 수는 다르군. 벌써 네 군데에 그것을 기록했단 말인가?"

청의 수 륜은 자신의 영토를 떠나기 전 자신에게 인사를 건네기 위해 찾아온
린화의 얼굴을 냉랭한 시선으로 응시하며 말을 던졌다.

  " 하긴. 다른 힘이 부족하니 이런 힘이라도 강해야겠지."

그 말에 린화는 미미하게 웃어 보이며 가벼운 목례로 인사를 대신하고는 몸을
돌렸다. 그러나 륜은 아직 할  말을 마치지 않았다는 듯이  린화의 등에 대고
말을 던졌다.

  " 아무래도 다음 번 흑의 수는 빨리 뽑아야 할 듯하군. 그대가 아무리 강한
힘을 가지고 있다고 해도 이번 일로 많은 힘을 소진했겠지."
  " 그럴지도 모릅니다."

린화는 여전히 같은 속도로 걸음을 옮기며 그의 말을 아무렇지 않게 흘려보냈
다. 그러나 냉랭한 말투로 이어진 그의 말에 담긴 것이 사실이라는 것은 린화
스스로가 가장 잘 알고 있었다. 다른 수들에게는 린화와 같은 능력이 없는 데
다 만약 있었다고 하더라도 결과는 바뀌지 않았을  것이다. 각 영토에서 수라
는 위치에 올라서기까지 그들은 많은 노력을 했고 그것을 얻고 난 후에는 지
위를 굳건히 하기 위해 아주 커다란 일이 아니면 움직이지 않았던 것이다. 그
러나 린화는 모든 일족을 위한 일이라면 자신의 힘을 쓰는 것이 아깝지 않다
고 여겼기 때문에 기꺼이 그들의 말을 받아들였다.

  " 미처 말씀 드리지 못한 것이  있는데 비전서의 내용을 읽는 것은  누구나
할 수 있지만 그 내용들을 조합하여 무언가를 얻어내는 것에는 특별한 능력이
필요합니다."

비록 지쳐서 금방이라도 눈을 감고 쓰러져 버릴듯한 심한 피로를 느끼고 있었
지만 린화는 조금의 흐트러짐도 없는 자세로 말을  꺼냈다. 지금까지 단 한번
도 자신의 감정을 드러내지 않았지만 지금 만큼은 이 거만한 수에게 당혹감이
라는 감정을 느끼게 하고 싶었다. 평소라면 이런  생각은 하지 않았겠지만 지
금은 너무나도 고된 정신적인 노동을 끝마친 후라 생각이 무디어진  것인지도
모른다.

  " 잠깐."

처음부터 여유로운 표정을 떠올리고 있던 륜의 얼굴에 처음으로 다른  감정이
끼어들었다. 그리고 그것은 옅은 당혹감과 의외라는 듯한 웃음이 뒤섞인 표정
으로 그의 얼굴에 나타났다.

  " 아직 할 말이 더 있습니까?"

린화는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

  " 지금 한 말이 사실인가?"

상황이 바뀌었음에도 불구하고 여전히 자신에게 하대를 하는 청의 수  륜에게
린화는 처음과 다름없이 경어를 사용했다.

  " 분명 처음 비전서를 만들 때 그런  이야기를 한 적이 있습니다. 기억하지
못하고 계신가봅니다."

륜의 표정은 조금이지만 딱딱하게 굳어져있었다.

  " 다른 수들은 모두 알고 있나?"
  " 알고 계시겠지요. 분명 네 명의 수가 모두 모여서 이야기를 나눌 때 비전
서를 만들게 되면 그것을 읽기 위해서는 제가 가진 것과 같은 종류의 힘을 지
닌자가 아니면 읽을 수 없을 것이라고 말했습니다."

륜은 아차하는 심정이 되었다.  은연중에 물질적인 힘을 지니고  있는 자들은
그렇지 않은 힘의 소유자들을 무시하는 경향이 있었다.  더군다나 흑의 수 린
화는 수이면서도 다른 수들과는 비교도 할 수 없을 정도로 약하다. 그 때문에
당연하다고 할 만큼 그를 무시하고 있었는데 지금과 같은 상황에서는  오히려
그의 힘이 가장 중요한 것이 되어버린 것이다.
비전서가 어떤 내용으로 채워져 있는지  그것이 어떤 역할을 할 것인지  알게
된 륜은 이제 린화가 가진 힘의 중요성 역시 파악하게 되었다. 하지만 지금까
지와 같은 태도를 금새 바꿀  수는 없는 법이다. 차라리  힘으로 그를 제압해
필요한 것을 얻어내는 것이 더 나은 방법이라고 여겨질 정도로.
륜은 눈으로는 린화의 움직임을 주시하면서 머리로는  계속 생각을 거듭했다.
어떻게 하면 린화의 힘을 이용할 수 있을까. 어떻게 하면 앞으로의 미래를 편
하게 만들 수 있을까.

  " 더 이상 할 말이 없다면 저는 이만 돌아가야 겠습니다."

린화는 한동안 아무말도 하지 않는 륜을 가만히  응시하다가 말을 꺼냈다. 그
러자 륜은 보기 드물게 부드러운 미소를 떠올리며 린화를 바라보았다.
냉랭해 보이던 짙은 청색의 눈동자에 부드러움이 감돌자 의외로 무척이나  따
스한 느낌이 들었다. 그리고 그 눈동자와 같은  빛깔의 머리카락과 그 사이에
솟아 올라 있는 곧고 날카로운 느낌의 뿔. 모든 것이 달라 보였다.

  " 무척이나 피곤해 보이는데 내 궁에서 쉬고가지 않겠나?"

여전히 부드러운 표정과 부드러운 목소리. 그러나 그의 뿔에서는 서서히 엷은
은색의 빛이 피어 오르고 있었다.
린화는 순간적으로 자신이 륜이 떠올린 의외의 표정 때문에 아무런 생각도 떠
올리지 않았음을 후회했다. 스스로 선택한 일이기는 하지만 그것은 모든 일족
의 미래를 위한 것이었지 자신을 등한시하는 수들을 위한 것이 아니었기 때문
이다.

  " 죄송합니다."

린화는 거절의 말을 내뱉으려 했다. 하지만 그것은  자신의 주위에 있던 공기
의 흐름이 살아있는 생물처럼 움직이기 시작하자 속으로 삼킬 수밖에 없는 말
이 되었다.



                         - 계속 되어야겠지요. -

==============================================================
요즘은 코믹월드 이벤트 때문에 눈코뜰새 없이 바빠서 글을 쓸 시간도 없었습
니다. 아마도 이번주에는 이게 마지막 편이 될 듯 합니다. ^^;
다음주에 이벤트가 끝나면 조금 여유로운 마음을 가지고 많이 써서  올리겠습
니다.
그리고 코믹월드 놀러 오실분 계시면 많이 오세요 ^-^
여의도 중소기업 전시장 제 2관에서 한답니다. ^-^;


번 호 : 8074 / 9490 등록일 : 2000년 05월 25일 00:59
등록자 : 까망포키 조 회 : 255 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --



  제 23장. 별이 흐르는 강 (3)



  " 저 빛을 보아라."

교는 린화의 말에 따라 밤하늘에 표표히 떠올라 있는 둥근 달을 응시했다. 세
상이 존재하던 그때부터 밤하늘을 밝히던 빛의 덩어리. 태양의 강렬함과는 다
른 은은한 밤의 향기를 품은 존재.

  " 어째서..... 달이 이번 일과 관계가 있습니까?"

린화는 작게 웃었다.

  " 저 달이 모든 것을 이어주는 통로다. 그저 하늘 위를 장식하는 존재가 아
니라는 것은 알고 있겠지?"
  " 물론입니다. 그러나......"
  " 현실과 공상은 다르다는 거겠지?"

교는 그답지 않게 어색한 웃음으로 답했다.
달빛에 반사된 백색의 뿔에는 옅은 회색의 그림자가 드리워져 낮과는 다른 음
영을 드러내고 있었다.

  " 오랜 과거부터 이 달이 열어주는 길을 통해 우리는 반대편의 세상으로 갈
수 있었다. 그들은 과거에도 알지 못했지만 우리는 잊지 않고 있었다.  그러나
세월은 모든 것을 잊게 만들었지. 나 역시 그 석판에 남겨진 글을 해독해내지
못했다면 알 수 없었을 것이다. 그저 막연한 이야기만을 전해들은 채였겠지."
이어지는 린화의 목소리에 교는 어리둥절함을 지우지 못한 채 귀를  기울이고
있었다. 대부분의 사실을 곁에서 봐오고 들어서 알고 있던 자신이었지만 일의
모든 것을 알고 있는 것은 린화뿐이었다.

  " 세상에는 자신과 같은 세 개의 모습이 존재하고 꼭 닮은 두  개의 영혼이
존재한다."

교는 처음 듣는 생소한 이야기에 어떤 반응을 보여야  할지 알 수 없었다. 그
러나 린화가 무슨 생각으로 자신에게  그 이야기를 하는지 알지 못하는  이상
가만히 듣고 있는 것이 최선의 방법이라는 것은 잘 알고 있었다.

  " 이 세상이라는 것은 우리들이 살고 있는  이 땅만은 아니다. 만월의 힘을
통해 문을 열고 들어설 수 있는 다른 세상 역시 그 속에 포함된다. 분명 그곳
어딘가 에는 자신과 닮은 얼굴을 가진 자나 같은 영혼을 나눈 자가 존재하고
있을 것이다. 그것이 하늘이 만들어낸 이치다."
  " 린화님. 어째서 제게 그런 말씀을 해 주시는 겁니까."
  " 너는 알아야 한다고 생각하기 때문이다."

그 말을 듣고 교는 침묵했다.

  " 지금은 우리만이 그 길을 알고 있지만 언젠가는 다른 세상의 이들도 그것
을 알게 되겠지. 그리고 길을 여는 방법 또한. 그때가 되면 서로 단절되어  있
던 세상의 겹침 때문에 혼란의 강도는 알 수  없을 정도가 되겠지. 하지만 내
가 염려하는 것은 그것이 아니다. 알게 된다고 해도 능력을 갖춘 자가 나타나
지 않는 이상은 아무런 해도 없겠지."
  " 능력을 갖춘 자... 말입니까?"

린화는 고개를 끄덕였다.

  " 지금은 나와 같은 능력을 가진 자가 나타나지 않았지만 영원히 그렇지 않
으리라고는 생각할 수 없을 테니. 분명 언젠가는  다른 영토에도 이런 능력을
지닌 자들이 태어나겠지."
  " 린화님께서 염려하시는 것은 무엇입니까."
  " 내가 걱정하는 것은 나와 같은 능력을 지닌 자들이 이 힘을  이용해 세상
과 세상간의 질서를 무너트리지 않을까라는 염려지."

교는 린화의 마음 깊은 곳에  자리잡고 있는 생각을 이해할  수 없었다. 아직
어떻게 될 지도 알 수 없는 먼 미래의 일을 그는 어째서 이토록 마음 깊이 담
아두고 생각하는 것일까.

  " 하지만 그것은 언제 일어날  지 알 수 없는,  그리고 일어나지 않을 수도
있는 일이 아닙니까?"

그 말에 린화는 소리 없이 웃었다. 그리고는 말을 이었다.

  " 그대는 오직 지금 순간만을. 지금의 자신만을  생각할 텐가? 그대의 피를
이은 자손들이 살아갈 미래는 생각하지 않을 텐가?"
  " 그렇지는 않습니다."

린화는 달빛의 여운으로 인해 생겨난 자신의 길다란 그림자를 내려다보며  한
동안 아무말도 하지 않았다. 교는 그와 함께 오랜 시간을 보냈지만 이렇게 아
무말도 하지 않고 있을 때의 린화가 무엇을  생각하는지, 그의 마음속에 무엇
이 담겨있는지는 읽어낼 수 없었다. 이런 모습을 보일 때의 그는 한없이 부드
러워 보이기도 했지만 또 한없이 강인해 보이기도 했다.
길고 마른 몸체를 따라 머이 위에 자리한 뾰족하고 길다란 흰색의 뿔. 그림자
이기에 그 색까지 완벽하게 나타나지는 않았지만 검은 그림자의 모습으로  바
뀐 린화는 그 알 수 없는 깊은 속처럼 검게 가라앉아 있었다.

  " 나는 두 눈으로 확인할 수 없는 어떤 거대한 존재는 믿지 않지만 내 힘으
로, 내 두 눈으로 확인한 사실은 거부하지 않는다. 이것이 지금까지의 나를 있
게 해준 신념이지."

그리고 그의 말에 교는 아무런  대답도 꺼낼 수가 없었다.  사실은 어떤 수를
써서라도 린화의 결심을 바꾸게 만들고 싶었지만 교는  잘 알고 있었다. 자신
이 그의 곁에 있던 세월동안 단  한 번도 그의 결심을 바꾸지는 못했다는  것
을.

  ' 린화님. 부디 당신의 신념이 깨어지지 않기를 빌겠습니다.'

교는 씁쓸하게 웃으며 마음속으로 중얼거리고 있었다.



  ' 설마 무슨 일이 생긴 것은 아니겠지?'

교는 수십 일의 시간이 지나도록 돌아오지 않는 린화를 기다리며 창밖을 내다
보고 있었다. 짙은 녹색의 숲으로 가득  찬 대지. 그리고 음울한 푸른  빛깔로
물들어 가는 하늘. 깊어져  가는 마음의 불안을 반영하기라도  하듯이 하늘의
색은 점점 어둡게 변해만 갔다.
자신이 린화의 곁에 머무르며 장로로 일해온 지  벌써 백여년. 처음에는 그저
유약하고 부드러운 성품의 수라고만 생각해 왔던 린화와 마치 친구 같은 지금
의 사이가 되기까지는 적지 않은 일들이 있었다.  린화의 부드러움 속에 숨겨
져 있는 어느 누구 못지 않은 격렬함과 꺾을  수 없는 고집. 그리고 따스함을
교는 백여 년이라는 시간을 통해 알았고 린화의 진심을 알게 된 후에는 결코
그의 곁에서 벗어나지 않으리라 결심했다. 조용히 창밖을 응시하는 것을 즐기
던 흑의 수 린화. 창문 사이로 스며 들어오는  작은 바람에 흔들리던 그의 어
둠을 닮은 검은 머리카락과 차분한 표정을 담은 얼굴. 흔들림 없는 검은 눈동
자는 처음 만났던 그때로부터 조금도 달라지지 않았다.  오히려 교 자신이 린
화를 통해 많은 변화를 겪었다.
역대의 수들이 그랬던 것처럼, 그리고 다른 일족의  수들이 그런 것처럼 강력
한 물리적 힘을 구사하지는 못하지만 자신이 지닌 힘만을 가지고 당당히 흑의
수가 된 린화. 그는 결코 한 일족을 이끄는 수라는 이름을 지니기에 부끄럽지
않은 자였다.

  ' 이 불안은 분명 저의 지나친 생각이 분명하겠지요?'

교는 변함없이 둥글게 하늘에 자리한 채 빛을 뿌리고 있는 달을 응시하며 마
음속으로 물음을 던졌다. 어느 곳에서 무엇을 하고 있을  지 알 수 없는 흑의
수 린화를 향해.
그리고 그렇게 생각에 잠겨 창밖의 하늘을 응시하고 있던 사이에 어느새 날은
밝아 올라 달빛은 태양의 광휘에 의해 빛을 잃고 지워져 갔다.

  ' 오늘도 여전히 돌아오지 않으시는 건가.....'

교는 나지막하게 한숨을 뱉어내며  몸을 돌리려 했다. 밤새  조금도 움직이지
않았던 몸은 굳어진 채 미미한 통증을 호소하고  있었다. 조금씩 몸을 움직여
딱딱해진 몸을 이완시키려 하던 순간이었다.

  " ...........!"

교는 순간적으로 피부를 타고 전해지는 익숙한 느낌에 몸을 떨었다.

  " 린화님......."

린화의 존재를 확인하자마자 교는 달리다시피 한 빠른 걸음으로 몸을  움직여
린화의 앞에 다가섰다. 린화의 귀환을 알고 모여든 사비들과 일족들을 지나쳐
린화의 앞에 선 순간 교는 눈에 띄게 창백해진 그의 얼굴과 초췌한 표정을 알
아챘다. 그러나 아무것도 묻지 않았다. 아니, 물을 수가 없었다. 금방이라도 쓰
러질 듯이 보이는 린화의 얼굴에  언제나 지워지지 않는 결연한 의지가  깊게
배어 있었기 때문이었다.
교는 천천히 발을 움직이는 린화의 뒤를 따랐다.  그리고 그런 교의 발걸음을
감지한 린화의 얼굴에는 엷은 미소가 떠올랐다. 무너져  내릴 듯이 피곤한 몸
이었지만 믿음이라는 말을 붙여도 조금도 어긋나지 않을 존재가 있다는  사실
은 하나의 커다란 위안이 분명했다. 청의 수  륜과의 피곤한 나날들을 이제는
지워도 된다는 생각이 들자 지금까지 거대하게만 느껴졌던 자신이 머무는  장
소가 너무나 안락하고 편안하게  다가왔다. 그리고 그 안도의  미소를 끝으로
린화의 몸은 작은 흔들림을 보이며 무너져 내렸다.

  " 린화님!"

당혹감으로 가득 찬 교의 목소리와 다른 일족들의 웅성거리는 소리가  귓가에
울리는 것을 느끼며 린화는 천천히 망각의 강으로 빠져들어 갔다.




                        -- 계속 되어야겠지요 --

==============================================================
예전의 성실한 포키는 어디로? -_-
그러나 요즘은 정말 바쁘고 피곤합니다. 집에 오면 바로 자버려요.. -_-
아직 몸도 좀 않좋고  그렇습니다. 이제 예전의 페이스를  되찾도록 노력해야
하는데 말이죠 ^^
은의 왕국은 앞으로도 1부 연재 분량  정도의 이야기가 남아있습니다. 이제부
터 본론 이라고나 할까요. 좀 길죠...^^;
여하튼 열심히 하겠습니다.


번 호 : 8142 / 9490 등록일 : 2000년 05월 27일 23:02
등록자 : 까망포키 조 회 : 223 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --



  제 23장. 별이 흐르는 강 (4)



누구의 입에서 그 말이 새어나간 것인지는 알지 못한다. 그러나 이제 그 사실
은 몇몇의 한정된 존재들만이 알고 있는 것이  아니었다. 모든 일족들이 그것
으로 인해 술렁거리며 안정을 찾지 못하고 있었다. 그것 때문에 완성된 지 얼
마 되지 않은 비전서의 내용을 보기 위해 비전서가 위치한 곳은 무수한 인파
가 모여들고 있었다. 다른 곳의 세상으로 갈 수  있는 길을 열어 그곳에 가겠
다고 모인 이들을 비롯하여, 모든 일족들에게 비전서의 내용을 개방하라는 말
까지 터져 나오고 있었다. 각 수들이 그것을  막고 있다고는 하지만 일족들에
게 힘을 가해 목숨을 빼앗지 않는 이상 완전히 모든 것을 차단한다는 것은 무
리였다. 그리고 다른 영토에 비해 심하지는 않았지만  흑의 영토도 그것은 마
찬가지였다.
교는 그 사실을 린화에게 알려야  할지 말아야 할지 망설이며 고민하고  있었
다. 린화는 아직 눈을 뜨지 못하고 있다. 하지만 얼마 지나지 않아 기운을  차
리고 일어서게 될 것이다. 그 순간에 이 사실을 알게된다면 린화는 얼마나 괴
로워할 것인가. 무엇을 위해  린화가 희생을 하고 지금의  상황을 맞이했는데
이토록 허무하게 모든 것이 드러나게  될 줄은 어느 누구도 예상하지  못했던
일이었다. 흑의 일족들 중에서도 비전서와 관련된 일을  아는 것은 오직 자신
뿐이다. 그랬기에 혼란의 강도는 장로들에게도 마찬가지로 클 수밖에 없었다.
대체 누구일까. 누가 이 일을 함부로 누설한 것일까. 교는 계속해서  생각하며
생각을 정리했다. 분명 사실을 알고 있는 것은 린화와 다른 세 명의 수.  그리
고 자신뿐이다. 하지만 다른 수들이 그 내용을  누설했다는 생각은 들지 않았
다. 그 사실이 새어나갔을 때  가장 곤란한 것은 각  일족들을 이끄는 위치에
있는 수들이기 때문이다. 그러나 교의 마음을 흔드는  또 하나의 고민은 바로
자신의 마음이었다. 처음부터 모든 것을 함께 알고  지켜봐 온 자신이지만 결
코 생각은 같지 않았기에.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.  교는 문득 뒤척이는 소리를  느끼고 고개를
돌렸다. 그러자 흐릿한 눈동자로  자신을 응시하고 있는 린화의  모습이 눈에
들어왔다. 얼굴은 지친 기색으로 인하여 창백해 보였다.

  " 깨어나셨습니까."
  " 시간이.... 얼마나 지났지?"
  " 오일이 지났습니다."
  " 그런가......"

린화는 나직한 목소리로 답했다.
교는 아직 정신을 찾았을 뿐 조금도 회복된 상태가 아닌 린화에게 그동안 고
민해온 일을 말해야 하는지 망설였다. 그러나 말하지  않을 수는 없는 일이기
에 린화가 어떻게 받아들일 것인가 만이 가장 큰 문제였다.

  " 린화님...."
  " 무슨 일이 있었던 모양이로군.."
  " 말씀드리기가 무척 곤란한 일입니다."

린화는 자연스럽게 말을 받았다.

  " 하지만 내가 알아야만 하는 일이겠지?"

교는 망설이고 또 망설였지만 결국에는 입을 열 수밖에 없었다.

  " 린화님이 알아내신 내용이  일족 모두에게 알려졌습니다.  비전서의 존재
역시."
  " 그렇군."

린화는 조금도 놀란 표정이 아니었다. 마치 평상시에  말을 나누듯 평이한 어
조와 담담한 표정. 교 역시 그런 린화를 보며 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

  " 분명 있을 수 있는 일이지."

한참이 지난 후에 린화는 말을 꺼냈다. 무엇을  생각하고 있는지 표정으로 알
아볼 수는 없었지만 린화도 동요를 보이지 않는 것은 아닐 것이었다.

  " 문제를 해결할 수 있는 방법은 없을까요."
  " 알려졌다면 그저 어떤 선택이 나오는지 기다릴 수밖에 없겠지. 수들은 비
전서를 만들자는 것을 선택했지만 일족들은 어찌될 지 알 수 없으니."

힘이 담겨있지는 않았지만 린화의 목소리에는 흔들림이 없었다.

  ' 하지만 린화님.... 제 마음도 그리 굳건한 것은 아닙니다.'

결코 마음속의 말이 아니고서는 내뱉을 수 없는 말을 교는 속으로 되뇌이고
있었다.




소리 없이 문이 움직이고 굳어진 표정의 교가  들어섰다. 린화는 아직 예전처
럼 자유로운 거동을 할 수 없는 몸이었기에 그저 고개만을 돌려 들어서는 교
를 응시했다.

  " 린화님께 인사 올립니다."
  " 어서 오게."
  " 드릴 말씀이 있어서 찾아왔습니다."

보통 때와 조금도 다름없는 정중함이 담긴 어조였지만 지금의 교는 평소와 확
연히 달랐다. 보통 일족들과는 주위를 감지하는 능력  자체가 다른 린화는 애
써 느끼려 하지 않아도 그것을  알 수 있었다. 자신이  유일하게 마음을 놓을
수 있는 상대였던 교가 이제는 더 이상 예전과 같아질 수 없음을.

  " 어떤 말이라도 상관없으니 말을 하게."

그 말이 떨어지자 마자 교의 표정은 더욱 굳어졌다. 린화가 자신의 뜻을 알고
있다는 사실을 깨달았기 때문이었다. 그 때문인지  입술사이로 빠져나온 그의
목소리는 깊이 가라앉아 있었다.

  " 린화님. 설마 필요하지 않은 일 때문에 이토록 힘겨워하시는 겁니까. 다른
수들이 무언가를 요구했다거나."

린화는 그저 미소만을 떠올렸지만 교는 그것만으로도 그 의미를 알았다.

  " .......지금 제가 말씀드린 것이 사실입니까?"

교는 지금 자신이 느끼고 있는 감정을 스스로도  제대로 이해할 수가 없었다.
거침없이 끓어오르는 격렬한 가슴속의 흐름은 태어나서 처음 느껴보는 것이라
고 해도 과언이 아닐 정도였다.

  " 대체 무슨 일이 있었습니까. 린화님. 말씀해주십시오."
  " 그리 큰 일은 아니야."

린화가 그답지 않게 말을 돌리자 교의 마음은 더욱 복잡해졌다.

  " 린화님...."
  " 다른 수들이 참을성이  부족했기 때문에 일이 생겼을  뿐이지. 그것이 나
자신의 운명이라면 당연히 받아들여야 하는 일일 테고."

교는 깊은 한숨을 내뱉었다.

  " 어째서 그런 행동을 하셨습니까? 저는 지금까지 당신을 이해한다고  생각
해왔는데 그건 저의 착각이었던 것 같습니다. 결코  처음부터 당신은 어느 누
구도 받아들이지 않으셨군요. 저만 그것을 모르고 있었군요."

린화는 아무 말도 하지 않은 채 온화한 시선으로 교를 바라보고만 있었다. 그
러나 격렬한 감정에 휩싸인 교의 눈에는 그런 린화의 표정이 제대로 비춰지지
않았다.
린화가 네 명의 수들 중 하나로 은의 일족들 중에서 가장 높은 위치에 있기는
하지만 그가 지닌 힘이 다른 수들과는 차별성을 지닌 것이기에 은연중에 경시
당하는 입장에 있었다. 모두들 그것을 알았지만 그  사실이 겉으로 문제가 되
어 불거져 나온 일은 없었다. 그러나 지금은 다르다. 린화의 힘으로  만들어진
비전서와 그것을 움직일 수 있는  힘은 모두 린화가 쥐고  있다. 지금 그것이
아무런 영향을 미치지 않는다고 해서 무시하고 지나가기에는 그것에 담긴  무
수한 내용들이 마음을 놓지 못하게 만드는 것이다.  그리고 두 눈으로 확인하
지 않아도 다른 수들이 어떤 행동을 했을 지는  짐작할 수 있었다. 힘을 써서
라도 자신과 자신의 일족에게 유리한  방향으로 모든 것이 움직일 수  있도록
린화를 억눌렀을 것이다. 그리고 최악의 경우에는 린화와  같은 힘을 지닌 자
를 탄생시키기 위해 강제적인  방법을 동원했을 것이다. 그런  일이 아니라면
린화가 이토록 이나 많은 힘을 소비해서 일어서지 못할 정도가 되지는 않았을
것이다. 그럼에도 불구하고 스스로의 힘으로 흑의 영토까지 돌아온 린화의 정
신력은 실로 대단하다는 말 이외에는 표현할 수  없었다. 그것을 곁에서 봐왔
기에 교는 지금 린화의 태도가 너무나도 답답하게 느껴지는 것이었다.

  " 항상 제게 말씀하시지 않으셨습니까. 수라는  자리는 일족을 이끌기 위한
자리라고. 그리고 그것은 모든 일족들이 다 알고 있는 사실 아닙니까. 수가 어
떤 의미를 지니고 있는지 각 일족마다 그 일족을 대표하는 존재인 수가 얼마
만큼의 무게를 지니고 있는지. 그것을 가장 잘 알고 있는 것은 린화님 자신이
아닙니까. 그런데 어째서.... 그런 일을 하셨습니까."
  " 나도 예상하지 못했지만 분명 필요했으니 일어난 일이겠지."

린화는 피식 웃으며 말을 내뱉었다. 그런 그의 모습은 지금까지 단 한번도 보
인 적이 없는 것이었기에 교는 더욱 당혹감을 느꼈다.

  " 납득하지 못한다 해도 할 수 없지."

교의 굳어진 표정은 풀리지  않았다. 마음속에 맺힌 말은  무수하게 많았지만
무엇을 먼저 이야기해야 할지 아니면 그저 조용히 입을 다물 것인지도 결정할
수가 없었다. 그저 표정만을 굳힌 채 린화를 응시할 수밖에.

  " 그대의 마음이 이끄는 대로하게. 나는 만류하지 않을 테니."

교는 묵직한 한숨을 토해냈다.

  " 린화님은 어째서 이런  결과에 승복하십니까? 저는  납득할 수 없습니다.
지금까지 오랜 시간을 보내오면서도 이런 일이  생긴 적은 없었는데... 그럼에
도 지금 이 상황은 무엇입니까. 사실을 알면서도  그저 지금과 마찬가지로 시
간을 보내시겠다는 말입니까?"

어째서 린화는 자신의 마음을 알아주지 않는 것일까.  비록 수와 장로의 관계
로 맺어져 오기는 했지만 자신과  린화는 서로의 마음을 깊이 이해하고  있지
않았었나.

  " 린화님. 다시 한 번만 생각해 주십시오."

간절한 교의 어조에도 불구하고 린화는 처음부터 한결같았다.

  " 그대는 내 신분이 무엇이라고 여기고 있나?"

교는 린화가 그런 질문을 한 의도를 파악할 수 없었다. 너무나도 당연한 사실
이기에 그것은 더욱 대답하기 힘든 것이기도 했다.  그러나 대답하지 않는 것
은 지금까지 자신이 가지고 있던 지위가 용납하지  않았다. 비록 지금 그것을
버리겠다고 결심하고 이곳에 모습을 드러냈음에도 불구하고.

  " 흑의 수 린화님이십니다."
  " 그래. 난 흑의 수다. 그런데도 넌 내게 이곳을 떠나자고 말하는  건가? 한
일족의 수가 그 일족을 떠난 다는 것이 무엇을 의미하는지 그대는 알지 못한
단 말인가...?"
  " 하지만 린화님. 이대로 모든 것을 끝내시겠습니까?  그 모든 사실을 알고
도 움직이지 않은 채 세월 속에 묻히시겠습니까?"
  " 그대도 알다시피 난 흑의 수다. 죽음이  내게서 이 자리를 가져가지 않는
한은 물러서도 안되고, 물러설 생각도 없다."
  " 린화님!"
  " 더 이상은 아무 말도 하지 말아라. 그대의 행동을 제지하지는 않을 테니."
교는 한동안 무엇을 생각하는지 아무런 동작도 취하지 않은 채 바닥만을 응시
하고 있었다.
  " 죄송합니다."

대답이 나온 것은 한참이 시간이 흐른 후였다.  그리고 그것은 린화가 예상하
고 있던 대답이기도 했다.

  " 그럴 리는 없겠지만 언젠가 마음이 돌아선다면 저를 찾아주십시오."
  " 그럴 일은 아마도 일어나지 않을 테지."

린화의 목소리는 중얼거림처럼 무척이나 나직했다.
교는 씁쓸하게 웃었다.
교와 같은 생각을 가진 자들은 모든 은의 일족의 삼분의 일이나 되었다. 그들
은 더 이상 지금과 같은 생활을 하지 않겠다고 결심하고 하나로 뭉쳐 살아가
겠다는 결심을 내세웠다. 지금까지의 일족들이 추구해온  생각은 모두 버리겠
다고 그들은 생각하고 있었다. 오직 마음이 움직이는  대로 행동하고 규제 받
는 것 없이 무언가에 매진하여 살아가겠다고 생각하는 자들은 모두 교와 같은
미래를 선택했다. 어느 사이에  그들의 우두머리가 된 교는  그들을 규합하여
적당한 장소로 이동하기로 결정하고 마지막으로 린화를  찾아온 것이다. 지금
까지의 자신에게 있어 가장 큰 위치를 차지하고 있는 자는 린화라고 해도 과
언이 아니었기에 교는 그가 자신의 설득에 넘어오지 않을 것을 알면서도 그를
찾아왔다. 하지만 예상했다고는 해도 이러한 결과가 나오자 교의 마음은 착잡
하기만 했다.

  " 어쩌면 두 번 다시는  돌이킬 수 없는 일이 될지  모릅니다. 이번이 제가
린화님을 흑의 수로써 대하는 마지막일 수도 있습니다."
  " 알고 있다."

교는 깊은 결의가 담긴 음성으로 말을 이어갔다.

  " 저는 저와 함께 가는 일족들에게는 지금과 같은 삶도 생각도 가지지 못하
게 만들 겁니다. 오직 눈에 보이는 것으로 모든 것을 바꿀 수 있고, 모든 것이
이루어지는 그런 시간을 만들 겁니다."
  " 그대라면 분명 그 뜻을 이룰 수 있을 테지."

교는 결코 자신의 생각을 굽히지 않는 린화의 얼굴을 마지막으로 응시하며 웃
어 보였다. 지금의 웃음은 지금까지처럼 흑의 장로인  교가 아닌 순수한 자신
으로서, 린화와 친구라는 동등한 위치에서 건네는 웃음이었다.

  " 그럼.... 건강하시길 빕니다."

그 말을 끝으로 교는 단 한번의 망설임도 없이 등을 돌리고 걸어나갔다.

  ' ...........비전서......'

린화는 너무나도 피곤했다. 눈앞에서 점점 작은 그림자로  화해 가는 교의 뒷
모습이 너무나도 커다란 무게로 자신을 짓누르는 것처럼. 어떻게 생각하고 있
었다고 해도, 자신이 그것을 바라지 않았다고 해도 결국 모든 것은 린화 자신
으로부터 연유한 것이다.

  ' 차라리 아무것도 모른 채 지내는 것이 좋았을까.....?'

린화는 스스로에게 질문을 던졌다. 하지만 아무리 바란다고 해도 지나간 시간
을 돌이킬 수는 없는 법이다. 그리고 자신은 자신이 선택한 결과로 인하여 너
무나 많은 것들을 소진해버렸다.

  " 이제 남은 것은 그저 기다리는 것뿐인가........"

린화의 작은 중얼거림은 그의 상태를  말해주기라도 하듯 무척이나 나직하게
울려 퍼졌다.




                         - 계속 되어야겠지요 -

==============================================================
23장은 옛날 이야기 였습니다. 24장 부터는 다시 현실(?)로 돌아가구요.
요즘의 저는 너무 바빠서 쉬고 싶은 마음만이  굴뚝 같습니다. 그리고 친구와
사이도 멀어져서 울적하구요.
다행히 집에 강아지가 있어서 마음이 조금 풀어지고 있습니다.
이제부터 은의 왕국 본론이 시작되는데요. 의견이나  요구사항 있으시면 언제
든지 메일 주세요 ^-^


번 호 : 8314 / 9490 등록일 : 2000년 06월 02일 00:13
등록자 : 까망포키 조 회 : 211 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --



 제 24장. 기다리는 자 (1)



아무것도 비추지 않는 투명한 푸른색 눈동자.
사야는 그 아름다운 눈동자를 바라보며 소리 없는 탄식을 토해냈다. 순간적인
자신의 행동으로 인해 유하는 마치 움직이지 않는 인형과도 같은 상태로 변해
버린 것이다. 그러나 다시 그 순간으로 돌아간다고  해도 자신은 같은 행동을
했을 것이다. 유하를 다른  누군가에게 빼앗길 바에는 차라리  어느 누구와도
시선을 마주 대하지 못하도록. 아무런 말도 하지  못하도록 만들어 버리는 편
이 훨씬 나은 일이라고 그녀는 그렇게 생각했다.

  ' 그래도 여전히 당신은 내 곁에 있잖아?'

속으로 그렇게 되뇌이며 사야는 유하의 몸을 감싸고 있는 새하얀 옷에 시선을
던졌다. 자신이 언제고 생각했던 대로 유하에게 가장 잘 어울리는 것은 이 깨
끗한 흰색이다. 무표정한 얼굴 표정을 떠올리고 있지만 그렇게 인형처럼 굳어
진 유하의 모습만으로도 사야는 마음 속에서 기쁨의 감정이 새어나오는  것을
느꼈다. 더 이상은 자신을 방해할 어느 누구의 존재도 없다는 사실이. 항상 곁
에서 유하의 존재를 독점해 오던 청의 수 시류도, 유하가 지닌 힘을 이용하려
던 자신의 아버지 백의 수 유현도 지금은 어떤 방해도 할 수 없게 되었다. 오
직 자신만이 지금 이 자리에서 유하를 바라보고 있을 수 있는 것이다.
지금의 사야에게는 은의 일족이 금의 일족에 의해 더 이상 그 이름으로 존재
할 수 없게 되었다는 사실도 지금까지의 자신이 가지고 있던 모든 것들이 물
거품처럼 사라졌다는 사실도 중요하지 않았다. 그리고  불가능한 일인지도 모
르지만 유하가 다시 깨어났을 때 더 이상은 그가 자신의 수명을 갉아먹는 힘
을 쓸 필요도 없다는 사실 또한 잊고 있었다. 오직 지금 이 순간. 자신의 눈앞
에 유하가 있다는 사실만이 오직 단 하나의 현실로 다가올 뿐.

  " 왜 그런 상태에서 벗어나지 않는지는 아무도  모르고 있다. 그대의 힘 때
문인지도 모르지."

자신과 유하만이 존재하던 시간을 깨버린  것은 모든 현실을 뒤바꿔 버린  존
재. 노하였다.
사야는 그의 등장에 몸을 일으켜 예를 표했다. 처음 모든 은의 일족들이 그의
손아귀에 떨어졌을 때는 자신이 지금과 같은 운명이 되리라고는 생각하지  못
했었다. 그저 더 이상 유하의 곁에 머물지 못한 채 사라져 버릴지도 모른다는
현실을 깨닫자 안타깝고 분했을 뿐. 그러나 강하고  파괴적인 힘을 가진 금의
일족들 중 어느 누구도 자신을 해치지 않았다. 자신이 저지른 일로 인해 쓰러
져 버린 유하의 앞에 망연히 앉아  있던 자신의 주위를 감싸고 선 채  노하가
올때까지 지켜보고 있었을 뿐. 함께  그 자리에 있었던 청의  수 시류는 뿔의
힘을 써가며 그들과 싸웠지만 결국은 승복할 수밖에  없었다. 다름아닌 그 자
리에는 가장 큰 약점인 유하가 있었기 때문이었다.

  ' 우습군.....'

사야는 마음속으로 생각했다. 그러나 결코 지금의 생활에 만족하지 못하는 것
은 아니다. 어찌되었던 간에 자신은 노하에 의해  보호받고 있고 편안한 생활
을 누리고 있으며 유하와도 만날 수 있지 않은가.

" 금의 일족의 힘으로도 유하님을 되돌릴 수는 없는 모양이군요."
  " 금의 일족은 강대한 형태의 힘만을 키워왔기 때문에 유하의  존재를 특별
하게 여기고 있는 것이다. 되돌릴 수 있는 방법은 없다. 유하 스스로의 의지가
움직이지 않는 한."

사야는 고개를 끄덕이며 다시 유하의 얼굴에 시선을 돌렸다.

  " 유하를 이렇게 만든 것은 그대지만 덕분에 손쉽게 모든 일이 끝나게 되어
감사하고 있다."
  " 그렇습니까."

노하는 한 손으로 턱을 괸 채 사야의 얼굴을 응시하며 말을 이었다.

  " 가장 문제가 되리라 여겼던 시류를  손쉽게 굴복시킬 수 있었던 것  또한
그대의 공이라 할 수 있지."

노하의 말에 사야는 그때까지  잊고 있던 시류의 존재를  떠올렸다. 유일하게
유하와 대등한. 아니 어쩌면 그 이상일지도 모르는 존재. 처음부터 유하와  함
께 있던 존재.
자신이 타인의 눈에 비치는 사야로서 그와 마주 대할 때. 그리고 함께 이야기
를 나눌 때마다 얼마나 마음 속으로 그를 죽이고 싶었는지 시류는 결코 알아
차리지 못했을 것이다. 아니, 그 하나 뿐만이 아니다. 자신의 아버지였던 유현
조차 그랬다. 자신의 친 혈육인 사야가 어떤 생각을  품고 있는지 그 역시 알
지 못했다. 다른 모든 이들도  그렇지만 특히 높은 자리에  있는 자들은 오직
자신만을 생각하고 주위를 돌아보지 않는다.
그 사실을 떠올리자 사야는 과거에  가지고 있던 모든 것을 잃어버린  시류가
과연 어떤 모습을 하고 있을지 궁금해졌다. 지금도  얼굴 가득 당당함을 품은
표정을 떠올리고 있을지. 그렇지 않으면 비참하게 고통을 받고 있을지.

  " .......시류..와 만날 수 있을까요?"

조심스레 유하에게서 시선을 돌리며 말을 꺼내자 노하는 별다른 말 없이 그것
을 허락했다.

  ' 역시 기대를 저버리지 않는군...'

표정에는 드러나지 않았지만 그는 무척이나 재미있다는 생각을 떠올리고 있었
다. 지금까지의 무료했던 일상에 뛰어든 신선한 존재의 등장으로 인해.

  " 기."

노하는 나직한 목소리로 둘밖에 없던 방안에서 기의 이름을 내뱉었다. 그러자
마치 바로 옆에서 그것을 듣고 있기라도 한 것처럼 문이 열리며 기가 모습을
드러냈다. 뿔에 약간의 손상을 입기는 했지만 그의 표정이나 태도에는 과거와
뚜렷한 변화가 드러나지 않았다. 아무리 뿔이 힘을 끌어내는 중요한 매개체이
며 몸과도 연관이 있다고는 하지만  금의 일족은 뿔의 일부를 잃었다고  해서
은의 일족처럼 금새 쓰러져 버릴 만큼 나약하지 않다.  두 개의 뿔을 가진 일
족이 하나의 뿔을 잃고 다른 은의 일족 누군가와 싸운다고 해도 그는 결코지
지 않는다. 뿔의 손상이라는 약점에도 불구하고 오히려 우세할 정도로 그들이
지니고 있는 힘은 강했다.

  " 그녀를 시류에게 데려가라."
  " 알겠습니다."

기는 단정한 몸놀림을 보이며 노하에게 다가와 예를 올리고는 사야에게  시선
을 돌렸다. 그리고 나서 아무말도 꺼내지 않은 채 손을 움직여 그녀에게 방을
빠져나갈 것을 재촉했다.
말없이 움직이는 기의 뒤를 따라  시류가 머물고 있는 장소로 걸음을  옮기며
사야는 과연 지금의 그가 어떤 상황에 처해 있을지 떠올리려 했지만 짐작조차
할 수 없었다. 지금까지 금의 일족과의 충돌이  있어왔을 때 그들은 확실하게
커다란 차이가 나는 힘으로 대부분의 은의 일족들을 죽였기 때문이었다. 요행
히도 살아난 이들은 오랜 시일을 두고 치유하지 않으면 나아지지 않을 정도로
큰 상처를 입었었다. 그러나 시류는 그  둘중의 어느 쪽도 아닐 것이다.  있을
리가 없는 어떤 감각이 그녀에게 그렇게 말해주고 있었다.

  " 이곳이니 들어가보시오."

기는 한참을 걸어 노하의 거처에서 한참 떨어진 황량한 정원으로 사야를 데려
온 후 그 안에 자리한 견고해 보이는 집의 문을 열었다. 문 앞에는 단 한명의
감시역할을 위해 자리하고 있는 금의 일족만이 있었을 뿐 단단한 목재로 지어
진 건물의 주위에도 그리고 안에도 인기척은 느껴지지 않았다.
사야는 건물의 입구에 가만히 서서 자신을 응시하고 있는 기를 돌아보고는 다
시 고개를 돌려 앞을 응시했다. 지금까지 자신이  지내왔던 백의 수의 거처보
다 훨씬 웅장하고 호려한 건물들로 들어차 있던 금의 수 노하의 거처 가운데
이런 느낌의 장소가 있다는 것은 확실히 의외였다.  건물이 낡은 것도 그렇다
고 구조가 다른 것도 아닌데 무언가가 다르다는  느낌. 그러나 사야는 그것을
지워버리고 계속 거침없이 나아갔다. 그렇게 한참을 벽에 손을 짚어가며 나아
갔을 때 사야의 눈에 그림자에 가리워진 누군가의  모습이 비쳤다. 검은 색의
그림자 속에 있기 때문인지 뚜렷하게 확인할 수는 없었지만 누군가가 벽에 기
대어 앉아있다는 것을확인할 수 있었다. 사야는 조금 더 가까이 다가섰다.

  " 시...류..........?"

그리고 사야의 눈에 비친 시류의 모습은 지금까지 그녀가 알고 있던 당당하고
여유로운 청의 수의 모습과는 확연하게 달랐다.




                         - 계속 되어야겠지요 -

==============================================================
요즘들어 감기는 눈꺼풀의 무게에 이기지 못하는 나날이 늘어만 가고  있습니
다. 예전에는 아무리 늦게 들어와도 글 한편  쓸때까지는 잠을 안잤었는데 요
새는 눈꺼풀이 너무 무거워서 그 싸움에서 지곤합니다.
빨리 본격적인 내용에 들어가야 할텐데.... 걱정만 늘어갑니다.


번 호 : 8467 / 9490 등록일 : 2000년 06월 05일 23:44
등록자 : 까망포키 조 회 : 217 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --



제 24장. 기다리는 자 (2)



없었다. 일족이라면 누구나 가지고 있는 머리 위의 길다란 뿔. 힘의  상징이자
일족으로서의 모든 것을 결정해주는 뿔이 존재하지 않았다. 사야는 어째서 한
명의 감시자 이외에 아무도 시류를  지키고 있지 않은지 알  수 있었다. 뿔을
잃은 존재는 더 이상 특별한  힘을 가진 일족의 일원이  아니었다. 뿔을 잃은
자는 스스로의 힘으로 몸을 지탱하는 것만도 버거운 약자에 지나지 않는다.
그리고 항상 자신감에 가득 차있던 시류가 그렇게 초라하게 변해있는  모습을
보자 마음 한구석에서 희미한 기쁨의 감정이 피어올랐다. 자신이 가지지 못했
던 것을 지니고 있던 자가 단 한순간에 모든 것을 잃고 나락으로 추락한 것을
직접 목격한 듯한 느낌이 소리없이 사야의 전신을 감쌌다.
사야의 발걸음이 울리는 것을 듣고 시류는 바닥을 향해 떨어뜨리고 있던 고개
를 천천히 들어올렸다. 마치 그 동작 하나를  이어가는데 너무나도 많은 힘을
소진하고 있기라도 한 것처럼 시류는 너무나도 힘겨워 보였다.

  " 유하는..... 아직....인가....보군....."

힘겹게 입을 뗀 시류는 힘없는 웃음과 함께 말을 꺼냈다.
사야는 처음의 놀람을 얼굴에서 완전히 지우고는 냉담한 시선으로 시류를  바
라보았다. 본래 뿔이 있던 자리에는 어떤 흔적도  남아있지 않아 시류의 모습
은 마치 강한 거부감을 일으키는 인간의 모습과  비슷하게 보였다. 단지 짙은
푸른색의 머리카락만이 그가 지니고 있던 본래의 모습을 조금 떠올리게  만들
고 있을 뿐. 시류의 시선에는 힘이 없었다.

  " 깨어났다고 해도 당신은 더 이상 유하님과 만날 수 없을 거에요."

사야의 차가운 말투에 시류는 피식거리는 웃음을 토해냈다.

  " 그래.... 그랬었지.... 진작에 알아차렸어야 했는데....."

그 한마디의 말과 사야의 태도를 통해 시류는 그동안 자신이 알아차리지 못하
고 있던 현실을 알아차린 것이다. 자신이 바라보던  한면만이 결코 진실이 아
니었음을. 하지만 항상 그 당시에는 가장 중요한 사실을 간과한 채 그냥 지나
쳐버리기 일쑤였다. 그랬기에 가장 소중한 존재로  여겨왔던 유하와도 그렇게
사이가 틀어져 버리지 않았던가.

  " 하...하하..."

시류는 힘없이 입술 사이를 비집고 나오는 웃음을 참을 수가 없었다.

  " 당신은 이제 아무것도 아니니까. 은의 일족이라는 말은... 이제  완전히 사
라져버렸으니까. 적어도 당신은 청의 수로서의 마지막을  제대로 지키지 못했
어요. 일족들이 어떻게 되는가는 상관하지 않고  오직 유하님만을 생각했으니
까."

가시돋친 듯이 날카로운 사야의 어조는  시류의 마음을 여지없이 찔러들어왔
다. 이렇게 몰락해버린 현실 속에서도 마음 속으로  항상 새기고 기억하고 있
는 자신의 생각을 읽기라도 한 듯이 사야는 그렇게 말을 꺼낸 것이다.
시류는 아무말도 하지 않았다. 아니, 할 수 없었다.
그때는 유하의 목소리를 마음으로 들었던  그때는 유하와의 관계를 예전처럼
되돌릴 수 있다는 생각이, 그로 인한  기쁨이 너무나 강했었다. 그 때문에  그
이상의 어떤 것도 생각하지 않았다. 일족들이 처한  현실이 간단히 해결할 수
있는 문제의 것이 아니었음을 알았어도 시류는 눈 앞의 현실 이외에는 아무것
도 보지 않았다. 마음 속에는 유하만 돌아온다면  모든 일이 쉽게 풀리리라는
희망이 자리하고 있었다. 금의  일족과의 싸움까지도 쉽게 풀어나갈  수 있을
것이라는 희망이. 그러나 현실이라는 이름은 그렇게 간단하지 만은 않았다. 유
하가 사야의 힘에 의해 쓰러지던 그 순간 시류는 주위의 어떤 것도 돌아볼 여
유를 가지지 못했다. 오직 창백한 얼굴로 눈을  감아버린 유하만이 그의 모든
것을 지배했다. 그 때문에 청의 일족들이 금의  일족에 의해 제압당하는 현실
을 일족의 지도자로서 해결하지 못했던 것이다. 그로  인해 자신은 이제 돌이
킬 수 없는 사태를 맞이했고 더  이상 비참하다고 할 수 없을 정도의  현실에
직면해 버렸다. 뿔을 잃은 지금 자신은 보통의 생활을 유지할 수 없을 정도로
나약한 존재가 되어버렸다. 보통의 인간보다 더욱 약하다고 여겨질 정도로. 어
째서 은의 일족들에게는 뿔이 존재하고 있었던 것일까. 그것도 가장 중요하면
서도 위험한 힘을 내포한 것으로.

  " 우스워.... 정말 우스워....."

시류는 거의 들리지 않을  정도로 작은 목소리로 중얼거렸다.  그러자 사야는
눈쌀을 찌푸리며 시류의 얼굴을 응시했다.

  " 뭐가 우습다는 말이죠. 내가... 아니면 당신이?"

그러나 시류는 가라앉은 눈동자로 사야를 응시했을 뿐 대답을 하지는 않았다.
그렇게 한동안 사야와 시류는 침묵을 지키며 서로의 얼굴만을 마주보고  있었
다. 예전에 백의 수 유현의 딸로서 가지고 있던 모습과는 확연히 달라진 얼굴
을 보여주고 있는 사야는 시류에게도 생소하게  다가왔다. 가느다란 얼굴선과
호리호리한 몸. 그리고 머리위의 뿔. 그것만이 시류에게 낯설지 않았을 뿐  그
이외의 모든 것들은 마치 새로운 누군가와 접한 것처럼 익숙해지지도  받아들
여지지도 않았다.

  " 유하님이 깨어난다면 당신이 이런 모습을 하고 있다는 사실을  꼭 알리도
록 하겠어요. 그렇게 된다면 유하님도 더 이상은  당신에게 얽매이지 않을 테
니까. 당신은 더 이상 청의 수가 아니고 유하님도  더 이상 청의 사제가 아니
니까. 사실을 한가지 알려드릴까요?"

시류는 사야에게서 시선을 옮기지 않은 채 여전히 그녀와 눈을 마주치고 있었
다. 그녀의 눈동자에는 과거에는 볼 수 없었던 뚜렷한 무언가. 자신이  바라던
것을 얻었다는 쟁취감으로 가득 차 있었다. 그것이  누구로 인한 것이던 간에
결국 그녀가 그것을 얻었다는 사실에는 변함이 없었으므로.

  " 전 예전부터 유하님에게 사제라는 숙명을  지워준 당신이 싫었어요. 당신
만 아니었더라도 유하님은 수명을 줄어드는 것을 알면서 까지 사제가 되지 않
았을 거에요. 게다가 이상하게 사제의 힘을 가진 건 유하님 뿐이었어요.  그로
인해 당신은 더더욱 힘을 얻었고 유하님은 더욱  많은 일을 해야만했죠. 당신
은 당연하게 받아들였겠지만 전 아니에요. 그리고 어쩌면 유하님도 그랬을 거
에요."

그 말을 듣고 시류는 가슴이 내려앉는 듯한 기분이 들었다. 자신이 항상 겉으
로는 내보이지 않았지만 마음 속으로 품고 있던  생각이 들켜버린 듯한 느낌.
사야는 정말로 자신의 마음을 읽고 있는 것인지도 모른다고 시류는 생각했다.

  " 또 하나를 알려 드릴까요? 당신이 유일하게 살아남은 수 이고... 앞으로도
그 모습으로 살아가야 할 것이라 걸."

그렇게 말하고 나서 사야는 빙긋이 웃었다. 그것은  모든 싸움에서 이긴 승자
가 패자에게 보여주는 여유로운 미소였다.
시류는 천천히 고개를 돌렸다. 짐작은 했었다. 처음 금의 일족들이 은의  영토
를 침범했던 때부터 언젠가는 이런 일이 생겨날  것이라고. 그 기간을 조금이
라도 늦추기 위해 금의 일족들에게 사제를 보내 관계를 유지시켜온 것이었다.
그리고 지금과 같은 일이 생기기 바로 직전 금의 일족들이 적의 영토를 점령
하고 적의 수 화월의 목숨을 빼앗아 간 그때.  이미 다른 수들의 운명도 결정
지어졌다고 보는 것이 옳았다.

  " 그렇군...."

시류는 희미하게 사그러드는 목소리로 중얼거렸다.

  " 영원히 이곳에서 살아가는 게 좋아요. 더 이상 당신이 빛을 볼 날은 없을
테니. 그럼 안녕히. 시류님."

마지막에 내뱉은 그녀의 어조는 무척이나 귀에  거슬리는 고음이었다. 그러나
시류는 그 소리역시 아무렇지  않게 느껴졌다. 이미 자신에게  남아있는 것은
아무것도 없다는 사실을 알고 있었기 때문이었다.
싸늘한 비웃음의 시선을 담고 자신을 응시하던 사야의 모습이 점점  시야에서
멀어져 가자 시류는 그동안 애써 지탱하고 있던 온 몸의 힘이 완전히 사라져
버리는 듯한 느낌이 들었다. 타인의 앞에서 자신의  약한 모습을 보이지 않기
위해 애써 억누르고 있던 것이 풀려버린 것이다.

  " 유하......."

시류는 작게 중얼거렸다.

  " 유하...... 어째서... 돌아오지 않지..?"

결코 대답이 돌아올리 없는 말이었지만 그렇게라도 하지않으면 지금의 현실을
버텨낼 수 없다는 것을 잘 알았기에 시류는 몇 번이고 같은 말을 반복하고 있
었다.



요즘들어 누군가가 계속해서 자신을 부르는 듯한 기분이 들었다. 서희는 그럴
때마다 불과 며칠전과는 확연하게 달라진 자신을 느끼며 흠칫하고 놀라곤  했
다. 어렴풋이나마 기억하고 있는 기나긴 꿈의 탓일까. 자신이 생각하는 것  역
시 많이 달라져 있었다. 겉모습은 조금도 달라지지  않았는데 속은 완전히 뒤
바뀐 듯한 느낌.

  ' 역시 이제 어른이 된거야...'

속으로 그렇게 생각하며 흐뭇하게 웃기도 했지만 그때마다 가슴 한 구석이 텅
비어버린 듯한 느낌이 드는 것은 무슨 까닭인지 알 수 없었다.

  " 답답하다..."

서희는 자신도 모르게 마음 속의 말을 꺼냈다.
이해할 수 없는 자신의 마음. 그리고 이해할 수 없는 꿈.
요즘은 책을 읽어도 예전과 같은  흥미를 느낄 수 없게  되었다. 얼마 전까지
수년간을 그렇게 미치도록 책속에 빠져들어  살아온 자신이 이상하게 느껴질
정도로.

  " 도서관에나 가볼까."

서희는 한가하게 집에서 앉아 있기만 하는 나날들 때문에 너무 무료해진 탓이
라는 생각이 들어 그렇게 중걸거렸다. 분명 예전처럼  책을 읽는 것에 빠져들
어 살아간다면 다른 많은 것들을 잊을 수 있을 것이다. 머릿속을 복잡하게 만
드는 많은 것들을 말이다.



                         - 계속 되어야겠지요 -

==============================================================
이제 마음의 여유가 생겨서 글을 열심히 쓰리라 다짐만 했습니다. ^-^
은의 왕국 말고도 지금 다른 글도 같이 쓰고 있어요. 96년도부터 쓰던 글인데
그동안 너무 내팽겨쳐 두고 있어서 올해 중에 연재 시작하려고 준비하는 중입
니다.
그리고 흑룡 2부는 너무 허접  날림으로 써서 마음이 심히  무겁습니다. 그때
마감 때문에 거의 1주일 동안  밤을 새며 반권 정도를  써댔더니 원... 아마도
그때 저의 write power가 다 달아버린 게 아닌가 깊습니다.
어쨌든 다시 파워 업 하려 합니다. 지켜봐 주시면 감사하겠지요. ^-^


번 호 : 8565 / 9490 등록일 : 2000년 06월 07일 22:26
등록자 : 까망포키 조 회 : 192 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --



                            -- 은의 왕국 --


제 24장. 기다리는 자 (3)


서희는 막 현관에 서서 신발을 신고 밖으로 나갈 준비를 했다.
따르릉.
그리고 그때였다. 갑자기 전화벨이 울린 것은.

 ' 누구지? 이 시간에...'

서희는 고개를 돌려 시계를 바라보았다.  12시 5분. 이 시간에 집으로  전화가
올리는 없는데 누구일까. 서희는 신었던 신발을 다시 벗고는 방안으로 들어섰
다.
막 다섯 번째 벨소리를 울려대는 전화기를 들고 귀에 가져가자 익숙한 목소리
가 들려왔다. 서희는 자신도 모르게 안도의 숨을 뱉어내며 전화기에서 들려오
는 말소리에 귀를 기울였다.

  - 목소리가 왜 그래? 뭐에 놀라기라도 한 사람 처럼 힘이 없게.

  " 응. 그냥 갑자기 전화가 와서 그랬을 뿐이야. 그런데 왠일이야?"

서희는 언제나처럼 활기찬 은선의 목소리를 들으며  반갑게 물었다. 아르바이
트 한다고 오후까지 꽤 바쁘게  돌아다니는 은선의 사정을 잘 알고  있었기에
한참 아르바이트로 바쁠 시간인 지금 자신에게 전화를 건 은선이 무척이나 반
가웠다. 게다가 은선은 자신과는 꽤 오랜 시간을 함께 지낸 친구이기에. 아니,
유일하게 가장 마음 편하게 서로에게 말을 건넬 수 있는 친구 사이이기에 더
욱 반갑게 느껴졌다. 마치 수년 동안 만나지  못했다가 오랜만에 목소리를 듣
기라도 한 것처럼.

  - 응. 내일 쉬게 될 것 같아서 같이 어디라도 가자고 미리 연락 한거야. 너
요새 되게 심심해 보이길래.

  " 사실은... 별로 안 심심해."

썰렁한 서희의 말에 은선은 기가 막히다는 듯이 혀를 찼다.

  - 너 더위 먹었니? 서희야.

  " 그냥 해본 말이야."

  - 어쨌든, 내일 내가 너희 집으로 가던지 아니면 둘이 중간에 만나던지 해
서 같이 밖에 좀 다니자.

  " 응. 그래."

서희는 은선의 말에 답하고는 몇 분동안 잡다한 이야기를 나누었다.

  ' 아... 귀찮아.'

그리고 전화를 끊고 얼마 지나지 않아 서희는  바닥에 늘어져 버렸다. 초여름
이라고는 하지만 그렇게 심하게 덥지는 않음에도 불구하고 이상하게 몸에  힘
이 없었다. 어쩌면 은선의 말대로 더위를 먹었는지도 모른다. 그 때문에  모든
일에 큰 의욕이 생겨나지 않고 다 귀찮게 여겨지는 것일 지도 모른다.

  ' 모르겠다....'

은선의 전화 덕분에 결심이 흐려져 버리자 결국 가기로 했던 도서관에는 가지
못하고 예전에 읽던 책들을 뒤적이며 집에서 시간을  보냈다. 그렇게 밥도 먹
지 않고 하루종일 이리 뒹굴 저리 뒹굴 하며 책을 읽다보니 자신도 모르게 졸
음이 밀려와 눈꺼풀이 점점 무거워 지기 시작했다.

  ' 아.. 졸려... 자면 안 되는데......'

아무 하는 일 없이 잠만 자다 하루를 다 보내버리면 너무나 한심한 일이라는
것을 평소에도 항상 자각해 오던 서희였다. 그래서  커피를 잔뜩 마시거나 해
서 절대 낮잠은 자지 않는 주의였는데 아무리 결심이 굳세다고 해도 눈꺼풀의
무게를 감당할 수는 없었다. 결국 서희는 손에 들고 있던 책을 옆에서 내려놓
고는 베개에 얼굴을 파묻었다.


희미한 어둠에 둘러싸인 웅장한 건물. 수십 채의  건물들이 빼곡이 들어찬 옅
은 어둠에 감싸인 그곳은 무척이나 한적하고 고요한 느낌의 장소였다. 그리고
영화에서나 볼 수 있을 법한 거대한 크기와 화려함을 자랑하는 건물은 막 잠
에 빠져든 거대한 짐승처럼 침묵 속에서 새벽을  맞이하고 있었다. 마치 중국
시대극의 한 장면을 보는 듯한 아름다움과 고요함에 감탄하며 서희는  조심스
럽게 발걸음을 내딛었다.

  " 드디어 내가 중국에 왔구나!"

서희는 크게 감탄하며 주위를  둘러보았다. 분명 이 웅장하고  거대한 건물과
배경은 자신이 꿈에도 그려왔던 중국의 풍경이  분명했다. 그것도 만리장성이
나 자금성처럼 보통 사람들에게 개방되어 있는 장소가 아닌 외부와  단절되어
오랜 세월 동안 유지되어온 장소가 분명했다. 그렇지  않으면 자신 이외에 다
른 어떤 사람의 모습도 보이지 않을 리가 없었다.

  ' 역시 난 행운아야.'

서희는 감탄하며 계속 걸어갔다.  발끝에 닿는 푸른 풀들의  감촉이 무척이나
기분 좋게 느껴졌다. 그렇게 한동안을 걸어나가자  조금씩이기는 하지만 길의
끝이 보이는 것 같았다. 수 없이 이어지는 전각과 누. 그리고 화려한 궁의  건
물들이 서서히 뒷걸음질치고 있었다.  서희는 두 눈을 현란하게  만들 정도로
화려한 건물들을 감탄어린 눈으로 바라보며 계속  걸어나갔다. 건물뿐만이 아
니라 주위의 풍경은 한번 마음을 먹고 어딘가로 떠나지 않으면 볼 수 없을 정
도로 사람의 손길이 닿지 않은 자연 그대로의 아름다움을 지니고 있었다.

  ' 정말 여긴 어디일까... 경치가 뛰어나다는 항주나 절강과 비교해도  손색이
없을 것 같은데...'

그렇게 감탄에 감탄을 거듭하며 걸어 나간 지  얼마나 지났을까. 서희는 점점
이상하다는 느낌이 들었다. 아무리 인적이 드물고 고요한 곳이라 해도 이렇게
까지 조용할 수는 없었다. 고요하다 못해 이곳에서는 산새의 울음소리나 바람
이 풀숲을 지나치며 나는 소리조차 들려오지 않았다.

  ' 이상한데... 대체 여긴 어디지..?'

서희는 좀더 걸음을 빨리 했다. 경치에 감탄만 하고 있을 때가 아니라는 것을
알았기 때문이었다. 그렇게 걸음을 빨리 해 거의  뛰다시피 하며 건물들로 즐
비한 넓은 땅을 지나치자 이번에는 길다란 침엽수들로 가득 들어찬 숲이 나왔
다. 서희는 걸음을 천천히 하며 다시 주위를 두리번거리기 시작했다.
그리고 바로 그 순간.

  [ 청의 사제 유하..... ]
  " 뭐지.....?"

서희는 귓가에 울리는 듯한 낮은 울림을 담은 목소리에 흠칫 하고 놀라며 고
개를 돌렸다. 그 목소리는 특별히 음산하다거나 괴이한  울림을 담은 것이 아
니었음에도 소름이 끼쳤다. 이유는 알 수 없었지만.

  [ 청의 사제 유하.... 그대는.... ]
  " 무슨 소리지?"

서희는 온몸을 감싸는 괴이한 느낌보다도 자신이 알지 못하는 어떤 사실에 대
한 말이 들려오자 의아함을 느꼈다.

  " 유하라니... 누구지...? 누군데 왜 내게 그런 말을 하는 거지?"

그러나 이상하게도 서희는 유하라는 그 이름을 듣는 순간 결코 그 이름이 낯
설지 않다는 생각이 들었다. 그래 언젠가 오래고 긴  꿈을 꾸었을 때 들은 적
이 있는 이름이다.

  [ 그대는 청의 사제 유하. 미래를 읽는 자... 그리고... ]

잠시 말이 멈췄다. 서희는 천천히 말소리가 들려온 곳을 향해 고개를  돌렸다.
지금까지는 그 소리가 어디에서 들려오는 것인지 알지 못해 그저 걸음을 멈춘
채 소리에 귀를 기울이고 있었지만 지금은 소리의 근원지가 어디인지  확실히
알 수 있었다. 그 소리는 바로 자신의 등 뒤에서 들려오고 있었다. 뒤를  돌면
금방이라도 검고 깊은 그림자가 몸을 일으켜 자신을 삼키는 것이  아닌가라는
생각이 들었지만 지금 확인하지 않으면 궁금증을 풀 수 없다는 사실만은 확실
했다.

  ' 누구일까......'

서희는 작은 소리도 나지 않도록 신경 쓰면서 몸을 돌렸다.

  " 뭐지.....?"

등뒤의 존재는 자신이 생각했던 것처럼 공포스러운 느낌의 검은 그림자는  아
니었지만 희미한 검은색의 안개에 휩싸여 있는 것처럼 뚜렷한 생김새를  확인
할 수는 없었다. 그러나 서희의 시선이 그를 향하고 한동안 계속 주시하자 점
차 안개가 거두어지는 듯한 느낌이 들었다. 온몸을 감싸고 있는 짙은 검은 색
의 매끈한 옷은 목에서부터 두 손으로 이어져 발끝까지 닿아 있었다. 오랜 옛
날 중국인들이 입던 옷과 비슷한 느낌을 주는 비단과 같은 옷감. 그리고 어깨
를 지나 등을 타고 흘러내린 검은 색의 머리카락. 그리고 매끈한 검은 머리카
락 위로 솟아오른 굽이치는 뿔.  마치 산양의 뿔처럼 휘어진  그것은 몇 번의
휘어짐을 보이며 머리카락이 흘러내린 것처럼 아래를 향해 뻗어있었다.

  [ 유하. 그대는 미래를 보는 자. 그리고... 둘이되 하나 인자. ]

정면으로 서로를 마주보는 상태에서 그 검은 그림자는  다시 입을 열었다. 입
술이 움직이는 모양까지는 확인 할 수 없었지만 서희는 확실히 그가 자신에게
말을 걸었다는 것을 알 수 있었다.

  " 난 유하가 아니야."

서희는 중얼거리는 듯한 어조로 그림자의 말에 답했다. 분명 유하라는 이름이
낯설지 않고 기억에 남아있기는 하지만 자신은 이서희일 뿐이지 더 이상의 누
군가가 될 수 없다.

  ' 어째서 날 그런 이름으로 부르지?'

이상하게도 목소리로는 그 말을 꺼내어 물을 수가 없었기에 서희는 마음 속으
로 그 질문을 되뇌었다.

  [ 그대가 있어야 할 곳은... ]

또 다시 그림자는 말을 흩트렸다.

  " 난 유하가 아니야."

그리고 서희 역시 조금 전과 같은 말을 반복했다. 그러자 그림자는 마치 자신
의 말을 증명이라도 하겠다는 듯이 천천히 손을 들어올렸다.

  " 뭐지...?"

서희는 궁금증을 느끼고 시선을 그림자의 손끝으로  이동했다. 희미한 형체를
드러낸 그의 손끝은 아래를 향하고 있었다. 검은  그림자는 말 없이 잔잔하게
흔들리는 수면을 가리키고 있었다. 그때까지 서희는 자신이  서 있는 곳이 넓
은 강가라는 사실도 알지 못하고 있었다. 그러나 그 검은 그림자가 아래를 가
리키자 자신이 서 있는 장소가 넓은 호숫가이며 지금까지 자신이 지나온 길이
호숫가의 뒤로 이어져 있음을 알았다.

  ' 여기... 뭐가 있는 거지..?'

서희는 의문을 삼키며 서서히 시선을 아래로 향했다.
그리고 수면에 비친 자신의 모습을 내려다 본 순간 서희는 더 이상 자신이 서
희라는 이름을 가진 보통 인간 여자아이가 아니라는  것을 깨달을 수 있었다.
지금까지 자신이 생각하고 품어 온 모든 기억이 완전히 조각나 흩어져 버리고
지금 남아있는 것은 또 하나의 자신. 작은 키와  마른 몸의 사내아이 같은 느
낌의 여자아이가 아닌 청의 사제라는 이름으로 불리워  졌던 존재. 머리 위에
자리한 순백의 뿔과 함께 특징적인 은청색 머리카락과 푸른색의 눈동자를  지
닌 청의 사제 유하가 되어있었다.



                          - 계속 되어야 겠지요.

==============================================================
오늘은 친구네서 외박인 관계로 겜방에 와서 글 올립니다. ^^
어제 우연히 책방에서 만난  친구 k양의 이야기를  통해 라이트 파워가 상승
했으나 눈꺼풀의 무게에는 이길 수 없었습니다. ^^
여하튼 열심히 쓸께요. 언제든지 글에 관해 요구사항이 있으시면 메일 주세요.
최대한 독자님들의 의견을 반영하도록 노력하겠사와요. 그럼...



번 호 : 8657 / 9490 등록일 : 2000년 06월 09일 22:53
등록자 : 까망포키 조 회 : 204 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --


제 24장. 기다리는 자 (4)



고요하게 흔들리는 나뭇잎. 소리 없이 스쳐 지나가는 바람.
주위의 모든 것들은 과거와도 그리고 어제와도 별 다른 변화가 없이 평화롭고
조용했다. 그러나 그것은 겉모습에 지나지 않을 뿐. 현실이라는 이름아래 속해
있던 모든 것들은 완전히 뒤바뀌어 있었다.
멍한 시선으로 창밖을 응시하고 있던 미르는 작게 입을 열었다.

  " 언니......."

지치고 힘든 목소리를 애써 가다듬으려 애쓰며 미르가 입을 열었다.
어째서 이런 현실이 다가온 것일까. 분명 자신들은 자신들에게 주어진 일상에
만족하며 수십 년을 지내왔는데, 단 한순간에 그  모든 것들이 부서져 내리고
현실은 사라졌다. 마음 졸이며 바라보던 청의 사제  유하 역시 지금은 자신들
의 주인이 될 수 없었다. 이미 현실은 뒤바뀐 것이다. 은의 일족이라는 이름으
로 속해있었고 묶여 있었던 모든 것들이 사라진 지금. 그리고 청의 수 시류와
사제 유하가 동시에 모습을 드러내지 않고 있는 지금 자신들에게 어떻게 하라
고 말해줄 수 있는 존재는 없었다.

  " 바사기는 어떻지?"

시라는 동생의 어깨에 부드럽게 손을 올리며 물었다.
금의 영토라는 이름의 금단의 장소. 처음부터 자신들이 그곳에 발을 들여놓을
일은 없을 것이라 생각했다. 유하가 그들과 직접 관계되어 있었음에도 그리고
유하를 따라 은의 영토에 온 바사기라는 금의 일족이 있었음에도 두 자매에게
는 그것이 뚜렷한 현실로 다가오지 않았다. 자신들에게  생긴 일은 그저 간접
적인 사건에 불과했고 직접적으로 연결 될 일은 있어서도 그리고 있을 필요도
없다는 것을 알고 있었기  때문이었다. 동시에 존재하지만 그저  막연한 상상
속에서만 생각해왔던 곳에 직접 발을 들여 놓은 느낌은 불안이라는 말 이외의
것으로는 설명할 수 없을 정도였다. 유하는 어떻게  이런 곳에서 아무렇지 않
게 수일간의 시간을 보낼 수 있었던 것일까. 두 자매는 그것이 궁금해졌다.

  " 아직 깨어날 기미를 보이지 않고 있어...."

미르의 목소리에서는 어찌된 일인지 활기가 빠져있었다. 그 대신 그녀의 목소
리를 채우고 있는 것은 가라앉은 불안의 그림자였다.

  " 바사기가 이런 신분이라는 걸 알았다면......"

그리고 갑작스레 터져 나온 미르의 말. 시라는 조용히 동생을 바라보았다.

  " 알았다면 결과가 달라졌을 거라고 말하는 거니. 미르?"
  " 언니. 난 아직 잘 모르겠어. 어째서 바사기가 금의 영토를  벗어나 유하님
을 따라왔는지. 그는 다름 아닌 금의 수와 같은 피를 가지고 있잖아...."

시라는 작게 한숨을 내쉬었다.
미르는 항상 그랬다. 눈앞의 현실에 쉽게 적응하는 반면 그 전에는 자신이 받
은 감정을 제대로 다스리지 못해서 불안해하곤 한다.  그것은 자신 역시 마찬
가지였지만 시라에게는 자신이 가지고 있는 언니라는  입장이 있었다. 혼자였
다면 달라졌을지 몰라도 항상 시라는 동생과 함께 있었기 때문에 미르를 위해
서라도 당황하는 모습을 보이지 않으려 노력했다.

  " 누군가의 생각을 이해한다는 건 힘든 일이야. 하지만 그것보다 먼저 네가
생각하지 않으면 안 되는 건 지금 우리가 새롭게 알게된 사실을 떠올리기 이
전에 지난 시간 동안  어땠었는지. 바사기가 있었음으로 해서  우리가 어떻게
시간을 보냈는지를 되새겨보는 일이야."

시라의 말에 미르는 곰곰이 생각에 잠겼다. 언제나 그랬듯이 그녀에게 있어서
언니는 부모님과도 같은 존재였기 때문에 무엇보다 시라의 말을 최우선시하는
것이었다.

  " 처음에는 무척... 싫었지만. 그... 뿔의 일 이후로는 그리고 시간이 흐른 후
에는 그가 금의 일족이라는 사실도 잊을 정도로 무척이나 좋은 성격이라는 것
도 알았어. 이렇게 되기 전까지는...."
  " 그래. 네가 느낀게 중요한거야."

시라는 솔직히 자신의 감정을 꺼내놓은 미르에게 따스한 미소를 지어보였다.
자매는 서로를 바라보며 미소지었다. 유하의 처소보다  훨씬 화려하고 웅장한
건물들로 빽빽하게 들어찬 금의 영토. 그 중에서도 금의 수 노하가 사는 거처
는 넓고 크긴 했지만 위화감으로 가득 차 있었다. 그리고 무엇보다 주위에 있
는 모든 이들이 금의 일족이라는 것. 평생을 가도  볼 수 있을 것이라 여기지
않았던 그들이 사는 곳에 와 있다는 사실은 단 한순간도 그녀들에게 편안함을
느끼지 못하게 만들었다. 시라와  미르 두 자매는 서로의  존재가 없었더라면
갑작스럽게 달라져 버린 이런 현실을 견뎌내지 못했을 것이라 생각했다.

  " 유하님은.... 어디에 계실까...."

미르는 흐려지는 눈을 시라에게 들키지 않도록 슬며시 돌리며 중얼거렸다. 항
상 자신들의 곁에 있었고 정신적인 기둥이 되어주었던 그가 이제는 행방 조차
알 수 없게 되었다는 사실은 지금 그녀들이 금의 영토에 와 있다는 사실보다
더욱 크게 현실에 그림자의 음영을 진하게 드리우는 역할을 했다.

  " 분명 살아계시겠지. 다름아닌 유하님이시니까."

위로의 말이 될 수는 없었지만 시라는 그렇게  이야기했다. 어떤 일이 생겼을
지는 아무도 모르지만 그녀들에게는 그렇게 생각하는 것이 가장 좋다는  것은
사실이었다.
유하님이 나타난다면 분명 현실이 바뀔 것이다. 어쩌면 지독한 악몽인지도 모
를 이 꿈이 깰 것이라고. 그것이 그녀들에게 있어서는 가장 큰 희망이었다.
탁. 하는 소리와 함께 갑자기 문이 열렸다. 그 소리에 놀란 두 자매는 누가 먼
저랄 것도 없이 자리에서 몸을 일으키며 문으로 시선을 돌렸다.

  " 변화는 없나?"

억양없이 평이한 목소리로 말을 꺼내며  들어선 남자는 그녀들에게 바사기를
보살피라는 명령을 내렸던 짙은 회색 눈동자를 가진 남자였다.

  " 없습니다."

시라는 아무렇지 않게 대답했지만 마음 속으로는 무척 불안하고 떨렸다. 그러
나 그런 그녀의 마음은 스스로 느끼는 것일 뿐 다른 둘의 눈에는 그녀가 무척
이나 담담한 태도를 유지하고 있는 것으로 비춰지고 있었다.

  " 앞으로는 천서라 불러라."

남자는 그녀들과는 시선도 마주치지  않은 채 걸음을 옮기며  말을 내뱉었다.
그리고 자매는 서로의 눈치를 보며 자신들의 앞을 지나쳐 가는 남자에게 어색
하게 시선을 던졌다.



  " 여전히 그대로 인가?"
  " 그렇습니다."

노하는 자신에게 최대의 예의를 표하며 고개를 숙인 채 대답을 이어가는 일족
청년을 가늘게 뜬 시선으로 응시하며 생각에 잠겨있었다.

  " 원인은 무엇이라 하던가."
  " 뿔 하나를 잃은 상태에서 지나치게  힘을 사용한 것이 가장 큰  원인입니
다. 힘과 육체의 균형이 맞지 않았기 때문입니다."

대답은 그가 짐작한 그대로의 것이었다.
노하는 그때로부터 2년이라는 시간이 흐른 후 다시 마주 대한 바사기가  예전
과는 비교조차 할 수 없을 정도로 달라져 있는 것을 보고 조금이지만 관심이
생겼다. 그랬기 때문에 자신을 향해 적의를 겉으로 드러내며 덤벼오는 바사기
를 죽이지 않은 것이다. 처음부터 형제라는 한  핏줄을 이었다는 사실 때문에
특별하게 여긴 적은 단 한번도 없었다. 그러나 바사기는, 자신이 기억하는  그
는 순종적이고 충실한 그리고 유능한 손 중의 하나였다.

  " 당신의 생각은 틀렸습니다."

씹어 내뱃듯이 말을 토해내는 바사기에게서는 언제나 자신의 말이라면 무엇이
든 듣던 순종적인 눈빛은 볼 수 없었다.

  " 그래. 좋아....."

중얼거리는 말에 노하의 앞에 서  있던 청년은 순간 자신도 모르게  흠칙하고
몸을 떨었다. 자신에게 향한 말이 아니라는 것을  알고 있었지만 노하의 얼굴
이 왠지 모르게 즐거워 보일 때, 그리고 어딘가를  향한 먼 시선을 던지며 말
을 내뱉을 때에는 예기치 못한 어떤 일이 생긴다는 것을 그는 경험으로 잘 알
고 있었다.

  " 최대한 빨리 정신을 차릴 수 있도록 신경쓰도록 해라."
  " 알겠습니다."

확실히 은의 일족을 치겠다는 결정은 기분 좋은  결말을 만들어냈다. 눈에 거
슬리던 그들의 존재를 없앤 것  뿐만이 아니라 재미있는 존재들을 모두  손에
넣었다. 유하를 얻기 위해 일족도 혈연도 모든 것을 버린 사야라는 여자와 자
신에게 반기를 들었던 바사기. 그리고  의식은 없지만 엄연히 존재하는  유하.
그리고 시류까지.
노하는 금방이라도 커다란 웃음이 입술을 비집고 나올 것 같은 느낌이 들었지
만 여전히 입술 끝을 비틀어 소리없는 미소만을 지었을 뿐 표정은 별다른 변
화를 보이지 않았다.

  " 물러가라."
  " 예. 노하님."

깊이 허리를 숙이는 청년의 모습을 조용히 바라보던 노하는 쿡쿡거리며  웃었
다.

  " 재미있어. 정말 재미있어......."




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
역시 은의 왕국의 시점은 서희의  눈으로 볼때가 읽을 때도 쓸때고  재미있고
편한 것 같습니다. 이제 머지  않아 서희가 다시 주  무대로 등장하게 될테니
글 쓰는데도 스피드가 오르겠지요. 마음만 먹고 미친 듯이 쓴다면 하루에 A4
30페이지(이건 마감때의 기록..^^;)도 넘게 쓰는 저지만... 그건 인간이 할 짓이
아닙니다.
요즘은 만화 스토리 의뢰 받은 것도 있고, 또  다른 소설 의뢰까지 받아서 앞
으로 글만 쓰고 살 것인지를 진지하게 고민 중이지만, 지금 다니는 회사 코믹
월드는 인맥 때문에 들어온 것이라 올해까지는  다녀야하는 관계로... 항상 회
사에서는 사장 언니가 글 쓰지 말라고 구박하고 있습니다.
하지만 저는 글 쓰는 게 좋으니까요. ^-^ 콩쥐는 이긴다. 불끈. ^^;;


번 호 : 8707 / 9490 등록일 : 2000년 06월 10일 23:34
등록자 : 까망포키 조 회 : 218 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --


 제 25장. 기억의 고리 (1)



이것은 또 다시 반복되는 깨어나지 않는 꿈의 연속일까?
해답 없는 의문이 머릿속을 점령하고 있는 가운데 막연하고 희미하게만  느껴
지던 모든 감각들이 서서히 되살아나기 시작했다. 가장  먼저 피부를 통해 느
껴지는 약간의 서늘함을 품은 공기와 맨 피부에  맞닿은 익숙한 옷감의 감촉.
그리고 귓가에 들려오는 주위의 소리들. 그저 고요하지만 침묵으로 뒤덮인 소
리가 아닌 자연물이 끊임없이 토해내는 소리가 귓가에 하나둘씩 스스로의  존
재를 알려왔다. 마지막으로 시야에 빛이 느껴졌다. 강렬한 태양의 빛이 아니라
창문을 통해 여과된 온화한 느낌의 햇살이 눈을 비추고 남은 여력으로 방안을
가득 채우고 있었다.

  ' 여기가...... 어디지....?'

아직 제대로 돌아가지 않는 머릿속을 정리하며 서희는 천천히 주위를  둘러보
았다. 지나칠 정도로 깔끔하게 정돈된 방. 그러나 방안은 자신이 항상  몸담아
오던 장소와는 완전히 달랐다. 깔끔하게 보이지만 자세히 살펴보면 순도 높은
황금으로 색이 입혀진 병풍과 장식물들. 그리고 고도의 예술적인 설계로 만들
어진 가구들과 방의 모양새.

  ' 여기는.....'

서희는 아직 흐릿한 정신을 가다듬으며 다시 한번  천천히 주위를 살폈다. 그
리고 어느 순간. 이 장소가  결코 낯선 느낌을 주는  공간이 아니라는 사실을
알아차렸다.

  " 유..하...?"

자신도 모르게 입술 사이로  새어나온 말은 너무나도 익숙한,  그러나 어딘지
모르게 현실과는 동떨어져 있다는 느낌을 전해주는  이름이었다. 서희는 시선
을 아래로 이동시켜 손을 내려다보았다.

  ' 이건...... 달라...'

가느다랗고 길쭉한 손가락은 힘없이 무릎 위에 놓여져 있었다.

  ' 거울... 거울은 어디에 있지..?'

당장 이라도 몸을 일으켜 지금 자신의 머릿속을 휘젓고 있는 상상이 결코 사
실이 아님을 증명하고 싶었지만 언젠가 처음 이곳에 와서 느꼈던 뜨거운 열기
가 온 몸에 퍼져 있는 것처럼 몸은 조금도 움직여줄 생각을 하지 않았다.

  ' 그 지독한 향기에서 벗어나 돌아갈 수 있을 것이라 생각했었는데....'

자신도 모르게 머릿속을 점령한 생각. 서희는 경험하지 않았던, 아니 깊이  잠
겨 있던 기억이 되살아남을 느끼고  자신이 누구인지 혼란스러워지기 시작했
다. 그저 뭐든 하고 싶어하는 작은 여자아이 서희인가, 그렇지 않으면  자신에
게 지워진 삶의 무게에 괴로워하는 유하인가.
혼란의 강도가 세게 변해감과 더불어 몸을 휘젓는  열기 또한 강해져만 갔다.
그리고 깨질 듯이 머리가 아파 왔다.

  ' 왜 이렇게 온몸이 뜨겁고 아프지.....?'

서희는 애써 손에 힘을 넣고는 천천히 손을  들어올렸다. 단지 이마를 만지기
위해 손을 들어올리는 동작을 취하는 것뿐임에도 그 일은 너무나도 힘겨웠다.
마치 수십 년 동안 반신불수였던 환자가 휠체어에서 일어서는 순간처럼  고통
스럽고 혼란스러운 느낌.
타인의 것처럼 느껴지는 손을 간신히 들어올려 이마에 가져가자 체온은  보통
때보다 더 낮은 느낌이 들었다. 자신이 온몸에서  불같이 일어나는 열기를 느
끼지 못하고 있는 것일까. 아니면 몸에는 아무런  이상이 없는데 그저 자신의
마음이 그렇다고 느끼는 것일까. 종잡을 수 없는  현실에 서희는 한숨만이 새
어 나왔다.

  ' 우선은.... 차근차근 정리를 하자.....'

서희는 무겁게만 느껴지는 손을 다시 무릎위로 떨구고는 눈을 감았다.
분명 자신은, 유하라는 이름으로 지내온 은의 영토에서의 자신은 상상조차 하
지 못하고 있던 여러 가지 일들을 겪었고 또 그로 인해 조금은 달라졌다는 것
을 인정했다. 기쁨과 슬픔, 희망과 절망이 교차하는 시점에 서서 아직  어리기
만 한 자신의 의지로 많은 것을 결정해야했다.  그리고 자신이 이곳에서 튕겨
나오기 바로 직전에 - 그렇게 밖에는 설명할  수 없는 기이한 일이기에 - 사
야라는 이름을 가진 백의 수 유현의 딸. 시류를 훨씬 능가하는 스토커 기질의
소유자인 그녀에게 붙잡혀 얼마인지 알  수 없는 시간을 깊고 깊은  수면으로
지냈다. 그리고 정신을 차리고 깨어난 후 청의 사제 유하로서 지니고 있던 힘
을 이용해 시류를 불렀다. 시류는 자신의 기대를  저버리지 않고 모습을 드러
냈고, 자신과 하나가 되기 이전의 완벽한 유하. 또 하나의 유하로서 지내온 서
희가 하나로 마음을 합치고 새로운 무언가를 맞이할 수 있다고 여겨지던 순간
이었다. 시류라는 존재와 마음 깊이 서로를 이해하며 달라진 관계가 되리라는
생각을 머릿속 가득 떠올리고 있던 그때. 온몸을  감싸오는 전류와도 같은 충
격에 정신을 잃었다. 그리고 그것이 자신이 기억하는 전부였다.

  ' 하지만 이상한 게 있어.'

서희는 천천히 눈꺼풀을 들어올리며 마음 속으로 생각했다. 지금의 자신은 이
렇게나 뚜렷하게 그 모든 일들을 기억하고 있는데 어째서 그 사실을 바로 이
순간에만 기억하고 있는 것일까.  바로 며칠전에도 불가사의한 꿈을  꾼 적이
있었다. 그러나 잠에서 깬 순간  꿈의 내용은 그 기이한  느낌만을 남겼을 뿐
어느것 하나 자세히 떠오르지  않았다. 지금은 이렇게나 뚜렷하게  모든 것을
알고 있는데, 어째서 서희라는 이름으로 있을때는 그것을 잊는 것일까. 지금은
유하로서의 자신과 서희로서의 자신.  두 개의 기억을 모두  가지고 있음에도
아무런 혼란도 느껴지지 않는데 말이다.
하지만 그렇게 고민해봤자 해답은 나오지 않았다. 다른 건 아무것도 알 수 없
었지만 이것 하나만은 확실했다. 예전에도 그랬지만 자신은 완벽한 현실은 알
지 못한다.

  ' 우선은 여기서 나가야 해. 분명 이곳은  내게 익숙한 장소가 아니야. 본적
이 있는 것 같기는 하지만 왠지 모르게 마음이 불안해.'

결심은 했어도 몸은 의지대로  움직여주지 않았다. 하지만 어떤  일이 있어도
이곳을 벗어나야 한다. 그리고 대체 일이 어떻게 된 것인지 시류나 자신이 알
고 있는 다른 이들은 어디에 있는지. 자신의 두 눈으로 확인하지 않으면 안된
다.

  ' 적어도 이곳에서 난 청의 사제 유하니까......'

서희는 서서히 온몸에 힘을 전하려 노력했다. 처음  자신이 낯선 이땅에 와서
유하의 몸을 얻게 되었을 때 그랬던 것처럼. 불덩이 같이 뜨겁고 스스로의 힘
으로 움직여지지 않는 몸을  의지력 하나로 이끌었던 그때처럼.  앞으로 어떤
일이 벌어지고 어떻게 달라진다고 해도 지금은 이렇게 해야만 한다.
그렇게 결심을 하고 안간힘을 써가며 몸에 힘을 주려고 노력하자  조금씩이기
는 하지만 몸에 힘이  들어가는 것이 느껴졌다. 지성이면  감천이라고 했던가
역시 노력하는 자에게는 좋은 결과가 따르는 법이었다. 서희는 그렇게 스스로
의 마음을 위안하며 다리에 힘을 주었다.

  " 유하...?"

이름을 부르는 소리에 고개를 돌리자  다시 만나고 싶지 않다고 여기고  있던
남자의 얼굴이 있었다. 평소에는  자신의 표정을 무너뜨리지 않은  채 음침한
냉소를 짓고 있던 속을 알 수  없는 남자 금의 수 노하.  그러나 지금의 그는
놀란 표정을 감추려는 생각도 하지 않은 채 의자에서 몸을 일으킨 서희에게서
시선을 떼지 못했다.

  ' 뭐야.... 노하...?'

서희는 눈앞에 있는 남자의 정체를 알아차리고는 기분 나쁘다는 의미를  담아
고개를 저었다. 마치 그렇게 하면 눈앞의 그가 사라져 버리기라도 할  것처럼.
그러나 고개를 흔든 것 때문인지 시야가 흐릿해지기만 했을 뿐 노하의 모습은
여전히 같은 자리에 존재하고 있었다.

  ' 절대로.... 보고싶지....않아...'

서희는 마음속으로 되뇌이며 다시 온몸에 힘을 주었다. 그러나 이번에는 아무
런 느낌도 들지 않았다. 힘겨워서 몸이 움직임을  거부하는 정도가 아니라 아
예 자신이 어딘가에 존재한다는 느낌이 사라져버린 것이다.

  ' 무슨....일이지...?'

그리고 희미하게 사그러 드는 정신을 집중하려고 한  것도 잠시. 서희는 다시
의자 위로 무너져 내리는 몸의 감각을 느끼지도 못한 채 깊은 나락 속으로 추
락했다.



  ' 이상하군.....'

노하는 마음속의 말을 밖으로 꺼내지 않은 채 그답지 않게 심각한 표정을 떠
올리며 마치 영혼이 빠져나간 인형처럼 미동도 보이지 않고 있는 유하를 응시
했다. 사야가 내뿜은 뿔의 힘을 아무런 방어도 하지 못한 상태에서 몸으로 받
아낸 충격은 노하가 데리고 있는  솜씨 좋은 약사들의 힘으로도 어쩌지  못할
만큼 심각한 것이었다. 그런데 분명 조금전의 자신은 스스로의 힘으로 자리에
서 일어나 몸을 움직이던 유하를 본 것이다.  투명한 구슬처럼 사물의 겉모습
이외에는 아무것도 투영하지 않는 푸른색의  눈동자에는 분명 표정이라 부를
수 있을만한 것이 떠올라 있었다. 지금은 그것조차  자취도 남기지 않고 사라
져 버렸지만.
환상은 아니다. 노하는 그렇게 확신했다. 자신은 환영이라는 것을 믿지도 있다
고 생각하지도 않는다. 설사 그런 일이 생긴다고  해도 자신은 그것을 받아들
이지 않을 것이다.

  " 유하. 어서 눈을 떠라."

노하는 미동도 없이 앉아있는 유하의 얼굴에 손을 가져갔다. 매끄럽고 투명한
피부. 금의 영토를 방문했던 때 보았던 모습과  달리 창백한 기운마저 떠도는
얼굴이었지만 그때나 지금이나 유하가 이곳에 있다는 사실에는 변함이 없다.
비전서 따위는 존재하지 않아도 된다. 그것을 읽어내기 위해 존재하는 유하역
시 이제 존재 가치를 상실했다는 것이 해답일지 모르지만 노하는 유하가 사제
라는 지위에 있지 않았더라도 분명 지금처럼 그를 손에 넣기 위해 힘을 썼을
것이라는 것을 알고 있었다. 처음부터 하나였지만 두 개로 나누어진 일족들처
럼 본래 무언가가 있어야 할 자리로 돌아오는  것이라면. 그리고 원하는 무언
가를, 마음을 이끄는 무언가를 얻는 기쁨을 알고 있다면 얻고 싶은 것을 얻기
위해 움직이는 것은 너무나도 당연한 일이다. 이유가 무엇이건 간에.

  " 유하. 넌 존재하는 것 자체 만으로도 내 관심을 끄는 존재니까 말이다."

아무것도 들리지도 보이지도 않을 유하에게 속삭이듯 말하며 노하는 손을  머
리카락으로 옮겼다. 매끄럽게 흘러내린 연한 은청색의 머리카락. 그  부드러운
감촉이 전해주는 느낌은 결코 질리지 않을 것처럼 손끝을 타고 온몸에 퍼져갔
다.



  " 서희야. 일어나라. 요즘은 왜 이렇게 늦잠만 자니?"

몸을 흔드는 어머니의 목소리.

  ' 뭐야. 벌써 아침이야......?'

아직 눈꺼풀을 무겁게 짓누르고 있는 잠과 애써 싸우며 서희는 눈꺼풀을 들어
올렸다. 눈앞에는 출근하기 위해 가방을 한쪽 어깨에 메고있는 어머니의 모습
이 있었다.

  " 밥 잘 챙겨먹고 있어라. 방학이라고 너무 게으름만 부리지 말고."
  " 네.."

서희는 아직 잠에서 헤어 나오지 못한 목소리로 느릿하게 대답했다.
그리고 그 순간 서희는 자신이 잠에서 깨어나기 전까지 꾸고 있던 꿈이 뭔가
상당히 중요한 것이었는데 잊었다는 것을 깨달았다. 고민을 해가며 꿈의 내용
을 되살려보려 했지만 머릿속에 안개가 피어오르기라도 한 듯이 어떤  뚜렷한
기억도 떠오르지 않았다. 그저 막연한 윤곽만이 머릿속을 지배하고 있을 뿐.
  ' 대체........'




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
세상에서 제일 무거운 건 눈꺼풀..
오늘도 여실히 그것을 느끼며, 그러나 한편은 써야한다는 신념을 가지고 컴퓨
터 앞에 앉아 있습니다. 마음 같아서는 몇편 더 쓰고 싶지만 지금까지 눈꺼풀
과 싸운 것 만으로도 저는 대단한 싸움을 한 것 같군요. -_-
동시다작을 꿈꾸며(꿈만 꾸는 게 아니라 실제로 그렇게 하다가 맨날 후회하면
서) 저는 오늘도 여러장의 디스켓을 뒤적입니다.

격려멜 주신 모든 분들께 감사의 인사를 올리며...


번 호 : 8787 / 9490 등록일 : 2000년 06월 12일 22:29
등록자 : 까망포키 조 회 : 211 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --



제 25장. 기억의 고리 (2)



시류는 순간적으로 온몸을 스치고 지난  감각에 마치 과거로 돌아간 것  처럼
날카로운 눈빛으로 정면을 응시했다. 여전히 눈앞을 차지하고 있는 것은 어둠
뿐이었지만, 몸을 움직이는 것조차 힘겨울 정도로 몸의 상태가 나빠져 있기는
했지만 지금 자신이 느낀 감각이 결코 헛된 것이 아니라면 아직 희망은 있다.

  " 유하......"

시류는 들리지 않을 정도로 희미한 목소리로 마음속에 가장 큰 자리를 차지하
고 있는 친구의 이름을 불렀다.
잘려진 뿔의 단면은 손으로 만지지 않으면 느껴지지 않을 정도로 매끈하게 머
리카락 속에 파묻혀 있었다. 다시는 되돌리고 싶지 않은 기억. 지금까지  어떤
것에도 두려움을 느끼지 않고 살아왔다고  자부하던 자신이었지만 막상 뿔이
잘리던 그 순간에는 온몸을 울리는 공포와 전율을 지독할 정도로 듬뿍 맛보았
다. 그리고 뿔이 잘리고 난 후에는 온몸에 퍼져있던 생기와 힘이 한번에 빠져
나가 버린 듯이 허탈한 느낌이 들었다. 두발로 땅을 디디고 서는 것이 힘들게
느껴질 정도로. 뿔이 있던 자리는 잘린 바로 직후  치료를 받아 뿔이 잘린 것
으로 인해 목숨을 잃지는 않았지만  시류에게 있어서는 차라리 죽는 것이  더
낫다고 여겨질 정도의 치욕이요, 고통이었다. 더군다나 자신에게 그런  치욕을
안겨준 상대가 금의 수 유하도 아닌, 자신의 힘에 의해 약간이기는 했지만 뿔
을 잘린 금의 수의 부하였다는 사실이 시류를  더욱 고통스럽게 만들었다. 반
항을 했다면 현실은 달라졌을지도  모른다. 그러나 그것은 극히  드문 만약의
경우가 일어났을 때이고 현실은 정해진 대로 움직였을 것이다.

  - 넌 이제 아무것도 아니다.

그리고 뿔이 잘린 고통과 충격 때문에 바닥에 쓰러져 있던 시류에게 그 남자
는 비웃음을 지으며 그렇게 말했었다. 그 말은  지극히 날카로운 비수가 되어
시류의 가슴을 찔렀다. 두 번 다시 아물지 않을 정도로 깊은 상처가 되어.
단 한번의 행동으로 인하여 자신도 그리고 유하도 두 번다시 과거로는 되돌아
갈 수 없게 되었지만 시류는 오히려 지금 이렇게 된 것이 잘된 일일지도 모른
다고 생각했다. 이제 더 이상  자신은 청의 수 시류가  아니며 유하역시 청의
사제이자 은의 일족가운데 유일하게 존재하는 사제가  아니다. 그리고 어쩌면
뒤틀려버린 자신들의 과거역시 회복할  수 있을지 모른다. 지금의  자신은 더
이상 어떤 힘도 쓰지 못하는 상태가 되어버렸지만 그래도 비참하지는 않다.

  ' 혼자만의 착각일 지라도....'

흘러나오는 헛웃음을 속으로 삼키며 시류는 고개를 저었다.
비참하지 않다고 마음속으로는 스스로를 위안하고  있지만 그것은 사실이 될
수 없다. 그리고 이렇게 변해버린 자신을 유하가 어떻게 받아들일 지는 알 수
없는 일이다. 더군다나 조금전의 감각은 그저 자신의 망상에서 비롯된 것인지
도 모르는 일이다. 두눈으로 똑똑히 확인하지 않았던가. 유하가 어떤 일을  당
했는지. 자신의 눈앞에서 새하얗게 탈색된 유하가 쓰러지는 광경은 시류의 이
성을 완벽하게 마비시켰다. 단 한번도 생각해보지 않은 결말이었기에.  유하에
게 다가올 죽음이라는 단어를 의식하지 못한 것은 아니지만 그것이 뼈를 울릴
정도로 깊게 느껴지는 순간이었다. 자신의 눈으로 유하가 죽지 않았다는 것을
확인하기는 했지만 사실을 알고 난 후에도 그 충격은 사그러들지 않았다.
이제 더 이상 평범한 일족들도 당해내지 못할 정도로 약해져 버린 자신이 과
연 무엇을 느낄 수 있을까. 그 사실을 너무나  잘 알고 있는 시류였기에 순간
적으로 느껴진 유하의 기운을  그는 부정했다. 자신에게는 이제  그런 능력이
남아있지 않다고, 너무나 간절하게  바래왔기 때문에 몸이 그렇게  착각한 것
뿐이라고 시류는 그렇게 자신을 타일렀다.
지금의 현실이. 아니, 유하가 아무런 말도 없이 백의 영토로 떠났던  그때부터
모든 것이 자신이 잠든 사이에 일어난 지독한  악몽이라면. 자고나면 금새 지
워져 버릴 꿈의 단편이라면 얼마나 좋을까. 시류는 허탈하게 웃고 말았다.

  " 하하...."

하지만 손을 뻗어 머리위를 만진  순간 자신의 그런 상상은 여지없이  부서져
내리고 만다. 매끈하게 잘라진 뿔의 단면. 과연 자신에게 길다란 뿔이 본래 존
재하기라도 했었나라는 의문이 들 정도로 매끈한. 현실을 투영하는 단면.

  - 머지 않아 아주 좋은 선물을 가져다 줄테니  기대하고 있는게 좋아. 이곳
에서 유일하게 즐거움을 줄 수 있는 것일테니까.

싸늘하게 웃으며 말을 건넨 기라는 이름의 청년은 오만하기까지 한  시선으로
시류를 응시하며 또다시 작게 속삭였다.

  - 자신의 뿔이 조각으로 변해 손에  쥐어지는 느낌이 어떤 건지 한번 즐겨
보기를. 충분히 기대해도 좋으니까 말이지.

시류가 할 수 있는 것은 헛웃음을 짓는 것밖에 없었다.
언제까지 이어질지 알 수 없는 어둠고 어두운 현실. 과연 이 현실에서 벗어날
수 있을까. 그리고 만약 이 현실에서 벗어난다고 해도 그 이후의 자신은 어떻
게 될까. 뿔도 없는 상태에서 아무렇지 않게 살아갈 수 있을까.
시류는 뿔의 부재가 이렇게나 자신을 나약하게 만들줄은 몰랐다. 너무나도 자
연스럽게 항상 지니고 있던 것이기에. 그러나 막상  그런 현실이 닥쳐왔을 때
완벽하게 무너져 내리지 않은 것이 오히려 이상한 일인지도 모른다.

  " .....나는..... 시류다..."

시류의 중얼거림은 너무나도 작았다.




  ' 아...졸려....'

서희는 하품을 하며 눈가에 손을 가져갔다.
요즘은 이상하게도 피곤한 일도 없는데  10시 정도만 되면 약에 취한  것처럼
잠이 밀려오는 게 이상했다.

  ' 예전에는 밤새는 것도 거뜬했는데 이젠 늙었나......'

혼자서 속으로 그렇게 생각하자 피식하고 웃음이 새어나왔다. 아직 몇살 먹지
도 않은 자신이 말로라고는 하지만 그런 소리를 한다는 게 너무 우스웠다.
책이라도 읽으며 시간을 보내려고 예전에 읽었던 책을 다시 꺼내들었지만  글
자들이 흐물거리며 움직이기만 할 뿐 제대로 읽혀지지 않았다. 한참을 그렇게
책과 씨름하던 서희는 결국 책을 덮고 잠을 자기로 했다. 정말이지 졸린 상태
에서 벗어나는 건 무엇보다  힘든 일이다. 아무리 마음속으로  이런이런 일을
해야하니까 자면 안된다고 결심해도 그것은 작심삼초일  뿐. 아래로 떨어지는
눈꺼풀의 무게는 정말 천근만근이라도 되는 것 같았다.
서희는 결국 이불위에 몸을 눕히고는 눈을 감았다.  눈을 감자 조금이기는 했
지만 졸음이 달아나는 느낌이 들었다.

  ' 그건 그렇고 요새는 잠만 자면 꿈을 꾸는 것 같은데 그게 기억이 잘 안난
단 말이야. 그래도  예전에는 꿈을 꾸면  거의 다 기억했었는데....  정말 이상
해...'

꿈이라는 것도 정말 재미있어서 자기 전에 어떤 책을 읽거나, 영화를 보면 그
내용이 자주 꿈속에 등장했다. 그리고 꿈속에서도 그것이 꿈이라는 것을 알고
있었기 때문에 아무리 무서운 꿈을 꾼다고 해도  여유있게 움직일 수 있었다.
하지만 요근래에는 자면서 꾼 꿈은 아주 작은 것 하나도 기억하지 못했다. 그
저 희미하게 꾼 꿈에서 받았던 인상이나 느낌만이 남아있을 뿐 기억하려고 애
를 써도 작은 실마리 조차 잡아낼 수 없었다. 어차피 기억하고 있었다고 해도
금새 잊혀져 버릴 꿈이지만 자신이  꾼 꿈을 기억하지 못한다는 것은  상당히
찝찝한 기분이었다. 조금이라도  잔상이 남아있다면 이렇게  궁금하지는 않을
테지만 별 것 아닌 일이라도 누군가 그것을 숨기고 가르쳐 주지 않는다면 더
욱 조바심이 나기 마련이다. 지금의 서희도 그와 같은 심정이었다.

  ' 잠이 들면 조금이나마 나아질까.....?'

그렇게 이런 저런 생각을 하던 사이 서희는 어느새 깊고도 깊은 수면의 한자
락 속으로 빨려 들어가고 있었다.



무언가의 희뿌연 잔상.

  ' 뭐지...? 이 느낌은... 언젠가 느껴본 적이 있는 것 같은데.......'

아직 멍한 상태로 남아있는 머릿속을 조금씩 정리해가며 눈꺼풀을 들어올리자
주위에 가득차 오른 빛의 잔영이 보였다. 커튼이  드리워진 창문 사이로 빛이
새어들어와 희미하게 흔들리며 자신의 잔상을 남기는. 마치 빛의 여울같은 느
낌.

  " 역시 지켜본 보람이 있군."

귓가에 울리는 상당히 만족했다는 의미가 담긴 목소리.

  ' 들어본 적이 있는.... 목소리...?'

주위에서 느껴지는 것의 정체가 무엇인지도 파악하기 전에 자신을 잡아  흔드
는 목소리 때문에 다른 것을 생각할 여유도 가질 수 없게 되었다.

  " 이번에는 금방 다시 눈을 감아버리는 건 아니겠지. 유하?"
  " 유....하...."

그리고 어머니의 입술을 따라 말을 배우는 어린아이처럼 서희 역시 그의 입술
에서 새어나온 말을 그대로 반복했다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
시류님의 뿔이 잘린 것 때문에 안타까워 하는 분들이 몇 있습니다. 그러나 제
가 가장 좋아하는 것은 캐릭터 괴롭히기. -_-;
그런 소리를 들을 때마다 조금더 괴롭혀주고 싶다는 마음이 새록새록  드는군
요. 그건 그렇고 오늘 간만의 추천을 받고 날아갈듯한 기분입니다. ^-^
인간은(아니, 저는) 이토록이나 단순합니다. 2부 시작하고 나서는 재미가 없는
것 같아. 어떻게 뒷얘기 쓰지. 이거 나 혼자만 히히덕 거리는 거 아니야? 라는
생각들이 머리를 가득 메우는 바람에 쓰면서도 계속 불안합니다. 하지만 오늘
추천해주신 분께서 재미있다고 해주셔서  저는 정말... 기쁩니다. 그러나  항상
가장 중요한 것은 분발하는 일이겠죠. 두손을 불끈 쥐고 열심히, 부지런히.



번 호 : 8859 / 9490 등록일 : 2000년 06월 14일 22:43
등록자 : 까망포키 조 회 : 200 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --


제 25장. 기억의 고리 (3)



  ' 그리운 이름.....'

미약한 목소리로 그것을 발음하는 사이 부지불식간에 그런 생각이 떠올랐다.

  " 그대를 기다리는 자들이 얼마나 많은지는 당연히 알고 있겠지? 그대를 이
렇게 만든 사야를 포함해서 말이야."

노하는 눈을 가늘게 뜨고  유하의 모습을 아래위로 훑어보았다.  아직 제대로
정신을 차리지 못한 모양인지 약간 흐트러진 모습이었지만 그럼에도 불구하고
유하에게는 안개처럼 주위에 드리워진 위엄이 남아있었다.  권력자가 가진 위
엄과는 어딘지 모르게 다른 유하 만의 벽.
그러나 노하가 그런 생각을 하건 말건 서희는 잠시 아무런 말도 하지 않고 어
떤 동작도 취하지 않은 채 몽롱한 머리를 일깨우기 위해 노력했다. 마치 너무
나도 깊은 잠에 붙잡혀 벗어나지 못하는 것처럼 희뿌연 무언가로 가득 찬 머
릿속은 올바른 사고를 방해했다.

  ' 저 사람은 분명 금의 수 노하.... 언제 봐도 기분 나빠.....'

눈앞에 있는 것이 누구인지 떠올리자 마자 거짓말처럼 머릿속이 맑아졌다.

  " 유하..."

이름을 부르는 노하의 목소리는 정말이지 그의 얼굴에 어울리지 않게  부드러
웠다. 그러나 서희는 그것을 듣고 이상하게 여길 겨를이 없었다. 그의 손이 길
게 흘러내린 자신의 머리카락을 손가락으로 잡은 채 쓸어 내리고 있었기 때문
이었다.

  ' 뭐...뭐야. 이 자식.'

서희는 화들짝 놀랐지만 몸에는 그 어떤 반응도  나타나지 않았다. 심지어 표
정조차 노하의 눈에는 약간 멍해  보이는 상태로 조금전과 달라 보이는  것이
하나도 없었다.

  " 그대가 잠든 사이 많은 것들이 달라졌다."
  ' 뭐야. 저 재수 없는 표정은! 지금 누구 꼬시는 거야?'

서희는 자신에게 향해있는 노하의 시선과 몸짓. 모든  것이 지나치게 기분 나
빴다. 무엇보다 어째서 눈을  뜨자마자 이런 광경과 맞닥뜨려야  하는 것인지
알 수 없었다.

  " 이제 그대가 있어야 할 장소는 이곳이다. 예전부터 그렇게 되었어야 한다
고 생각했던 일이지만."

서희는 기가 막혔다. 대체 저런 말을 하는 저의가 무엇인지. 유하라는 존재가,
아니 사제라는 지위가 얼마나 대단하기에 이 대단한 금의 수 노하까지도 이렇
게 만드는 것일까.

  ' .....내가 지금 여기에 있다는 건......'

기분 나쁜 감정에 휘말려 마음속으로  고뇌한 것도 잠시 서희는 금새  상황이
어떻게 돌아가고 있는지 파악해내고 말았다. 그  끔찍하고도 고통스러운 순간
의 빛을 맞은 후의 자신은 억지로 끌려나가는 것처럼 유하의 몸에서 빠져나와
현실 속으로. 그야말로 한치의  거짓도 없는 자신의 현실  속으로 되돌아갔던
것이다. 그리고 너무나 이상하게도 현실 속의 자신은. 이서희라는 이름을 가진
무수한 인간들 속의 자신은  이곳에서의 일을 기억하지 못한다.  그저 아련한
느낌만을 받을 뿐. 그러나 이곳으로 돌아오면 두  세계의 일을 모두 뚜렷하게
기억한다. 이 사실만은 아무리 생각하고 생각해도 도저히  풀 수 없는 미스테
리였다.
자신의 이름을 한번 말한 이후로는 어떤 말도 하지 않은 채 여전히 의자에 몸
을 묻고 있는 유하를 바라보며 노하는 조금씩 이상하다는 생각을 품기 시작했
다. 하지만 유하가 정신을 차렸다는 사실은 즐거운 일임이 틀림없었다.

  " 이제 그대는 사제라는 지위를 버리고 이곳에서 모든 것을  다시 시작하면
된다."
  ' 무슨 소리야.....?'

노하의 말에 서희는 의아함을 느끼며 그의 얼굴을 직시했다. 여전히 느글느글
한 미소를 떠올리고 있는 그의 얼굴은 너무 얄미워서 한 대 때려주고 싶다는
마음이 들게 만들었다. 그러던 어느 순간 서희는 중요한 사실을 떠올렸다.  아
무리 금의 일족들의 힘이 강하다고는 해도 노하가 이런 말을 하게 만든 이유
는 한가지 이외에는 있을 수가 없었다.

  ' 설마.... 최악의 경우엔 모든 게 없어졌을지도.......'

서희는 자신도 모르게 몸이 떨리고 있는 것을 느꼈다.
자신의 두 눈으로 모든 것이 부서져 내리는 광경을 보는 것도 끔찍한 일이지
만 아무 것도 알지 못한 채 지내는 것 역시 끔찍한 일이다. 오래된 인연은 아
니지만 은의 영토에서 지내던 동안 가깝게 지냈던 이들의 생사조차 알 수 없
게 된다면.... 그것은 정말 상상하는 것만으로도 충분히 끔찍한 일이었다.

  ' 아니야. 그런 일이 일어났을 리가  없어. 내가 백의 영토에 있던  동안은...
아무 일도....'

그렇게 생각하던 서희는 순간 자신이 사야에 의해 억지로 그곳에 억류되어 있
던 동안은 어떤 일이 일어났다고 해도 알 수 없었다는 것을 깨달았다. 그리고
분명 그때의 상황은 무슨 일이 일어난다고 해도 이상하지 않을 상황이 아니었
던가.

  " 왜 그렇게 불안한 눈빛을 보이는 건가. 유하. 그대가 그 모든 것을 보기라
도 한 듯이 말이야."

여유 만만한 미소가 담긴 본래의 표정으로 되돌아온 그는 유하의  머리카락에
서 손을 떼고는 담담하게 말을 이었다. 그러나 그것을 듣는 서희는 전혀 담담
해 질 수 없었다.
아무리 여자의 직감이라는 것이 있다지만 유하가 본래 가지고 있는 힘이 아니
었더라면 짐작조차 하지 못했을 현실. 금의 일족과  맺은 불가침의 조약 비슷
한 것은 맺어지기는 했지만 그것은 서로간에 그것이 지켜지리라는 생각은  하
지 않은 채 이어져 온 것이었다. 그것이 그나마 몇 백년이라는 시간동안 이어
져 올 수 있었던 것은  사제라는 존재가 있었기에 지켜질  수 있었다. 그리고
노하가 금의 수가 된 이후에는  청의 사제 유하에 의해  지켜져 온 것이었다.
유하 스스로는 느끼지 못하고 있었다 하더라도.

  ' 그러면.... 시류님은? 바사기는.. 시라와  미르는! 여산과 다른 모두는 어떻
게 된걸까...'

서희는 당장이라도 입을 열고  그들의 생사를 묻고 싶었다.  하지만 유하로서
지내온 몸의 감각이 그것을 막고 있었다. 걱정이  앞서기는 했지만 유하가 준
정신력은 더더욱 강했다.
분명 자신이 처음 이런 세계에 떨어졌을 때 만난 것이 유하가 아니라 노하였
다면 은의 일족을 없애는 것 쯤은 당연하게 여기고 있었을지 모르지만 어찌되
었던 자신은 은의 일족과 함께 시간을 보내왔다.  그것도 청의 사제라는 이름
을 가지고.
노하는 무척이나 즐거운 듯 입가에 떠올린 미소를  지울 생각도 하지 않았다.
아니 오히려 그 미소는 점점 더 짙어지고 있었다. 그리고 그것을 보는 서희는
점점 마음이 차분해져 갔다.

  " 그대에게 사제라는 지위를 안겨준  시류도 그리고 그대를 얽어매던  은의
일족들도 이제 그대에게 어떤 영향력도 행사할 수  없다. 정말 다행스러운 일
이 아닌가?"

정말 자신의 짐작이 맞았다. 일의 경과는 알 수  없지만 금의 일족에 의해 모
든 것이 뒤바뀐 모양이었다.

  " 그대의 몸이 완전히 회복되면 시류와 만나게 해주겠다. 아니, 어쩌면 만나
고 싶지 않을 지도 모르지."

시류라는 이름은 자신에게 주어진 또  다른 이름인 유하와 더불어 기억  속에
가장 깊이 박혀있는 이름이었다. 친구이자  모셔야 할 자이자 일족의  지도자.
그런 그가 지금 이곳에 함께 있다는 말인가. 분명 지금의 자신처럼 괜찮은 대
우를 받지 못하고 있을 것이라는 사실은 너무나도  자명한 것이다. 만약 자신
이 지금 시류의 이름을 꺼내고 그와 만나게 해 달라고 애원한다면 노하는 분
명 더욱 입가에 깊은 미소를  떠올리며 즐거워 할 것이  분명하다. 그는 그런
남자였으니까. 서희는 한동안 어떻게 하면 지금의 상황을 가장 재치있게, 그리
고 확실하게 넘길 수 있을지 생각했다. 그리고 길고도 짧은 시간이 흐른 후.

  ' 좋아......!'

서희는 마음속으로 정말 영악하게 웃음 지었다.  현실이 이렇게 변해버렸다면
자신 역시 그런 현실에 맞추어 변해주지 않으면 안 된다.

  ' 노하. 당신이 날 이렇게 만든거야.'

마음속의 말이기에 들릴 리는 없었지만 그 대신 서희는 노하에게 시선을 던졌
다.

  ' 역시 가장 좋은 건 기억상실인  척 하는 거겠지. 상황도 잘  맞아떨어지고
말이야. 그리고 난  유하가 준 기억만으로는  행동할 수 없는  성격이고 하니
까.....'

서희는 예전과 달리 자신의 의지로 움직일 수 있음과 동시에 머릿속에 선명하
게 각인되어 있는 유하의 기억이 존재하는 것에 놀랐지만 금새 그것을 받아들
였다. 유하와 자신의 성격이 섞인 채 지냈던  얼마간은 자신이 자신이 아니게
변해 가는 듯한 감각이 무척이나 싫었다. 그리고  그로 인해 느껴지는 괴리감
역시. 몸은 유하지만 그것을 지배하는 것은 서희다. 그러나 다른 이들이  보는
것은 언제나 겉모습으로 보여지는 유하일 뿐. 마음속에  점점 쌓여만 가는 그
괴리감은 완전한 서희 자신을 부서지게 만들었다.  타인에게 스스로의 존재를
인정받지 못한다는 상실감과 본래의 자신은 유하가 아니면 아무것도 할 수 없
는 평범한 인간에 불과하다는 것을 깨달아버린 자괴감이 뒤섞여 모든 것을 부
숴 버렸다.
하지만 그것이 전부는 아니었다. 그런 감각 속에서  유하와 서희가 섞여서 탄
생한 또 다른 자신은, 그런 자신의 눈으로 바라보고 겪은 세상은 그리 나쁘지
는 않았다. 지독한 일상에서 벗어나 또 다른 무언가가 되어 하나의 세상을 움
직여간다는 것은 솔직히 흥미 있는 일이다.

  ' 과거야 어찌됐든 지금의 난 이렇게 나 자신으로 되돌아와 있으니까.  이제
더 이상은 외모로 인한 갭 같은 건 느끼지 않아도 괜찮아.'

그렇게 서희는 스스로를 타일렀다.

  " 유하?"

한동안 아무 말도 하지 않는 유하를 보며 노하는 의아한 눈빛을 보였다. 그리
고 그가 입을 열자 마자 서희는 기다렸다는 듯이 속으로 회심의 미소를 떠올
리며 말을 꺼냈다.

  " 당신은...... 누구십니까.......?"

진부한 대사이긴 하지만 기억상실의 효과를 주기에는  더없이 적절한 대사다.
여긴 어디? 난 누구? 라는 말이 가장  적절하기는 하지만 그 두 개를 연달아
말하면 정말 유치해 질 것 같았기에 서희는 한마디만을 꺼낸 것이다.

  " 유.....하?"

그리고 조금 놀란 듯이 보이는 노하를 향해 서희는 한 손으로 이마를 짚으며
혼란스러운 눈빛을 던져 보였다. 마치 정말로 백지  상태가 되어 불안에 떨고
있는 어린 아이처럼. 그렇게 노하가 알고 있는 유하라면 지을 리가 없는 표정
을 지으며 서희는 마음 속으로 미소를 짓고 있었다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
이제 다시 본 궤도로의 진입이로군요. 자 힘을 내서 전진. 서희 파이팅  ^^;
회사에서 몇 명이 일본으로  출장을 가서 자료 서적들을  부탁했습니다. 이제
다음주 쯤에 그게 도착하면 죽어라 읽어야죠. 그래서  다시 한문 공부를 시작
했습니다. 일본 원서이기는 해도 중국식 한자가 많이 나오거든요. 전 정말  한
자가 좋아요 ^-^
강아지가 스트레스를 받았는지 절 마구 물어서 손목이 찢어졌습니다. 손이 성
할 날이 없군요. 예전에 어렸을 때 손바닥에 구멍 뚫린 기억도 있지만 ^^
요즘은 소세지를 하도 많이 사먹었더니 슈퍼 주인아저씨가 매일 말을 겁니다.
제 주위에서는 남자들만이 소세지를 좋아합니다. 참 이상해요. 맛있는데..
오늘도 횡설수설 포키였습니다.




번 호 : 8973 / 9490 등록일 : 2000년 06월 17일 23:02
등록자 : 까망포키 조 회 : 192 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --


제 25장. 기억의 고리 (4)



  " 내가 누구인지 모른다고 말하는 건가. 지금?"

노하는 당혹감을 조금도 감추지 않은 채 한 걸음 앞으로  다가서 유하의 눈을
응시했다. 그러자 노하와 유하의 얼굴은 금방이라도 서로 닿을 듯이 가까워졌
다.

  ' 이거..분위기가 좀.. 이상한데....?'

서희는 마음속으로 약간 당황했지만 이제부터는 철저하게 기억상실에 걸린 척
하기로 결심했기 때문에 아무렇지  않은 표정을 짓기 위해,  아니 멍하기까지
한 표정을 짓기 위해 예전에 바사기가 했던 행동들을 머릿속에 되새기고 있었
다. 그때 바사기의 행동은 조금의 의심도 하지  못하게 만들 정도로 완벽했었
다. 생각해보면 속아넘어간 자신이 한심하지만 어쨌든 지금은 좋은 스승의 역
할을 하고 있지 않은가.

  " 그럼, 그대가 사제였다는 것은 기억하고 있나?"

노하는 의심의 빛이 진하게 배어있는 눈초리를 던지며  입술을  움직였다. 그
험악한 표정에 서희는  그가 금방이라도 자신에게  무슨 짓을 하지나  않을까
하는 의심에 사로잡혔다. 그러나 철저하게 연극을 하기로  한 이상 절대 긴장
하거나 함부로 표정을 바꾸어서는 안 된다.

  " 제가 사제였다는 말입니까.....?"

정말 어리둥절하다는 음성으로 말하자 노하는 조금씩이기는 하지만 지금의 유
하가 어떤 이상을 가지고 있을지도 모른다는 생각을  하게 되었다. 자신의 두
눈으로  본 것은 아니지만 사야가 내뿜은  힘에 직격 당한 유하가 오랜 동안
정신을 차리지 못하고 있었던 것은 사실이기에.

  " 그럼, 나를 본 기억은 있나?"

노하는 조금씩 자신의 목소리에서 평정심이 흩어져 가고 있다는 것을  아는지
모르는지 말을 계속 이어갔다. 그리고 서희는 그의 질문에 너무나도 천진하게
대처하고 있었다.

  " 글쎄요. 낯설지는 않지만 그렇다고 익숙하지도 않습니다."

노하는 이제 거의 유하가  기억을 잃었다는 것을 인정하기에  이르렀다. 다른
건 차치 하더라도 보통 때의 유하라면 이런 말투를  쓸 리가 없다. 유하는 항
상 존경어를 썼지만 그것은 그의 말버릇 같은 것이었지 결코 상대방을 마음속
에서 존중하기 때문에 그런  말을 쓰지 않았다. 물론  시류에게라면 진심에서
우러나온 경어를 썼을지도 모르나 자신에게는 아니었다.  유하는 언제나 보이
지 않는 벽을 자신의 앞에 쌓아두고  있었다. 그러나 지금은 어떤가. 그  벽이
완전히 사라져버려 속까지 들여다보일  듯한 상황이 아닌가.  노하는  예상치
못한 사건에 너무나도 큰 당혹감을 느꼈다.

  " 이곳이 어디인지. 유하 그대가  어떤 힘을 가지고 있는지, 지금까지  어떤
역할을 해 왔었는지도 모두 잊었다고 하는 건가. 지금?"

흥분한 듯한 노하를 망연히 바라보며  서희는 아무 말도 하지   않았다. 아예
말할 필요를 느끼지 못 했기 때문이었다. 방금  전까지  약간의 운은 띄워 놓
았으니  이제는 가만히 앉아서 노하의 반응을 기다리기만  하면 되는 것이다.
서희는 노하가 자신에게, 아니 유하라는  존재에게 관심을  가지고 있다는 것
을 알고 있었기 때문에 그가 설마 자신을 죽이기야 하겠냐는 생각으로 그야말
로 배째라는 심정으로 그에게 빌미를 쥐어줄 어떤  행동도 하지 않았다. 너무
바보같이 굴면 오히려 의심을 살  것이 분명했으므로 정말 연기를 잘  해야한
다.

  ' 두고보라고... 노하씨.'

평소에 정말이지 나쁜 감정만 쌓이게 만든 노하 같은 존재에게는 가끔씩 당황
스러운 경우를 만날 필요도 있는 것이다.

  ' 이제부터 난 기억 상실증이니까 혼자서 흥분하던지 고민하던지 맘대로 하
시지?'

서희는 여전히 아슬아슬하게 닿을 듯 말 듯 한 자세로 자신을 뚫어져라 응시
하고 있는 노하를 그야말로 티 하나 없는 순진 무구한  시선으로 마주 대하며
조용히 호흡만을 계속 하고 있었다.

  " 유하. 이게 무엇인지 알고 있나?"

어느 순간 노하는 무슨 생각을 했는지 팍 하고 몸을 돌리더니 뒤돌아 선 자세
에서 품안에 있는 무언가를 꺼냈다. 서희는 궁금했지만 연기에 완벽을 기하기
위해서 의자에 앉은 자세 그대로 미동도 하지 않고 있었다.

  " 자, 이걸 보면 생각이  나겠지. 그대에게 있어 지금까지의 세월동안  항상
곁에 있던 자의 것이니, 눈을 감고도 느낄 수 있을  만큼 익숙한 것이겠지. 설
마 내게 이것조차 모른다고는 하지 않겠지?"

노하는 지금 유하가 자신에게 거짓말을 한다고 생각하는 모양이었다.  그래서
어떤 수를 써서라도 유하가 다시 본래의 모습으로 돌아오기를 원했다. 그래서
자신을 보며 평소의 표정으로 말을 하고 완벽하게 달라져 버린 현실을 인식하
기를  바라고 있었다. 유하가  속해있는 은의 일족이라는 존재들이  설자리는
이미 완벽하게 사라졌음을. 그리고 다른 은의 일족들에게 대하는 것처럼 자신
이 유하를 다루지 않는 것을 깨닫기를 바랬다. 지금의 자신이 평소와 달리 평
정심을 잃고 있다는 것을 충분히   인식하고 있었지만 노하는 지금 너무나도
의외의 경우를 만났기 때문에 그런 것을 제대로 생각할 여유가 없었다.
서희는 천천히 노하의 손바닥 위에 놓인 하얀 물건으로  시선을 돌렸다. 어딘
가에서 익숙하게 보아왔던 그것. 새하얗고 길다란 나선형으로 뻗어 올라간 딱
딱한 유기체. 그것은 지금 눈앞에 있는 노하의 머리 위에도, 그리고 자신의 머
리 위에도 당연히 달려있는 것이었다.

  ' 뿔.....? 이건.....설마.......'

서희는 노하의 손에서 그것을 받아들고  자세히 살펴보았다. 몇 년간에  불과
했던 서희만의 기억으로도 충분히 인식하고 있는 그것은, 그리고 유하의 기억
으로  인해 더욱 확실히 증명할 수 있는 이것은 친구로  상관으로 수백 년을
함께 지내온  시류에게 속해있던 것이었다.
은의 일족에게 있어서는 힘의 상징이자 생명의 상징이기도 한 것.

  ' 설마 그때의 꿈이 정말 현실로 일어난 것일까........?'

서희는 가슴속의 떨림을 애써 진정시키며 기억을 되살렸다.  유하가  가진 힘
을 꿈이라는 형태로 맛보게 되었을 때. 그때 보았던 꿈은, 그 암울하고 비극적
인 꿈은 지금 이렇게  무수한 시간이 지난 후에도 생생히 기억날 정도로 끔찍
했다. 어떤 소리도 들리지 않는 회색의 공기 속을, 그 적막 속을 걸어서  끝에
다다랐을 때 자신이 본 것은 어떤 강력한 힘에 의해 완전히 뽑혀 나간 것처럼
머리 위에 구멍이 생긴 채 끊임없이 피를  쏟아내는, 싸늘하게 식어버린 시류
의 모습이었다. 온몸에 소름이 끼치도록  두렵고도 끔찍한 감각. 마치  자신의
몸 일부가 그렇게 떨어져 나가기라도 한 것처럼 느껴지는 고통.

  " 그건 시류의 뿔이다."

완벽한 확인사살.
서희는 어떤 반응을 보여야 할 지 알 수 없었다.  지금 이 순간만큼은 자신이
기억상실증에 걸린 척하고 있다는  사실도, 어떤 얼굴을 하고  있는지도 신경
쓸 겨를이 없었다. 오랜 동안 함께 지내왔던  마음의 대부분을 차지하고 있는
존재의 말로가 이렇게나 비참하게 끝나버린 다는 것은  말이 되질 않는다. 아
직도 손에 잡힌 뿔에서  은은한 은색의 빛이 뻗어나올 것만 같은데 끝의 기둥
부분이 매끈하게 잘린 뿔은 싸늘함만을 담은 채 장식품 이외의 것은 되지 못
했다. 살아만 있다면 이 잘린  뿔을 가지고서라도 어떻게든 할  수 있을 텐데
지금의 자신으로서는 일이 어떻게 돌아가는지 알 수 없는 노릇이 아닌가.  뿔
이 없는 일족은 거의 대부분이 죽음을 면치 못한다는 것을 유하도 그리고 서
희도 알고 있었다.

  ' 젠장! 나 기절할거야. 차라리 기절하는 게 나아. 제발... 누군가  이게 사실
이 아니라고 내게 말 해줘... 제발...!'

서희는 자신의 정신으로는 감당할 수 없는 현실에서  벗어나고  싶었다. 그러
나 언제나 현실은 잔혹한 법이다. 자신의 바램 따위는 이루어지지 않았다.

  " 기억이 나는 모양이군?"

노하는 유하가 아무 말도 없이, 그러나 어딘지 모르게 흔들리는 눈빛으로  뿔
을 손에 쥐고 있는 모습을 보며 미소지었다.  상대방을 얕잡아보는 듯한 기분
나쁜 미소.

  " 기억을 잃었다고 해도 몸은 알고 있을 테지."

이죽거리는 듯이 들려오는 노하의 목소리는 서희의 마음속을 더욱  깊이 헤집
어 놓았다. 아직 아무것도  해결하지 못했는데 이렇게 어이없이  헤어지게 될
줄이야. 먼 곳에 떨어져 있는 것이라면 무슨 수를  써서라도 만날 수 있을 텐
데 이렇게,  이렇게 되어버린 현실 속에서 과연 어떻게 해야하는 것일까. 가슴
이 너무나도 답답하고 무거워서  금방이라도 숨이 멈출  것만 같았다. 유하로
서의 이백 여 년의 시간과 서희로서의  2년여의 시간동안 가장 마음 속에 커
다란 자리를 차지한 것은 시류였다. 그런 시류가  이렇게 자신의 불길한 꿈처
럼 비참하게 최후를 맞이할 줄은. 가슴이 타는 듯이 뜨거웠다.

  " .......유하?"

그리고 창백한 뺨을 타고 흘러내리는 눈물. 서희도  유하도 함부로 울지 않는
성격이다. 그러나 지금은 달랐다. 유하로서의 수백 년과 서희의 기억이  서로
맞물려 너무나도 자연스럽게 눈물이 터져 버렸다.

  ' 젠장. 바보 시류! 왜 그렇게... 바보같이... 바보같이.....'

마음속의 말조차 제대로 이어지지 않는다. 미치도록 잔혹한 현실.
노하는 당황하고 있었다. 그 고고한 유하가  눈물을 흘릴 줄이야. 그것도 다름
아닌 자신의 앞에서. 그러나 유하가 완전히 기억을 회복했다고 보기는 어렵다.
그저 몸에 배어있는 기억이 유하에게 이런 반응을 불러일으킨 것인지도  모른
다. 유하라면  어떤 현실 앞에서도 자신의 감정을 드러내지 않을 것이 분명했
다. 지금의 유하는 분명  많은 것을 잃은 상태임이 틀림없다. 노하는 몇 걸음
뒤로 물러나 관망하는 시선으로 유하를 바라보았다.  처음에는 갑작스런 유하
의 상태변화에 당황했지만 생각해보자 오히려 나아진  일인지도 모른다. 예전
의 기억을 가지고 있는 유하의 마음을 돌리기보다는  아무 것도 기억하지 못
하는 유하에게 모든 것을 차례로 알려 주면서 이곳에 적응할 수 있도록 만들
면 되는 것이 아닌가.

  " 혼란스러워 보이는군. 오늘은 그냥  혼자 있는 것이 좋겠어. 그러니  나는
이만 이곳에서 나가도록 하지."

서희는 노하가 무슨 말을 하는지도 제대로 듣지 못한 채 점점이 흩어지는 눈
물 방울을 시류의 뿔 위에 흩뿌리고 있었다.

  ' 아직 아무 말도 하지 못했는데, 겨우  친구가 되자고 말할 기분이 들었는
데.....'

시류의 환하게 웃는 얼굴이 머릿속에서  계속 맴돌고 있었다.  어떤 때는  위
엄 있는 왕으로 어떤 때는 바보같이 웃는 편안한 표정으로, 또 어떤 때는  너
무나도 멋진 남자로 항상 곁에 있었던 시류의 얼굴표정 하나 하나가 생생하게
되살아났다.

  " 이제 난 어쩌라고....... 바보..시류."




  " 뭐야. 얼굴이 왜 이래......."

서희는 거울 속에 비친 잔뜩 부어오른 얼굴을 보고 황당한 기분이 들었다. 밤
에 자기 전에 라면을 먹은 것도 아니고, 물을 마신 것도 아니고, 운 적도 없는
데 얼굴이 기가 막힐 정도로 퉁퉁 부어 올라 있었다. 그리고 이상하게도 가슴
한구석에서 미미한 통증이 느껴지는 것이 뭔가 슬픈  일을 겪은 것만 같았다.
그러나 기억하고 있는 것은 아무것도 없기에 서희는 당황스럽기만 할  뿐이었
다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
왜 이렇게 날이 더운 걸까요.
저는 집은 멀어도 이사갈 집이 산 근처인 것에 만족하렵니다. 지금도 산 바로
아래긴 하지만 여기는 너무 더워요. 발밑에 강아지가 가만히 앉아있네요. 밖에
서 줄넘기 소리가 나서 무서운가봐요.
오늘은 회사에 김예리(씨로 추정)씨와 방지나씨가 왔었습니다. 코믹 참가 신청
때문에요. 천리안 작가진이 아니면 친분이 없기 때문에 말도 제대로 못해봤네
요. 요즘 신혼생활에 바쁘신  듯한 동조님과 마감때만 되면  잠적하는 청어람
작가진들, 요즘 시험때라서 그런지 갑자기 안보이시는 유민수님. 그리고  방송
출연이랑 출판 때문에 무지 바쁜 마법닥터 이도형님.  성경 때문에 풀죽어 있
는 도엽군, 또 출판 준비로 한창 바쁜 뱀파언니와 이재석님. 새 글 준비하시는
금어울 김종운님도, 모두모두 만나고 싶네요.



번 호 : 9034 / 9490 등록일 : 2000년 06월 18일 23:38
등록자 : 까망포키 조 회 : 196 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --


제 25장. 기억의 고리 (5)



  " 유하님. 유하님!"

귓가에 울려 퍼지는 가느다란 여자의 목소리.

  ' 뭐야. 미르인가.........?'

서희는 무겁기만 한 눈꺼풀을 들어올리려 노력하며 목소리의 정체를 짐작  중
이었다. 분명 아침이 되었다면 미르나 시라가 깨우겠지. 더군다나 시라라면 이
렇게 경망스럽게 자신을 부르지 않는다.

  " 유하님."

그러나 왠지 모르게 느껴지는 감각이 이상하다. 자면서도  기분이 안 좋은 것
이 뱀 같은 시선이 자신을 훑어 내리는 기분. 그래, 언젠가 한번 이런  느낌을
받은 적이 있다는 기억이 떠올랐다. 그리고 그것을  떠올리자 마자 자신도 모
르게 흠칫하는 느낌이 들었다.

  ' ......설마....'

서희는 천천히. 아주 천천히 눈을 떴다. 꿈에서라도 자신이 한 생각이  단순한
착각이기를 바라면서.

  " 유하님. 정신이 드셨군요."

왜 하필 이 여자가, 눈을 뜨자마자 얼굴을 보이는 것일까. 그것도 모든 일족들
에게 상상할 수 없을 정도로 큰 일이 닥쳤다는  이 마당에. 가슴 저 밑바닥에
서부터 치밀어 오르는 짜증 때문에  서희는 하마터면 그녀의 이름을 입  밖에
낼 뻔했다. 그러나 자신은 기억상실증을  연기하는 중이 아닌가. 자고  일어난
순간이라고 해서 방심해서는 안 된다. 그리고 재수  없는 얼굴이 눈앞에 있다
고 해도. 항상 생각하는 것이지만 사야는  정말 얼굴만 보면, 아무 말도  하지
않고 있을 때는 기가 막히게  예쁘다. 하지만 자신은 이미  그녀에 대해 많은
것을 알고 있지 않은가. 그녀의 이중, 아니 삼중일지도 모르는 인격과  극단적
인 태도. 직접 몸으로 그것을 경험한 이상  함부로 그녀에게 경계심을 풀어서
는 안 된다.
서희는 일부러 생소한 것을 보는 눈빛으로 말 없이 사야를 응시했다. 예전 보
다 조금 마른 듯한, 가냘퍼 보이는 몸을 한  사야는 그리움이 담뿍 담긴 표정
으로 막 깨어난 유하를 바라보고 있었다.

  " 걱정 많이 했어요. 유하님."
  ' 쳇. 내가 이렇게 된 게 누구 때문인데... 생색내기는.'

당장이라도 이렇게 말해버리고 싶었지만 말 할 수 없는 현실이 너무나도 안타
까웠다.
그런데 가만히 생각해보아도 어째서 사야가 이곳에 있는 것인지 의문이  생겼
다. 노하가 일부러 사야를  살려둔 것일까. 그럴 이유가  그에게 있을까. 분명
자신이 알고 있는 노하는 사야의  얼굴이나 금의 일족에 비하면 미미한  힘을
보고 사야를 살려둘 위인이 아니다. 여우같이 생기긴  했지만 그래도 한 일족
의 수였던 화월을 무참하게 죽음으로 이끈 것은  다름 아닌 노하였다. 여우같
이 날카로운 인상을 좋아하는 남자도 있을 텐데 말이다.

  " 어째서 아무 말씀도 하지 않는 건가요. 유하님...."

사야는 의아함을 가득 담은 시선을 던지며 말했다.  그 동안 특별 수련이라도
쌓은 것인지 사야의 자세와 태도는 고혹적이기  그지없었다. 보통 남자들이라
면 당연히 혹하고 넘어갔을만큼 사야는  순진무구하고 매력적인 얼굴을 하고
있었다.

  ' 중세에 태어났으면 넌 마녀야.'

서희는 속으로 중얼거리며 예전의 어느 때처럼 자신은 침상위에 몸을  눕히고
있고 사야는 머리카락을 길게 드리운 채 자신을 내려다보는 자세가 연출된 광
경을 아무렇지 않게 받아들이려 노력했다. 이제는 두  개의 기억이 동시에 공
존하기 때문에 많이 어색하지는 않았지만 자신의 몸이 남자라는 사실만  빼면
전혀 이상할 것이 없다.  마음만은 충분히 여성스럽다고 여기고  있기 때문에
사야가 아무리 예쁘고 매력적이라고 해도 부럽기만 할 뿐, 넘어가지는 않는다.

  ' 넘어가면 그게 변태지....'

서희는 누워 있던 자세에서 몸을 일으켜 침상과 벽이 요닿은 부분에 등을 대
고 앉았다. 그러자 사야는 고개를 숙인채 자신을  내려다 보던 자세에서 자연
스럽게 침상 위에 걸터앉은 자세로 바꾸었다.

  ' 어쩐다지.....'

지금의 상황을 마음 속으로 정리해 가며 서희는 어떻게 하면 사야에게 멋지게
반격의 말을 전할 수 있을까 고민했다. 하지만  아무리 생각해도 가장 손쉽고
타격이 큰 대사는 당신 누구야? 라는 말이다. 그  말의 효력이 얼마나 대단하
면 그 노하까지도 흥분했겠는가.

  " 그대는..... 누구지?"

이 말 한마디를 하는데도 얼마나 웃음을 참기가 힘들었는지 서희는  겨우겨우
목소리를 떨지않고 말을 이어갈 수가 있었다. 바로  얼마 전에 노하에게 했던
말과 겹쳐져서 웃음을 참을 수가 없었던 것이다.

  " 유하님. 설마..........."

사야의 반응도 기대했던 것 보다 훨씬 지나쳤다.  노하와 달리 사야는 자신이
잘못한 것을 알고 있기 때문인지 금방 수긍하는 것 같았다. 그리고 그녀가 왜
이곳에 있게 되었는지는 모르지만 생각보다 자유롭지는 않은 것 같았다. 만약
그녀가 과거에 백의 영토에서 누렸던 것의 반 만이라도 이곳에서 누릴 수 있
다면 분명 지금의 유하가 어떤  상태인지 알고 있을 것이 분명했기  때문이었
다.

  " 노하님에게 깨어나셨다가  다시 잠들기를 반복한다는  말을 듣기는  했지
만...."

사야는 작게 중얼거리며 놀람에 가득 찬 눈을 했다.
서희는 며칠 사이에 더욱 신장된 듯한 자신의 연기력에 감탄하며 조용히 사야
의 표정변화를 관찰했다.

  " 모두... 제 잘못이에요. 유하님....."

사야는 금방이라도 눈물을 흘릴  것처럼 슬픈 얼굴이 되었다.  그리고 그녀의
그런 표정을 보고나자 서희는 사야 역시 천상  여자라는 생각이 들었다. 아무
리 이중인격에다 스토커라지만 그렇게 된 것도 다 지나친 상대에의  애정에서
비롯된 것이 아닌가. 비록 그것을 받는 입장인  자신은 상당히 부담스럽고 괴
롭지만 사야 자신은 그 순간이 무척 행복할지도 모르는 일이다.

  " 유하님의 기억을.....제가....."

사야는 작게 사그러든 목소리로 중얼거렸다.
마음 속으로는 무척 재미있었지만 겉으로는 어디까지나 진지하게 사야와 얼굴
을 맞대고서 서희는 침묵을 지키고 있었다. 그러던  어느 순간엔가 서희는 자
신이 오른손에 무언가를 꼭 쥐고 있다는 것을  깨달았다. 지금까지는 워낙 의
외의 인물과 만난데다 지금까지의 추억거리들을 생각하며 상황을 넘기느라 손
에 무엇이 있는지도 느끼지 못하고 있었다. 그러나  한번 그것을 인식하자 서
희는 갑자기 몸이 떨려오는 것을 느꼈다. 눈으로  확인하지 않아도 그것이 무
엇인지 몸이 먼저 알고 있는 것이다.

  ' 시류의.....뿔.......'

갑자기 마음이 끝이 없는 깊은 바닥으로 추락하는  느낌. 제대로 인사조차 나
누지 못한 채 먼 안식의  세계로 보내버린 친구에 대한 그리움이  물안개처럼
일시에 피어올랐다. 천천히 시선을  아래로 떨구며 손바닥을 펴자  그 안에는
나선형의 새하얀 뿔이 자리하고 있었다. 언제 보아도  새하안 빛을 발하는 길
다랗고 아름다운 형태를 한, 친구의 일부. 가장 꿈이기를 바란 잔혹한  현실이
다시 눈앞에 펼쳐졌다.

  " 유하님. 그건...."

사야는 유하의 시선이 움직이는 것을 따라가며 조금이지만 유하의 표정이  달
라지는 것을 보았다. 무슨 말인가를 더 이어가려  했지만 사야는 그것을 멈추
고 침묵했다. 그리고 자신이 말을 이어갔다고 해도  유하는 듣지 못했을 것이
틀림없었다. 지금도 유하는 뿔에서  시선을 떼지 못한 채  그것만을 바라보고
있지 않은가.

  ' 그렇군. 유하님은, 유하님의 몸은 기억하고 있는거야.'

사야는 무척 교활하게 눈을 굴리며 유하의 손에 들린 긴 흰색의 뿔을 응시했
다. 분명 저 뿔의  주인이 누구인지는 자신도 기억하고  있다. 아니, 기억하지
못한다면 그것이 오히려 이상한 일일 것이다. 아무리 기억을 잃었다고는 해도
유하는 본능적으로 저 뿔이 누구의 것인지 알고  있음이 분명했다. 그렇지 않
다면 뿔을 바라보며 저런 표정을 짓지도 않았을  것이다. 자신에게는 단 한번
도 보여준 적이 없는 누군가에 대한 그리움과 관심이 담겨있는 표정. 저 표정
을 오직 자신만의 것으로 하고 싶었는데 그렇게 하지 못했다. 자신의 곁에 둘
수 있다면 어떤 방법을 쓰더라도 상관 없었는데 지금은 시류대신 노하가 자신
을 방해하고 있지 않은가.  어쩌면 자신은 너무나도 기막힌  운명에 둘러싸여
있는지도 모른다. 시류는 말로 속여 넘길 수 있지만 노하는 다르다. 그는 상대
방에게 자신의 마음을 절대 보여주지 않는데다가 잴 수 없을 만큼 강대한 힘
을 소유하고 있다. 그런 그의 곁에서 자신은 유하를 되찾기 위해 어떻게 해야
좋을까. 사야의 마음 속은 지금 상황에 대한 것과 앞으로의 미래에 관한 것으
로 가득 차 올랐다.

  " 유하님. 그 뿔이 마음에 드시나요? 계속 시선이  그쪽으로 가 있는 것 같
은데 원하신다면 그 뿔의 주인이 지금 어디에 있는지 가르쳐 드릴 수도 있지
요."

깊이 생각하고 꺼낸 사야의 말에 유하는 잠시  굳어진 표정이 되었다. 뚜렷한
표정을 떠올린 것은 아니었지만 마치 멈춰진 시간속에 던져진 듯이 유하는 혼
란스러워 보였다. 저것은 분명 잊혀진 기억과 몸의  기억 사이에 존재하는 혼
란 때문일 것이리라.

  " 원하신다면 말씀 드릴 수 있어요. 저는 얼마 전에 직접 만난 적이 있으니
까요."

유하는 사야의 말을 듣고 고개를  들어올렸지만 어떤 대답의 말도 하지  않았
다. 마치 생소한 언어를 듣고있는 듯한 표정만을 지을 뿐.

  ' 좋아.'

그리고 비록 유하가 아무 말도  하지 않았지만 사야는 기억을 잃은  유하라면
자신이 많은 점에서 유리할지도 모른다는 생각이 들었다. 과거의 유하는 자신
에게 어떤 관심도 보여주지 않았지만, 지금이라면 모든 것을 뒤바꿀 수  있다.
오히려 너무나도 잘된 일이다.  다시 과거로 되돌아간다고 해도  자신은 역시
뿔의 힘으로 유하를 공격했을 것이다. 분명.
탁.
잠시 자신만의 생각에 잠겨있던 사야는 무언가 딱딱한 것이 바닥에  떨어지면
서 울린 소리를 듣고는 고개를 돌렸다. 그러자 분명 조금 전까지만 해도 유하
의 손에 들려있던 시류의 뿔이 바닥에 떨어져 있었다.

  ' 무슨 일이지?'

그리고 위쪽으로 고개를 들어올리자 유하가 벽에 등을 기댄 채 기절하듯 잠들
어 있는 모습이 보였다.

  " 유하님!"

당황한 사야는 정신없이 유하의  이름을 불렀다. 그러나 유하는  어떤 반응도
보이지 않은 채 눈을 감고 죽은 듯이 늘어져 있을 뿐이었다.



다시 눈을 떴을 때는 이미 사흘의 시간이 흘러가 있었다. 그동안 노하와 사야.
그 밖에도 몇몇 금의 일족들이 다녀간 듯 하지만 서희가 무언가를 느꼈을 리
만무하다. 그저 지금 방을 빠져나가면서 재수없는 비웃음을 던지는 노하를 통
해 그것을 알았을 뿐. 노하는 분명 자신의  웃음이 서희에게 그렇게 비친다는
것을 모르고 있을 테지만 서희는 노하의 웃음을 접할때마다 무척이나  기분이
나빴다. 세상의 모든 것을 하찮게 여기고 비웃는 듯한 의미가 그의 얼굴 전체
에 배어 있었기 때문이었다.

  " 정말 재수 없다니까."

솔직히 얼굴만 보면 시류보다는 못하지만 봐주지 못할 정도는 아니다. 오히려
현대판으로 말하자면 인델리한 외모랄까. 하지만 서희는 그런 외모는 정이 안
가서 좋아하지 않는다. 오히려 바보 같아도 바사기의  순박함이 훨씬 맘에 든
다.

  " 다행이다. 그래도 시류님이 살아 있어서......"

서희는 며칠 전 사야에게서  들었던 말을 떠올리며 안도의  한숨을 내뱉었다.
지레짐작으로 울어버린 자신이 한심하기는 하지만  그때는 그럴 수밖에 없는
상황이었다. 노하라면 분명 시류를 죽이고도 남는다는 것을 알고 있었기 때문
에. 더군다나 자신의 두 눈으로 직접 시류의 뿔까지 확인하지 않았던가.

  ' 뿔... 뿔..? 맞아. 시류님의 뿔... 분명 내가 손에 쥐고 있었는데....'

서희는 깜짝 놀라며 주위를 둘러 보았다. 그러다 눈에 띄지 않자 몸을 일으켜
방안을 뒤지기 시작했다. 그러나 어디에서도  뿔은 보이지 않았다. 자신의  두
손을 내려다 보아도 보이지 않고 침상 위에도,  바닥에도 방 어디에도 존재하
지 않는다. 화려하지만 그리 넓지는 않은 방을 샅샅이 뒤지는 동안 서희는 며
칠 동안 하루종일 노동을 한 듯이 피로를 느꼈다.정신은 멀쩡해도 몸은  확실
히 아직 완치되지 않은 모양이었다.

  " 후..."

서희는 한숨을 내쉬며 침상 위에 주저앉았다. 대체 자신이 잠들어 있던,  아니
잠에서 깨어났다고 말해야 옳을까. 그 시간동안 무슨 일이 일어난 것일까.  다
른 것도 아니고 시류의 뿔을 잃어 버리다니.

  " 분명 노하나 사야가 가져갔겠지. 가장 유력한 게 그 둘이니....."

힘없이 중얼거리면서 현실을 납득하려 했지만  기분이 한없이 가라앉는 것을
막을 방도는 없었다. 시류가 그런 일을  당할 때 옆에 있어 주지도  못했는데,
잘린 뿔이나마 자신이 가지고 있다가 나중에 시류를 만났을 때 조금이라도 힘
을 되찾을 수 있도록 만들어야 할 것이 아닌가. 사제라는 이름을 가진 자신이
그것조차 하지 않는다면 시류를 볼 면목이 없었다.  그리고 지금은 방법이 있
는지 없는지는 모르지만 어쩌면 비전서에 잘린 뿔을 다시 생겨나게 할 수 있
는 비법이 적혀 있을 지도 모른다.

  " 미안해요. 시류님."

서희는 나지막하게 말을 하고는 작게 웃었다. 아직  환하게 웃는 것은 슬픔의
잔재가 남아있기 때문이지 힘들었지만 분명  얼마 지나지 않아 웃을 수  있게
될 것이다. 시류가 어디에 있는지, 뿔이 잘린 후에 어떤 상태가  되어있는지도
알지 못하지만 적어도 살아있다면 희망은 있을 것이기에.

  ' 그나저나 왜 이렇게 금방 잠에서 깨버려서 뿔을 잃어버리기나 하는  거야.
나는!'

서희는 정신 없이 지나치는 두 개의 세계 속에서 어떻게 해야 시간을 효율적
으로 나눌 수 있을지 생각을 떠올렸다. 이서희인  자신의 생활도 물론 중요하
지만 이곳 은의 일족들이 있는 땅에서는 자신이 무엇보다 중요한 자리를 차지
하고 있지 않은가. 더군다나  지금의 상황은 자신 혼자만의  힘으로는 도저히
풀어갈 수 없을 만큼 복잡하고 어려운 상황인 것이다. 단 한명의 조력자도 구
하지 못해 아쉬운 이 상황에 자꾸 아까운 시간을 그냥 보내버리는 바람에 아
무런 일도 제대로 하지 못하고 있다. 심지어 이 방에서조차 나가보지 못했다.

  " 어떻게 하면 이 사실을 잊지 않고 현실에서도 적용할 수 있을까..."

서희는 혼잣말을 중얼거리며 고민에 고민을 거듭했다. 항상 뭐가 하려던 순간
이나 중요한 순간에 잠에서 깨어나 버리면 그야말로 모든 일이 물거품이 되어
버리는 것이다. 중요한 생각에 한참 잠겨있거나 할  때 갑자기 깨어나 버리면
다시 잠이 들었을 때는 며칠이라는 시간이 지나  있곤 했다. 이래가지고 서는
정말 아무것도 안 된다. 지난번에 잠들었을 때는 시류가 죽은 줄 알고 슬픔에
잠겨서 울다가 그냥 잠에서 깨어나 버렸던 거라서 오히려 감정을  가라앉히는
데 도움을 주었지만 다른 때는  아니다. 게다가 앞으로 어떤  일이 일어날 지
알 수 없는데 계속 자신이 이런 상태라면 곤란한 일이었다.
주위의 방해를 받지 않고 계속 잠들 수 있는  방법. 서희는 여러 가지 생각을
교차시키며 어떤 것이 좋을까 고민고민했다.

  ' 그래! 바로 그거야!'

얼마 지나지 않아 서희는 자신이 항상 준비물을 잊지 않기 위해 했던 방법을
떠올렸다. 그 방법이라면 분명 잠에서 깨어나 아무것도 모르는 상태로 돌아가
버린다 해도 효력이 있을 것이다. 지난 19년의  세월동안 자신이 항상 써왔던
방법이기 때문에 무의식 중에서라도  그것을 잊지 않고 따를  것이 분명했다.
서희는 주위를 둘러보며 도구를 찾았다. 한참을 둘러보자 검은색의 나무로 짜
여진 책장 위에 가느다란 세필이 놓여있는 것이 보였다.

  " 좋았어."

서희는 신바람 난 목소리로 외치며 걸음을 옮겼다.  이제는 어느 순간 잠에서
깨어나 현실로 돌아간다고 해도  걱정이 없다. 잠에서 깨면  조금 황당할지도
모르지만.



  - 기상! 아침이다! 일어나요!

귓가에 크게 울려 퍼지는 시계소리. 언제나 느끼는  것이지만 아침에 듣는 시
계의 기상나팔 소리는 천둥이 치는 것처럼 너무  시끄럽다. 하지만 이런 소리
가 아니면 잠에서 깨기가 힘드니까 필요불가결이기는 하지만.

  " 하암~"

서희는 몸을 일으키며 길게 기지개를 폈다.
왠지 모르게 몸이 찌뿌둥한 느낌이다. 뭔가 무거운  물건을 잔뜩 들었을 때처
럼. 아니 그것보다 더한 묵직한 감각이 온몸에 떠돌고 있었다.

  " 뭐야.. 악몽이라도 꾼 건가? 왜 이렇게 기분이 싱숭생숭하지?"

서희는 중얼거리며 눈을 비볐다. 잠에서 깨어나면 그래도 상쾌한 기분이 드는
게 정상인데 오늘은 정말 이상하다.  언제나처럼 또 어떤 꿈을  꾼 것 같기는
한데 기억나지도 않는 데다가 몸까지 찌뿌둥 하니 정말 기분만 이상해졌다.

  " 샤워라도 해야겠다."

서희는 고요한 집안을 한번 둘러보고는 욕실로 향했다.
욕실에 달린 큰 거울에 비친 자신을 바라보며 언제나처럼 한숨을 한번 내쉬고
서 세면대에 달린 수도꼭지를 돌렸다.

  " 이게 뭐지....?"

그리고 서희는 막 물에 닿기 전에 왼쪽 손바닥에 검은색이 잔뜩 칠해져 있는
것을 보았다. 그래, 마치 진한 매직으로 손바닥에  장난을 친 듯한. 자세히 들
여다보자 그 검은 덩어리는 자신이 직접 쓴  글씨였다. 그것도 한국말과 중국
어의 두 가지 버전.

  " 뭐야. 수면제 먹고 자기..?"
  ' 이상하다. 내가 이런 걸 왜 썼지? 분명 내 글씨인 건 맞는데...'

한참을 물을 틀어놓은 상태로 손바닥을 들여다보며 서희는 생각에 잠겨  있었
다. 그러다가 아하 하고 손바닥을 쳤다. 분명 일어날 때마다 느껴지는  이상한
느낌이 그 원인일 것이다. 꿈을 기억하지 못하는 것도 분명 제대로 잠을 자지
못했기 때문임이 분명하다. 그  때문에 자다가 깨서 비몽사몽간에  이런 말을
썼음이 분명하다. 잠에서 깨어나면  아무 것도 생각나지 않기  때문에 무의식
중에서도 마음에 두고 있었던 모양이었다.

  ' 역시 난 굉장하다니까.'

정말이지 오랜만에 하는 자신에 대한 감탄이었다.

  " 그래! 오늘은 수면제를 먹고 자는 거야."

서희는 다짐하듯 중얼거리며 찬물에 손을 담갔다.





                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
오늘은 왠일인지 글발이 오르네요. 이렇게나 길게 쓰다니 ^^
낮에는 너무 더워서 에어컨을 키고 회사에서 돗자리 깔고 앉아 있었는데도 그
리 시원한 걸 모르겠더군요. 지금도 너무 더워요.
오늘은 회사에 원스오빠랑 미스리드군이(마녀 밀레니어  썼죠) 놀러와서 같이
놀았습니다. 미스리드군은 살이 너무 쪘어요. 얼굴이 과거의 두배야..T^T
마녀 밀레니어 책도 받고,  한참 얘기도 하고, 원스  오빠한테 밥도 얻어먹고,
재미있었어요. 내일은 드디어 회사에 전용선이 들어옵니다.
이제 낮에도 통신에 들어올 수 있는거야. 만세!




번 호 : 9142 / 9490 등록일 : 2000년 06월 21일 23:07
등록자 : 까망포키 조 회 : 170 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --



제 26장. 물빛 무지개 (1)



과거에 사제로서 금의 영토를 방문했던  때 이후로 밖을 이렇게 노하와  함께
걷는 것은 처음이었다. 더군다나 지금은 반년. 자그마치 반년 동안이나 사야로
인해 입은 상처로 정신조차 차리지 못하고 있던 유하가 깨어나서 걸어 다니는
역사적인 날이기도 한 것이다. 자신의 기쁨은 둘째로  치더라도 다른 이들 역
시 이런 상황을 반기는 것만은 틀림없었다. 이유나 목적이야 어떻든 간에.

  " 지금 유하 그대가 머물고 있는 곳이 나를 포함한 장로들이 생활하는 본전
이다."

노하는 무척 친절하게도 사비들을 시킨 것도 아니라 직접 몸을 움직여가며 유
하에게 금의 영토의, 아니 정확하게는 휘황찬란한 금의 수의 거처를 소개해주
고 있었다. 이렇게 여유롭게 주위를 둘러보며 걸음을  옮기고 있자 마치 고대
의 유적지로 관광이라도 나온 듯한 기분이 들었다.  주위에는 눈이 현란할 정
도로 화려하고 웅장한 건물들이 서로의 위용을 뽐내듯이 즐비하게 들어서  있
었다. 또한 현대처럼 일일이 정원을 다듬거나 하는  것은 아닌데도 조화를 이
루며 곳곳에 자라나 있는 나무와 풀들은 자연속에 묻혀있는 것 만큼이나 아름
답게 보였다. 예전에는 보는 것 만으로도 사치의 온상이라고 여겨지던 광경이
었지만 유하의 마음과 기억 모두를 받아들였기 때문인지 별다른 느낌은  없었
다. 그저 가끔씩 튀어나오는 서희로서의 감각이 버릇처럼 불만을 표현하는 것
일 뿐.
하지만 겉보기에는 주의 깊게 그것들을 살펴보는 것처럼 보일지 몰라도  서희
의 마음은 전혀 그렇지 못했다. 자신이 이렇게 아무렇지 않게 금의 영토를 활
보하고 다니는 순간에도 시류는 어딘가에서  고통스러운 경험을 하고 있을지
모른다. 아니, 분명 그럴 것이라는 예감이 들었다. 인정하고 싶지 않은 사제의
직감은 너무나도 선명하게 그 감정을 불러일으켰다. 자신의 몸이 고통을 당하
는 듯이 그렇게. 몸의 어느 곳도 아프지는 않았지만  가슴 한 구석이 계속 울
려대는 것이 잠시도 마음을 편안하게 있을 수  없도록 만들었다. 무언가를 경
고하듯이.

  " 이곳은 감시자들이 머무는 곳이지."

한 동안 시류에 대한 생각을  하느라 서희는 한참 동안이나 노하가  자신에게
건넨 말을 그냥 흘려 넘기고  있었다. 어느새 서희는 자신이  한 번도 와보지
못한 장소에 다다라 있었다.
10층 정도로 보이는 높이에  높다랗게 지어진 전각들이 즐비한  장소. 자신이
사제가 된 이후로 10년에 한번씩은 꼭 왔던 장소임에도 불구하고 이곳은 처음
보는 장소였다. 감시자들이 머무는 곳이라면 금의 일족의 전력이 모여서 힘을
수련하고 지내는 곳이라는 말이었는데, 이런 장소를  어째서 자신에게 알려주
는지 이상했다. 어쩌면 이제 은의 일족들이 모두  자신들의 손안에 놓이게 되
었기 때문인지도 모른다.

  " 기억이라는 건 잊혀지기도 하고 되살아나기도 하니 시간이 지나면 언젠가
는 되돌아 오겠지. 그렇게 하기  위해서는 먼저 이곳에 익숙해  지는 게 좋지
않겠나?"

조용히 방 안에 틀어박혀 생각에 잠겨 있던 유하에게 말을 건넨 것은 자신이
무슨 영화 배우라도 되는 듯이 문 앞에 선 채 고개를 반쯤 옆으로 돌리고  입
을 움직이는 노하였다.
불과 며칠 전만 해도 유하가 기억을 잃었다는 사실 때문에 지나치게 흥분했던
것이 자신이었다는 것도 잊은 듯 노하의 얼굴은 지나치게 여유만만하고  기분
나쁜 미소가 담겨 있었다.
노하 나름대로는 무척이나 신경 쓴 부드러운 어조였지만 일단 미운 털이 박혔
는데 서희가 그를 곱게 볼 리가 없었다.

  " 이 건물들은 모두 뿔의 힘으로 지은 것들이다."

높은 곳에 위태위태하게 자리한 전각들에 유하의 시선이 닿아있다는 것을  알
고 노하는 부드럽게, 그러나 타인의 눈에는 그렇게  보이지 않는 웃음을 지어
보였다.

  ' 그냥 말을 해 버리는 것이 좋을까. 어차피 밑져야 본전이니...'

아직 노하의 저의가 무엇인지 알지 못하는 상태였지만 서희는, 유하로서의 서
희는 과거부터 이어져 오던 노하의 호의에 하나의 기대를 걸었다.

  " 제게 이곳저곳을 안내해 주신다는 것은 앞으로 자유로이 이  안을 왕래해
도 좋다는 뜻으로 받아들여도 좋겠습니까?"

서희는 되도록 무심한 어조로 들리도록 노력하며 말문을 열었다. 정신을 차린
이후로는 꼭 필요한 말 이외에는 별달리 말을 꺼내지 않는 유하였기에 자신해
서 무언가를 묻는 유하의 모습을 보고 자신도 모르게 노하는 미소를 짓고 있
었다.

  " 좋다. 그대에게는 특별히 그것을 허락하도록 하지. 그러나 하루에 얼마 동
안은 나와 함께 시간을 보내 주었으면 좋겠군. 그대의 잃어버린 기억을 되찾
기 위해서는 누군가의 도움이 필요할 테니까 말이야."
  ' 착각은 자유에요.'

노하의 말에 서희는 속으로 그렇게 답하며 고개를 몇 번 끄덕여 보였다.

  " 분명 얼마 지나지 않아 기억을 되찾을 수 있을 거다. 유하."
  ' 찾을 기억이 있어야 찾지요.'

서희는 또 다시 마음 속으로 중얼거리며 불만을 토했지만 겉으로는 과거의 유
하와는 완전히 다른 태도를 취해보였다.

  " 호의에 감사드립니다. 노하님."
  " 그래. 이곳에 대한 소감은 어떤가."
  " 한적해서 마음에 듭니다."

서희는 고개를 돌려 주위를 한번 둘러보고는 그렇게 답했다. 솔직히 장소만을
말한다면 금의 영토 역시 은의 영토에 비할 바 없이 아름답고 조용한 곳이었
다. 그토록 공격적인 성향을  지니고 있는 금의 일족들이  살기에는 너무나도
평화로운 곳이라 여겨질 정도로.

  " 마음에 든다니 기쁘군. 앞으로 완벽하게  이곳에 적응하게 된다면 그대가
원하는 곳에 처소를 만들어 주도록 하겠다."
  " 감사합니다."

서희는 약간이기는 하지만 고개를 숙여보이며 감사를 전했다. 그리고 그런 서
희의 태도에 노하의 눈빛이 변한 것은 당연한 일이었다.



  " 노하님."

막 감시자들의 처소를 지나치려  할 때였다. 서희는 어딘가에서  들어본 듯한
기억이 있는 목소리가 들리는 것을 확인하고는 고개를 돌렸다.

  " 무슨 일이냐."

노하는 딱딱하게 말을 내뱉고는 발걸음을 옮겼다.
이름은 확실히 떠오르지 않지만 분명히 아는 얼굴이다.  지난번에 왔을 때 노
하와 마찬가지로 자신을 갈구던, 그래. 분명 장로라고 했던 기억이 났다. 이름
도 한글자 였던 것 같은.  그런데 자세히 살펴보니 그의  뿔 한쪽이 약간이긴
하지만 잘려있었다.

  ' 누가 저 자의 뿔을 저렇게 만들었지?'

서희는 의문에 감싸인 채 조용히 시선을 고정시켰다.
서희의 그런 시선을 아는지 모르는지 노하는 기가 서 있는 곳까지 다가선 후
그의 말에 귀를 기울였다. 기억을 잃은 상태라고는 하지만 유하에게까지 모든
것을 알릴 필요는 없다고 생각했기에 거리를 둔 것이다.

  " 노하님. 시류의 상태가 조금.... 이상합니다."

기는 변함없이 단정한 얼굴로 말하고 있었지만 음성에는 평소와 달리  약간의
긴장감이 배어있었다. 그것은 전투에 임했을때의 긴장감과는 확연하게 성질이
다른 것이었다. 자신이 책임질 수 없는 혹은 처리할  수 없는 어떤 문제에 당
면했을 때의 당혹감과도 닮은 그것.

  " 어떻게 이상하다는 말이냐."
  " 며칠 전부터 잠에서 깨어나는 시간이 점점 늦어지고 있었지만  별 문제는
없었기에 그다지 크게 마음을  쓰지는 않았습니다. 그런데 오늘  확인해 보니
어제부터 단 한번도 눈을 뜨지 않았다고 합니다.  마치 얼마전의 유하님의 상
태처럼 말입니다."
  " 약사들을 보냈나?"
  " 네. 하지만 몸은 그저  뿔이 없기 때문에 약해져 있을  뿐 별다른 이상은
없다고 합니다."

잠시 생각에 잠긴 듯 노하는 아무말도 하지 않았다. 그리고 기는 조용히 옆에
서 노하의 명령을 기다렸다.

  " 노하님. 중요한 일이 생긴 거라면 저는 이만 제 방으로 돌아가겠습니다."

그리고 둘의 침묵을 방해한 것은 몇 미터 정도 떨어진 거리에 조용히 서 있던
유하였다.
청량한 유하의 음성이 울리자 노하와 기는 거의  동시에 고개를 돌렸다. 그리
고 기와 시선이 마주친 순간 유하는 그의  이름을 기억해냈다. 날카로운 기의
시선이 확실히 머릿속에 새겨져 있던 그의 이름을 끄집어낸 것이다.

  " 그럼, 며칠간 더 상태를 지켜본 후 다시 결정하도록 하겠다.  우선은 약사
를 곁에 두도록 해라."
  " 알겠습니다."

기는 고개를 정중하게 숙이며 노하의 명령에 답했다.

  " 별다른 일은 아니니 상관없다. 유하. 이제 가던 길을 계속 가기로 하지."
  " 그런데 이 분은 누구십니까?"

유하의 기억상실에 대해서는 들어서 알고 있던 기였지만 실제로 자신을  알아
보지 못하고, 더군다나 자신을 향해 경어를 사용하는  유하를 보고나자 그 사
실을 믿지 않을래야 않을 수가 없게 되었다.

  " 장로인 기라고 하지. 유하 그대보다는 나이가 어리다."
  " 그렇군요."

유하는 수긍한 듯 고개를 끄덕였다. 그러다가 유하의  시선이 자신의 뿔로 옮
겨진 것을 깨닫고 기는 속으로 쓰게 웃었다. 가장  눈에 잘 띄는 곳이 손상을
입었으니 당연하다. 오른쪽 뿔의 끝부분이 약간 잘린  것 뿐으로 힘에도 손상
은 없지만 기분만은 무척 날카로웠다. 이제는 자신의  손 짓하나에 목숨을 내
맡기고 있는 상대에 불과하지만 과거의 그는 자신과 당당히 맞선  상태에서도
밀리지 않을 정도로 강했다. 실로 오랜만에 했던 제대로 된 싸움이라고  할까.
그러나 결과야 어찌 되었던 간에 그 싸움에서 자신은 뿔에 손상을 입었다.

  " 저것은 은의 일족과의 싸움에서 얻은 상처지."

유하의 시선을 눈치 챈 것은 기 뿐만이 아니었다. 노하 역시 그것을 알아채고
먼저 말을 꺼낸 것이다.

  " 그렇군요."

유하는 또 다시 같은 말을 반복했다. 표정에도  별다른 변화가 생기지 않았기
에 유하가 입은 기억의 손상에는  일족간의 관계에 관한 것도 포함되어  있는
것이 아닌가라는 의심이 들게 만들 정도였다.

  " 그럼, 저는 물러가겠습니다."

이번에는 노하 이외에도 유하에게까지 정중하게 인사를 건네고 나서 기는  등
을 당당하게 편 자세로 몸을  돌려 걸어나갔다. 몸에 잘  맞게 만들어진 무복
차림새의 그는 무척 경쾌한 몸놀림을 가지고 있었다.  잠깐 눈을 돌렸을 뿐인
데도 다음번에 다시 시선을 던졌을  때에는 이미 작은 점으로 화해있을  정도
로.

  " 유능한 장로인가 보군요."
  " 그렇게 보였나?"

유하는 조금 풀어진 표정을 지었다.

  " 그저 느낌입니다. 노하님이  신뢰감을 품고 있는 것  같다는 그런 느낌이
들었습니다."

노하는 아주 미미해서 스스로밖에 느끼지 못할 정도이긴 했지만 몸을  흠칫하
고 떨었다. 어느 누구도 믿지 않는 자신의 마음을 어째서 유하는 다르게 보는
것일까. 아니면 자신의 마음이 잘못된 것인가. 그러나 노하는 곧 마음속의  생
각을 부정해 버렸다.

  " 그런가?"

그리고 그는 다시 특유의 웃음을 지어보였다.



언제나 방심할 수 없는 노하와의 산책을 끝마치고 방으로 돌아온 서희는 창가
에 놓여진 의자에 앉으며 크게 한숨을 내뱉었다.  유하의 기억을 가지지 못한
자신이었다면 분명 지금과 같이 연기를 해야겠다는 생각도 하지 못했을  것이
다. 아니, 했다고 해도  자신감 부족으로 분명 실패했을  지도 모른다. 그만큼
노하라는 존재는 까다롭고 무서운 존재였다.

  ' 대체 무슨 생각을 하는 거지. 노하는?'

서희는 도저희 그의 마음을 짐작할 수가 없었다.  사제의 능력을 가진 유하로
서도 그것은 마찬가지였다. 마치  두터운 베일에 드리운 것처럼  노하는 읽기
어려운 남자였다.

  " 빨리 시류님이 있는 곳을 알아내야 할텐데.... 그리고 뿔의 행방도....."

서희는 마음속의 고민을 밖으로 들어내 중얼거리며 또 다시 한숨을 내뱉고 말
았다. 지금 이곳에서는 오직 자신의 힘 만으로  모든 것을 풀어나가야 하기에
더욱 부담도 크고 별다르게 큰 효력을 발휘하지 못하는 자신의 능력이 원망스
럽기도 했다. 그러나 현실을 바꿀 수는 없었기에  최대한 자신이 지니고 있는
것을 이용해 모든 것을 풀어 나가야 한다.

  ' 그런데, 그 기라는 남자의 뿔을 그렇게 만든 존재는 누구일까... 은의 일족
중에서 금의 일족과 대등하게 싸울 수 있는 존재는....'

머리카락을 흩트리는 바람속에서 생각을 거듭하던 서희는 문득 자신이 간과하
고 있던 사실을 떠올렸다. 항상 곁에 있던, 너무나 당연해서 인식하지  못하던
상대.

  " 시류님........!"




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
오늘은 두편을 쓰리라 굳게 다짐했건만...T^T 그래도  줄이 좀 기니까 봐주세
요. 날이 더우니까 글도 안써지네요. 의자에 앉는 것도 곤욕입니다. 그나마 회
사에는 에어컨이 있으니까 괜찮지만 집에서는 장난 아닙니다. 빨리 이사를 가
면 거긴 시원하다니까 좀 낫겠지요. 비록 시골이어도  이사가면 컴을 바꿀 수
있으니 기뻐요. 이 도스 신세에서 빨리 벗어나야지. 정말.
공지를 올렸지만 은의 왕국이 7월초에 1, 2권 동시 발매가 됩니다. 그리고  그
이후로는 한 달에 한권 꼴로  나오기로 했어요. 예정은 5권입니다. 길기도  길
지..^^
판츠에서는 드디어 제가 기록을 세웠군요. 최다  추천보유자 ^^ (50개라니...오
옷..^0^) 날아갈 듯한 이 기분. 감사합니다.



번 호 : 9193 / 9490 등록일 : 2000년 06월 23일 01:01
등록자 : 까망포키 조 회 : 190 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --


제 26장. 물빛 무지개 (2)



그랬다. 언제나 변함없는 자신감을 시류가 의식하지  않고도 자연스럽게 지니
고 있었던 것은 자신의 힘이 어느 정도인가를 스스로 충분히 인식하고 있었기
때문이었다. 비록 지금은 과거와 같은 상태로 돌아갈  수 없게 되었다 하더라
도 분명 시류는 강했다.

  ' 어쩌면 시류님이 그렇게 쉽게  붙잡힌데다 뿔을 잘리는... 그런 일을  당한
이유는... 내가 무방비하게 쓰러졌기 때문이었는지도.....'

문득 그런 생각을 떠올리자 서희는 마음이 너무나도 어지러워져서 생각을  제
대로 이어나갈 수 없을 정도가 되었다. 자신은  언제나 달아나기만 했던 상대
였건만 시류는 언제나 마음속에 무거운 생각을 품고 자신만을 봐왔던  것인지
도 모른다.
이어지지 않는 생각. 교차되는 기억. 그렇게 둘의 사이는 이백여년 동안  건널
수 없는 평행선 위에서 지속되어온 것이다.

  " 하지만..... 현실은 달라지지 않아......"

바람을 타고 흩어져가는 중얼거림은 서희의 귓가에  오랫동안 남아있었다. 어
쩌면 그것은 가슴 속에 남아 끊임없이 메아리치는 말인지도 몰랐다.



수면제의 효과란 것은 정말 대단해서 벌써 일주일에 가까운 시간이  흘러갔음
에도 불구하고 서희는 유하의 몸에서 벗어나지 않고  있었다. 언제 갑자기 쓰
러지듯 눈을 감고 잠에서 깨어날지  모른다는 불안을 가슴 속에 품고  있기는
했지만 그것은 나중의 일이고 지금은 자신의 힘으로 해결할 수 있는 일을 처
리하는 것이 급선무였다.
며칠의 기간동안 나름대로 시류의 행방을  찾으려 노력했지만 그들은 일부러
의도한 것인지 어느 누구도 시류가 있는 장소를 누설하지 않았다. 아니,  그런
존재가 있다는 사실을 잊은  것처럼 아예 입밖에 꺼내지를  않았다. 자유롭게
돌아다닐 수 있다는 사실을 이용해서 이곳 저곳을 기웃거려 보기도 했지만 어
느 곳에서도 시류가 있다는 느낌은 받지 못했다.  그리고 사야나 노하의 손에
들어가 있을 것이 분명한 시류의 뿔의 행방 역시. 사야는 어느 곳에서 생활하
고 있는지 은의 영토에 있을때는 그렇게 끈질기게 따라 붙더니 이곳에서는 가
끔씩 자신이 머물고 있는 방에 찾아오는 것 이외에는 얼굴을 볼 수 없었다.

  ' 사야를 만난다면 알 수 있을지도 모르는데  사야는 이곳에서 행동이 자유
롭지 않은건가....?'

서희는 의문을 가진 채 산책하듯  나무들이 들어서 있는 자연 정원을  거닐었
다. 잎이 넓은 활엽수들이 빽빽하게 들어차 마치 깊은 숲속에 온 듯한 착각을
느끼게 만드는 이곳은 이곳에서도 특히  한적하고 여유로운 느낌을 자아내는
장소였다. 마치 자신의 처소가 있던 곳과도 비슷하게 여겨지는.
나뭇잎을 흔드는 바람은 사락거리는 부드러운 소리를 내며 자연 정원 속을 맴
돌았다. 어느 누구도 자신의 시야에 들어오는 이 없이 오직 혼자만이 이 지나
칠 정도로 한적한 숲 안에  있다는 생각이 들자 조금이지만 무거웠던  마음의
짐이 덜어지는 듯한 기분이 들었다. 지금의 자신은 혼자이며, 어쩌면 자신으로
인해 연유했을지도 모르는 일로 인해 피해를 입은 이들을 찾아내지 않으면 안
된다. 어쩌면 시류 뿐만이 아니라  자신이 알고 있는 다른  많은 이들도 이곳
어딘가에 살아있을지 모른다. 나무 사이로 비쳐  들어오는 강렬하지만 따갑지
는 않은 햇살이 자신의 머리카락에 부딪혀 화려한  은색을 흩뿌렸다. 마치 백
사장의 모래가 햇빛에 반짝이듯이.

  ' 내가 처한 상황만 아니라면 정말 살고 싶을 정도로 좋은 환경인데......'

유하로서의 욕심과 서희로서의 욕심 두가지를 다 합쳐서 내린 결론이었다. 그
렇게 어느 누구의 방해도 받지 않고 얼마나  숲속을 거닐었을까. 계속 정처없
이 발걸음을 옮기는 동안 어느새 숲의 끝이 보이고 있었다. 숲이 끝나는 곳에
는 키가 작은 들풀들이 제멋대로 자라나 어떤 곳에는 푸른 갈대처럼 흔들리고
있었고, 어떤 곳에는 흐린 색의  꽃을 피워 여러 가지  색채로 주위가 물들어
있었다. 그리고 그 풀들이 이어져 있는 장소의  동쪽 끝에는 주위의 건물들과
는 비교도 되지 않을 만큼 작은, 그렇지만  견고하고 화려하게 지어진 건물이
있었다. 지붕부분은 청색의 기와가 뒤덮고 있었고 높게 솟아오른 지붕끝의 네
모서리에는 황금으로 만들어진 풍경이 운치있게 매달려 있었다.

  " 누군가 이곳에 있나....? 은거라도 하는 듯한 모양새로군."

그렇게 중얼거리며 서희는 피식하고  웃었다. 불과 얼마 전까지만  해도 자신
역시 인적이 드문 깊은 곳에서 이렇게 은거 하듯이 살고 있지 않았던가. 시류
의 부름이 있으면 움직이고 그렇지 않을 때는 자신과 두명의 사비만으로 이루
어진 생활을 이어갔던. 그리  오랜 과거의 일이 아님에도  불구하고 수십년은
더 된 과거처럼 기억히 희미해진 듯한 기분이 들었다.
역시 유하가 자신에게 남긴 것은 기억 뿐인지도 모른다. 몇 년간 이어졌던 은
의 영토에서의 생활은 이곳에서의 서희를 유하도 아닌, 그렇다고 서희도 아닌
존재로 바꾸어 놓았다. 남자이자 여자이며, 인간이자  은의 일족, 그리고 중국
어에 매달려 있던 소녀와 사제라는 전혀 어울릴 것 같지 않으면서도 기이하게
연결되어 있는 관계로. 이제 자신이 유하인지 그렇지 않으면 서희인지는 확실
히 구분하지 않아도 좋다. 어느쪽이건 간에 자신은 두 개의 기억과 힘 모두를
가지고 있다. 이곳이 현실인지 그렇지 않으면  이서희로서의 자신이 존재하는
19년간 생활해왔던 장소가 현실인지는 아직 판단할 수 없었다. 그러나 적어도
지금의 자신은 이곳에서 필요한 존재다. 그것 만큼은 확실했다.
햇빛에 비치자 희미하게 푸른빛을 띄는 자신의 청의를 바라보며 서희는  옅은
그리움에 사로잡혔다. 청의 사제라는 이름과 청의 수라는 이름이 겹쳐지며 자
신에게 말을 건네던 시류의 웃음띤 얼굴이 떠올랐다. 겉으로는 시류를 냉담하
게 대했어도 마음 속으로는 항상 그를 걱정했던 것은 아직 마음속 깊은 곳에
어린 시절의 기억이, 처음으로  마음을 열었던 상대가 시류라는  사실이 깊고
뚜렷하게 새겨져 있기 때문이었다.

  ' 누가 있나..?'

교차되는 생각에 사로잡힌 채 멈춤없이 발을 움직이던 서희는 잠시 눈앞에 환
영처럼 비쳤던 누군가의 움직임이 결코  스쳐지나가는 영상이 아니라는 것을
확인했다. 몸의 곡선에 맞게 흘러내린 짙은 남색의 화의. 어깨보다 조금 더 길
게 흘러내린 갈색 빛깔의 머리카락. 그리고 그위에 솟아 있는 백색의 뿔 하나.
작은 사슴처럼 이곳저곳을 둘러보는 눈동자까지. 분명 자신이 익히 알고 있고
중요하게 여기는 이의 얼굴이었다. 설마 이런 곳에서 이런 식으로 만나리라고
는 생각하지 못했지만.

  ' .......미르...'

서희는 마음 속에서부터 피어오르는 반가움을  속으로 삭히며 걸음을 멈추지
않았다. 얼굴에 떠오른 표정또한 어떤 감정도 끼어들지 않은, 그러나 부드러워
보이는 느낌의 표정을 하고서.



바사기를 돌보고 있는 언니 대신 주위를 둘러보기 위해 밖으로 나왔던 미르는
얼마 지나지 않아 자신들 이외에는 어느 누구도 없다는 사실을 확인하고는 안
도의 숨을 내뱉었다. 시도 때도 없이 모습을 드러내는 금의 일족들 때문에 제
대로 마음을 놓지 못하는 나날이 지금까지 계속  이어져 왔던 것이다. 바사기
와 함께 지냈던 사실 때문에 은의 일족임에도 불구하고 비교적 자유롭게 이곳
금의 수가 머무는 처소에 함께 있을 수 있었지만 이것은 결코 마음이 편한 일
은 아니었다. 항상 불안에 떨며 깨어나지 않는  바사기를 보살피고 또한 익숙
해지지 않은 금의 일족들을 상대 해야한다. 아직  바사기의 친 형제라는 금의
수 노하는 이곳에 모습을 드러내지 않았지만 언젠가 그를 보게 된다면 자신은
제대로 숨조차 쉬지 못하게 될 것이라고 미르는 생각했다. 이곳에서는 자신이
유일하게 신경쓰고 즐기는 요리를 제대로 할 일도 없었다. 주위를 돌아다니다
보면 음식을 만들 수 있는 재료를 충분히 구할 수 있지만 그것을 먹어줄 이는
자신과 언니 시라 뿐이다. 과거처럼 유하님과 함께 사는 것도, 돌아오지  않는
유하님을 기다리며 셋이 함께 이야기를 나누며 보내던 시간도 이미 과거에 불
과했다. 생각치도 못했던 현실이  아직도 적응하기 어렵고 믿기  어려운 현실
속에서 그저 살아남기 위해 하루하루를 지낼 뿐.
스륵.
그러던 어느 순간 이었다. 미르는 자신 이외의 어느 누군가가 풀을 밟고 걸어
오는 소리를 들었다. 사비의 일을 맡고 있는 이들은 언제나 모시는 자의 편의
를 위해 최대한 소리를 자제하는  법을 익히고 신경쓰지만 그 외의  존재들은
그렇지 않다. 아무리 감시자라 하더라도 발걸음을 숨기지는 못한다.
또 누군가가 이곳에 찾아오는 것일까. 미르는 두려움으로 차오르는 마음을 가
라앉히려 노력하며 조심스레 시선을 돌렸다. 과연  멀리에서 걸어오는 누군가
의 모습이 보였다. 흰색의 청의를 걸친 남자. 옷과 마찬가지로 하얗게 보이는
머리카락과 그 위로 솟은 매끈하고 흰 하나의 뿔.

  ' 하얀....... 머리카락......?'

미르는 설마하는 생각을 하며 다시 그 남자에게로  시선을 돌렸다. 자신이 알
고 있기로 저런 머리색을 가진 것은 단 한명  뿐이다. 그것도 자신과 아주 가
까운 존재. 미르가 생각을 거듭하는 와중에도 그  남자는 걸음을 멈추지 않았
다. 얼마 지나지 않아 미르는 그의 머리카락이  흰색이 아닌 은청색이라는 것
과 너무나도 그립고 익숙한  얼굴이라는 것을 알았다. 차가운  표정으로 백의
영토로 떠나던 그날처럼, 자신들 자매에게 손을 내밀었던 그 날처럼 흔들림없
는 얼굴을 가진 청의 사제  유하의 모습이. 비록 은의  일족이 금의 일족에게
완전히 패했다 하더라도 죽을때까지 자신에게 있어서 유하는 청의 사제였다.

  " .......유하님....."

뺨을 적시는 따스한 액체. 미르는 자신의 얼굴을  적시는 눈물을 닦을 생각도
하지 못한 채, 눈을 감으면 유하의 모습이  환영처럼 사라져버릴까 두려워 눈
을 감지도 않은 채 걸음을 멈추고 유하를 응시했다.

  " 유하님.... 유하님......"

다른 말은 할 수도 없었고 생각 나지도 않았다.
변함없는 유하의 모습을 보자 미르는 힘없이 쓰러져 가던 일족들의 모습이 생
각나서, 잔혹하게 빛을 발하던 금의 일족들의 뿔에서  뿜어져 나오던 환한 금
색의 빛이 떠올라서 더욱 눈물을 멈출 수가 없었다.

  " 유하님........"

서로의 얼굴을 확인할 수 있을 정도로 가까워지자 미르는 눈물 때문에 흐려진
눈을 소매로 닦아내고는 자신도 의식하지 못하는 사이 유하의 품안으로  뛰어
들었다. 분명 보통때의 자신이라면 감히 이런 행동을 하겠다는 생각조차 하지
못했을 것이지만 지금은 아니었다. 그저 몸이 움직이는  대로 미르는 발을 움
직여 유하의 품에 안겼다. 유하의 따스한 손이 자신의 머리카락을 쓸어내리는
감각에, 언제나 느껴왔던 유하의 체향에 미르는 정신없이 얼굴을 파묻고 끊임
없이 눈물을 흘렸다.

  ' 꿈이 아니야...... 꿈이 아니야.....'

꿈이 아니었다. 유하는 살아서 이렇게 자신의 앞에 있었다. 살아있는 모든  은
의 일족들에게, 이제는 숨죽여서  살 수밖에 없게된 은의  일족들에게 잔혹한
금의 일족들은 은의 일족에게 존재하던 수라는 이름은 이제 존재하지 않으며,
비전서 또한 사라졌다고 그렇게 말했다. 은의 일족에게 있어서는 무엇보다 커
다란 존재였던 수와 비전서라는 이름. 처음 적의 수 화월의 죽음을 알았던 때
와는 다르게, 네 영토를 다스리던 수들의 죽음 속에 자신들의 수였던 청의 수
시류의 이름도 포함되어 있음에 미르는 놀랄 여유도 가지지 못했다. 선조들로
부터 이어져왔던 수천년의 평화로운 시간들이 산산이 부서졌다는 사실은 아직
도 믿기지 않았다. 이렇게나 간단하게 모든 것이 사라져 버리리라고는 생각하
지 못했다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
인터넷과 전용선의 폐해란... 저에게 있어서는 일본 사이트 검색입니다.
오늘은 특히 일본어로 된 **소설 사이트를 돌아다니며 글들을 골라서 프린트
하기에 바빴습니다. 집에 돌아오는 길에  그걸 읽으며 즐거워 하다보니,  오늘
글을 안썼다는 것을 깨달았습니다. 이런, 역시 저는 광분하면 주위의 어떤  것
도 보지 않고 빠져버립니다.  요새는 우리나라에 번역본이 나온  성계의 문장
(은하전기)에 빠진데다 이제는 일본어 소설과, 다음주면 제가 주문한 일본  책
들도 20권 정도 옵니다. 글은! 글은 언제 쓰냔 말이닷.
인터넷에 빠져 광분하는 바람에 친구에게 가르치고 있던 일본어 회화도  거의
사흘정도 뛰어넘고.. 이러면 안돼... 반성... 하지만 너무 재미있다..T^T


번 호 : 9325 / 9490 등록일 : 2000년 06월 26일 00:01
등록자 : 까망포키 조 회 : 141 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --


제 26장. 물빛 무지개 (3)



  " 유하님. 분명 유하님이라면..... 어딘가에 살아  계실 거라고... 그럴 거라고
생각했어요."

유하는 아직 아무 말도 하지 않고 있었다. 그저  얕게 숨을 내쉬며 가만히 미
르를 내려다 볼 뿐.

  " 유하님...."

한참의 시간이 지나서야 미르는 겨우 유하의 품에서 벗어났다. 아쉬웠지만 언
제까지 유하에게 안겨있을 수는 없는 법이다. 상황이 아무리 달라졌어도 유하
는 사제였고, 자신은 사비였다. 유하의 표정은 과거처럼 냉정하기 그지없는 사
제의 얼굴은 아니었지만 미르는 별 다른 생각을  떠올리지 않고 있었다. 유하
의 표정까지 자세히 살피기에는 미르의 마음에 여유가 없었다.

  " 언니와 저는 그 일이 있은 후로....  줄곧 이곳에 있었어요. 바사기....도 함
께.."

미르는 아직 바사기에게 어떤 호칭을 써야할지 망설이고 있었다.

  " 유하님. 유하님은  어디에 계셨어요.  살아계셔서... 정말... 정말  다행이에
요."

일부러 어두운 생각을 피하기 위해  미르는 자신에 관한 일을 다시  마음속에
접어두었다. 이미 지나간 과거를 끄집어내서 괴로워할 필요는 없는 것이다. 그
리고 유하에게 쓸데없는 사실을  알리고 싶지 않았다. 그렇지  않아도 유하는
많은 일들 때문에 지쳐있을 것이 분명하기 때문에.

  " 유하님...?"

미르는 지금에서야 겨우 유하가 이상하다는 것을 깨달았다. 자신이 이토록 많
은 말을 하는 동안에도 유하는 단 한마디의 말조차 꺼내지 않고 있었던 것이
다. 고개를 들어올려 유하의 얼굴을 바라보자 확실히 어딘가 과거와는 다르다
는 것을 느낄 수 있었다. 지나치게 힘을 쓴  탓으로 몇 번인가 쓰러지고 기억
의 혼란을 겪었던 과거에도 유하는 이런 표정을 지은 적이 없었다. 희미한 동
정이 담긴 시선으로 자신을 바라보는 유하는 분명 모습은 조금도 달라지지 않
았지만, 늘 기억하고 있는 고고하고도 아름다운 유하의 모습 그대로였지만, 완
전한 타인이었다.

  " 나는 내 이름 이외에는 어떤 것도 기억하고 있지 않아."

자신에게로 향해 있던 시선을 천천히 하늘로 향하며 유하는 말했다. 짐작하고
있기는 했지만 미르는 금방이라도  눈물이 흐를 것 같은  감정에 사로잡혔다.
힘을 지나치게 쓴 탓으로 육체와 정신의 균형 모두를 무너뜨리던  유하였지만
가끔은 주위의 누군가를, 기억을 잃을 때도 있었지만 그때에도 유하는 자신들
은, 사비인 자신과 시라 두 자매만큼은 기억해 주었다. 그러나 지금은 아니다.
유하는 완벽하게, 모든 것을 잊은 것이다. 미르는 무엇이 원인이 되어  유하의
기억을 앗아간 것인지 그런 것에는 관심이 없었다.  오직 지금의 유하가 모든
것을 잊고 저렇게나 자신에 대한 배려가 담긴 시선을 보내는 것을 보고 눈물
이 흐를 만큼 슬펐을 뿐이다.



  ' 미안하다. 미르...'

마음은 아프지만 어쩔 수 없었다. 적을 속이기 위해서는 자기편까지 완벽하게
속여야 한다. 그렇지 않으면 언제 위험이 닥칠지 알 수 없는 것이다.
미르는 너무나도 당혹스러운 눈을 하고 떨려오는 몸을 억지로 바로 세우며 자
신을 응시하고 있었다. 분명 자신의 귀로 들었던 조금  전의 말을 믿을 수 없
는 것이다. 몇 번이고 되새기며 유하의 말이  무엇을 내포하고 있는지 생각하
고 있는 것이 틀림없었다.

  " 유하님....?"

사야와는 다른 슬픈 어조로 미르는 유하라는 이름을 불렀다. 이 백 여년의 세
월 동안 줄곧 불려 오던 자신의 이름이건만 타인의 입에서 울려 퍼지는 그 이
름은 마치 낯선 이를 부르는 것 같았다.

  " 미안하지만 그대의 이름을 말해줄 수 있나?"

유하라면 절대 하지 않을 상대방에게의 사과의 말과  표정. 그 사실 하나만으
로도 미르는 유하의 말이 거짓이 아니라고는 생각할  수 없었다. 그렇다면 조
금 전의 일도 이해가 간다. 반가운 마음에  유하에게 달려가 안기기는 했지만
과거의 유하라면 절대 자신을 가만히 안아 주지도, 머리를 쓰다듬어주는 일도
없었을 것이다. 그리고 이렇게나 부드러운 눈동자로 자신을 바라보는 일도.

  " 미르. 미르입니다..."

그 이외에 미르는 무슨 말을 꺼내야 할지 도무지 알 수가 없었다.

  " 기억을 되찾기 위해서라도 가끔은 이곳에 올 테니까 그때마다 말상대라도
되어 주면 좋겠어."

왠지 모르게 편안함이 느껴지는 말투 였지만 이런 말투를 쓰는 유하는 유하가
아닌 것 같았다.

  " 네. 그렇게 하세요."

미르는 아무렇지 않은 듯 대답했다. 그러나 그 표정에는 다 숨기지 못한 슬픔
이 배어있었기에 서희는 너무나 미안해졌다. 겉으로는 조금도 그런 감정을 드
러내지 않았지만 마음속은 무척이나 아팠다. 유하로서의 자신과 수십 년의 세
월을, 그리고 서희로서의 자신과는 비록 몇 년에 불과 하지만 같이 시간을 공
유해 온 가족과도 같은 존재가 아닌가. 마음  같아서는 미르나 시라 둘에게만
은 모든 것을 이야기하고 협조를 구하고도 싶었지만 상대는 다른 누구도 아닌
노하가 아닌가. 은의 일족 모두를 설자리가 없게 만들어 버리고, 시류를  제외
한 다른 세명의 수를 죽음으로 몰고 간, 그리고 시류마저도 뿔을 잃은 비참한
신세로 만들어 버린 노하를 속이기 위해서는 필요 불가결한 일이다.

  ' 나중에 이 곳에서 벗어나게 되면 다  이야기 해 줄테니까. 지금은 참아줘.
정말 미안해.'

서희는 마음속으로 전해지지 않을 사과의 말을 계속 이어갔다.
아직 어린 표정이 남아있는 얼굴 이지만 미르는 얼마 되지 않는 기간 동안 많
이 성숙해져 있었다. 외모를  말하는 것이 아니라 시라처럼  차분해진 태도가
그랬다. 아직 시라에 비하면 많이 모자라지만 과거의  미르와는 비교도 할 수
없을 정도로 차분하고 생각이 깊어져 있었다.

  ' 고생이 심했겠구나.....'

달라진 미르를 보자 서희는 불연 듯 그런 생각이 들었다. 적어도 자신이 곁에
있었다면 많은 일들이 달라졌을지도 모르는 데 단 한번의 선택으로 결과는 상
상할 수 없을 만큼 크게 달라져 있었던 것이다. 시류를 비롯한 자신과 친분이
있는 모든 이들의 얼굴이 떠올랐다. 노하가 자신에게  어떤 특별한 관심을 가
지고 있다는 것을 이용했더라면 결과는 이보다 훨씬 좋은 방향으로 흘렀을 것
이다. 자신이 하늘의 흐름을 읽어냈던 그때 조금  더 깊이 생각했더라면 백의
영토에 가는 것을 조금 더 미뤘더라면 많은 것은 달라졌을 것이다.

  ' 후회는 아무리 빨라도 늦는 법이랬지......'

서희는 속담 하나를 떠올리며 쓰게 웃었다.

  " 유하님은..... 이곳에서 자유로우신가요...?"

미르의 물음에 서희는 고개를 끄덕이며 답했다.

  " 그래. 어디든 가도 좋다고 하더군."
  " 저희는 이곳에서 나갈 수 없으니 유하님이 찾아오시면 언제든 만날 수 있
을 거에요."

아무렇지 않게 말하려 애쓰는 미르를 응시하며 서희는 또 다시 쓴 웃음이 배
어 나오는 것을 느끼고 있었다.
그리고 얼마간 그렇게 어색한 가운데 이야기를 나누고나서 서희는 등을  돌렸
다. 더 많은 이야기를 나누고 시라나 바사기의 안부도 묻고 싶었지만 너무 이
곳에 오래 머물다가는 노하에게 어떤 의심을 살 지 모른다. 지금 자신이 이곳
에 와 있다는 사실을 알고 있을지 모르고 있을지는 확실하지 않지만 그의 눈
에서 벗어나는 것이 쉬운일이 아니라는 것 만은 분명했다.



  " 미르. 무슨 일이라도 있었니?"

자매라는 피를 이은 관계 때문인지 시라는 금새 방으로 들어선 미르의 얼굴에
옅은 그림자가 드리워져 있는  것을 알아채고 걱정이 섞인  목소리로 물었다.
그렇지 않아도 낯선 곳에서의 생활  때문에 서로가 불안하다는 것은 잘  알고
있었다.

  " 으..응. 아무 일도 아니야."

미르는 의아함을 품은 얼굴로 자신에게 말을 거는 시라에게 아무렇지 않은 듯
웃어 보이며 고개를 저었다.

  " 바사기는 아직.....?"
  " 여전히 그렇지. 몸은 완전히 회복했는데 정신은 차리지 못하고 있어."
  " 그렇구나......."

미르는 건성으로 대답하며 창밖으로 시선을 돌렸다. 창밖에 비치는 것은 평상
시와 조금도 달라지지 않은 길다란 풀이 가득 들어찬 들판이었지만 조금 전까
지만 해도 그곳에는 유하가 있었다. 비록 낯선  표정을 떠올리고 있기는 했지
만 분명 유하였다. 그 사실만은 조금도 달라지지 않은.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
아아. 졸립니다. 어제 몇시간 못 잤더니 눈이 약한  저는 너무 피곤하군요. 양
쪽눈이 시력차이가 많이 나기 때문에 피곤하면 눈에서  눈물이 막 나요. 가뜩
이나 컴퓨터 앞에 오래 앉아있기 때문에 더 그렇죠.  오늘 언니 렌즈 맞춰 주
느라 안경점에 갔더니 이런 눈은 라식 수술해도 달라지는 게 없다네요.
졸려요. 옆에서 강아지가 자는 것을 보니 더 졸리네요. -_-
이사가면 삽살개를 키우고 싶은데, 분양을 해 주나... 안되면 그냥 진돗개 키우
겠지만. 저는 큰 개가 너무너무 좋아요. 예전에 저먼쇼트헤어드 포인터를 10마
리 키운 경험 때문인지도 ^^
오늘은 두편 올립니다. 며칠 펑크 내긴 했지만. 그래도 이뻐해 주세요 ^^;;;


번 호 : 9326 / 9490 등록일 : 2000년 06월 26일 00:02
등록자 : 까망포키 조 회 : 146 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --


제 26장. 물빛 무지개 (4)



빛 하나 들어오지 않는 지독한 암흑. 오랫동안 이런 곳에 있으면 자기 자신을
잃어버릴 정도로 그것은 지독한 암흑이었다. 잠시, 우연한 기회에 이곳에 들어
선 자신도 그런 생각을 품을 정도인데 만약 이 안에 누군가가 있다면 분명 자
아를 잃어버렸을 것이다. 서희는 불연 듯 그런 생각이 들었다.

  " 이런 분위기는 정말 질색이야..."

서희는 작은 목소리로 중얼거리며 한치 앞도 보이지 않는 어둠 속으로 발걸음
을 내딛었다. 어느 누가 시킨  것도 아니고 어째서 이곳에  오게 된 것인지도
알지 못한다. 그저 정신을 차린 순간에 자신이 있는 곳이 금의 영토에 새롭게
얻은 방이 아니라, 이 암흑 속이었다는 것을 깨달은 것 밖에는. 하지만 불쾌감
보다 먼저 마음을 지배한 것은 이 암흑을 지나 어딘가로 나아가야 한다는 본
능적인 생각이었다. 목적도 이유도 알 수 없는  마음속의 움직임이 마치 조정
하듯이 서희를 이끌고 있는 것이었다.
짙은 어둠은 마치 주위의 모든 소리마저 그 안으로 흡수한 것 처럼 서희의 귓
가에는 어떤 소리도 들려오지 않았다. 심지어 자신의 발소리와  숨소리마저도.
완벽하게 정지된 세상에서 서희가 스스로 존재하고 있다는 것을 알려주는  것
은 오직 자신의 몸에 느껴지는 주위의 식은 공기와 몸이 움직이는 감각 뿐이
었다.
대체 이곳은 어디일까..... 서희의 의문은  깊어져 갔다. 그저 안개처럼  한없이
뻗어있는 어둠 속에서는 이곳이 숲속인지, 그렇지 않으면 넓은 평원인지, 어느
건물의 안인지도 알 수 없었다. 그러나 이상하게도  방향감각을 잃어 버릴 듯
한 어둠 임에도 불구하고 서희는 아무런 방해도 받지 않고 스스로도 알지 못
하는 어딘가를 향해 끊임없이 나아가고 있었다.
무엇이 자신을 부르기라도 하는 것일까?
서희는 한없이 이어진 어둠 속을 쉼없이 걷고  또 걸었다. 방향감각과 평형감
각을 앗아간 어둠 속에서는 자신이 과연 어디를  향하고 있는지, 얼마 만큼이
시간이 흐른 것인지도 알 수 없었다.

  ' .......빛..?'

깊은 어둠 속에 있었던 까닭일까. 새벽녘의 아스라한 빛과는 비교도 할 수 없
을 정도로 희미한 빛이 저편에서 비쳐 들어왔다.  자신을 부른 것은 저것이었
을까.
서희는 걸음을 조금 더 빨리했다. 어슴프레한 빛을  발하는 그곳은 어둠에 가
리워져 보이지 않던 주위의 풍경을 드러내 주었다.  어딘가에서 본 듯한 익숙
한 건물이었다. 크지는 않지만 튼튼하고 정교하게 지어진 목조 건물. 둥근  창
과 나무 살이 달린 두짝의 문이 정면에 나 있었다. 문 한쪽은 삐꼼히 열린 채
마치 서희에게 들어오라고 손짓하는 것 같았다.  대체 어디일까. 이곳은. 이토
록 익숙한 장소인데.  그러나 정확히 어느 곳인지는 떠오르지 않았다.
서희는 마음이 이끄는 대로 발을 움직여 열린 문 안으로 들어섰다. 건물 안은
어슴프레한 빛으로 들어 차 있었고 몇 개의 붉은 초가 흐린 향을 풍겨내며 타
오르고 있었다. 책이 꽃혀있는 몇 개의  책장과 작은 탁자 하나. 그리고  얇게
흔들리는 푸른 천이 드리워진 또 하나의 둥근 문. 서희는 망설임 없이 그곳으
로 몸을 움직였다.
그리고 그 안에 존재하는 것은..... 그 언젠가의 잔혹한 꿈속에서 처럼 짙은 청
색의 머리카락을 바닥에 흩트린 채 마치 죽은 듯이 눈을 감고 있는 시류였다.
인간의 그것처럼 그저 머리카락으로만 뒤덮여 있는 머리 부분은 그저  눈으로
보는 것 만으로는 뿔이 존재했다는 것을 믿을 수 없을 정도였다. 보통의 인간
과 조금도 다를 바가 없이.

  " 시류........"

낮은 중얼거림에 아픔이 배어나왔다.
창백하게 식어버린 하얀 피부와 굳게 감겨 있는 음영이 진한 눈. 뚜렷하고 매
끄러운 얼굴선. 그리고 빛 바랜  입술까지 너무나도 생생했다. 그러나  시류의
모습은 손을 대면 그 순간 얼음과도 같은 차가움에 몸이 얼어붙기라도 할 것
처럼 보였다. 아니, 그런 느낌이 들었다.
한참을 굳어진 자세로 선 채 쓰러져 있는 시류의 모습을 내려다 보던 서희는
결심을 굳히고 천천히 몸을 숙였다. 미미한 떨림이  담긴 가느다란 손이 시류
의 얼굴에 닿았다. 그러나 생각했던 것과는 반대로  시류의 몸에는 온기가 남
아있었다. 평소보다는 차가웠지만  시체의 그것처럼 싸늘함이  느껴지는 것은
아니다.

  " 휴......"

서희는 안도감에 깊은 한숨을 내뱉었다.

  ' 그때 조금만 생각을 더 하고 행동했었다면 이런 일이 일어나지 않았을 지
도 모르는데, 사제라는 이름을 가지고서도 결국은 아무것도 바꾸지 못했어......'

그것은 서희인 자신, 그리고 유하인 자신이 동시에 떠올린 후회의 색이었다.
서희는 가만히 시류의 머리 위의 어느 부분.  정확하게는 뿔이 있었던 부분을
응시하며 한참동안 눈조차 깜빡이지  않았다. 손을 뻗어 머리  위를 만져보고
싶었지만 그것은 생각일 뿐, 마음 속 깊숙이  가라앉아 있는 두려움에 서희는
손을 펴는 것 조차 하지 못했다.

  " 시류....."

몸 속에 남아있는 유하로서의  추억이 마음을 움직인 것일까.  서희는 속에서
피어오른 깊은 안타까움과 후회 때문에 가슴이 너무나도 아팠다.

  ' 그래. 치유의 힘이라면......'

아무것도 하지 못하는 자신이 너무나 괴로워서 움직이는 것 조차 제대로 하지
못하고 있던 서희는 문득  생각을 떠올렸다. 시일이 지나기는  했지만 자신이
가지고 있는 치유의 힘이라면, 모든 힘을 다  끌어낸다면.... 어쩌면 시류를 치
료할 수 있을 지도 모른다. 시류를 과거의 모습으로 되돌릴 수 있을지도 모른
다.

  " 좋아. 할 수 있는 한 최선을 다하는거야......"

서희는 힘주어 그 말을 내뱉고는  시류의 얼굴에 닿아있던 손을 떼고  천천히
머리 위로 옮겼다. 손바닥을 펴고 힘을 손에  집중한다고 생각하자 뿔에서 온
화한 은색의 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 그리고  그 빛은 뿔에서 뻗어나와
서희의 손바닥으로 모여들었다. 찬란한 별빛이 자신의  손안에 담겨있는 듯한
느낌. 주위는 여전히 어두웠지만 오직 시류와 자신이  있는 공간만은 환한 빛
에 둘러싸여 있는 것 처럼 부드럽고 온화한 공기가 흐르고 있었다. 서희는 손
바닥에 모인 찬란한 빛을 시류의 머리에 가져다 댔다. 피부의 다른 곳과 달리
차갑게 식어있는 머리카락의 감각이 손바닥에 와 닿았다. 그렇게 정신이 아득
해질 정도로 오랜 시간을 서희는 단 한순간도 쉬지 않고 치유의 힘을 끌어내
시류의 머리위로 쏟아 부었다. 자신은 이 자리에서 쓰러지더라도 시류의 모습
이 다시 당당하고 활기찬 과거의 그것으로 되돌아 오기를 바랬기 때문이다.
그렇게 영원처럼 길고도 찰나처럼 짧은 시간이 흘렀다. 서희는 온몸에서 기운
이 빠져나간 듯한 느낌에 제대로  몸을 지탱할 수도 없을 정도였지만  여전히
시류의 머리위에 은백색의 빛을 끊임없이 흩뿌렸다.

  " .........이건....."

그리고 자신도 모르게 입술을 타고 새어나온 음성.
자신의 바램대로 시류의 머리 위에서 조금씩 움직임이 생겨나고 있었다. 그리
고 얼마 지나지 않아 그 움직임은 머리카락을 헤치고 서서히 솟아 올랐다. 자
신의 것과 같은 순백의 뿔이 조금씩 자라나고  있었던 것이다. 처음에는 느렸
지만 한번 자라나기 시작하자  뿔이 자라는 속도는 점점  빨라지기 시작했다.
그리고 얼마 지나지 않아 시류의 뿔은 본래의  모습을 되찾았다. 하얗고 길게
뻗어올라간 나선형의 조각.
다행이다. 정말 다행이었다. 안심을 하자 온 몸이 금방 쓰러질 것 처럼 무겁게
느껴졌지만 서희는 참아냈다. 지금 쓰러져 버리면 기쁜  순간을 맞이할 수 없
을 게 아닌가. 그렇게 생각한  순간 서희의 마음을 읽기라도  한 듯이 시류의
눈꺼풀이 서서히 올라갔다.

  " 시류..... 정신이...!!"

서희는 순간 너무나도 놀라 자신이 말을 멈춘것도 깨닫지 못했다.
정신을 차린 시류의 눈동자는 불길하고 섬뜩할 정도로 붉은 빛을 발하고 있었
다. 시류가 본래 지니고 있어야 할 검은  눈동자는 사라지고 악마의 그것과도
같은 붉은 피빛의 눈동자가 싸늘하게 가라앉은 시선으로 자신을 응시하고  있
었다. 그리고 그것과 때를 같이 해 곧게 뻗어  있던 시류의 백색 뿔이 검은색
으로 물들고, 점점 더 길게 뻗어나와 굽이치듯 휘어지며 아래를 향해 뻗어 내
려왔다. 그 전율스러운 광경에 서희는 마른 침을  삼키며 조금도 움직이지 못
하고 있었다. 그 순간에도  머리카락을 스치고 자라나는 뿔의  소리는 조금도
멈추지 않고, 섬뜩하게 울렸다. 이윽고 변화를 마친 뿔은 시류의 어깨를  타고
내려와 허리부근까지 길게 굽이치며 뻗어있었다.
스윽. 하는 뿔이 바닥을 스치는 소리가 들리며 시류는 천천히 몸을  일으켰다.
서희는 어떤 생각도, 동작도 취하지 못한 채 그저 망연한 시선으로 시류를 바
라보고만 있을 뿐이었다. 지금은 마치 인형이 된 것 같은 기분이 들었다. 아무
것도 하지 못하는.

  " ..........!!"

인식하지도 못했던 짧은 순간  시류의 손이 뻗어나와 뺨에  닿아있었다. 마치
쓰러져 있던 시류를 보고 자신이 그랬던 것 처럼. 그러나 그 감각은 따스함이
아닌 그러나 차가움도 아닌, 알 수 없는 거부감. 시류의 손가락이 천천히 뺨을
타고 내려와 목에 닿았다.

  " 유하. 네 죽음은 내 손으로 이루어주겠다."

그리고 그렇게 시류는 소름끼치도록 차갑게 미소지었다.




  " .............헉....!"

서희는 소스라치게 놀라며 튕겨 오르듯이 몸을 일으켰다. 그리고 자신도 의식
하지 못하는 사이 중얼거림을 토해내고 있었다.

  " ....시류........"

온 몸에 전율을 남기는 끔찍한 꿈.

  " 무언가를 기억해 낸 모양이군...."

생각을 정리할 여유도 없이 귓가에 파고든 기분나쁜 음성이 현실을  인식하게
만들었다. 서희는 고개조차 돌리지 않은 채 노하를 외면했다. 지금은 너무나도
세차게 뛰는 가슴 때문에 노하를 바라보며 어떤 생각을 짜낼 여유도 가질 수
없었다.




                           - 계속 되는 겁니다.




번 호 : 9412 / 9490 등록일 : 2000년 06월 28일 01:20
등록자 : 까망포키 조 회 : 140 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --


제 26장. 물빛 무지개 (5)



  ' 시류..........'

가슴을 진동시키는 격렬한 떨림. 꿈이라는 것을 알고  있는 지금에도 몸의 떨
림이 멈추지 않을 정도로  그것은 끔찍하고 두려운 영상이었다.  다른 누구도
아닌, 시류에게서 그런 말을 들을 줄은. 과거에 보았던 꿈속의 노하와는  비교
도 할 수 없을 정도로 악마적이고 소름끼치는 미소. 과연 그것이 정말 시류의
모습이었을까. 앞으로 자신이 맞이하게 될 미래의 모습인 것일까. 서희는 어떻
게 할 수 없을 만큼 커다란 두려움을 느꼈다.
사제라는 힘은 이제 더 이상 달갑지  않다. 계속 이런 영상만을 보게  된다면,
자신의 힘으로도 어찌할 수 없는 미래를 보게 된다면 그것은 차라리 눈을 감
는 것이 더 낫다는 생각을 더 깊게 만들뿐이다. 차라리 현실 속에서, 서희라는
이름만으로 살아갈지언정 유하로서는 두 번 다시 눈을 뜨고 싶지 않다는 생각
이 들게 만들 정도로.

  " ....헉.....!!"

갑자기 뿔에 누군가의 손이 닿았다. 이곳에 존재하는  것은 자신과 노하 뿐이
기에 의심할 여지도 없이 그것은 노하의 손이었겠지만 혼란스러운 마음에  사
로잡혀 있던 서희에게는 심장이 멎을 정도로 커다란 충격이었다. 아직도 눈앞
에서 사라지지 않는 붉은 눈을 가진 시류의 모습을 보았을 때처럼 온몸에 흐
르는 전류. 스스로도 자신의 온 몸이 차갑게 식어가고 있다는 것을 느낄 정도
였다.

  " 악몽이라도 꾼 모양이지?"

소스라치게 놀라는 유하의 모습을 보고 노하는 빙긋이 웃으며 말했다. 그러나
유하의 얼굴은 무슨 이유에선지 하얗게 질린 채 노하의 웃음에도 어떤 반응조
차 내보이지 않고 있었다. 노하는 더욱 그런 유하의 태도에 흥미를 느끼고 차
가운 감촉을 전해주는 유하의 뿔을 부드럽게  쓰다듬었다. 알싸한 간지러움이
뿔을 타고 전해져 온몸에 퍼지는 듯한 느낌이었다.  손톱보다 더 딱딱한 각질
로 이루어진 부분임에도 뿔에서 느껴지는  감각은 놀랍도록 선명하고 민감했
다. 서희는 마치 처음 보는 사람을 보듯이 천천히 고개를 들어올려 노하의 모
습을 바라보았다. 전체적으로 큰 키와 단단해 보이는 체격의 노하는 왠만큼의
단련으로는 생기지 않을 것 같은  다부진 몸을 매끈하게 빛나는 밝은  갈색의
청의 속에 숨기고 있었다. 여자인 서희의 시선으로 본 때문일까. 예전에는  의
식하지 못했던 그의 냉정한 비웃음을 띄운 얼굴에 숨겨진 작은 틈새를 발견한
것도. 생소한 시선으로 바라본 노하는 그렇게 달라 보였다. 적당한 황색의, 전
형적인 동양인의 피부색과 뚜렷한 이목구비를 가진 차가운 인델리. 그러나 그
차가움은 얼굴 보다는 분위기로 인해 차갑게 느껴지는 것이었다. 유하의 얼굴
이 싸늘한 아름다움인 것과는 반대로.

  " 그대가 그런 눈을  하게 만들다니. 과연 시류는  어떻게 되었어도 시류란
말인가...?"

나직하게 중얼거리는 듯한 노하의 말속에는 옅은 비웃음이 담겨 있었다. 그러
나 서희는 그의 입술 사이로  새어나온 시류라는 말의 울림이 커다랗게  귀에
남아서 그의 비웃음을 받아들일  겨를도, 계속 자신의 뿔에서  떨어지지 않는
기분 나쁜 손의 감각도 잊었다.
왼쪽 무릎을 세운 자세로 앉아  왼손으로는 창백해진 이마를 짚은 채  유하는
움직이지 않았다. 어떤 거대한 충격에 사로잡힌 것일까. 노하는 기억을 잃어버
린 후로 점점 더 자신에게 흥미를 자아내게 만드는 유하에게 마음속 깊은 곳
에서부터 우러나온 미소를 건넸다. 타인의 눈에는 그것이 어떻게 비치건 간에
그것은 노하에게 있어 무척 기분 좋은 웃음이었다.
길고 가느다란, 그러나 단단한 유하의 뿔은 노하의 손 안에서 기분 좋은 감각
을 전했다. 자신의 뿔이나 남의 뿔을 만지는  취미는 없었지만 이상하게도 유
하에게 만큼은 손을 내밀게 된다. 더군다나 지금의 유하는 금방이라도 부서져
버릴 듯이 위태로워 보이지 않는가.

  " 자, 유하. 기운을 차리면  밖으로 나가서 산책이라도 하는  게 좋을 거다.
그대의 얼굴이 그렇게 창백한 것은 지금까지 늘  한곳에 있었기 때문일 거야.
이곳에서는 아무도 그대를 구속하지 않으니 내키는 대로 행동해도 좋아."

뿔을 어루만지며 달래듯이 부드럽게 이어지는 노하의 음성에 서희는 순간  기
대고 싶은 충동을 느꼈다. 너무나도 커다란 충격  때문에 지금 자신에게 위안
의 말을 건네는 것이 가장 주의해야  할 상대인 노하라는 것도 잊고 만  것이
다. 금방 그 사실을 깨닫기는 했지만 노하의  음성으로 인해 조금이지만 마음
이 가라앉은 것은 사실이었다.

  " 노하님......."

미미한 떨림이 내포된 유하의 목소리. 창백하게 굳어진 얼굴 만큼이나 유하의
목소리는 연약했다.
계속 고개를 숙이고 있던 유하는 천천히 얼굴을 들어올려 노하와 시선을 마주
했다. 마치 갓 태어난 어린 아이와도 같은 순수한 빛이 담긴 눈동자.

  " 이제는 어느 누구도 그대에게 해를 입히지 못할테니 안심해도 좋아..."
  ' 이상해. 노하가 어떤 성격을 가진 자인지 누구보다 잘 알고 있는데.... 지금
은 너무나도 편안하고 안심이 돼... 왜 이렇게 된거지.....?'

서희는 스스로도 이해할 수 없는  감정의 변화가 분명 그 소름끼치는  꿈에서
연유한 것이라 생각했다. 그렇지 않고서는 도저히 설명할 수 없는 일이었다.

  ' 나쁜 사람인건 알고 있지만  지금은..... 과거의 나와는 상관없이  행동해도
되니까 조금이라면... 아주 조금이라면 안도해도 되겠지.....? 오늘이 지나면  분
명 다시 예전의 상태로 되돌아 갈 테니까.'

대답은 돌아오지 않았지만 서희는 마음속으로 그렇게 자문했다.



  " 기."

나직하게 말을 내뱉자 마자 마치 기다리기라도 한 것처럼 기가 모습을 드러냈
다. 작은 소리도 내지 않는 바람처럼 빠른 움직임이었다.

  " 부르셨습니까."
  " 시류의 상태는 어떻지?"
  " 여전히 정신을 잃고 있습니다."

기대했던 대답이 돌아왔다.
그렇다면 유하를 그렇게 만든 것은 혹시라도 있을 지  모르는, 알 수 없는 시
류의 힘이 아니라 유하가 본래 지니고 있는, 기억을 잃었어도 변함 없이 작용
하는 사제로서의 힘 때문인 것이다. 미래를 내다보는 사제로서의 힘이 유하에
게 커다란 충격을 가져다 준 것이 분명했다. 자신으로서는 그것이 무엇이었는
지는 알 수 없지만 말이다.
왜 유하와 같이 사제라는 이름을 가지게 만드는 특별한 힘. 시간의 흐름을 읽
어 미래를 본다던가, 비전서라는 쓸모없는 문장의 나열 속에서 의미를 찾아내
는 힘을 지녔는지, 스스로의 생명을 단축해가며 다른이를 치유하는 능력을 지
니고 있는지. 그렇게 자신의 몸을 지키기보다는 다른  이들을 지키기 위해 필
요한 힘을 가지고 태어난 자가 있는지는 모른다. 더군다나 그런 힘을 지닌 자
는 극히 적은 숫자가 아닌가. 그런 힘 따위는  있으나 없으나 살아가는 데 지
장은 주지 않는다. 오히려 스스로의 생명을 단축시키며 고통을 전해주지 않는
가. 그러나 은의 일족 자체를 경멸하던 노하는  스스로도 뚜렷한 이유를 대지
는 못하지만 그 힘을 지닌 유하를 없애겠다는 생각은 하지 못했다.
유하라는 인물 자체에게 느끼는 관심  만이라고 말하기에는 부족한 무언가가
분명 존재하고 있었다.

  " 시류를 이곳으로 데려와라."
  " 지금... 말씀입니까?"

기로서는 드물게도 조금 놀란 듯한 말투였다.

  " 유하의 눈에 띄는 장소가 아닌  곳이라면 이곳이라도 상관없겠지. 이곳에
존재하는 모든 방에 다 가볼 수는 없는 일이니까."
  " 이대로 깨어나지 않을 지도 모르지만 유하님의 힘으로 그것을  뒤바꿀 수
있을지도 모릅니다. 아직 저희들도 사제의 힘에 대해서는  많은 것을 알지 못
하고 있습니다."
  " 상관없어. 설사 만난다 하더라도....."

무엇을 생각하는지 노하의 표정에는 음모를  꾸미듯 알 수 없는 미소가  담겨
있었다.

  " 그리고 힘으로는 우리를 당해낼 수 없다. 알지 않나. 그나마 은의 일족 중
에서는 가장 강한 힘을 가졌다던 시류도 기. 네  손에 의해 저런 신세가 되었
으니."

노하의 말에 기는 작게 미소지었다. 어딘지 모르게 노하와 닮아있는 미소에는
노하 보다는 옅은 것이었지만 음험함이 숨어 있었다.

  " 동쪽 별원에 있는 외실로 데려가라. 하루빨리 정신을 차리게 만들지 않으
면 곤란해. 시류의 앞에서 기억을 잃은 유하가  어떻게 변했는지 들려주고 싶
으니까. 기. 그대도 역시 보고 싶겠지? 가장 깊은 절망에 잠긴 눈빛이 어떤 것
인지...."
  " 분부를 받들겠습니다."

기는 노하와 같은 의미가 담긴 미소를 교환하며 정중히 답했다.


한낮임에도 불구하고 희미한 빛  밖에 들어오지 않는 장소.  시류가 유폐되어
있는 건물은 금의 수 노하의 거처 안에서도 가장 외진 곳에 위치하고 있었다.
노하의 궁 안에서 살아가는 이들 조차 대부분이 존재를 알지 못할 정도로 깊
고 외진 곳. 기는 희미하게 삐걱이는 소음을 내뿜는 문을 지나쳐 자신에게 고
개 숙여 인사를 건네는 감시자에게  눈으로 답을 하고는 건물 안으로  들어섰
다. 몇번이나 길게 이어진 복도를 돌아서야 겨우 기는 시류가 머물고 있는 방
앞에 당도했다. 손 두뼘 정도의 높이밖에 되지 않는 낮은 침상만이 놓여 있는
방 안에서는 어떤 작은 소리도 들려오지 않았다.  자세히 시선을 집중하지 않
는다면 그 안에 누군가가 있다는 것도 알지 못할 정도로 안은 어둡고도 조용
했다. 방안을 지배하는 색은 한밤중에서 막 새벽으로 넘어가는 청명한 어둠의
빛깔이었다.
그 어둠속으로 기는 아무런  거리낌도 없이 발을 들이밀고  걸음을 내딛었다.
특별히 안력을 돋구지 않아도 기는  시류가 어디에 어떤 자세로 누워  있는지
알고 있었다. 굳게 감긴 눈과 처음에  비해 확연히 드러날 정도로 야윈  얼굴.
그러나 극한의 상황에 처해있으면서도 시류의 몸에서는 그가 이백여년의 세월
동안 지녀왔던 위엄의 흔적이 남아있었다. 그리고  밝고 용기있는 그러면서도
따뜻한 그만의 특색이 바래긴 했지만 분명 존재하고  있었다. 기는 작은 의식
의 조각도 없이 인형처럼 조용히 눈을 감고 있는 시류를 내려다보며 버릇처럼
손을 들어올려 보기 흉하게 잘려나간 자신의 오른쪽 뿔 끝을 만지작 거렸다.

  " 시류. 넌 아직 절망을 맛보지 못했어....."

그리고 이어지는 낮은 중얼거림.
얼마 지나지 않아 유폐된 시류를 지키고 있던 감시자는 자신과 비슷한 체격의
시류를 가뿐하게 안아 들고 밖으로 나온 기와 두 번째로 눈을 마주쳤다.

그리고 같은 시간.
겨우 꿈의 충격에서 벗어난 서희는  얼마전 자신이 했던 행동을 되돌아  보며
괴로워하고 있었다. 아무리  마음이 불안했다고는 하지만  진심으로 노하에게
기댔던 자신을 책망하면서.

  " 어떻하면 좋아... 미치겠네......"

연신 혼잣말을 중얼거리며 서희는 고개를 저었다.

  " 미안해요. 시류님....."




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
요즘들어 인터넷에서 일본의 삐리리 사이트에  있는 소설들을 읽으며 진정한
악역이란 무엇인가에 관해 뼈저리게 느끼고 있습니다. 진정한 악역이란 그 악
함이 너무나도 자연스럽게 드러나면서도 전율을 가져다 줄 정도로 정말  당연
히 나쁜놈이라는 인식이 들게 만드는 존재라는 것을요!! ^^
결론은 제가 삐리리 사이트에 있는 걸 다 읽었다는 겁니다.
수요일에는 교보에 다음 소설의 자료 서적을 싹쓸이  하러 갑니다. 제가 찾는
책들은 워낙 가격이 비싸서 파산하게 생겼어요. 그래도  역시 책을 산다는 것
은 기분 좋은 일입니다. ^-^
언제나 열려있는 포키의 메일 창구로 여러 가지  의견 주세요. 요즘은 시류님
에 관한 괴로운 (혹은 안타까운?) 감상을 담은 메일을 많이 받았습니다. 어떤
형태가 되었던 간에 시류님이 출연도 점점  늘어날테니 슬퍼하지 말아주세요.
은의 왕국의 히로인(?-_-?)은 시류님?!!


번 호 : 9478 / 9490 등록일 : 2000년 06월 29일 23:29
등록자 : 까망포키 조 회 : 48 건
제 목 : [장편] -- 은의 왕국 --




                            -- 은의 왕국 --


제 26장. 물빛 무지개 (6)



마디가 굵지는 않지만 한 눈에 남자의  손이라는 것을 알 수 있을 만큼  길고
큰 그 손은 천천히 몇 장의 종이를 넘기고  있었다. 자신의 명령을 충실히 수
행한 감시자들에게서 받은 그것은 한 인물의 일거수 일투족을 면밀히  관찰한
결과를 적어놓은 종이였다. 비록 과거와는 많이 달라졌다고는 해도 그 인물이
가진 특수한 능력을 생각해서 되도록  눈에 띄지 않도록 몸이 빠르고  행동이
신중한 자들을 그의 곁에 붙여 놓았다. 그리고 지금까지는 그 사실을 눈치 채
이지 않은 듯 했다.

  " 넌 어떻게 생각하지?"

그 손이 가리킨 것은 하얀 종이 위에 적혀진 가장 아래의 문장이었다.

  " 기억이 없더라도 몸은 사실을 알고  있다는 게 가장 그럴듯한 해답이  될
것 같군요."
  " 그럴 수도 있지....."
  " 노하님......"

조용히 자리를 지키고 있다가 간간이  노하의 물음에 답을 하고 있던  사야는
어딘지 모르게 몽롱한 듯한 표정으로 노하를 불렀다.

  " 할 말이 있나?"

노하는 비스듬한 시선으로 사야를 응시하며 책상 위에 종이를 내려놓았다. 새
로운 흥미거리를 발견한 그에게 이미 그 종이 조각은 쓸모없는 단순한 쓰레기
에 지나지 않았다.

  " 유하님을 만날 수 있을까요.....?"

예상하고 있던 질문이 그녀의 입에서 터져 나왔다.  노하가 과연 어떤 표정을
지을지 염려하며 사야는 그의  얼굴에 떠오른 기색을 살폈다.  그러나 약간의
미소를 띄운 노하의 얼굴에서 그녀는 어떤 것도 읽어낼 수 없었다.
차갑지만 보는 이에게 그 차가운 아름다움을 간직하고 싶다는 마음이 들게 만
드는 존재. 어딘지 모르게 이 세상과 동떨어진  존재처럼 느껴지는 청의 사제
유하를 손에 넣는 것. 늘 함께 머무는 것. 오직 처음부터 사야가 목적하던  것
은 그것 하나 뿐이었다. 노하도 그것을 잘 알고 있었지만 그는 일부러 대답을
하지 않았다.

  " ..........."

불안한 침묵이 계속 이어지자 사야는 더 이상  노하에게 시선을 두지 못했다.
지금까지 어느 누구도 두려워 한 적이 없던 사야였지만 노하 만큼은 속을 읽
을 수도 쉽게 적응을 할 수도 없었다. 그렇다고 쉽게 물러날 사야도 아니지만
적어도 겉으로는 아무런 기색도 드러내지 않았다. 그저  금의 영토에 온 이후
로 자신에게 주어진, 지금까지의 어떤 옷 보다 화려한 붉은 색과 황금색이 조
화된 화의 자락을 내려다 보면서 시선을 고정시킬 뿐이었다.

  " 그동안 쭉 이곳에서 지냈는데 금의 영토가 어떤 곳이라 생각하지?"

불쑥 던져진 노하의 질문은 사야가 생각하던 말과는 전혀 상관 없는 내용이었
다. 그러나 갑작스러운 질문에도 불구하고 사야의 대답은 망설임이 없었다.

  " 노하님과 닮은  곳입니다. 고요하고  절제된 그렇지만 격렬함을  품고 있
는....."
  " 하하. 그래?"

유쾌한 듯 웃으며 되묻는 노하의 얼굴은 정말 편안해 보였다. 그의 지위가 어
떤 것인지 잊게 만들만큼. 순간의 편안한 표정을  거두고 나서 노하는 버릇처
럼 입가에 떠올리고 있던 미소 마저도 완전히  지워버렸다. 그리고 그는 길게
흘러내린 사야의 머리카락을 손으로 훑어내렸다.

  " 좋다. 앞으로는 그대에게 보통의  금의 일족과 같은 권리를 주지.  금지된
몇몇 장소를 제외하고는 어디를 가도 좋고, 어떤 행동을 해도 좋다. 내게 거스
르지 않는다는 전제 하에서."

노하의 말은 정말이지 의외의 것이었다. 과연 지금의  말이 자신에게 건넨 것
인지 의심이 갈 정도로.

  " 그 말씀은........"

사야는 조심스럽게 물었다.

  " 그대에게 나는 지금  금의 일족이 되라고 말하는  것이다. 선천적인 것은
어쩔 수 없지만 그대가  마음먹기에 달려있는 것이니까. 그리고  그대를 금의
일족으로 만들 방법은 얼마든지 있다."

잠시동안 사야는 망설였다. 이미 자신을 구속하는 것도, 자신이 소유하고 있는
것도 존재하지 않는다. 과거에 자신이 은의 일족 중 백의 수 유현의 딸이었다
는 것도 지금에 와서는 어떤 효력도 미치지 못하는 자리가 되었다. 오히려 수
의 핏줄이라는 이유로 죽임을 당할수도 있었던 자리다.  은의 일족이 그 자리
를 잃어버린 지금에 순간에 자신이 살아갈 수 있게 된 것은 순전히 자신 혼자
만의 힘이었다. 강력한 능력이 있었던 것은 아니지만 순간에 대처하는 능력이
나 머리를 쓰는 방법으로 인한  것이던 아니건 간에 그녀는 스스로의  힘으로
살아남은 것이다. 이제 필요치도 않은 은의 일족이라는 허울뿐인 이름은 자신
을 구속할 어떤 힘도 가지지 못한다. 오랜 시간을 은의 일족으로 살아 왔지만
지금의 자신이 미련을 가질 필요는 없지 않은가.  그럼에도 불구하고 마음 한
구석에서 자신도 이해하지 못하는 감정이 떠오르는 것은 분명 시간의 탓일 것
이다.

  " 감사합니다. 노하님."

사야의 망설임은 짧은 순간에 끝이났다.
그리고 만개하는 꽃처럼 환하게,  시선이 마주친 자의 얼굴에도  같은 밝음을
선사할 정도로 사야는 아름다운 미소를 지어보였다.
그리고 노하 역시 그녀의 미소에 같은 미소로 답했다. 마음 속으로 그녀가 과
연 앞으로 어떤 행동을 보여줄 것인지. 얼마나  자신을 지루하지 않게 만들어
줄 것인지 기대하면서.



지금 만큼이나 자신의 모습이 아름답다고 느낀 적이 있었을까.
새하얗고 풍성한 소매 자락과 하늘 거리는 옷의  선. 전체적으로 몸의 곡선을
살려주는 자신의 뿔 만큼이나 하얀 화의를 걸친 사야는 거울에 자신의 모습을
비춰보며 미소지었다. 별다른 장식을 하지는 않았지만 곱게 빗어내린 윤기 흐
르는 머리카락과 하얗게 반짝 거리는 자신의 뿔.  모든 것이 너무나 만족스러
웠다. 사야는 오른 손에 쥔 매끈한 물체까지 확인 하고 나자 매력적이고 당당
한 자세로 자신의 방을 나섰다. 그녀의 목적지는 아침부터 잘 정돈된 풀 숲에
앉아 사색에 잠겨 있는 유하의 곁이었다.
노하의 궁에서도 남쪽으로 한참을 나아가야 하는 곳에 위치한 작은 풀숲은 건
물이 들어서 있는 곳에서 떨어진 조용하고 한적한 곳이었다. 그야말로 유하가
좋아할 만한, 키 높은 풀들과 굵은 기둥을 가진  몇 그루의 나무가 들어서 있
는 서늘하면서도 아늑한 곳이었다. 그리고 그곳에서 한  나무 기둥에 등을 기
댄 채 유하가 앉아 있었다. 앉은 자세에서 땅에까지  닿을 만큼 길게 자란 매
끄러운 은청색의 머리카락과 살짝  감은 눈에 드리워진 나무  그림자. 그리고
짙은 고동색의 나무 기둥 때문에 더욱 하얗게 보이는  긴 뿔. 그의 몸을 감싸
고 있는 옅은 하늘색의 청의. 예전에 비해 더욱 가늘어진 듯이 보이는 얼굴선
까지 유하의 모든 것들은 사야의 시선을 사로잡은 채 움직이지 않았다.

  ' 유하님....'

사야는 유하에게로 향한 시선을 돌리지 않은 채  그의 앞을 지나쳤다. 열걸음
정도밖에 떨어지지 않은. 눈을  감고 있어도 소리만으로 누군가  있다는 것을
알 수 있을 만한 거리에서 사야는 조심스레 발을 내딛었다. 그리고 유하가 앉
아 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳까지 왔을 때 마치 우연인 것처럼 사야
는 유하의 앞에서 새하얀  물체를 떨어뜨렸다. 그리고 입가에  떠올린 희미한
웃음 속에서 사야는 유하의 시선이 자신을 향해 돌아서는 것을 느꼈다.

  " 아..."

마치 놀란 것 처럼 일부러 작은 신음성을 터트리며 사야는 천천히 허리를 숙
여 그 하얀 물체에 손을 뻗었다. 말할 필요도  없이 그것은 유하가 기억을 잃
고서도 소중하게 지니고 있던 시류의 뿔이었다. 갑작스럽게 정신을 잃은 유하
에게서 가져온.
원래의 몸에 붙어있지 않는 이상 그것은 그저 단순한 뿔 조각에 지나지 않았
으나 유하에게 있어서는 무엇보다 중요한  과거의 기억을 되살려낼 실마리가
될 뿐 아니라, 그의 약점이 될 수도 있었다.

  " ......사야.."

예상했던 대로 조용히 앉아 있던 유하가 어느샌가 몸을 일으켜 자신에게 다가
와 있었다. 정확하게는 자신의 오른쪽 어깨를 살짝 잡은 채.

  " 유하님....?"

정말로 놀란 듯이 얼굴을  굳히며 사야는 고개를 들어올렸다.  그렇게 고개를
들어올려 유하의 눈을 바라본 순간  사야는 그의 시선이 바닥에 떨어져  있던
뿔로 향해 있다는 것을 알았다.

  " 이건....."

아직 완전히 회복된 것은 아닌지 창백한 기운이 남아있는 유하는 작은 목소리
로 말을 꺼내며 사야와 시선을 마주쳤다. 맑은  빛을 간직한 푸른색의 눈동자
가 조용히 자신에게 향해있는 것을 알고 사야는 환하게 미소지었다.

  " 노하님께 받은 거에요. 제가 금의 일족이 되었다는 표식으로."
  " 금의 일족...의 표식?"
  " 네. 전 이제부터 금의 일족이에요. 유하님."

유하의 얼굴에 떠오른 희미한 당혹감을 읽어낸 사야는 승리감에 취해 더욱 깊
게 미소지었다. 그리고 망설임 없이 허리를 숙여  바닥에 떨어진 시류의 뿔을
집어들었다.

  " 그런 일이 가능한가.....?"
  " 본질을 바꾸지는 못하지만 제가 그렇게 여긴다면 그렇게 될 수 있겠지요.
만약 유하님이 그것을 원하신다면 유하님도 그렇게 될 수 있을거에요."




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
오늘은 비가 와서 그런지 우울 하네요.
기분이 좋아야 글도 진도가 팍팍 나가는데 말이에요.  마음은 굴뚝 같아도 뒷
얘기가 잘 안 나오네요. 내일은 부디 많이많이 쓸 수 있기를...^-^


번  호 : 9223 / 9968      등록일 : 2000년 07월 01일 23:03
등록자 : 까망포키         조  회 : 247 건
제  목 : [장편] -- 은의 왕국 -- <127>




                            -- 은의 왕국 --


제 26장. 물빛 무지개 (7)



서희는 눈앞의 사야가 정말이지 죽이고 싶을 만큼 미웠다. 자신이 남자였다면
단번에 속아  넘어갔을 사야의 연기도 여자의 마음으로는 눈에 뻔히 들여다보
이고 있었기 때문이었다. 일부러 자신의 앞에 나타나  예쁜 미소를 지어 보이
며 말을 거는, 더군다나 시류의 뿔까지 가지고 나타나 연기를 하는 사야는 마
음 같아서는 한 대 때려주고 싶을 정도였다.

  ' 사야. 넌 정말....'

차마 뒷말은 마음 속으로라도 제대로 내뱉을 수가 없다.
그리고 자신이 할 수 있는 행동 역시 하나 뿐이었다. 바보처럼 망연하게 그녀
를 바라보는 것 밖에는.

  ' 그래. 바라는 게 뭐야....... 내 앞에 나타나서...'

비록 자리에서 움직이지는 않았지만 서희는  그녀의 움직임에서 단 한순간도
시선을 돌리지 않았다. 그리고 그런 서희의 시선을  받으며 사야는 천천히 거
리를 좁혀왔다.

  " 지금은 기억하시지 못하지만 유하님의 기억을  가져간 것은 저에요. 그러
니까 유하님의 기억을 되찾아 드릴 거예요."

서희는 일부러 아무 말도 하지 않았다. 자신의  침묵을 사야가 혼란으로 받아
들이길 바라면서.

  " 유하님..."
  " 나는...."
  " 지금은 기억하시지 않아도 좋아요. 제가  과거의 유하님을 알고 있으니까
요."

그리고 너무나도 갑작스럽게 사야의 몸이 움직였다. 마치 춤을 추듯이 부드러
운 동작으로.

한순간 서희는 수면제를 먹은 것을 후회했다. 이런 일이 생길 줄 알았다면 그
냥 현실 속에, 자신의 세계 속에서 서희라는  이름의 여자아이로 머물러 있었
을 것이다. 그러나 어찌 보통 인간인 자신이 그런 미래를 예측할 수 있었겠는
가. 유하의 몸에 있는 지금이라면 가능했을지 몰라도, 아니 아무리 유하였다고
해도 이런 식의 미래는 읽어내지 못했을 것이다.
사야의 끔찍하게 사랑스러운 미소와 눈을 현혹시키는  아름다운 얼굴. 그리고
자신의 목을 감싼 그녀의 팔. 과거의 어떤  순간처럼 금방이라도 자신을 찌를
듯이 위협하는 그녀의 뿔. 전혀 그런 의도는  없었겠지만 서희는 그렇게 느꼈
다. 보통 때는 아무런 불편을 느끼지 못하는 뿔이지만 지금처럼 포옹을 할 때
만은 그 불편함이란 이루 말할 수가 없었다. 끌어안기는 입장에서는 특히.

  " 그때처럼 제 이름을 불러주세요."
  ' 미치겠군.....'

스물 거리며 피어오르는 거부감.
서희의 머뭇거림을 사야는 기억을 잃은 것 때문이라고 여겼는지 희미하게  한
숨을 내뱉었다. 그러나 다른 말을 덧붙이지는 않았다.

  " ........사야."

전혀 이런 행동을 할 기분도 아니었고 내키지도 않았지만 시류에 대한 조그마
한 실마리를 얻기 위해서는 어쩔 수 없다. 서희는 속으로 그렇게 마음을 위안
하며 사야의 행동에 동조했다. 마음을 비우고 진짜 남자가 된 것처럼,  아무것
도 기억하지 못하는 상태에서 자신의 기억을 되찾아 주기 위해 노력하는 이에
게 보답하듯이. 부드럽게 팔을 뻗어 상대를 감싸 안았다.

  " 유하님..."

서희에게는 보이지 않았지만 사야의 얼굴에는 기쁨으로 가득 찬 미소가  번져
있었다. 그리고 그와는 반대로  날카롭게 빛을 발하는 눈동자가  유하의 시야
아래에서 침묵하고 있었다.

  " 유하님. 이젠 매일같이 유하님과 만날 수 있어요. 유하님이 잃어버린 기억
을 되찾을 수 있도록 돕겠어요. 제가 알고 있는 유하님의 과거 이야기도 들려
드릴께요."

지금의 사야가 진심에서 우러나온 말을 내뱉고 있다는 것을 서희는 알 수 있
었다. 여자 특유의 직감으로.
그 말을 하고 나서 사야는 유하의 등을 감싸고  있던 손을 풀었다. 그녀의 몸
에서 느껴지던 온기가 조금씩 사그러 들었다.

  " 이건 유하님께 드리겠어요. 유하님의 기억이 되돌아 올 가장 큰 실마리가
될 지도 모르니까요."

사야는 부드럽게 미소지으며 자신의 손에 들려 있던 새하얀 뿔을 유하에게 내
밀었다.

  " 고마워....."

서희는 자신이 할 수 있는 유일한 진심의 말을 건넸다. 짐작했던 대로 시류의
뿔을 가져간 것은 그녀였지만 다시 되돌려 준 것에는 마음 깊은 곳에서 고맙
다는 감정이 피어올랐다.

  ' 이젠 함께에요. 유하님.'

마음속으로는 결코 유하의 기억이 되돌아오기를 바라지 않았지만 사야는 그것
을 전혀 겉에 드러내지 않았다. 이제 자신은 겨우 시작했을 뿐이다. 금의 일족
의 영토에서 새로운 이름을 얻고 발을 내딛었을  뿐이다. 아직 자신에게 주어
진 시간은 많고, 그것을 보여줄 상대 또한 눈앞에 존재한다. 남아있는  문제는
시일을 두고 그 동안의 매듭을 풀어 가는 것뿐이다. 사야는 유하가 시류의 뿔
을 받아든 것을 확인하고는 다시 한번 화사하게 미소지으며 유하에게  인사를
건넸다. 그 인사라는 것이 유하를 곤욕 스럽게 하는 포옹이었지만 말이다.  그
보다 더한 행동을 하지 않은 것이 다행이기는 했지만 곤욕스럽기는  마찬가지
였다.

  " 그럼, 편히 쉬세요. 유하님."

사야의 인사를 받아들이며 서희는 마음 속으로 깊고도 깊은 한숨을 내뱉었다.
정말이지 방금 전의 그저 몇 분에 지나지 않은 시간은 결코 끝나지 않을 것처
럼 길게 느껴졌다. 사야의  이중인격을 파악하고 있기는 했지만  이번과 같은
태도를 보이리라고는 상상하지 못했기 때문이었다.

  " 그야말로 십년 감수했네...."

섬세한 곡선에 둘러싸인 사야의 뒷모습이 손가락 만한 크기로 줄어들자  그때
서야 서희는 마음 속의 말을 겉으로 내뱉을 수 있었다.

  ' 괴로워......'

하지만 겨우 서희는 시류의 뿔을 다시 손에  넣었다. 연기였다고는 해도 내키
지 않은 일을 했기에 마음이 불편하기는 했지만 지금의 자신이 할 수 있는 방
법은 이것뿐이다. 그리고 그 사실을 사야 역시 잘 알고 있었을 것이다.
아무런 온기도 과거의 힘도 지니지 못한 잘려진 뿔이었지만 그것은 시류의 것
이었다. 지금 시류가 어디에서 어떻게 지내고 있는지 알지 못하는 자신에게는
무엇보다 크게 마음의 위안을  전해주는. 서희는 오른 손안에서  다 채워지지
않는 길다란 시류의 뿔을 감싸 쥐고는 뿔에서 느껴지는 감촉에 젖어 들었다.

  ' 언젠가는 분명..... 만날 수 있을 테니까....'

다시 그를 만난다면 이제는 손을 내밀며 환하게 웃어 줄 것이다. 마음을 감싸
고 있던 거짓의 그림자는 모두 지워버리고. 완벽한  유하가 아니니까 이제 솔
직해 져도 어느 누구도 뭐라하지 않을 것이다.  서희는 시류에게 유하 이외에
는 누구보다 깊은 친근감과 정을 느끼고 있었고,  그것은 시류 역시 마찬가지
일 것이다. 피는 이어지지 않았지만 마치 형제처럼  오랜 시간을 함께 지내온
둘이 아니었던가. 이제 더 이상은 마음 속의 진심을 숨기지 않을 것이다.
아직 아무것도 알 수 없는 불안한 곳에서 불안한 마음으로, 자기 자신조차 어
떻게 변해버릴 지 알 수  없는 상황이었지만 서희는 가슴속이 밝은  희망으로
가득 차 오르는 것을 느꼈다. 그렇다. 그것은 분명 희망이라는 이름의 옅은 기
대감이었다.





                           - 계속되는 겁니다.

==============================================================
이제 26장도 끝나고 본격적인 내용 전개에 돌입하는 27장이 시작됩니다. ^^
저는 항상 서론이 길죠.
요즘들어 또 다시 외도의 길에 빠지려 하나 마음을 다잡고 있습니다. 항상 본
격적으로 이야기가 전개되기만 하면 외도의 길로 빠져드는 것은 버릇일까요?
오늘 이야기는 무지 짧습니다. 내용상 더 길게  쓰기도 뭐한 장면이라서 그냥
짧게 끝냈어요. 다음 장부터는 길게  써야지라고 굳게 다짐하는 저지만,  작심
삼초가 되면 큰일인데..^^;
저는 내일도 열심히 회사에서 근무하지만  여러분들은 즐거운 주말 보내세요
^^



번  호 : 9321 / 9968      등록일 : 2000년 07월 05일 00:16
등록자 : 까망포키         조  회 : 256 건
제  목 : [장편] -- 은의 왕국 -- <128>




                            -- 은의 왕국 --



  제 27장. 만약 우연이라면 (1)



흐릿하지만 생기가 담겨있는 시선. 얼마 만에 이  눈동자와 다시 마주친 것인
지 시라는 알지 못했다. 지금 자신이 느끼고 있는 가슴을 뛰게 만드는 반가움
이 이질감이 느껴질 정도로 생소하다.

  " 바사기....."

시라는 조심스럽게 그의 이름을 불렀다. 그러자 미미한 움직임이기는  했지만
그의 검은 눈동자가 자신을 향해 옮겨지는 것을 볼  수 있었다. 온 몸에 퍼져
가는 짙은 안도감.
비록 몇 년에 불과한 짧은 인연이었지만 그 짧은 시간 동안 시라 자매와 바사
기 서로간에는 유하와는 다른 종류의 깊은 감정이 싹터 있었다. 일족간에  감
도는 적대감을 떠나서 마음을 교류하는 그런 단계.  서로간에 그런 마음을 품
게 된 것은  분명 유하라는 존재의 영향이 클  것이다. 유하라는 절대적인 존
재가 있었기에 좀더 쉽게 마음을 열 수 있었던 것이다.
지금은 비록 그의 신분이 자신과는  비교할 수 없을 정도로   다르다는 것도,
그의 핏줄이 모든 은의 일족에게 비참함을 가져다 준 존재라는 것도 알고 있
지만 가슴속에 남아있는 옅은 감정의 조각은 그런 것을 벗어나 바사기와의 재
회를 기뻐하고 있었다.

  " 정신이 드나요. 여기가 어디인지 알겠어요?"

시라는 조심스레 바사기에게 말을 걸었다. 그러나 대답은 기대하지 않았다. 그
의 눈빛이 아직 몽롱한 것을 보면 제정신을 찾지 못한 것일 수도 있었다.
시라의 예상대로 바사기는 한동안 눈앞에 시라를 두고도  망연한,  그리고 어
딘지 모르게 안개에 감싸인 듯한 눈빛을 하고는 가만히 앉은 자세로 몸을 움
직이지 않았다.

  " 아직 혼란스러울지도 모르니 마음을 안정 시키고 생각을 해봐요."

바사기의 침묵을 오랜 수면상태에서 온 혼란으로 이해한 시라는 그의  마음을
안정시키기 위해서 최대한 부드러운 어조로 말을 꺼냈다.  그러나 시라의  노
력에도 불구하고 바사기의 얼굴에 떠오른 표정은 조금도 나아지지 않았다. 오
히려 시간이 갈수록 점점 더 혼란이 가중되는 듯한 표정이 되어갈 뿐.

  ' ...........'

시라는 그저 가만히 그를 지켜볼 수밖에 없었다. 미르라도  있었다면 둘이 어
떻게든 상의해서 다른 방법을 찾을 수도 있었겠지만 지금은  자리를 비울 수
도 없고 그저 지켜볼 뿐이었다.

  [ 뭐지..... ]

의아함을 담은 음성.

  [ 도.... 도깨비...? ]

그리고 이어진 흔들림이 담긴 음성.

  " 바사기. 무슨 일이에요. 갑자기 왜 그런 알아들을 수도 없는 말을......"

시라는 당황을 감출 수가 없었다.
방금 바사기의 입에서 흘러나온 말은 자신으로서는 결코 이해할 수 없는 낯선
언어였기 때문이었다.

  [ 도대체... 이게 뭐야.. 나 지금 꿈꾸고 있는 건가? ]

그러나 시라의 의문이 풀릴 새도 없이 바사기는 또 다시 이해할 수 없는 언어
를 내뱉고 있었다.

  " 바사기!"

시라는 소리 높여 그의 이름을 불렀다. 지금 그의 행동은  분명 오랜 수면 상
태에서 갑자기 깨어난 후에 느끼는 혼란 때문이라고 여겼기 때문이었다. 그의
정신이 다시 본래의 상태로 되돌아온다면 분명 아무렇지 않게 예전과 같은 표
정을 지을 것이라고.

  [ 눈이 즐거우면 꿈이라도 별 상관없지만.... ]

바사기는 다시 한번 중얼거리더니 시라를  뚫어져라 응시했다. 마치 처음  대
하는 누군가를 바라보는 듯이  생소함과 호기심이 담긴. 그리고  풍겨 나오는
이질적인 분위기. 모습은  분명 자신이 기억하는, 함께 지내왔던 바사기와 조
금도 다를 바가  없지만 지금의  바사기는 분명 과거와 달랐다.  마치 유하가
힘을 과도하게 쓰고 나서  쓰러진 후에 달라졌던 것처럼. 아니, 그보다 더 심
하게. 그리고 이번에는 시라가 말을 잃을 차례였다.

  [ 분명 꿈일텐데...... 왜 말이 안통하지? ]

아무말도 하지 못하는 시라를 앞에 두고 바사기의 입에서는 끊임없이 낯선 언
어가 흘러나왔다. 마치 낯선 곳에 처음 도착한 것처럼  방 안을  이리저리 둘
러보며 말을 꺼내는 바사기는 너무나도 낯선 표정을 하고 있었다.

  ' 왜 자꾸 이런 일들이 생겨나지.....?'

시라는 마음 속으로 고민을 내뱉을 수밖에 없었다. 유하의 행방도 알 수 없는
지금 은의 일족이 설 자리는  모두 없어져  버렸다. 그나마  자신들이 이곳에
머물수  있도록 끈을 제공해 준 존재인 바사기가 겨우 정신을 차렸나 했더니
이젠 그의 상태 조차도 자신으로서는 이해할 수 없는 상황이다. 대체 무슨 일
이 벌어지고 있길래 세상이 점점  이해할 수 없는 방향으로만 변해가는  것인
지, 그리고 그것을 알 수 없는 시라는 너무나도 답답했다.



  " 언니. 저...."

곤욕스러운 듯한 표정의 미르가 문을 열고 들어섰다.  그러나 미르가 본 것은
평소의 침착함을 잃은 시라의 모습이었다.

  " 언니..."

보통 때였다면 그런 시라를 보고 몇 마디의 말이라도 던졌겠지만 지금은 미르
혼자만이 이곳에 들어선 것이 아니었기에 어떤 말도 꺼낼 수가 없었다.  마음
속의 불안을 애써 감추는 것이 다일 뿐.
방 문을 열자마자 바사기가 깨어나 있는 것이 보였지만 미르는 그 사실을 알
고도 조금도 놀라는 기색이  없었다. 분명 보통때의 그녀라면  격하게 감정을
드러냈을 것이 분명한데 말이다.

  " 들어오세요."

미르는 시라를 향해 다시 한번 시선을 던지고 나서 조용히 몸을 돌려 문을 활
짝 열고  그녀의 뒤에 서 있던 누군가를 안으로 들어서게 했다.
크고 마른 체격에 강한 눈빛을  지닌 감시자. 시라와 바사기의   앞에 모습을
드러낸 것은 처음 두 자매가  바사기와 함께 이곳에 왔을 때부터  그녀들에게
앞으로의 역할을 알려준 존재.
천서였다. 생각했던 것 만큼 금의 일족의 두려움을 느끼게  만드는 존재는 아
니었지만 그가 가진 위압감은 자연스럽게 거부감을 안겨주었다. 아직 금의 수
를  본 적은 없지만 감시자에 불과한 천서만을 보더라도 금의 수가 어떤 인물
일지를 짐작하는  것은 그리  어렵지 않았다. 본질적으로 무언가가  다르다는
느낌. 두 일족을 지칭하는 이름이 서로 다르듯이. 어쩌면 그것이 은의  일족과
금의 일족 사이에서 느껴지는 가장 큰 벽인지도 모른다.

  " 노하님께서 부르십니다."

천서는 방 안으로 들어서자 마자 정중한 자세로 바사기에게  말을 건넸다. 그
러나 노하에게 하는 것처럼  고개를 숙이는 인사를 건네지는  않았다. 아무리
같은 피를 이었다고 하더라도 노하와 바사기는 완전히 다르기 때문이었다.
바사기는 새로운 누군가가 방 안에  모습을 나타내자 잠시  흥미있는 표정을
떠올렸다. 그리고는 또 다시 알 수 없는 말을 중얼거리더니 미소지었다.  그러
나 지금의 미소는 뭐라고 집어서  말할 수는 없을 없지만 예전의  분위기와는
확연하게  달라져 있었다. 보통때의 바사기도 잘 웃긴 했었다. 그러나 지금같
은 이해할 수 없는 의미를 담은 웃음은 아니다.  그의 웃음은 어떤 때는 무척
어리숙해 보였고, 어떤 때는 진심이 담겨 있는 밝은 웃음이었다.

  " 노하님께서 기다리고 계십니다."

그저 미소만을 짓고 있는 바사기를 향해 천서는 또 다시 말을 건넸다.
그러나 바사기는 이번에도 알 수  없는 말을 내뱉더니 굳건히 자리를  지키고
앉아 있을 뿐이었다.

  " 무슨 일인가. 갑자기 알 수 없는 언어를 말하다니."

바사기의 상태가 이상한 것을 확인하자 천서의  시선은 시라와 미르 두 자매
에게로 옮겨졌다.

  " 눈을 뜬 순간부터 갑자기 낯선 언어만을 썼습니다."

시라는 사실 그대로 답했다. 그녀 역시 그  이외에는 아무것도 알지 못했기에
당연한 것이었다.

  " .........."

시라의 대답을 듣고 나자 천서는 잠시 생각에 잠긴 듯 가만히 서 있다가 바사
기에게로 다가갔다.

  " 죄송하지만 강제로라도 노하님 앞으로 모셔가겠습니다."

여전히 뭐라고 말을 꺼내는 바사기를 무시한 채 천서는 침상 위에 앉아 있던
바사기를 가볍게 들어 올리고는  어깨에 들쳐 맸다. 말투는  정중했지만 그의
얼굴은 무표정했다. 경악이 담긴 외침이 들려온 것도 같았지만 의미를  알 수
없기에 어느 누구도 말을 꺼내지 않았다. 금의 일족 중에서도 드문 회색의 눈
동자를 가진 천서는  두 눈에 어떤 감정도 담지 않은 채 몸만을 움직였다. 말
없이 자신에게로 향한 자매의  시선을 받으며 천서는 바사기와 함께 방을 빠
져나갔다.

  " 기억을 잃었어도 유하라는 이름은 제 값을 하는군..."

그리고 자매는 문 밖으로 나서면서 들려온 그의 중얼거림을 똑똑히 들었다.



예언자라는 말은 책이나 옛 문헌  속에만 존재하는 것인 줄   알았다. 그러나
자신이 그 단어의 주인공이 되었을 때의 느낌은 막연한 상상만을 통해서 생각
하던 것과 달리 뭔가 기묘함을 내포하고 있었다.  자신의 생각을 지배하는 것
은 서희라는 이름의 인간 소녀의  것이지만, 예전의  혼란스러웠던 때와 달리
유하의 기억은 자신을 지배하지 않았다.  그저 자연스럽게 서희가 살아가는데
필요한 지혜를 전달하는 이외에는 어떤 반발도 일어나지   않는다. 마치 처음
부터 이것이 서희의 몸이고 서희의 기억이었던 것처럼.

  " 이상해........"

서희는 무릎까지 오는 길다란 풀 숲에 발을 디디며 혼잣말로 중얼거렸다.
어제 저녁때 노하와 이야기를 나누며 무심코 하늘을  올려다 본 순간, 자신은
너무나도 자연스럽게 미래의 일을 읽어냈던 것이다.  아차하는 생각과 놀라움
이  교차하는 순간 노하의 눈에  스치고 지나간 소름끼치는 무엇을 보고나서
그냥 자신의  방으로 돌아왔다. 그리고 거의 잠도 제대로 이루지 못하고 이른
새벽 밖으로 나와 정처없이  거닐고 있는 것이다. 한  순간에 미래의 일을 조
금은 읽어낼 수 있었지만 더욱 더 절실한 사실.  자신의 미래에 관한 것은 알
수 없었다. 마치 점쟁이가 자신의 일은 점칠 수 없는 것처럼 말이다.

  " 미래란 건...... 도대체가...."

서희는 중얼거리며 고개를 좌우로 저었다. 아직은 모든 것이 생소하고 낯설기
만 하다.  이미 이곳은 자신에게 익숙한 곳이 되었음에도  불구하고 이상하게
도 희미하게 따라붙는  감정은 어떻게 할 수 없이 난감하기만 했다.





                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
잠깐 공지입니다. 이번주에 회사에서 직원 엠티를 가는 관계로 주말까지는 글
을 못 올릴 것 같습니다. 역시 작심삼초로... 글을 올리겠다는 각오가 무색하게
펑크를 내고 말았군요.
2일에는 비천무를 봤어요. 원작을 좋아하던 저에게는 실망인 영화였지만 만들
기는 잘 만들었더군요. ^^ 의상이나 배경은 멋졌어요.
아, 그리고 또 하나 공지가 있습니다.
은의 왕국 출판이 8월초로 미뤄졌습니다. 출판사에서 7월 출판작이 많은 관계
로 8월로 연기했다고 하더군요. 저는 여유가 생겨서 좋지만... 앞으로 은의  왕
국 상품 주기 이벤트도 할 생각입니다. ^^ 구체적으로 잡히면 바로 공지에 띄
울게요.(독자 여러분들의 사랑에 보답하고자 ^^;)
인터넷 www.kfantasy.com에 까망포키 방이 있습니다. 그곳에서 캐릭터  인기
투표도 실시하고 있구요. (동양환타지 전문 홈피입니다.)  제가 운영하는 홈피
는 아니지만 한번쯤 들려주세요 ^-^
요즘 저는 다이어트를 하고  있습니다. 하루 한끼 먹으면서  살다보니 정신이
없는지도 모르겠어요... 여름이  되니까 다이어트를 안  하면 살 수가  없네요.
(역시 코스프레가 원수야..-_-; 그치만 옷을 멋지게 입으려면 다이어트를...)
너무너무 더운 날씨지만 모두들 즐겁게, 힘을 내서 하고 싶은 일을 하면서 지
내세요! ^-^


번  호 : 9603 / 9968      등록일 : 2000년 07월 11일 22:54
등록자 : 까망포키         조  회 : 162 건
제  목 : [장편] -- 은의 왕국 -- <129>




                            -- 은의 왕국 --


제 27장. 만약 우연이라면 (2)



하루빨리 시류가 어디에 있는지 알아내고, 미르와 시라와 함께 이곳을 벗어나
야만 한다. 줄곧 그렇게 생각해 왔지만 아직 자신은 아무것도 해내지  못했다.
오직 시류의 뿔만을 되찾았을 뿐. 그것만으로는 어떤 일도 시작할 수 없는 것
이다.
아무렇지 않게 지내고 있기는 하지만 사야의 끈질김에서, 그리고 노하를 비롯
한 금의 일족들에게서 조금이라도 빨리 벗어나고  싶었다. 겉보기에는 너무나
도 조용하고 평화롭기만한 금의 영토였지만 이곳은 언제 폭발할 지 모르는 시
한폭탄과도 같은 장소다. 더군다나 자신이 그 도화선이  될 지도 모르는 상황
에서는.

  ' 유하.... 어디 있어요. 이렇게 기억만 남겨주고 가버리다니 너무 하잖아요.'

서희는 이제 과거처럼 자신과 함께 육체에 머물지  않게 된 유하를 원망했다.
그때 사야의 힘에 의해 정신을 잃고 몇 개월의 시간이 지난 후에 다시 이곳에
돌아왔을 때는 이미 유하의 존재는 어디에도 없었다. 아무리 기억이 생생하게
남아있다고 해도 그것이 전부가 될 수는 없다. 자신은 아직 이십 년의 세월도
보내지 못한 소녀에 불과하다. 그에 비해 유하는 이백년이라는 시간을 살아온
그야말로 깊은 경험을 가진 그리고 명석한 존재가  아닌가. 자신과는 아예 처
음부터 비교의 대상이 될 수도  없는 존재. 처음 그가  자신과 함께 존재하고
있다는 것을 알았을 때는 원망도 했었지만 결국은 그게 얼마나 이로운 일이었
는지 깨달았다. 그러나 지금은 어떤가. 그저 남겨진 지식만을 가진 채  헤매고
있는 어린 아이 같은 꼴이다.
처음에는 어느 정도의 자신감도 있었지만 지금은, 어느 정도의 시간이 지났음
에도 아무것도 이루어 내지 못한 자신에게 그저  실망만을 느낄 뿐이다. 같은
육체와 같은 기억과 같은 힘을 가졌음에도 유하와 자신은 이렇게나 달랐다.

  " 하.... 바보같이..."

갑자기 눈물이 솟아 나올 것 같았다. 지금의 현실이 너무나 답답해서.

  ' 약해지면 안돼...'

하지만 잘 알고 있다. 스스로의 힘으로는 앞을 보며 나아갈 수밖에 어떤 것도
할 수 없다는 것을. 지금 믿을 수 있는 것은 오직 자기 자신의 힘뿐이다.

  ' 이럴 때는  정말 시류님 이라도  있었으면 위안이  될 텐데.... 시류님.  바
보.....'

서희는 속으로 끊임없이 되뇌었다.



  " 그 표정은 뭐지?"

노하는 지금까지 단 한번도 보인 적이 없던 표정을 짓는 바사기에게 날카로운
시선을 던지며 물었다. 그러나 돌아오는 대답은 그로서도 알지 못하는 언어일
뿐.
비록 자신을 배반하고 등을 돌렸지만 노하는 조금도 바사기를 자신의  곁에서
떠나도록 내버려 둘 생각은 하지 않고 있었다.  그랬기 때문에 반항하는 그를
억지로 잠재워 이곳까지 데려온 것이 아니던가. 깨어나는  데 많은 시간이 걸
리리라는 것은 예상했지만 이토록 달라진 모습이 되버릴 줄은 몰랐다.

  " 내가 누군지 모르는 것은 아닐 테지."

노하는 포기하지 않고 또 다시 말을 걸었다. 그러나 이번에 돌아온 것은 가만
히 앉아서 알 수 없는 말을 내뱉던 바사기가 아니라 몸을 일으켜 금방이라도
이 장소에서 빠져나가겠다는 몸짓을 보이는 낯선 느낌의 존재였을 뿐이다.

  " 이곳을 빠져나갈 수 있을 것 같은가."

의미를 알 수는 없었지만 분명 화가 난 듯한 대답이 돌아왔다. 그러자 노하는
피식 웃었다. 그리고 나서 그는 팔짱을 낀 채 냉정한 시선으로 바사기의 행동
을 응시하며 소리 없이 감시자들에게 신호를 보냈다.
그러자 마치 그림자라도 되는 것처럼 문 앞에 나란히 서 있던 짙은 갈색 무복
을 걸친 두 명의 감시자가 바사기의 옆으로 다가와 그의 양쪽 어깨를 잡았다.
그러자 바사기는 알 수 없는  고함을 치며 거칠게 몸을  빼내려 했다. 그러나
이미 하나의 뿔을 잃은 데다가 오랜 잠에서 깨어난 지 얼마 되지 않은 몸으로
는 두 명의 감시자들에게서 벗어날 수 없는 것이 당연했다.

  " 무슨 생각으로 그런 행동을 하는 지는 모르겠지만 그것이  언제까지 통하
리라고는 생각하지 마라."

노하의 시선은 결코 피를 나눈 친 혈육을 대하는 것이 아니었다. 어느 누구를
대할 때보다 더욱 냉랭한 시선과 찌르는 듯한  말투. 그럼에도 불구하고 노하
의 얼굴에는 그의 속마음을 대변하는 그 어떤 감정의 조각도 떠올라 있지 않
았다.
노하가 어떤 말을 하던, 자신이 어떤 상황에 놓여 있던 간에 바사기의 반항은
조금도 수그러들지 않았다. 마치 아무것도 모른 채 날뛰는 어린 아이 같은 모
습. 한동안 그런 바사기를 어떻게 하면 원래의 상태로 되돌릴 수 있을까 생각
하던 노하였지만 결국은 어떤 해결책도 발견해내지 못했다. 단 하나를 제외하
고는.

  " 유하를 데려와라. 깨어나는  것을 알았으니 이렇게 된  까닭도 알고 있겠
지."

노하는 두명의 감시자들에게 몸을 붙잡혔음에도 불구하고 변함없이 날뛰고 있
는 바사기를 냉정한 눈으로 바라보며 말했다.

  " 알겠습니다."

노하의 말이 떨어지자 마자 방안에서  한쪽에 대기하고 있던 또 다른  감시자
중 한명이 나서서 대답을 하고는 방을 빠져나갔다.
평소에는 그 어떤 소란스러움도 일어나지 않는 금의 일족의 수 노하의 집무실
에는 때아닌 소음이 퍼져가고 있었지만 그 소란의 원인을 제외하고는 어느 누
구도 그 술렁임에 말려들지 않았다.



  [ 여긴 대체 뭐하는 곳이야! 도깨비들만 잔뜩 있고! 알아듣지도 못하는 말로
자꾸 말을 걸면 대체 나보고 어쩌라는 거야.  말이라도 통해야 뭘하던지 말던
지 하지!]

너무나도 귀에 익숙한 언어. 단어 하나하나 문장 하나하나에서 까지 정겨움이
느껴지는.

  " 아...."

서희는 그저 감탄성만을 내뱉었을 뿐 어떤 말도 할 수가 없었다. 마음 속으로
는 물론 많이 놀랐지만 지금 자신의 행동을 정당화시키기 위해서는 아는 척을
해서는 안되기 때문이다.

  " 유하님."

낯선 얼굴의 감시자를 따라 노하의 집무실에 도착하자 문 앞에 서 있던 큰 키
의 남자 천서가 정중하게  인사를 건네며 서희를 맞이했다.  이름은 모르지만
이곳에 머물게 된 후로 자주 마주친 얼굴이었다.
보통때라면 자신보다 훨씬 큰 키를 가진 그에게 마음 속으로 투덜거림의 말을
꺼내면서 지나쳤을 테지만 지금은 그런 것을 느낄  경황도 없었다. 오직 귓가
에 파고드는 그리운 언어만이 서희의 생각을 지배하고 있을 뿐. 그 말을 내뱉
는 주인공이 누구인가 하는  것은 중요하지 않았다. 그저  혼자라는 마음에서
이제는 동지의식을 느낄 만한 누군가가 생겼다는 것이 다른 모든 사실을 잊게
만들었기 때문이다.

  " 인사 드립니다. 노하님."

마음속의 동요에도 불구하고 서희는 겉으로는  어떤 표정의 변화도 내보이지
않으며 그저 그들이 알고 있는 유하의 얼굴로 인사를 건넸다. 아마도 다른 이
들의 눈에는 기억을 잃은 유하가 의지하고 있는 유일한 존재인 노하에게 마음
속으로 표하는 진심의 인사처럼 보였을 것이다. 그들이  아는 유하는 시류 이
외의 어떤 누구에게도 고개를 숙이지 않았기 때문에.

  " 그대라면 기억을 가지고 있지 않아도 알고  있을테지. 왜 갑자기 이 자가
알 수 없는 언어를 말하게 되었는지."

서희는 천천히 노하에게로 향해있던 시선을 바사기에게  옮겼다. 두명의 감시
자에게 어깨를 붙잡힌 채 한눈에  보기에도 단단히 화가 난 모습으로  소리를
지르고 있는. 분명 그 모습은 자신이 알고 있는 멍해보이는 바사기의  모습도,
한순간이지만 우울한 눈빛을 하고 생각에  잠겨있는 바사기의 모습도 아니었
다. 이유는 알 수 없지만 그리운, 너무나도  그리운 언어를 말하는 이방인. 그
렇다. 그는 분명 바사기의 모습을 한  이방인 이었다. 마치 자신이 유하의  몸
속에 들어와 있는 이방인인 것 처럼.
서희는 대답없이 조용한 시선으로 바사기를 응시했다. 외모는 분명 자신이 알
고 있는 바사기와 조금도 다를 바가 없었다.  스스로의 힘으로 잘라버린 한쪽
뿔의 흔적도 어딘지 모르게 세상과 동떨어져 보이는 표정도. 그리고 겉으로는
말라 보이지만 의외로 단단한 그의 체격도.

  [ 정말.... 장난이 아니네. 진짜 잘 생겼잖아. 조금 전까지만  해도 저 차가운
말투의 남자가 잘생긴 줄 알았는데....]

갑자기 들려온 상황에 전혀 어울리지 않는 감탄사.  그러나 자신이 알고 있는
누군가를 연상하게 하는 말투.

  ' 설마..... 그럴 리가....'

서희는 속으로 자신의 짐작이 착각이 아닌가 라는  생각을 했다. 하지만 착각
이라기에는 너무나도 그의 말투가 익숙하다.

  " 어떤가. 유하. 원인을 알 수 있겠나?"

서희는 노하에게 시선을 돌리고는 입을 열었다.

  " 짐작하고 계시는 것 처럼 이곳의 언어는 아닙니다."
  " 그렇다면 그대도 의미를 알 수 없다는 말인가?"

서희는 고개를 가로 저었다.

  " 입으로만 의사소통을 할 수 있는 것은 아닙니다."

그 말이 끝나기가 무섭게  노하의 눈빛이 달라졌다. 마치  재미있는 장난감을
발견한 어린 아이의 그것처럼. 아니, 그것과는 본질적인 무언가가 달랐지만 노
하의 눈빛에는 분명 흥미로움이 떠올라 있었다.

  ' 상관없어. 어떻게 보던지...'

서희는 주위의 시선을 의식하지 않기로 마음을 먹었다. 어쨌거나 지금 자신은
타인에게는 기억을 잃은 존재이다.  그렇게 생각을 굳히자 마자  자신을 향한
노하의 흥미로운 시선도 굳어있는 감시자들의 시선도,  그리고 그리운 언어를
내 뱉는 바사기의 의문에 찬 시선도 느껴지지 않게 되었다. 그리고 온몸의 힘
이 한곳으로 모여드는 듯한 기분과 함께 조금씩 그 힘이 머리의 중앙에 자리
하고 있는 뿔로 모여드는 것이 느껴졌다.
눈으로 보지 않아도 피부로 느껴지는 온화한 공기가 자신의 뿔에서  미미하게
빛이 퍼져나오고 있음을 알려 주었다. 유하가 남겨준 기억을 통해 자유자재로
사용할 수 있게 된 그의 힘. 마치 인간인 자신이 아닌 진정한 유하가 된 듯한
느낌. 이 느낌은 오직 뿔의 힘을 사용할 때만  느낄 수 있는 유하와의 일체감
이었다.

  < 인간이여. 그대의 이름은.....? >

서희는 일부러 마음 속으로 유하의 말투를 흉내내어 바사기의 의식에  전달했
다. 그리고 자신의 말이 그의 뇌리 속에  전달되었는가는 일부러 확인하지 않
아도 알 수 있었다. 바사기의  몸이 마치 번개라도 맞은  듯이 격렬한 떨림을
보였기 때문이다. 그의 어깨를 붙잡고 있는 감시자들이 느낄 정도로 거세게.

  [ 왜 말소리가 머릿 속에서 울리지?]

의아함을 담은 그러나 조금전과는 확연히 다르게 한풀  꺾인 듯한 음성. 그리
고 그 음성에는 경외감을  넘어선 미미한 두려움의 감정까지  드러나 있었다.
서희는 웃음이 나오려는 것을 참으며  여전히 얼굴 표정에 어떤 변화도  두지
않았다.

  < 그대의 이름은? >

되풀이 되는 서희의 질문에 바사기는 아니, 바사기의  모습을 한 어떤 존재는
조심스럽게 입을 열었다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
여행다녀오고 어쩌고 하다보니 연재가 이토록 늦어졌습니다. 죄송합니다.
오늘은 출판사에 다녀왔습니다. 복날이고 해서 집에서  삼계탕을 먹었는데 출
판사에 갔더니 사장님이 또 고기를 사주셔서 하루종일 고기만 먹었어요. ^^
비가와서 그런지 오늘은 기분이 좀 나빴습니다. 평소라면 짜증내지 않을 일에
짜증을 내버리고 나니까 왠지 제 자신이 너무 한심하게 느껴지더군요.
하지만 오늘 일은 오늘 일이고 내일 부터는 다시 힘을 내서 연재도 열심히 하
고 일도 열심히 하는, 열혈 포키가 되어야죠.
내일은 꼭 홈피에 일러스트를 10장 정도 올리겠습니다. 보러 와주세용. ^0^
www.kfantasy.com입니다. ^-^


번  호 : 9692 / 9968      등록일 : 2000년 07월 13일 21:56
등록자 : 까망포키         조  회 : 144 건
제  목 : [장편] -- 은의 왕국 -- <130>




                            -- 은의 왕국 --


  제 27장. 만약 우연이라면 (3)



결코 움직이리라 생각하지 않고 있던 굳게 감긴 눈이 조금씩이기는 하지만 움
직임을 보이고 있었다. 마치 죽은 듯이 조용히 잠들어 있던 그가 깨어나는 것
을 바라보고 있는 이들이 그와  깊은 관련이 있는 자들이라면 눈물을  흘리며
기뻐했을 광경 이 분명했다. 하지만 안타깝게도 그  장면을 바라보고 있는 것
은 그가 눈을 뜨는 순간을 바로 절망으로 바꾸어 버릴 존재 중 한 명이었다.

  " 시류."

정확하지만 기분 나쁜 감정이 배어있는 음성.
시류는 귓가에서 희미하게 울리는 그 목소리가 누구의 것인지 기억해  내려고
애썼다. 그러나 이상하게도 온 몸에 힘이 제대로 들어가지 않는 것처럼 그 음
성이 누구의 것인지 생각하는  것 역시 너무나도 힘들었다.  머릿속이 완전히
텅 빈 듯한. 아니, 모호한 안개로 가득 찬 듯한 느낌.

  ' 누구지......'

시류는 멍한 머리로 생각했다. 과연 아무렇지 않게 자신의 이름을 부를 수 있
는 존재가 누구인가에 대해. 그러나 모호함으로  둘러싸인 지금의 상황에서도
시류는 결코 자신에게 말을 건 존재가 누구보다도 익숙하고 그리운 음성을 가
진 존재와는 다르다는 것을 느끼고 있었다.

  " 이제는 몸을 일으킬 기운도 남아있지 않은 모양이지?"

아무렇지 않게 넘겨버릴 수 있을  만큼 별다른 감정이 섞이지 않은  음성이었
다. 그러나 그 소리를 듣자마자 시류는 기이한 불쾌감에 사로잡혔다. 그  아무
렇지 않은 듯한 말투에서 느껴지는 가시 돋친 듯한 섬뜩하고 기이한 감정. 어
쩌면 그것은 음성에서 느껴지는 것이 아니라 그 말을 내뱉은 누군가가 내뿜는
기운을 본능적으로 감지하고 있기 때문인지도 모른다.
시류는 여전히 딱딱한 바닥에 몸을 눕힌 채로 시선만을 움직여 자신에게 말을
건 누군가를 바라보았다.
감정의 자락조차 내비치지 않는 굳어진 얼굴. 그러나  시류에게 그 얼굴은 무
의미한 비웃음을 떠올리고 있는 것처럼 느껴졌다.

  ' 기.........'

불연 듯 떠오른 그의 이름. 그리고 머릿속을 스치고 지나가는 희미한 영상. 뿔
에서 퍼져 나오는 환한 금색과  은색의 빛이 불러 일으킨  힘의 충돌. 부러져
나간 뿔의 조각. 그리고 유하를 위해 무릎을 꿇은 자신.
시류는 눈동자만을 움직여 기를  바라보았다. 지금은 시간 감각조차  느낄 수
없다. 자신이 과연 얼마 만큼의 시간을 이곳에서 보냈는지, 그리고 지금  자신
이 있는 장소가 어디인지도. 어느 것도 명확하지 않다. 평소에는 너무나도  당
연하게 느껴지던 주위의 감각 중 어느 것도 제대로  느낄 수 없었다. 그저 시
력과 청력만이 미미하게 남아있는 듯한 그런 느낌.
스스로도 충분히 느끼고 있었다. 자신은 이미 예전과 같지 않음을. 뿔을  잃은
까닭 때문인지도 모르지만 몸을 움직이는 것 조차 너무나 힘겹고 지치는 일이
되었다.

  " 기쁜 소식을 먼저 알려 주지."

기는 시류의 얼굴을 내려다보며 여유있게 입을 열었다.

  " 조금 전 유하님과 만나고 오는 길이지."

그의 말투는 결코 오만하지 않았지만 그보다 더한 비꼬는 듯한 의미가 담겨있
었다.

  " 유하가.... 살아 있다고.......?"

시류는 자신의 음성이 떨리고 있다는 것도 알지  못했다. 그리고 자신에게 말
을 걸고 있는 것이 누구인지도  잊었다. 그 정도로 시류는  지금 자신이 들은
말이 믿겨지지 않을 정도로 기쁘게 느껴지고 있었다.

  " 물론이다. 아주 건강한 몸이고, 가지고 있던 능력 또한 건재하지."

기는 친절하게도 유하의 근황을 자세하게 시류에게 알려주었다.
그때 자신이 마지막으로 보았던 유하는 어떤 상황으로 치닫는다 해도  이상하
지 않을 정도의 상태였다.  그렇게 쉽게 유하가 눈을  감으리라고는 생각하지
않았지만 창백한 유하의 얼굴을 바라보는 것 만으로도 시류는 가슴  한구석이
무너져 내리는 느낌이었다. 아직 어떤 말도 하지  못했는데 유하가 다시는 눈
을 뜨지 않게 된다면이라는 생각이 시류를 지배했다.  그러나 지금은 비록 자
신의 상황이 이토록 비참하게 변했다고는 해도 유하의 안위를 확인하게 된 사
실 만으로도 기뻤다.

  " 이제 유하님이 고개를 숙이는 상대는 시류 네가 아니라  노하님이라는 것
이 다르지만."
  " .........!!"

시류는 깜짝 놀라 순간적으로 세차게 고개를 들어  올렸다. 그 반동으로 인하
여 머리가 울리는 듯한 느낌이 들었지만 지금 그런 것은 아무런 상관이 없었
다.
기의 입가에는 어느새 가느다란 미소가 떠올라 있었다.

  " 유하님에게 남아 있는 것은 오직 능력뿐이지. 과거의 기억은 존재하지 않
는다. 자신이 청의 사제였다는 것도,  그리고 네가 시류라는 사실 역시.  아니,
시류라는 이름조차 기억하고 있지 않아."

시류는 자신의 귀를 의심할 사이도 없이 계속 이어지는 기의 말에 그저 넋을
잃고 있었다. 분명 지금 자신이 듣고 있는 것은 모호한 정신에 파고드는 꿈의
영상일지도 모른다고. 그러나 몸은 그것이 자신의 망상에 불과하다는 것을 여
실히 드러내 주고 있었다. 힘의 상징이자 자기  자신. 즉, 시류를 의미하던 머
리 위의 뿔은 여전히 존재하지 않았고, 온 몸의 무기력함 역시 변함이 없었다.

  ' 그래....... 그렇단 말이지....'

시류는 그저 허탈하게 웃었다. 그리고 그런 시류를  바라보는 기의 눈에는 노
하의 그것과도 닮은 흥미로움이 조금씩 진하게 배어 나오고 있었다.

  " 유하......."

시류는 자신의 귀에만 들릴 정도로 작게 중얼거렸다.
온 몸을 뒤흔드는 절망감.
이런 감정은 시류로서는 단 한번도 느껴본 적이 없는 격렬하고도 안타까운 흔
들림이었다. 유하가 자신을 적대적인  표정과 말투로 대하던 그  오랜 시간들
속에서도 자신은 언제나 한결같은 시선으로 유하를  대해왔고 그를 배려했다.
시류의 마음 속에는 언제나 유하에 대한 한 가닥의 죄책감이 자리잡고 있었기
때문이었다. 어느 누구보다 소중하게 생각해야 할 친구를 생명을 깎아먹는 자
리로 내 몬 자기 자신에 대한 실망과 자신의 진심을 받아들여 주지 않는 친구
의 차가움 사이에서 시류는 언제나 한결같은 모습을 유지하기 위해 애써왔다.

  ' 어째서지.....유하. 너는 왜 언제나 예상하지 못한 방법으로 나를 놀라게 만
드는 거지..?'

시류는 소리 없이 피식거리며 웃었다. 그러나 그  웃음은 누가 보기에도 힘이
빠진 비어있는 미소에 불과했다.
유하가 그런 상태가 되어 버리다니. 그때 자신이  조금만 더 깊이 생각했더라
면 유하를 그렇게 무방비한 상태로 놓아두지 않았을 것이다. 그때만큼이나 사
야의 본래 모습을 꿰뚫어 보지 못했던 안일한 자신이 원망스러웠던 적은 없었
다.

  ' 유하.....'

시류는 고개를 숙인 채 마음 속으로 절망이 뒤섞인 한숨을 토해냈다.
지금의 유하가 그렇게 변해 있으리라고는. 살아있는 모든 것에 존재하는 기억
이 그토록이나 많은 것을 달라지게  할 줄은 몰랐다. 그  기억의 유무에 의해
유하라는 어느 누구도 범접하지 못할  것이라 여겼던 금단의 땅이 침범  당한
것이다.

  ' 왜 항상..... 내게 기회를 주지 않지.....?'

시류는 또 다시 마음 속으로 물었다. 마치 자신의 질문을 유하가 듣고 있기라
도 한 것처럼.
시류의 기억 깊은 곳에 가라앉아 있는 유하의 영상은 언제나 하나의 모습에서
시작한다. 희미한 바람에 흩날리는 밝은 은청색의 머리카락으로. 언제나  시류
가 바라보고 있던 유하의 뒷모습은 오랜 과거에도 그리고 자신에게  남아있는
가장 최후의 만남에서도 언제나 같았다.
어떤 일족들도 가지지 못한 힘의 영향으로 유하는 항상 피로해 보였고 확실히
지쳐 있었지만 유하에게는 언제나 빠지지 않는 자신감이 있었다. 그것은 스스
로를 믿고 있음에서 우러나오는 당당함이었다. 그 감정이 있었기에 유하는 자
신에게 주어진 어떤 것보다도 무거운 사제라는 직책을 묵묵히 수행할 수 있었
던 것이리라.

  " 시류님..."

그리 멀지 않은 과거의 어느 날이었다.
비전서의 해독을 위해 청의 수의  처소에 머물고 있던 유하가 무척  드물게도
먼저 시류에게 다가와 말을 걸었던 적이 있었다.

  " 유하. 무슨 일이지?"
  " 후......"

시류의 부드러운 물음에 유하는 이유도 없이 깊은 한숨을 내뱉었다.
그리고 기억하기로는 그때의 유하가 보여주었던 표정에 무척이나 많은 흔들림
이 담겨있었다. 시류는 그때도 그리고 지금도 그  이유를 알지 못했지만 분명
그때의 유하는 자신에게 무언가를 말하고 싶어하는 것 같았다. 결국은 아무런
말도 그리고 해답도 얻지 못한 채 시류는 돌아서는 유하의 뒷모습을 바라보고
있어야 했지만.
점점 더 창백해져만 가는 유하의 얼굴을 바라보면서도 시류는 아무 말도 하지
못했다. 수로서 당연하게 약사에게 말을 건네  유하를 치료해야한다는 간단한
일 조차 그는 하지 않았다. 약사로서의 능력은  유하도 충분히 지니고 있었지
만 무엇보다 사제라는 특수한 지위는 어떤 약이나 능력을 가지고도 수명을 연
장시킬 수 없는 자리라는 것을  잘 알고 있기 때문이었다.  그리고 그 자리를
유하의 것으로 만든 것 역시 자신이라는 사실을 그는 잊지 않았다.
겉으로는 누구보다 능력 있고 당당한 청의 수 시류지만 마음 속의 그는 친구
인 유하의 진심을 얻지 못해 괴로워 하는 한 존재에 불과했다.

  " 노하님이 허락하신다면 유하님과 만날 수도 있겠지."

잊고 있던 기의 음성이 시류의 정신을 일깨웠다. 지금 자신이 어떤 상황에 처
해있는지를. 자신은 그저 시류라는 이름을 가진 그들의 포로라는 것을 시류는
기억해 냈다.




지금의 감정을 어떤 말로 표현하면 좋을까. 서희는 알 수 없었다.  기쁨이라고
하기도, 그렇다고 황당함이라고 말하기도 어려운 감정. 반가움이 담겨 있는 것
은 분명한데 그와 동시에 놀라움도 커져만 갔다.
노하의 앞에서는 아무렇지 않게 말을 건네고 그들의 반응을 살피고 되돌아 왔
지만 자신만의 공간에 다다르자 마자 서희는 저절로 미소가 번져나오는  것을
막을 수가 없었다.

  " 설마 이것도 꿈은 아니겠지.......?"

서희는 미소를 지우지 않은 채 중얼거렸다.
비록 지금은 금의 영토에 있지만 자신이 이곳 은의 영토에 오게 된 것이 도대
체 어떤 방법을 통한 것인지 서희는 알지 못한다. 이곳에서 유하의 몸으로 몇
년간의 생활을 했었지만 그것역시 현실의 자신,  서희로 되돌아간 시점에서는
단 몇시간에 불과한 잠 속에서 이루어진 일이었다.  과연 지금의 이것이 현실
인지 그렇지 않으면 서희라는 이름을  가진 인간 소녀로 있는 시간이  현실인
지. 굳이 구별할 생각은 없지만 혼란이 일어나는 것은 어쩔 수 없었다. 처음에
는 많이 불안했고, 당혹스러웠고,  무서웠지만 지금은 많이  달라졌다. 연륜이
쌓였다고 할까. 그렇다고 편하게 모든 것을 이룰 수 있는 것은 아니지만 낯선
곳에 홀로 있다는 감각보다는 많이 적응이 된 게 사실이다.
유하와 서희라는 두 존재간의 괴리감과  진실을 구별할 수 없는 두개의  현실
세계 속에서 지내온 지금까지의 시간. 그러나 앞으로는  혼자가 아니게 될 지
도 모른다. 자신을 알리는 것을 어떤 방법으로 진행할 수 있을지는 아직 모르
지만 지금은 그저 마음의 작은 위안 하나가 생겼다는 것 만으로도 너무나 기
뻤으니까.
서희는 또 다시 미소 지었다.
아직도 귓가에 그 말이 맺혀  울리고 있는 듯한 느낌.  정신의 언어를 사용해
듣지 않아도 그저 그 발음  만으로도 이해할 수 있는  낯익은, 그리움을 품은
언어.

  ' 은선아......'

서희는 그 이름을 그저 마음 속으로만 불렀다.





                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
130편이로군요. 원래 속도라면 지금 150편이  되었어야 하는데...^^; 지금 해봤
자 후회는 늦은 법이죠.
네. 오늘은 예전에 말씀 드렸던 이벤트에 관한 사항을 몇 가지 알려 드릴께요.
정확한 내용은 이달 말이나 되어야 나오겠지만 이번 이벤트에서는 약  백여명
의 독자님께 선물을 드리려  합니다. 이벤트 참여를 원하시는  분들은 홈피에
오셔서 메일 주소를 등록해 주세요.
(www.kfantasy.com의 까망포키 방입니다.)
여전히 인기투표에서는 유하님이 막강 1위를 자랑하고 있습니다. ^^ 지금까지
40여분이 참가해 주셨습니다. 앞으로도 계속 하니까요. 참가해 주시면  감사하
겠습니다. ^-^


번  호 : 9815 / 9968      등록일 : 2000년 07월 16일 00:09
등록자 : 까망포키         조  회 : 122 건
제  목 : [장편] -- 은의 왕국 -- <131>




                            -- 은의 왕국 --


  제 27장. 만약 우연이라면 (4)



정말이지 한 눈에 반하지 않고서는 배기지 못할 정도로 미형인 얼굴을 눈 앞
에 두고 있으면서도 아무 말도 할 수 없는  자신이 얼마나 답답한지. 꿈이 아
니라면 자신이 이런 남자와 만날 일이 생기기나  할까. 아무리 인간이 아니라
고는 해도, 말이 통하지 않는  장소라고 해도 이 사실  하나만은 무척 마음에
들었다. 그러나 가장 중요한 의사소통을 할 수 없다는 사실은 숨이 막힐 정도
로 답답했다. 이런 답답함은 처음 느껴보는 감정이라고 말 할수 있을 정도로.
말이 통하지 않는 외국이라 할지라도 바디랭귀지나 어설픈 영어라도 하면  어
느 정도는 의사소통을 할 수 있기 마련이다. 그러나 이곳에서는 아예 그런 일
자체가 불가능 하다. 종족 자체가 다르고 언어 자체가 달라서 아예 어떻게 할
수도 없는 것이다. 그나마 유일하게  의사소통을 할 수 있는  상대가 눈 앞에
있지만 그가 말을 걸지 않는 이상 자신으로서는 그저 지켜보는 수 밖에는 가
능한 일이 없었다.

  " 휴......"

자신도 모르게 새어 나오는 한숨.
아직 이것이 현실인지 그렇지 않으면 꿈인지도 구별할 수 없는 모호한 상태에
놓인 은선은 몇 시간째 한숨만을 내쉬며 불온한 침묵을 견뎌내고 있었다.

  < 갑자기 다른 이의 몸에 들어온 기분은 어떤가? >

그러던 어느 순간이었다. 머릿속에 울리는 기묘한 언어가 전달된 것은.
은선은 그때까지만 해도 자신이 상대방에게 아무 말도 걸 수 없다는 사실만을
괴로워 하고 있었지만 그의 말을 듣는 순간 흠칫하고 놀랐다. 주위의 모든 이
들이 낯선 외모를 하고 있던 탓에 가장 중요한 사실을 깨닫지 못하고 있었던
것이다.
자신이 과연 어떤 모습을 하고 있는 지를. 은선은  거의 하루가 다 되도록 느
끼지 못하고 있었던 것이었다.

  [ 세....세상에....]

그리고 은선은 얼마 지나지 않아 경악으로 가득 찬 얼굴이 되어 자신조차 무
엇을 말하고 있는지 알 수  없을 정도로 혼란에 빠져버렸다.  두 눈으로 직접
모든 곳을 살펴 보지는 못해도 감각이라는 것이 있기에 은선은 확연하게 모든
것을 깨달아 버렸다.

  [ 난... 여자가 좋다구. 내 몸이 갑자기 왜 이렇게 됐지....? ]

그리고 평소의 버릇처럼 은선은 망연한 표정을 띄우고 중얼거렸다.
혼란과 당혹감에 빠져 미처 느끼지 못하고 있었지만 은선의 눈을 한번에 돌아
가게 만들 정도로 뛰어난 외모를 자랑하는 눈앞의 남자는 그런 은선의 반응을
보고 얼굴에 미미한 웃음기를 떠올리고 있었다.


  < 아직 자각하지 못한 모양이군. >

또 다시 남자가 말을 걸어왔다.

  [ 갑자기 내가 이런 상태가 된 것도 믿기 힘든 데 몸까지 살피기란 무리 아
닌가요? ]

그새 마음을 가라앉히고 자연스럽게 반문한  은선이었지만 마음 속으로 뭔가
이 질문이 우선이 아닌데라는 생각이 들었다.

  < 그럼, 무엇이 우선이지? >

이어진 남자의 질문에 은선은 순간적으로  경악한 나머지 입을 벌린 채  아무
말도 하지 못하고 있었다. 분명 바보스럽게 비쳤을  만한 표정을 떠올리고 있
었을 테지만 놀람을 참기란 어려웠다.

  [ 서... 설마.. 마음도 읽는 건가요.....? ]

약간은 거부감이 담겨있는 듯한 음성으로 은선은 말했다. 자신이 듣기에도 결
코 익숙하지 않은 남자의 음성이었지만 그것 조차 지금까지는 의식하지  못하
고 있었다. 그러나 하나를 깨달아 버린 순간 작은 것 하나하나까지 모두 거북
한 무엇이 되어 표면에 떠오르고 있었다.



  ' 역시. 은선이 다운 반응이잖아.'

서희는 겉으로 드러나는 웃음을 애써 참으며 아무렇지 않은 얼굴을 했다.
말을 내뱉지 않아도, 평소의 은선의 얼굴이 아니어도, 서희는 바사기의 얼굴이
짓고 있는 표정만으로 은선의 생각을 짐작할 수  있었다. 둘은 말싸움을 많이
하기는 하지만 서로를 가장 잘 아는 친구 사이였기 때문이다.
그러나 반가움에 앞서 서희에게 의문으로 다가오는 것이 하나 있었다. 어째서
은선이 이곳에 와 있는가. 그것도 자신과 마찬가지로  타인의 몸 안에 들어와
서. 처음에는 그저 반가움 때문에 아무것도 생각할  겨를이 없었지만 어느 정
도 시간이 지나고 마음이 가라앉은 지금은 달랐다.  아직 자신이 이곳으로 오
게된 정확한 사유도 알지 못하는데 또 어떤 이유로 은선이 이곳에 온 것일까.
그리고 이곳은 과연 현실에 존재하는 세계인가. 그렇지 않으면 자신이 만들어
낸 꿈일 뿐인가. 그렇다면 왜 은선이  이곳에 지금 존재하고 있는가. 이  모든
의문들이 떠나지 않고 서희를 괴롭혔다.

  [ 저, 그럼 먼저 이곳이 어떤 곳인지 말해주실래요? ]

눈앞에서 계속 당황한 표정으로 말을 내뱉고 있는 은선에게서 시선을 떼지 않
으면서도 서희는 생각을 멈추지 않고 있었다.

  < 이곳은 금의 영토, 금의 일족과 지금은 존재하지 않게 된 은의  일족들이
살고 있는 곳이다. >

언젠가 자신이 처음 이곳에  발을 들여놓고, 곧 죽음이  다가오리라고 여겨질
정도로 긴박한 상황이었을 때 자신에게 처음으로 말을 걸어준 유하가  그랬듯
이 서희 역시 천천히 말을 전달했다. 인간이 아닌 은의 일족의 대변자 유하로
서.

  [ 금의 영토... 금이랑 은 일족? 도깨비가 아니라? ]

마치 자신이 생각했던 것을 그대로  답습하듯이 은선역시 혼란과 놀라움에서
벗어나지 못한 채 예상한 그대로의 반응을 보였다.

  < 인간들에게는 다른 이름으로 불리고 있겠지만  우리는 금의 일족과 은의
일족이라는 말을 쓴다. 그리고 그것은 뿔의 생김새로 구별하지.>

자세히 말하자면 힘과 지금의 달라져 버린 사정까지도 꺼내야 할 테지만 지금
은 그런 것을 세세히 말하고 있을 여유가 없었다. 그리고 어떻게 되었던 간에
가장 중요한 것은 은선이 이곳의 말을 할 수  있게 되느냐 아니냐 였다. 자신
이 그랬듯이 분명 방법을 찾아낸 다면 은선도 이곳의 말을 할 수 있게 될  것
이다. 속은 아닌지 몰라도 겉모습 즉, 육체는 바사기의 것이고 바사기의  기억
또한 온전히 존재할 것이기 때문이다.
어떤 식으로든 노하의 인정을 받고 그가 어떤 의심도 하지 않을 정도로 만들
기 위해서는 바사기의 일을 잘 해결해야만 한다.  친구 은선과의 만남도 중요
하지만 지금 유하의 역할로서 이곳에  존재하는 이상 빨리 시류가 있는  곳을
알아내야할 의무가 있다.

  ' 그래, 가장 중요한 건 그거니까......'

은선에게는 조금 미안한 일인지  몰라도 서희의 마음은 그랬다.  반가움이 반
의무가 반이었던 것이다. 자신의 의지는 분명 서희라는 인간의 것이지만 이곳
에서의 자신은 오직 그 이름과 의지 만으로는 존재할 수 없다. 유하라는 존재
가 있기에, 유하라는 이름이 있기에 자신이 이곳에 있어야 하는 것이다.

  ' 다른 설명을 하는 것보다 지금 사정을 밝히고  함께 이야기 하는 편이 나
은 일이겠지?'

서희는 그렇게 생각하고 생각을  정리했다. 과연 어떤 것부터  어떻게 말해야
하는지를.
그리고 막 은선에게 모든 것을 이야기하고 앞으로의 일을 함께 헤쳐 나가자고
말하려던 순간이었다. 갑자기 문이 열리는 소리가 들려왔다.

  < 그보다 은ㅅ.... >

서희는 아쉬움을 접은 채 막 전달되려던 언어를 접어버렸다.

  ' 할 수 없지...'

이런 외모를 하고 있는 자신을, 그리고 평소의 자신이라고 말할 수 있는 표정
조차 지을 수 없는 자신을 과연  본래의 서희로 봐 줄 것인가를 떠나서  말을
할 수 있는 유일한 상대를  만났다는 기쁨에 서희는 말을  꺼내려 한 것이다.
그리고 그것이 지금 자신에게 놓여진 일을 풀어갈 수 있는 지침이 되리라 생
각했다. 그러나 그런 생각을 실천에 옮기기도 전에  사야와 노하 다음으로 싫
어하는 상대인 기의 목소리가  들려왔다. 마치 서희의 행동을  막기라도 하는
것 처럼.

  " 유하님."
  ' 정말 타이밍도 좋아...'

서희는 결코 겉으로는 불만을 드러내지 않으며 과거의 유하만큼 차갑지는  않
지만 그렇다고 함부로 넘볼 수 있을 만큼 풀어져 있는 표정도 아닌 그야말로
적당한 얼굴을 하고서 그를 응시했다.

  " 노하님께서 유하님께 얼마동안 바사기님을  맡기시겠다고 하셨습니다. 본
래의 상태로 되돌아 올때까지 유하님이 책임을 져주셨으면 좋겠다는 말씀이십
니다."

바사기와 아니, 바사기의 몸 안에 들어와 있는  은선과의 대면 이후로 서희는
노하가 자신에게 이런 일을 맡기리라고 예상하고 있었다. 그리고 그것은 자신
이 바라던 바이기도 했다.

  " 노하님께 뜻을 거스르지 않도록 노력하겠다고 전해주기 바랍니다."

서희는 담담하게 말을 이었다.

  " 비록 과거를 되찾지는 못했지만 노하님 덕분에 여러 가지를 얻었고 또 앞
으로도 그렇게 될 것 같으니 말입니다."

평소의 유하라면 절대 높이지 않을 상대방이건만 서희는 일부러 기에게  까지
높임말을 사용했다. 한명이라도 더 자신을 의심하지 않게 만들기 위해서였다.

  " 알겠습니다. 유하님."

기는 정중한 어조로 답했지만 서희믐 이상하게도 기의 눈빛이 자신을  비웃고
있다는 듯한 느낌이 들었다. 마음에 들지 않는 상대를 대하고 있기 때문에 느
껴지는 과대망상인지도 모르지만 피부에 파고드는 느낌은 달라지지 않았다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
역시 직장인의 폐해인가요... 열심히 쓰려는 마음은  굴뚝 같아도 손이 움직이
지 않는 것은...-_-; 돌아와줘. 예전의 내 손아.
오늘은 방지나님과 방지연님이 오셔서 사무실에서 같이 이야기도 나누고 그림
도 받고 하면서 재미있게 보냈어요. 이야기를 나눠보니 통하는 것도 많은 듯?
^-^ 홈피에서 진행중인 인기투표에서는 여전히 유하님이 막강 1위를 자랑하고
있습니다.(가온비님이 그려주신 유하 일러스트도 인기입니다. ^0^)
이달 말이나 8월 초까지는 이벤트  참여자를 모집하니 홈피에 오셔서  등록해
주시와요.
주소는 언제나 www.kfantasy.com 입니당.


번  호 : 9881 / 9968      등록일 : 2000년 07월 17일 00:05
등록자 : 까망포키         조  회 : 94 건
제  목 : [장편] -- 은의 왕국 -- <132>




                            -- 은의 왕국 --


  제 27장. 만약 우연이라면 (5)



  ' 역시 재수없어.'

마음의 외침은 정직했다.
간단한 명령 하나를 전달하기 위해 직접 이곳까지 모습을 드러낸 것이 기라는
사실이 조금 의외이긴 했지만 그만큼 자신이 유하에게 특별한 존재로서  받아
들여지고 있다는 사실도 된다. 그리 기분이 좋은  일은 아니지만 어쨌거나 지
금은 자신의 이러한 입장이 필요하고 또 중요했다.  아무런 힘도 가지지 못하
는 자리에 있는 것 보다는 좀 더 자유롭고 편한 위치에 있는 것이 시류를  찾
는데도 더 도움이 될 테니까.

  " 또 찾아 뵙겠습니다. 유하님."

어느 한군데 모자람이 없는 예의바른 태도와 음성. 기는 닮지 않은 듯 하면서
도 노하와 많은 공통점을 지니고 있었다.

  [ 도대체 뭐가 어떻게  돌아가는지 알 수가 있어야지.  이게 도대체 어떻게
된 일이야. 정신없이 뭔가가 일어나기만 하고... ]

기가 방을 빠져나가자 마자 마치 존재하지 않는 것 처럼 침묵을 지키고 있던
은선이 불만이 가득 담긴 음성을 토해냈다. 그것은 뭔가 마음에 들지 않는 일
이 있을 때 곧잘 보이곤 했던 은선의 습관이었다.
마치 현실로 돌아간 듯한 그리운  감각에 순간 서희는 마음을  놓을 뻔 했다.
그러나 아직은 마음을 놓을 때가 아닌지도 모른다.  아무리 친한 친구와 다시
만나게 되었다고 해도 모든 것을 밝혀내고 함께 해나가기에 은선의 지식은 너
무나도 부족하다. 지금은 은선이 바사기의 육체만을 입고 있을 뿐 언어까지는
알지 못하기 때문에 상관없지만 나중일이 어떻게 될  지는 아무도 모른다. 어
느날 일족의 언어로 누군가에게 말을 꺼내기라도 한다면 일이 어떻게  변할지
는 아무도 모른다. 미래를 읽는 힘을 가진  유하로서도 결코 읽어내지 못했던
의외의 미래. 서희는 마음속 가득히 차올랐던 반가움과 그리움의 감정. 그리고
인간 이서희로서의 모든 생각들을 한쪽으로 접어두고 중요한 일을 먼저  살펴
야 한다. 지금의 자신이 유하로 존재한다는 것을 언제나 잊어서는 안된다.  그
것이 처음 유하와 만났을 때, 그와 몸을 교환하면서 한 약속이었다.

  ' 그래. 지금은 유하가 되자.'



  < 순서가 잘못된 것 같군. 다시 처음부터 시작하도록 하지. >

귀에 직접적으로 전달되는 음성은 아니었지만 은선은 조금전에 확인했던 남자
의 음성을 되살리며 생각했던 것 보다 그의 목소리가 그에게 너무 어울린다고
느꼈다.
물론 몇 시간 전에도 그의 음성을 들었지만 그때는 너무나 정신이 없어서 대
체 무슨 목소리로 말을 하는지 신경 쓸 겨를도  없었던 것이다. 그리고 그 다
음에는 그의 얼굴을 바라보느라 바빴고.
이것은 정말 여자의 본능인지도 모른다. 그렇게 말한다면 분명  서희는 그건
너한테만 해당 되는 일이라고 받아쳤을게 분명했지만.

  < 그대의 이름은 은선이라고 했다. 그런가? >

어찌 생각하면 심문하는 듯이 느껴지겠지만  은선은 눈앞의 얼굴을 바라보는
것 만으로도 기분이 좋아져서 머릿속으로 울리는 말투가 어떤 것인가는  전혀
염두에 두지 않았다.

  [ 맞아요. 은선, 최은선이에요. ]

남자는 가볍게 고개를 끄덕였다.

  [ 저... 당신의 이름을 물어도 될까요....? ]

은선은 가장 중요한 이름을 묻지 않았다는 사실을 떠올리고는 바로 입을 열어
그에게 물었다. 그는 아주  약간이기는 했지만 부드러워 보이는  미소를 짓고
나서 자신의 이름을 말해주었다.

  < 유하. >

왠지 모르게 남자에게 너무나 잘 어울린다는 느낌이  드는 이름. 부드럽게 퍼
져나가는 발음. 그 이름은  눈앞에 있는 은청색의 길고  매끄러운 머리카락을
가진데다 맑은 푸른 눈동자로 자신을 바라보는 남자를 위해 만들어진  이름인
것 같았다. 저런 남자가 현실에 있었다면 분명 연예계의 큰 별이 되었을 것이
다. 지금과 같은 상황을 만나기 전까지만 해도 반년째 사귀고 있던 오빠가 최
고라고 생각했는데 마음이라는 것은 정말 순식간에 변하는 모양이었다.

  [ 유하.... ]

은선은 자신도 모르게 그 유하라는 이름을 중얼거리고 있었다.

  < 잊지 말아야 할  것은 그대의 본래 이름이  은선이라고 해도 이곳에서는
바사기라는 이름이 그대를 지칭하는 것이라는 사실이다. >

  [ 바사기? 맞아. 아까도 그런 발음을 들은 것 같았어. ]

은선은 기억을 되살려 알아 듣지  못할 언어 속에 섞여있던 반복되는  단어를
기억해 냈다.

  < 이곳은 금의 일족들이 살아가는 금의 영토이다. 그리고 그대는 이곳의 가
장 높은 지위에 있는 자의 동생이고. >

  [ 왠지 만화같은 설정 같은데. 바꿔서 말하면 왕족이라는 얘기.... ]

은선은 유하의 말을 듣자 마자 기분이 좋아졌다. 사람이란 게 좋은 것에 먼저
눈이 가기 마련이듯이 어떤 황당한 상황이라고 해도 지금처럼 괜찮은  자리가
생겨나는 거라면 마다할 이유가 없다.
몸만 여자인 상태였으면 완전히 공주가 되는 설정인데 라고 생각하며  은선은
약간의 아쉬움을 속으로 삼켰다.

  < 그러나 이곳에서는 힘으로 모든 지위가  결정되기 때문에 혈연을 가지고
는 어떤 것도 얻을 수 없다. >

유하는 마치 자신의 마음을 읽기라도 하는 것 처럼 곧이어 마음에 가득 차올
랐던 바람을 빼버리는 말을 했다. 그러나 유하는  은선이 미처 마음속을 정리
하기도 전에 여러 가지 사실들을 하나하나 알려주기 시작했다.

 < 내 머리 위에도 그리고 그대의 머리 위에도 달려 있는 이 뿔은 바로 힘의
상징이자 도구다. 뿔을 통해 우리들은 힘을 드러내고 또 여러 가지를 얻지. >

그렇게 은선은 처음 듣는 생소한 사실들을 유하라는 부드러운 어감의  이름을
가진 남자의 낯선 언어. 소리가 아닌 정신으로  전달되는 언어를 통해 받아들
이며 보다 많은 것들을 기억하기 위해 노력했다. 꿈이건 꿈이 아니건 지금 자
신이 맞이한 상황 속에서 할 수  있는 일을 하는 게 최선이라 여겼기  때문이
다. 솔직히 그리 사실이라는 단어에 연연해하지 않는 성격의 덕도 컸다.  그저
자신이 상황에 맞게 어떻게 움직이느냐가 은선에게는  무엇보다 중요했다. 즐
거운 것이 있을 때는 그것 하나만을 생각하고 슬픈 일은 금방 잊어버리는 자
신의 성격 덕분에 이런 믿어지지 않는 상황 속에서도 은선은 금방 본래의 자
신을 되찾았다.


  [ 이곳은....... ]

처음으로 접해보는 밖의 세상을 바라보며 은선은 놀람에 가득 찬 말을 내뱉었
다. 무슨 생각을 하고 있는지는 말로 하지 않아도 알 수 있다. 자신도 처음 이
곳에 왔을 때 그런 느낌을 받았으니까.
어떤 잘 보존된 문화 유산보다도 화려하고 정교하게 지어진 수십채의 건물들.
웅장함만이 아닌 미적 감각이 떨어지는 어느 누가보더라도 한번에 감탄을  터
트릴만한 압도적인 광경.  더군다나 회색빛의 도시에  식상해있던 사람이라면
더욱 이 거대하고 아름다운 광경에 탄성을 터트릴  것이다. 단지 노하의 처소
만이 아니라 밖에 나간다면 이보다 더 아름다운 풍경을 얼마든지 만날 수 있
다. 꽃으로 가득 찬 초원이나, 은색의 물살이 반짝이는 잔잔한 호수. 여유로워
보이는 자연 그대로의 풍경. 가슴을 벅차게 만드는 대자연의 숨결.
그러나 지금은 이 겉모습이 전부가 아니라는 사실을 안다.

  < 힘으로 구성되고 힘으로 유지되는 세상이다. 겉보기는 무척 아름다워  보
이지만. >

서희는 솔직한 자신의 감상을 말했다.
은의 영토에 있을 때만 해도 그런  생각을 한 적이 없었다. 떠날  수 없을 것
같았던 도시에서의 생활에서 벗어났어도, 많은 것을  그리워하지 않았던 지난
시간들. 혼란 속에서 괴로워 하고 슬퍼하고 즐거워 했던 길고도 짧았던  추억.
처음 보는 순수하고 아름다운 자연에 둘러싸인 경치와 동경하던 중국의  풍광
과도 닮은 건물들의 집합. 전설 속에서나 나올 법한 도깨비들만의 세상.  그런
금단의 세상에 자신은 어떤 연고도 없이 뛰어들었고,  그 세계의 일부가 되었
다.
유하라는 높은 곳에 자리한 존재가 되어 많은 이들을 만났고 결코 평소의 자
신이라면 경험하지 못했을 일들을 겪었다. 오직 스스로의 힘으로 불안한 세상
속을 걸어나가야 했고, 끊임없이 자기 자신을 의심했지만  결국 믿을 수 있는
것은 자신 뿐이었다.
혼재하는 두 개의 기억. 과연 자기 자신을  이서희라는 이름으로 확실하게 말
할 수 있을까. 그렇지 않으면 유하라는 이름으로  존재하는 것을 아무렇지 않
게 받아들일 수 있을까.

  [ 유하. 이곳은 정말 아름다워요. ]

순수한 감탄이 담겨있는 바사기 아니, 은선의 음성은  진실을 모른 채 표면만
을 바라보고 꺼낸 것이기에  더욱 씁쓸한 느낌을 자아내게  만들었다. 동전의
양면과도 같은 이곳의 이면.
자신의 귓가에 맴도는 은선의 말은 그리 오래되지 않은 과거에 아무것도 모르
던 자신이 유하에게 건네던 말투와 닮아있었다.

  ' 그때의 유하도 이런 느낌이었을까...'

서희는 불연 듯 그런 생각이 들었다. 자신의  죽음을 예상하고 괴로움을 품은
채 시간을 보내던 유하. 자신에게 주어진 커다란 무게에 언제나 지쳐 있던 유
하. 그도 자신이 건넸던 질문을 들으며 이런 느낌을 받았을까.
서희는 기억만이 아닌 진실한 유하의 전부를 알고  싶다는 생각이 들었다. 그
가 느꼈을 세세한 감정 하나하나까지 전부. 그렇게  해서 완전한 유하가 되고
싶었다.

  < 그대는 먼저 이곳의 언어를 기억해 낼 수 있게 노력해야한다. >

분명 말로 내뱉었다면 무감동한 어조였을  것이 분명한 말이었지만 정신으로
전달된 언어에는 억양이 존재하지 않았기에 서희는 자신의 마음을 숨길 수 있
었다. 그리고 그것으로 작은 위안을 삼을 수가 있었다.

  [ 어떻게 처음 듣는 이곳의 말을 기억해내요. 천재라면 또 몰라도... ]

  < 그건 내가 도와주지. 분명 그대의 몸은 기억하고 있을 테니까. >

마음속에 떠도는 무수한 생각들을 지우며 서희는 한쪽 뿔이 잘린 바사기의 얼
굴을. 친한 친구와 하나가 되어있는 그의 얼굴을 응시하며 말했다.


                      *            *            *


누가 보아도 기분 좋은 미소라고 여겨질 만큼 밝은 웃음을 떠올린 채 사야는
노하의 집무실이 있는 건물로 향하고 있었다. 얼마 동안은 자중한다는 의미에
서 자신에게 주어진 다섯채 짜리의 건물안에서 조용히 지냈지만 이제는  무언
가를 꺼릴 필요가 없다는 생각이 들었다. 외모는 영원히 같아질 수 없다고 해
도 자신은 이미 금의 수 노하에게 인정받은 금의 일족이기에.
곳곳에 자리하고 있는 무표정하게만 보이는 금의 일족 감시자들의 얼굴에  희
미하기는 하지만 관심어린 표정이 나타나는 것은 분명 자신의 영향일 것이다.
사비들 이외에 이곳에 당당하게 출입할 수 있는 유일한 여자인 자신. 원래 금
의 일족들은 여자가 드물었지만 노하가 여자를 꺼리기 때문인지 아니면  단순
히 그의 강한 힘에 두려움을 느꼈기 때문인지 금의 수 노하의 거처에는 최소
한의 사비 이외의 여자는 없었다. 그런 공간에  유일하게 자리를 차지하고 들
어선 것은 자신이 처음이다.
물론 사야에게 있어서 지위 따위는 처음부터 중요하지 않았다. 은의 일족으로
서 존재하던 때에도 결코 자신이 백의 수의 핏줄이기 때문에 행복하다던가 하
는 생각은 한 적이 없었다. 처음부터 아버지를 향한 애정 같은 것도 존재하지
않았고 오직 필요에 의해서만 딸이 되었을 뿐이다.  그랬기 때문에 은의 일족
이 금의 일족에 의해 패배한 직후 처음 희생자가 되었던 적의 수를 제외하고
다른 수들이 포로로 잡히고 뿔을  잘리는 굴욕적인 일을 당했을 때도  사야는
아무 느낌도 받지 않았다. 그 속에 자신의  아버지인 유현이 들어 있었음에도
사야는 어떤 감정의 변화도 경험하지 않았다. 오히려 아버지 보다는 시류에게
더 관심이 갔다. 유하에게 고개를 숙이게 만드는 유일한 존재이자, 가장  처음
부터 유하의 곁에 있었던, 그리고 유하의 생명을 깎아내게 만든 존재.  시류에
게 시선을 돌렸다.





                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
오늘 책 대여점에서 우연히  만난 친구 k양의  독촉으로 감기는 눈을 떠가며
자판을 두드립니다. (이제 난 독촉을 해야만 글을 쓰는 인간이 된 것인가..)
친구야. 고마워 덕분에 오늘도 쓸 수 있었어...^^;
요즘은 홈피에서 많은 분들이 격려의 말씀을 많이 해 주셔서 후와후와병에 걸
릴 것 같습니다. (후와후와는 일어로 둥실둥실 이라는 의미죠.)
분에 넘치는 사랑을 주시는 독자분들을 위해 성실히 연재해야지! 라고 결심하
지만 그게 잘 안되다 보니 그래, 선물이라도 드리자 라는 생각이 떠오른 겁니
다. 고로, 8월 초까지 이벤트 참가자를 모집해서 선물을 드릴겁니다.
정말이지! 감사해요.. T^T(결국은 변명인가...-_-;)


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <133>                    관련자료:없음  [28216]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-07-20 01:02  조회:510



                            -- 은의 왕국 --


제 17장. 만약 우연이라면 (6)



  '시류 당신은 지금보다 더한 고통을 당해야 해. 그것으로도 유하님이  잃어
버린 시간들을 보상하기에는 모자라지만.'

사야는 소리 없이 웃으며 머릿 속에 떠오른 영상을 지워 버렸다.
아직 부족하기는 하지만 시류는 더 이상 과거의 모습이 아니었기에.
그러나 만족을 얻기 위해서는 조금쯤 기다리는 자세를 배우는  것도 중요하다. 사냥
감이 방
심하고 있는 때를 노리는 맹수처럼.

  ' 누구도 나를 막을 수는 없을테니까.  유하님은 내 곁으로 돌아오게 될  거
야.'

지독할 정도로 집요한 그녀의 생각은 그저 그녀의 마음 속에서만 맴도는 것이
었고, 어떤 누가 보기에도 사야는 조용하고 아름다운, 그러나 보통의 은의  일
족과는 다른 여인이었다.
지금 그녀의 얼굴에 떠오른 부드럽지만 색다른 매력이 담긴 웃음처럼.
사야는 노하의?집무실 앞에 다다르자 자신에게 향한 두명의 감시자들의  시선
을 느꼈지만 결코 시선을 그쪽으로 돌리지 않았다. 얼마 전까지의 자신이라면
물론 은의 일족과는 확연하게 다른  감시자들의 태도에 위화감을 느꼈겠지만
지금은 아니다. 자신은 이미 노하에게 인정받은 그들과 같은 일족이기에 그리
고 노하와의 대면을 허락받은 존재이기에 어떤 두려움도 가질 필요가 없었다.
물론 처음부터 그들을 의식하지 않고 있기는 했지만.

  " 노하님을  뵙고 싶습니다."

흔들림없이 당당한 어조. 사야의 목소리가 울리자  감시자들은 한동안 그녀의
모습을 바라보더니 대답없이 문을 열었다.

  " 인사드립니다. 노하님. 그리고 갑자기 찾아와서 죄송해요."

자신의 등 뒤에서 문이 닫히는 것을 확인하자마자 사야는 단정한 태도로 노하
에게 인사를 건넸다. 노하는 등을  돌리고 창문 앞에 선  채 창밖의 무언가를
응시하고 있었다. 분명 사야의 등장을 눈치챘을 텐데도 노하는 아무런 반응이
없었다.
지독할 정도로 길게 이어지는 노하의 침묵. 사야는  그런 그를 바라보며 어떤
행동도 할 수 없었다. 단지 뒷모습일 뿐이었지만  짙은 검은색의 청의에 감싸
인 그에게서 알 수 없는 감각이 전해지고 있는 것 같았다.

  " 이곳이 마음에 드는 모양이군."

천천히 몸을 돌리며 노하는 말을 꺼냈다. 그리고  사야에게 자리를 권하며 손
수 탁자 위에 놓여있던 차가운 물을 따라 주었다. 의외의 행동에 놀랐지만 사
야는 부드러운 표정을 떠올리며 상황을 받아들였다.

  " 시류와 유하를 대면시킬 예정이다. 물론 우연을 가장해서."

노하는 마치 사야가 올 것을 미리 알고 있기라도 한 것처럼 아무렇지 않게 그
녀를 맞아들였고, 또 의외의 말을 꺼냈다.

  " 이렇게 빨리..... 말인가요. 노하님?"

사야는 의문을 담아 말을 건넸다. 그러나 노하는 빙긋이 웃기만 할 뿐 사야가
원하는 답을 말해주지 않았다.

  " 유하는 기억을 잃은  상태이기 때문에 결코  시류를 알아보지 못할  테니
까."
  " 하지만..."

그리고 한참이 지난 후에 흘러  나온 대답. 그러나 사야는  결코 유하의 기억
속에서 시류가 지워져 있다는  사실을 받아들일 수 없었다.  머릿속에 기억이
남아 있지 않다고 해도 유하는 분명 잘린 시류의 뿔을 소중히 간직하고 있었
으니까. 육체의 기억. 아니, 영혼의 기억이라는 것은 결코 어떤 작용으로도 지
울 수 없을 만큼 강력한 것인지도 모른다.

  " 그대가 수고해 줘야겠다. 사야."

은근한 미소를 떠올리며 말하는 노하에게 사야는 최대한의 예의를 표하며  답
했다.

  " 무엇이든 따르겠습니다."

여전히 노하는 무서운 상대였지만 이제 조금씩 사야는 그의 행동을 읽어낼 수
있었다. 그가 자신에게 바라는 것이 무엇인지. 그리고 그에 맞추어 자신은  어
떻게 행동해야 하는지를.



  " 하아..."

바사기를 아니, 은선을 방까지 데려다 주고 난 후 넓게 이어진 자연 정원으로
나와 몇 걸음을 뗀 순간 생각지도 않았던 한숨이 터져나왔다.
예상치 못한 놀랄만한 사건 때문에, 그리고 그로  인한 반가움 때문에 마음이
즐거워야 할 것이 당연하지만 이상하게도 마음의 움직임은 정 반대였다. 어째
서 유하의 힘을 가진 자신도 예상하지 못했던 일이 일어났고, 또 아무것도 이
야기 할 수 없는 현실을 맞았는지. 그 때문에 마음이 무거운 것일 수도  있다.
그러나 한 순간의 지독한 기쁨이 사라지고 나자 마음은 더욱 더 빈 상태가 되
었다. 아무리 자신이 본래의 자신인 이서희라고 생각하고 있다지만 유하의 육
체와 기억을 가진 이상 완전한 자신이 되기는  무리인 모양이었다. 사고의 패
턴이 너무나도 금방 뒤바뀌는 것이 그 증거이리라.
무수하게 머릿속에 자리잡은 기억들이 새로 태어난 어린 아이처럼 이곳에  관
해서는 무지한 상태인 은선에게 쏟아내듯 많은  지식들을 전해주었다. 머리와
입술이 따로 움직인다는 느낌이 들 정도로 생각하는 것 보다 빨리 몸이 움직
였고 입술이 말을 전했다.

  ' 갑자기 이렇게 가라앉은 기분이라니...'

즐거워야 할 것이 분명한 일인데 지금의 감정은 너무나도 이상했다. 혹시라도
미래에 생길 어떤 일 때문에 몸이 이렇게 반응하는 것일까. 그렇게 의문을 떠
올려 보았지만 결국은 고개를 저으며 힘없이 웃는  것이 다였다. 감정에는 자
신이 없다. 지식으로 자신이  무언가를 알고 있다지만 그것이  완전한 자신의
것이 아니기에 그것이 완전한 지식으로 인해 파생된 것인지 아니면  일시적인
감정의 움직임인지를 자신할 수 없다. 마치 몸과  마음이 따로 움직이는 지금
의 상황과 맞물린 듯이 그렇게.

  " 하아...."

다시 한번 한숨이 입술 사이로 새어 나왔다.


  " 유하님!"

분명 지금의 자신은 어딘가 이상해져 있는지도 모른다.
보통때라면 죽이고 싶을 만큼 미워야  할 사야가 아무렇지 않게 느껴지는  것
은. 사사껀껀 자신에게 걸림돌이 되는 그녀의 등장을 이렇게 무덤덤하게 받아
들일 수 있다니.

  " 유하님!"

밝은 웃음을 떠올린 채 달려오다시피 자신에게 향하는 사야의 모습은 아직 그
녀에 대해 많은 것을 몰랐던 시절, 그리고 스스로에 대해서도 많은 것을 인식
하지 못하고 있던 그 시절에 만났던 그녀의  모습과 닮아있었다. 어떻게 보면
아련한 그리움마저 떠오르게 만드는 과거의 추억. 자신이 맞이할 미래가 이런
것이라는 사실을 알지 못했던 그 때는 모든  것이 평화롭고 아름답기만 했다.
심각할 정도로 이중적인 사야의 모습을 그저 특이하다고만 여길 정도로. 그러
나 모든 것을 알게된 지금. 결코 어떤 방법으로도 과거의 시간 속으로 되돌아
갈 수 없다는 것을 아는 지금은 환한 사야의 얼굴이 아픔으로 다가왔다.
이유는 막연하게 머릿속에서 맴돌뿐 실체화 되어 눈앞에 드러나지 않았다.
혼자이기 때문일까. 아니면 지금까지는 혼자였지만 이제 마음의 위안이 될 상
대를 만났기 때문에 생겨난 마음의 편안함 때문일까.  그러나 그 상대에게 지
금은 결코 자신이 진실을 털어 놓아서는 안됨을  알기 때문일까. 서희는 눈앞
에서 점점 가깝게 다가서는 사야의 펄럭이는 머리카락과 환한 미소가 담긴 얼
굴. 그리고 몸의 곡선에 따라 움직이는 그녀의  붉은색 화의가 더욱 선명해지
는 것을 바라보고만 있었다.
머리와 몸이 따로 움직이는 것 같은 이질감. 서희는 눈을 한번 깜빡였다.
세상에서 가장 알기 힘든 것은 자신의 마음이다.
이제 몇 발자국의 거리로 가까이 다가선 사야의 얼굴과 미소.

  " 유하님. 오랜만이에요."

귓가에 스며드는 밝고 부드러운 음성.
마음의 깊은 곳에서부터 다시 한번 통증이 울려퍼졌다. 참을 수 없을 만큼 답
답한 것도 눈물이 날 만큼 아픈 것도 아닌데 둔하게 울리는 통증은 마음 한구
석을 쉼 없이 두드렸다.
두 번다시 같은 현실은 반복되지 않음을.
어떤 것도 달라지지 않음을.
그리고 모든 것을 알고 있으면서도 아무것도 알지 못하는 것처럼 연기해야 하
는 자신에.
그런 자신을 모든 이들 역시 과거의 모습으로만 기억하고 받아들일  뿐이라는
사실을 알기에 서희는 그저 미소와 함께 팔을 뻗어 자신의 품에 안겨오는 사
야를 아무렇지 않게 받아들였다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
확고하게 재수없는 캐릭터 1위임이 분명한 사야.. 처음의 귀여운 맛이 많이 사
라진 사야는 분명 제 손에서 마음대로 움직이는 캐릭터 로서도 1위입니다. 어
느 정도 창작에 손을 대고 나서 시간이 흐르고 나니 캐릭터가 스스로 움직인
다는 것이 무엇인지 깨닫고 있습니다. 의도한 방향으로 나아가지 않는 캐릭터
들이 점점 늘어나고 있는데요. 사야는 독자분들에게도  제일 재수없는 캐릭터
지만 쓰는 제 입장에서도 까다로운 캐릭터입니다.  성격으로 말하자면 한마디
로 싸이코...라고나 할까요.
얼마전에 만났던 방지나, 방지연님들도 말씀 하셨던 건데요. 어느정도 글을 써
보고 나니까 예전과 같은 속도는 나오지 않는  것 같습니다. 포기도 빨라졌고
(^^;;) 문장을 쓰는 것도 조금은 달라진 것 같고, 예전의 무대포 대신 글의  어
려움을 깨달았다고나 할까요. 역시 모르는 게 약입니다. (먼 곳을 응시하며 한
숨) 강아지는 옆에서 장난치다 잠들었고,  아빠는 옆에서 독서 삼매경에 빠져
있는 그야말로 한가한 새벽입니다. (아, 눈이 무겁다..회사는?! 출근은?!)

조금이라도 많이 쓰기 위해 잡담으로 자리를 때워본 포키였습니다.
맘대로 움직인 사야 덕분에 27장은 이걸로 접습니다. ^^


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <134>                    관련자료:없음  [28270]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-07-21 23:05  조회:479




                            -- 은의 왕국 --


  제 28장. 꿈의 잔해 (1)



  " 뭐라고....?"

서희는 자신의 귀를 의심했다. 그 때문에 미처 생각할 겨를도 없이 말이 튀어
나왔다.

  " 예전에 은의 일족의 수였던 자들을 다른 장소로 이동한다는  소식을 들었
어요."

사야는 눈하나 깜빡하는 일 없이 아무렇지 않게 다시한번 그 말을 반복했다.

  " 그 중에 아마도 유하님이 과거에 모시던 청의 수 시류라는 이름이 있을거
에요. 제 아버지도 그 속에 포함되어 있을 거구요."

정말이지 사야의 몸속에 흐르는 피는 푸른색이거나 그렇지 않으면 차갑게  식
어 있을 것이 분명하다. 그렇지 않다면 어떻게  이렇게나 아무렇지 않은 표정
을 하고 이 말을 내뱉을 수 있을까. 다른 이라면 몰라도 그 안에 자신을 낳아
준 아버지가 포함되어 있음에도 불구하고.

  " 그대의.... 아버지...?"

마음 한구석이 무척 착찹해졌지만 서희는 기억을 잃은 자가 응당 해야할 질문
을 꺼냈다. 정작 묻고 싶은 것은 마음 한편에 접어두고서.

  " 제가 말씀 드리지 않았나요. 유하님?"

서희는 대답없이 고개를 저었다.

  " 아직 은의 일족이라는 이름이 금의 일족에 의해 사라지지 않았을 무렵 제
아버지는 백의 영토를 다스리는 백의 수였죠."
  " 그랬었군. 하지만 지금 그대는 분명..."
  " 맞아요."

서희가 미처 말을 꺼내기도 전에 사야는 질문의 내용을 알아차리고 말을 끊었
다.

  " 지금 저는 은의 일족이  아닌 금의 일족이에요. 전 그다지  핏줄 같은 건
깊게 여기고 있지 않으니까요. 혈육이라는 것도 단지 이름 뿐이지 않나요?"

서희는 어떻게 대답해야 할 지 알 수 없었다.
유하는 고아였다. 그것도 어린 시절에는 자신의 뜻  조차 제대로 다른 이에게
드러내지 못하는 약하고 그림자같이 눈에 띄지 않는 존재였다. 그리고 서희라
는 이름의 자신은 여러 가지  일들이 많이 생기긴 했지만 자신을  생각해주는
좋은 부모님을 가지고 있다.
고아로서의 기억과 따스한 가족의 기억 모두를 가지고 있는 자신이기에  사야
의 입장을 이해할 법도 했지만 도저희 그녀의 생각은 받아들일 수 없다. 아무
리 나쁜 부모라해도, 혹은 특이한 부모라해도 분명 자신을 낳아준 존재이기에
아주 작은 애정 정도는 가져야 정상이 아닌가.  하지만 지금의 사야는 혈육이
라는 말 자체에 어떤 의미도 두고 있지 않았다. 그리고 실제로도 눈빛이나 표
정 어디에서도 아쉬움이나 슬픔같은 것은 찾아볼 수가 없었다.

  " 목숨을 빼앗지는 않겠지만 아마도 지금보다 나빠졌으면 나빠졌지 좋은 상
황이 되지는 않겠죠. 노하님은 은의 영토를 다스리던  그 네명의 수를 상당히
싫어하는 것 같으니까요. 그나마도 적의 수는 예전에 죽었지만."

일부러 그러는 건지 아니면 유하의 기억을 되살리기 위해서인지 모르지만  끊
임없이 들려오는 그녀의 말 속에는 시류를 떠오르게 하는 많은 요소들이 담겨
있었다.
서희는 잠시 사야의 얼굴을 바라보다가 곧 고개를  돌렸다. 그저 처음처럼 그
녀에게 한 손을 잡힌 채 걸음을 옮길 뿐이었다. 그런 유하의 무반응에도 불구
하고 사야는 계속 말을 꺼냈다.

  " 노하님은 언제나 여유로워 보여요. 분명  금의 영토를 총괄하기 위해서는
일이 많을텐데도 언제 봐도 몸에 여유로움이 배어있어서 감탄할 때가  많았어
요."
  ' 여유라......'

서희는 속으로 중얼거렸다.
지나칠정도로 침착한 눈을 가진 노하는 볼 때마다 속을 알 수 없게 만드는 재
주를 지니고 있었다. 그나마 자신이 처음 기억을  잃은 연기를 시작했을 때만
해도 막무가내로 떨어져 내린 눈물 때문에 그를 당황하게 만든 일도 있었지만
그것은 한순간 뿐이었다. 그는 몸에 마치 안개로 된 장막을 두르고 있는 것처
럼 모호했다.

  " 그건 그렇구요. 유하님."

사야는 명랑하게 말을 꺼내며 서희의 옷 소매를 잡아당겼다.

  " 무슨 일이지...?"

그녀의 갑작스런 행동에 서희는 어쩔 수 없이 입을 열었다.

  " 제가 지난번에 굉장히 좋은 장소를  발견했거든요. 유하님께 꼭 보려드리
고 싶을 만큼 멋진 곳이에요. 같이 가주실 거죠?"

그야말로 애교를 부리는 귀여운 동생같은 목소리. 그러나 이것은 가면에 불과
하다는 것을 서희는 뼈져리게 깊이 알고 있었다.

  " 좋아. 함께 가자."

그러나 서희가 할 수 있는 대답은 이것 뿐이었다.  어쩔 수 없이 얼굴에 희미
한 미소까지 띄워가며.
그렇게 오분 정도를 걸어가자 사야가 말한 장소가 나타났다. 드문드문 들어선
건물들과 낮은 나무숲을 지나 탁 트인 공간이  모습을 드러낸 것이다. 그다지
기대는 하지 않고 있었지만 의외로  이곳은 한 순간에 기분을 밝게  만들어줄
정도로 빼어난 경관을 지니고 있었다. 나름대로  이곳저곳을 돌아다녔다고 생
각했는데 확실이 이곳이 넓기는 넓은 모양이었다.

  " 어때요. 유하님. 마음에 드세요?"

사야는 유하의 얼굴을 올려다보며 조심스럽게 물었다.
얄밉고 얼굴도 보기 싫은 사야였지만 지금만은 고맙게 느껴졌다. 탁트인 넓은
연못. 연못이지만 물이 상당히 맑아서  바닥에 깔려 있는 작은  돌과 흙을 볼
수 있을 정도였다. 그리고 수면위에서 가끔씩 불어오는 바람에 따라 이리저리
흔들리는 작은 물풀과 꽃의 모습도 너무나 아름다웠다.  마치 한 폭의 동양화
를 감상하는 것 처럼.
한 순간이었지만 서희는 잠시동안  모든 것을 잊었다. 마음을  무겁게 만들던
시류의 무게도, 자신의 옆에 바짝 붙어있는 사야도. 그리고 자신이 어디에  있
는지도.
그저 갈대숲에 감싸인 맑은 연못을 바라보며 조용히  숨을 내뱉을 뿐. 그러나
그 시간도 그리 길지는 않았다. 온 몸에 파고드는 희미한 전율이 자신을 흔들
었기 때문이다.
그리고 얼마 지나지 않아 서희는 그 전율의 정체가 무엇인지 확인 할 수 있었
다.



그토록 기다려 왔던 순간이었다.
유하의 기억 속에 존재하는 시류의 모습 때문만이 아니라 그저 인간인 서희로
서도 좋아할 수 있는 존재. 자신이 유하와 하나가 되지 않았더라면 결코 그에
게서 벗어날 수 없을 것이라고 여길 만큼 시류는 커다란 존재감을 지니고 있
었다.
기억 속에 존재하는 시류의 모습과는  크게 달랐지만 그토록이나 고대해왔던
시류와의 재회는 너무나도 어이없게, 그리고 슬프게 이루어졌다.

  " 유하님. 왜 그쪽을 보시는 건가요? 처음  대하는 광경이기 때문인지도 모
르지만 유하님이 신경 쓸 만한 장면은 아니에요."

나긋나긋한 사야의 음성이 귓가에 울려 퍼졌다.
왼쪽 팔을 타고 올라오는 그녀의 온기는 그녀의 음성만큼이나 따스했다. 그러
나 그 따스함을 아무렇지 않게 받아들이기에는 마음이 너무나도 아파 왔다.
온전하게 머리 위에 존재하고 있어야할 뿔은 이미  자취를 감춘 지 오래였고,
초췌해진 얼굴과 마른 몸은 한눈에 보기에도 그동안의 고통이 얼마나  심했는
가를 말해주었다. 지난 이백 여년의 시간을 청의  수라는 지고한 위치에 있었
던 그이니 만큼 그 고통은 더욱 심했으리라.  육체의 고통뿐만이 아니라 정신
적인 고통 역시.

  ' 시류......'

이미 시류의 뿔이 잘렸다는 사실은 알고 있었다. 그 증거로 시류의 뿔을 자신
이 지금 몸에 지니고 있지  않은가. 그것이 시류의 뿔이라는  것은 그저 보는
것만으로도, 손위에 올려놓은 채 그 감각을 느끼는 것만으로도 알 수 있다. 마
음을 겉으로 드러내지는 않았어도 이백여년을 함께 해온 친구의 일부가  아닌
가.

  ' 시류......'

마음 한구석에서 유하가 되살아 난 듯한 느낌이  들었다. 서희 자신의 감정이
라고 말하기에는 너무나도 격렬하고  아릿하게 울려 퍼지는 깊은  동통. 결코
단 몇 년간의 만남만으로는 생겨날 수 없는 깊고도 깊은 신뢰 관계에서 피어
나오는 마음의 슬픈 울림. 지금의 자신으로서는 아무것도  바꿀 수 없다는 패
배감 역시 마음을 가득 채우는 감정 중의 하나였다.
시류를 만나면 아무렇지 않게 웃을 거라고. 그 동안의 고통을 단 한번에 지워
버릴 수 있을 정도로 따스하게 웃어줄 거라고 그렇게 생각하고 있었는데 이런
식으로 그를 만나게 된 순간 자신은  과연 어떤 행동을 취해야 할 것인지  알
수 없었다. 지금 만큼은 유능하고 냉철한 사제 유하도 아니고 잔머리를 잘 굴
리는 소녀 이서희도 아니었다. 그저 깊은 그리움과  아픔에 감싸여 자신의 감
정을 죽이고 있는 약하디 약한 존재에 불과할 뿐.

  " 이미 은의 일족은 사라졌어요. 유하님. 금의 일족과 하나가 되지 않는다면
남은 길은 하나밖에 없지 않겠어요?"

마치 노래하듯이 감미롭고 부드러운 음성.
사야는 더욱 가깝게 유하의 팔에 매달리며 환하게 미소지었다. 그녀를 모르는
누군가가 보았다면 그 미소에 반하고도 남을 정도로 화사하게. 그러나 죽이고
싶을 정도로 얄미운 그녀의 얼굴이  이런 순간에 더욱 아름답게 보이는  것은
지금 느끼고 있는 감정이 너무나도 격렬해져 있기 때문인지도 모른다.
마치 슬로우모션과도 같이 천천히 시류와 유하의 눈이 마주쳤다.
흔들리는 아픔이 담긴 시류의 깊고 검은 눈동자와 가라앉은 유하의 푸른 눈동
자가.
두 개의 눈동자가 마주친 그  순간. 서로를 응시하는 둘은  오래 전의 과거로
되돌아 간 듯한 느낌을 받았다. 서로가 가진 지위를 떠나서 가장 순수하게 미
소지으며 서로의 우정을 다져가던 그 오랜 과거로.

  " 유하님. 어서 가요. 노하님이 기다리고 계시잖아요."

그러나 그 그립고도 아련한 과거로의 회귀는 오랜  시간 이어지지 못했다. 자
신의 팔에 감겨드는 사야로 인해 유하는 다시  서희로 되돌아왔고, 현실로 되
돌아왔다.

  ' 시류.'

결코 겉으로는 내뱉을 수 없는 친구의 이름을 마음 속으로 몇 번이나 부르며
발걸음을 내딛는 기분은 너무나도 무거웠다.

  " 요즘은 날씨가 너무  좋아서 밖에서 보내는 시간이  더 많아요. 유하님은
그렇지 않으세요?"
  " 아.... 그래."

마지못해 입에서 흘러나온 대답. 그러나 솔직히 말해 사야가 지금까지 자신에
게 건넨 어떤 말도 기억하지 못하고 있었다. 그저 너무나도 무거운 마음의 무
게가 점점 더 커져가며 자신을 짓누르고 있다는 사실 이외에는.

  " 유하님.....?"

놀라움으로 가득 찬 사야의 음성이 들려왔지만 참을 수 없었다.
눈앞에 시류를 두고도 아무 말도 하지 못하는 자신이, 그리고 예리한 칼에 베
인 듯이 아픈 가슴이 끊임없이 눈물을 자아내게  만들었다. 지금의 이런 모습
은 자신다운 자신이 아닌데, 그렇게 생각했지만 저절로 일어나는 감정의 변화
를 마음대로 다스리기란 쉬운 일이 아니다.
표정이 변한 것도 아니고 흐느낌이 새어나오는 것도 아닌데 그저 눈물만이 의
지와 상반되게 눈에서 떨어져 내려오고 있었다.  끊임없이 눈물만을 뿌려대는
인형처럼.
그러나 서희는 걸음을 멈추지  않았다. 점점 시류에게서 멀어져  가고 있다는
사실을 알았지만 단 한번도 뒤를 돌아보지 않고 그저 앞을 향해 걸었다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
흑...역시 새벽에 글을 쓰면 버그가 많이 생기는 군요.
제가 범하는 가장 큰 실수가 바로 등장인물 이름 바꿔쓰는 것인데...-_-;
버그를 지적받고 나서 고치려고 한 순간 하이텔은 이미 100분 이상이 본 후였
고, 천리안은 (제 프로그램에는) 본문 수정 기능이 없어요!!! T^T
어쩔 수 없죠. 담부터는 안 그래야지...(하면서도... 먼 눈...)
자, 이번 134편을 친구 k양에게 바칩니다. ^-^
덧붙여 전해드리는 인기투표 현황. 현재 77분 정도가 참여해 주셨구요. 확고한
1위는 유하, 2위는 서희, 3위는 시류, 4위는 바사기, 5위는 노하 순입니다.
인기투표가 참여율이 높아서 기뻐요. *^-^*


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <135>                    관련자료:없음  [28344]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-07-23 21:46  조회:487




                            -- 은의 왕국 --


  제 28장. 꿈의 잔해 (2)



  " 무슨일이 있었나. 유하?"

왠지 모르게 지치고 침울해 보이는 유하의 얼굴을 바라보며 노하는  부드러운
어조로 물었다. 그에게는 처음부터 존재하지 않으리라 생각했던 정이 담긴 목
소리. 그럼에도 불구하고 유하는 눈동자 한번 돌리지  않은 채 가만히 자리에
앉아 가라앉은 표정을 고수하고 있었다.

  " 유하님..."

사야는 조심스레 유하의 이름을 불렀지만 유하는 아무런 반응도 보이지  않았
다. 갑작스러운 유하의 변화 때문에 사야의 기분 역시 가라앉았다. 사야는  한
숨을 내쉬며 고개를 들어올렸다. 그러자 그때까지  유하에게 향해있던 노하의
시선이 어느새 자신에게로 옮겨져 있는 것을 발견했다. 노하의 눈빛은 이렇게
말하고 있었다. 유하가 지금 이렇게 된 것은 분명 시류와의 만남이 원인인 것
이 분명하다는. 그리고 사야 역시 눈짓으로 그 말에 대답했다.

  " 마음을 안정시키는 데는 차가 최고지."

그렇게 중얼거리며 노하는 의자에 가만히 앉아 있는 유하와 사야를  남겨두고
방을 나섰다.

  " 유하님."

간절한 사야의 음성에도 유하는  인형처럼 어떤 반응도 보이지  않았다. 마치
정신을 잃고 몇 개월의 시간을 보냈던 그때처럼. 사야는 유하가 다시 그런 상
태로 되돌아가 버리지 않을까 하는 걱정이 가슴을  채우고 있는 것을 알았다.
그때만해도 유하가 자신이 시선이 닿는 곳에 존재한다는 사실 만으로도  만족
할 수 있었지만 지금은 아니다.

  " 유하님...."

사야는 다시 한번 유하의 이름을 불렀다.



지치고 힘없는 몸을 억지로 움직여 가며 시류는 기의 부축을 받아 걸음을 옮
겼다. 이런 식으로 햇살을 받으며 밖에 나와 걷는 것이 대체 얼마만의 일인지
알 수 없을 정도로 오랜  과거처럼 느껴졌다. 시간이 어떻게  흐르는 지도 알
수 없는 어둠 속에서 이젠  사라져 버린 자신의 힘과,  비참할 정도로 약해져
버린 스스로를 느끼며 시류는 스스로를  잃어 버린 것 같은 기분에  사로잡혀
있었다.
자신이 알고 있는 시류라는 이름은 어딘가로 완전히 사라져 버리기라도 한 것
처럼 아무것도 존재하지 않는 허공. 자신은 바로 그 속에 던져져 있었다.

  " 다른 수들은 얼마 안있어 죽겠지만 시류 그대는 특별하니까 그런 일은 없
을 테지."

가슴을 찌르는 듯한 기의 말투는 가뜩이나 위축되어 있던 시류를 더욱 가라앉
게 만들었다.
그러던 어느 순간이었다. 온 몸에 전율처럼 다가오는 어떠한 느낌. 아니, 그것
은 자신의 눈이 바라보고 있는 것에서 연유한 것이 틀림없었다.
어느 누구도 가지지 못한 은청색의 머리카락. 멀리서도  한눈에 알아볼 수 있
는 그것은 바로 유하만의 특징이었다. 그리고 시류의 생각을 증명하기라도 하
듯 점점 가까이 다가선 존재는 틀림없는 유하였다. 그 옆에 의외의 존재가 함
께 있기는 했지만.

  " 유......하....?"

시류는 자신도 모르게 걸음을 멈추고 지금의 현실이 꿈이 아닌지 되짚어 보았
다.

  " 비참하지도 않나. 시류?"

은근하게 귓가에 울려 퍼지는 기의 목소리에도 불구하고 시류는 유하와  사야
에게로 향한 시선을 돌리지 않았다. 유하는 기억을 잃었음이 분명했다. 그렇지
않다면 사야와 저렇게 친밀한 자세를 할 리가  없었다. 사야가 아니더라도 유
하는 어느 누구와도 자신의 감정을 교류하지 않았기에 지금의 유하가 더욱 충
격적인 모습으로 비춰지는 것이리라.
기가 멈춰있던 시류를 잡아 끌었다. 그의 손에  이끌려 조금씩 걸음을 옮기면
서도 시류는 시선을 돌리지 않았다. 비록  아무 말도 나눌 수 없지만,  유하가
자신에 대한 기억조차 잃었음을 알고 있지만 유하와의 재회는 시류에게  조금
이지만 삶에 대한 활력을 불어넣었다.

  ' 살아있어 주어 다행이다. 유하.'

시류는 미소지었다.
그것은 그가 이런 현실을 맞이하고 나서 처음으로 지어보이는 미소였다. 그리
고 기는 시류가 미소짓는 것을 보며 곁에서 싸늘하게 웃었다. 말로 하지 않아
도 시류가 안도하는 것을 알고 있었기 때문이었다.  그리고 기는 시류가 그렇
게 안도하게 내버려 둘 마음이 없었다. 아직 아무것도 시작된 것은 없기 때문
이다.

  " 유하님. 어서 가요. 노하님이 기다리고 계시잖아요."

자신의 귓가에까지 선명하게 들려오는 사야의 음성.  그녀의 눈빛은 무척이나
오만한 승리감으로 가득 차 올라 있었다. 유하는 지금 자신의 곁에  있노라고,
마치 시류에게 보라는 듯이 그렇게.
유하의 몸을 감싸고 있는 윤기가 흐르는 새하얀 청의가 너무나도 가슴 아프게
시류의 눈에 들어왔다. 그리고 그와 동시에 시류와 유하의 눈이 마주쳤다.  그
순간 시류는 마치 오랜 과거로 거슬러 올라간 듯한 느낌을 받았다. 유하의 눈
빛은 조금도 달라지지 않은 채 남아 있었기 때문이다. 자신만이 알고 있는 과
거의 모습처럼.

  " .........!!"
  ' 유하. 어째서?'

눈물. 그것은 눈물이었다.
분명 모든 기억을 잃었다던 유하의  눈에서 단 한번의 마주침 만으로  눈물이
흘러 나온 것이다. 어떤 상황  속에서도 사제가 되기 전인  어린 시절에도 본
적이 없던 유하의 눈물을 시류는 본 것이다. 기억을 잃었다고 해도 유하의 몸
은 자신을 알고 있는 것이다. 시류는 그 사실이  지금의 모든 현실을 다 지워
버릴 정도로 기뻤다. 유하의 눈물은 말하고 있었다. 아직 가능성은 있다고, 절
망하기에는 아직 이르다고, 그렇게.



  " 노하님. 부탁이 있습니다."

한 손에 들고 있던 향긋한 냄새를 풍기는 잔을 내려놓으며 유하는 입을 열었
다.

  " 부탁이라니 뭔가. 유하?"

자신을 향한 유하의 푸른 눈동자를 물끄러미 바라보며 노하는 대답했다.

  " 노하님께서 제게 주신 것에 조금이라도 보답하기 위해서 바사기의 기억을
되돌리고 싶습니다."

노하는 갑자기 대답없이 눈을 빛냈다. 뭔가 이해할 수 없는 음험한 그만의 생
각이 담겨 있는 듯한 눈이었지만 유하는 아무렇지 않게 그것을 응시하고 있었
다.

  " 아직 그대의 몸도 다 완치되지 않은 상태에서 무리하는 것은 아닌가?"

유하는 고개를 저으며 작게 미소지었다.

  " 그것은 아닙니다. 아직 기억을 되살려내지는 못했지만 제가 지닌 힘이 어
떤 것인지. 그리고 그것을 어떻게 활용해야 하는 가는 잘 알고 있습니다."
  " 그렇군. 그대가 그렇게 말한다면 그런 거겠지."
  " 과찬이십니다."

유하는 가볍게 부정하고는 말을 이었다.

  " 한 동안은 바사기와 함께 금의 영토 이곳저곳을 돌아다니며  그의 기억을
일깨워주고 싶습니다. 제 기억은  스스로의 힘으로도 어찌할 수  없지만 다른
이의 기억을 되돌리는 것은 가능합니다."

차분하게 말을 이어가는 유하를 보고 노하는 가볍게 고개를 끄덕였다.

  " 그대가 그렇게까지 해준다면 여러곳을 안내해 줄 감시자를 붙여주겠다."
  " 감사합니다. 노하님."
  " 그렇다면 오늘은 저와 함께 계실 수 있는거죠. 유하님?"

그동안 한쪽에 조용히 않아 둘의 모습을 지켜보던 사야가 몸을 일으키고 유하
의 곁으로 다가섰다.

  " 물론이지. 사야..."

그리고 놀랍게도 그녀는 자신에게 부드럽게 미소지으며 대답하는 유하를 보았
다. 언제나 자신에게 향하던 차가운 푸른 눈동자가 아닌 따뜻한 빛을 담은 눈
동자가 조용히 미소짓고 있었다.

  ' 무슨 수를 써서라도 시류님을 구해내야해......'

다른 이가 어떻게 보고 느끼건 간에 서희의 머릿속을 점령하고 있는 단 하나
의 생각은 바로 그것이었다.


                             *            *            *


보통의 일족들과는 다른 흐린 색의 머리카락. 그리고 푸른 색의 눈동자.  다른
이들과 마찬 가지로 머리 위에 존재하는 백색의 뿔은 장식물 처럼 어떤 힘도
발휘하지 못한다.
다른 일족들에게는 당연히 존재하는 자연으로부터 얻은 어떤 힘도 자신은  가
지고 있지 않았다. 처음부터  유하는 혼자였고 기억하는 한은  언제나 조용히
숲 속에서 시간을 보냈다. 인적이  드문 깊은 숲에 홀로  앉아 생각에 잠기고
자신을 훑고 지나가는 바람이 나뭇 가지 사이를 통과해 사라져 가는 것을 가
만히 느꼈다. 그리고 햇살을 거두어간 어둠이 주위를 뒤덮을 때 까지, 환한 빛
을 흩뿌리는 별무리가 모습을 드러낼 때까지 그렇게 조용히 일상은 흘러갔다.
어느날 자신을 찾아온 당당한 얼굴을 한 시류를 만나기 전까지는.

  " 왜 혼자 여기에 있지?"

거대한 갈색의 나무 기둥에 등을 기댄 채 멍하니 숲의 한 지점을 응시하고 있
던 유하는 불쑥 자신에게 던져진 말의 의미를 생각하느라 한동안 아무말도 하
지 못했다.

  " 아.... 그저 난 조용한 것이 좋아서..."

다른 이와 말을 한 것이 언제였는지도 기억나지  않았다. 유하는 자신의 목소
리가 이상하게 들리지는 않을까 걱정했지만 눈앞의 소년은 아무렇지 않은  표
정을 짓고 있었다.
어깨까지 오는 짙은 청색의 머리카락과  그 머리 위에 자리잡은  곧고 흰 뿔.
당당함이 담긴 검은 눈동자. 윤곽이 뚜렷한 깔끔한 얼굴 생김새. 소년을 본 첫
느낌은 온 몸에 떠도는 당당함이 너무나도 잘  어울린다는 것이었다. 마치 태
어날 때부터 다른 이들과는 다른 존재처럼.
그리고 머리카락의 색깔보다 더 짙은 청의를 걸친 소년은 자신과 비슷한 연배
로 보였음에도 불구하고 큰 키를 하고 있었다.

  " 나는 시류. 청의 수의 계승자다."

소년의 신분은 유하가 생각했던 것 보다 훨씬  대단했다. 그러나 유하는 얼굴
에 놀람의 표정을 떠올리지 않은 채 처음과 같은 목소리로 답했다. 수라는 지
위가 일족을 이끄는 가장 강하고, 위대한 자에게  주어지는 칭호라는 것을 알
고 있었지만 그것은 단지 표면적인 지식일 뿐 실제로 수를 가까이서 본 적도
그에 관계된 소식을 들은 적도 없는 유하였기에 놀라움은 그 이름에서 느껴지
는 것에 한했다.

  " 나는 유하."
  " 유하. 너에게 잘 어울리는 이름인데?"

시류는 아무렇지 않게 씨익 웃어보이며 유하의 곁에 나란히 앉았다.

  " 언제나 이곳에 오는 모양이지?"

유하는 고개를 끄덕였다. 그리고 나서 다시 자신이 바라보고 있던 숲의 한 지
점으로 시선을 돌렸다. 특별히 무언가를 바라보고자 하는 것이 아니라 언제나
그랬듯이 유하는 어딘가를 바라보며 자신만의 생각에  잠기는 것이었다. 그리
고 그것은 옆에 다른 누군가의 존재가 있음에도 달라지지 않았다.
한동안 시류는 유하의 침묵을 방해하지 않았다. 오히려 자신도 유하가 느끼는
것을 함께 공유하기라도 하려는 듯이 유하와 같은 행동을 취했다.
그러던 어느 순간 시류는 불쑥 질문을 던졌다.  처음 등장했던 때처럼 아무런
예고도 없이.

  " 혼자는 외롭지 않아?"

유하는 시류의 질문 때문에 생각 속에서 퍼뜩  깨어났다. 시류는 어떻게 자신
이 혼자라는 것을 알고 있는 것일까라는 질문이 머릿속을 떠돌았다.

  " 나는 친구가 필요해. 수는 모두의 경배를  받는 대상이지 어느 누구와 평
등한 존재가 아니니까. 하지만 그런 건 싫다. 나는..."

어째서 시류는 처음보는 자신에게 이런 말을 건네는 것인지 유하는 한동안 대
답없이 머릿속으로 계속 생각을 거듭하고 있었다.

  " 함께 가자. 유하."

아직 머릿속의 혼란도 채 정리되지 않은 유하에게 시류는 느닷없이 손을 내밀
었다. 유하가 느낀 것은 당혹감이었다. 자신과는 영원히 아무런 관계가 없으리
라 여겼던 수라는 지위를 이어받을 존재가 자신에게  손을 내민 것이다. 어쩐
지 현실과 동떨어진 듯한 상황에 유하는 다시 한번 습관적으로 숲의 한 구석
을 바라보았다. 그곳에 있는 것은 큰 키를 자랑하는 나무 였다. 주위의 어디를
둘러봐도 흔하게 솟아나 있는 나무. 그러나 오늘 만큼은 그 나무가 처음 보는
것처럼 생소하게 보였다. 곧게 뻗은 나무줄기와 무성한  잎을 매달고 있는 가
지까지 모두.

  " 시류..."

유하는 무언가를 묻기 위해 시류의 이름을 불렀다.  그러나 시류의 얼굴을 본
순간 유하는 터져 나오려던 말들을 삼켜 버렸다.  시류의 전신에 떠올라 있는
당당함과 신뢰로 가득찬 눈빛이 유하를 그렇게 만든  것이다. 유하는 그때 처
음으로 시류는 무언가가 다르다는 것을 느꼈다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
은의 왕국의 특징이라고 한다면 역시 약간의 특이함에 있지 않나 생각합니다.
시작 의도는 흑룡의 숲의 분위기를 탈피해서 약간은 밝고, 쉽고 그런 글을 쓰
자는 의도 였고 무엇보다 분위기를 표현하기 위해 글을 시작했습니다. 뚜렷한
주제가 보이지 않는 것도 그때문일 거에요. 사실  분위기가 주된 테마라고 할
수도 있거든요.
처음 시작했을 때도 누가 봐도 여성적인 글이라는  말을 많이 들었어요. 물론
글 쓰는 제가 여자인 탓도 있지만  분위기 위주로 묘사를 해 나가다 보니  더
그렇게 된 것도 같습니다. 그렇지만 제가 의도한  대로의 분위기가 나와 주어
서 기쁩니다. 전체적으로 투명하고 푸른 색의 느낌을 표현하려고 한 것이거든
요. 요즘은 은의 왕국이 장편이다 보니 늘어지지  않도록 쓰자라는 것이 신조
입니다. 이제 겨우 중반인데 늘어져 버리면 큰 일 이잖아요. 결국은 같은 흐름
을 타야 하는데 1부와의 시간적 간격이 좀 커져서 힘든 것도 좀 있지만 마음
의 여유를 가지고 열심히  하려고 합니다. 요즘은 독자분들의  반응이 좋아서
행복하게 지내고 있습니다. 전작 때문에 제 글을 읽어주시던 남자 독자분들이
많이 줄어든 것 같기도 하지만 ^^; 전  앞으로도 계속 글을 써나가는 것이 목
표이기 때문에 좀 더 나은 모습이 되도록 노력겠습니다.(돌을  던지시면 맞고,
칭찬을 주시면 기뻐하고 그런 나날입니다. ^^)
아무래도 제 평생 직업은 글쓰는 사람이 될 것 같아요 ^-^

ps) 짧게 두편 보다는 길게 한편이 낫다는 생각에 ^^


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <136>                    관련자료:없음  [28450]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-07-27 02:00  조회:480




                            -- 은의 왕국 --


제 28장. 꿈의 잔해 (3)



다음대 청의 수로 시류를 선택한 당대의 수 서담은 무척이나 부드러운 사람이
었다. 마치 시간이 흐른 후의 유하의 모습을 미리 보여주듯이. 선이  부드러운
얼굴과 항상 입가에 머물고 있는 온화한 미소. 위엄 혹은 힘의 상징으로 여겨
질 뿔도 그 주인이 서담일 때는 달랐다. 순백의  곧은 뿔은 그것이 힘을 드러
내는 것이던 아니건 간에 그에게는 너무나 당연하게 존재해야 할 신체의 일부
였다. 유하는 부모의 존재를  알지 못했지만 자신에게 부모가  있었다면 분명
이런 모습이리라고 여겨질 정도였다. 그만큼 서담의 온화함은 아버지 혹은 어
머니의 그것을 연상시켰다.

  " 청의 수 서담님께 인사 올립니다."

유하는 처음으로 만나는 수에 대한 인사로 최대한의 예의를 담아 고개를 숙였
다.

  " 네가 바로 유하로구나."

서담은 부드러운 미소로 유하의 인사를 받아들이며 말했다. 이미 시류를 통해
유하의 존재를 알고 있었던지 서담의 시선은 자애롭고 부드러웠다. 비록 처음
만나는 가장 높은 자리의 존재였지만 유하는 그의 태도 때문에 별다른 위압감
을 느끼지 못했다. 오히려 그리움이나 편안함이라고 말할  수 있는 감정을 느
꼈다고 해야 옳을 것이다.

  " 그렇습니다. 서담님."
  " 환영한다. 유하. 이제부터는 이곳이 네가 머물 곳이다."

서담은 그렇게 미소지으며 유하를 맞이했다.



  " 수라는 것은 보통 다른 이들이 생각하는 것 만큼 허울 좋은  자리가 아니
다. 유하."

가끔이긴 했지만 유하는 서담과 만날 기회를 가질  수 있었다. 이상하게도 그
와 만날 때는 언제나 시류가 없을 때였는데, 그때마다 그는 한적한 곳으로 유
하를 데려가 이곳 저곳을 거닐며 여러 가지 이야기를 해주곤 했다.
평소의 그는 부드럽기는 했지만 위엄을 갖춘 수의 면모를 보여주었지만  이렇
게 개인 적인 만남을 가질 때는 그렇지 않았다.  유하가 의식하지 않는 한 그
에게서 수라는 위화감을 느낄 수 없을 정도로 그는 자연스러운 태도를 지니고
있었다. 그렇게 몇 번의 만남이 지속되면서 유하는  서담을 닮고 싶다는 생각
을 자연스럽게 품게 되었다. 그의 여유와 그가 가진 자연스러운 위엄.  그것은
힘을 통해 표줄되는 것이 아니라 주위에서 그것을 부담으로 받아들이지  않고
도 저절로 복종하게 만드는 힘이었다.

  " 서담님...?"

말의 의도를 이해하지 못한 유하가 되묻자 그는 걸음을 멈추고 손을 들어올려
하늘위를 장식하고 있는 해를 가리켰다. 그것은 막  노을을 만들어 내기 직전
의 빛이 사그러드는 저녁 해였다.

  " 수라는 지위는 저 해와도 같다. 모든 이들에게 감히 범접할 수 없을 만한
지위이자 힘의 상징이다. 그러나 저 자리에 오르기까지  저 태양은 분명 많은
일을 겪었을 테지. 밤 하늘을 헤치고 흘러와  아침 하늘을 장식하기까지는 분
명 많은 시간과 노력이 필요했을 것이다."

유하는 고개를 끄덕였다. 그리고 동시에 서담의 말은 계속 이어졌다.

  " 그것은 수라는 자리 역시 마찬가지다."

어렸지만 유하는 그의 말을 이해할 수 있었다.  서담이 무슨 이유로 자신에게
그런 말을 건넸는지도. 그러나  그가 그렇게 이야기 하지  않는다해도 유하는
시류의 곁을 떠나거나 시류를 이해하지 못하게 되리라고는 생각지 않았다. 유
일하게 자신을 이해해주는 친구인 그를 어떻게 떠날 수 있단 말인가.

  " 서담님도 친우를 가지고 계십니까?"

유하의 질문에 서담은 빙긋이 웃으며 깊은 검은색의 눈동자로 유하를  내려다
보았다. 서담 자신에게는 사제들이 가진 것과 같이  미래를 보는 힘이나 비전
서에서 무언가를 찾아내어 현실과 결합시키는  능력은 없었지만 지금 자신을
바라보는 순수한 저 눈동자.  푸르고 깊은 하늘을 연상시키는  푸른 눈동자를
가진 유하를 볼때마다 가슴 속 깊은 곳에서  기이한 감각이 솟구쳤다. 그것은
어쩌면 예감이라고 부를 수 있는 것인지도 모른다.
자신의 뒤를 이어 다음 대 청의 수가될 시류와도 깊은 연관을 가지고 시간의
길을 걸어갈 것이라고 서담의 마음이 말하고 있었다.  막 오십의 나이를 넘겼
을 뿐인 유하와 시류는 자신이  보기에는 너무나도 어렸지만 이 둘이  자신과
같은 나이가 되었을 때는 이 청의 영토도 분명 무언가 달라질 것이라고 서담
은 그렇게 생각했다.

  " 친우라는 존재는 그저 서로 느끼기만 하면 되는 것이지 남에게 인정을 받
거나 보이기 위해 존재하는 것이 아니다. 유하."

유하는 서담과 시선을 마주하며 기분좋게 미소지었다.
처음으로 만났고 처음으로 마음을 연 친구지만 유하는 시류와 자신이  관계가
앞으로도 계속 이어질 것이며 점점 깊어질 것이라는 것을 알았다. 지금까지는
홀로 지내는 것이 편하다고 생각했지만  그것은 혼자만의 생각이었던 모양이
다. 친구라는 이름을 지닌 존재와 우연히 만나게 된 그 순간부터 유하의 마음
은 잃어 버렸던 빈자리를 메꾼 듯이 가득  들어찬 기분이 되었으니까. 친구가
되는 것에 있어 만남의 시간이 어느 정도인가는  중요하지 않았다. 찰나에 불
과한 짧은 순간일지라도 서로의 마음을 열 수 있는 존재와 조우한다는 것, 그
리고 스스로 그것을 느낀다는 것이 가장 중요한 진실이었다. 지금까지는 염두
에 둔 적도 없었지만 운명이라는 것은 실재하는지도 모른다고 유하는  처음으
로 생각했다.


  " 서담님. 련님께서 나오셨습니다."

서담과의 짧은 산책을 마치고 막 궁안으로 들어선 순간 갓 청년의 얼굴을 벗
어난 장로 한명이 급히 다가와 고개를 숙이며 말했다. 그 말을 듣자 보통때라
면 그저 부드러움 만을 떠올리고  있을 서담의 얼굴에 약간이기는 하지만  긴
장, 혹은 기대의 빛이 떠올랐다. 유하는 아무말 없이 그런 그의 변화를 지켜보
며 그의 옆에 서 있었다.

  " 유하. 더 많은  시간을 보내지 못해  미안하다. 다음에 다시 만나도록  하
자."
  " 오늘 감사했습니다. 서담님."

유하는 깊이 고개를 숙여 감사의 뜻을 전했다. 서담은 유하의 인사를 받자 마
자 서둘러 장로와 함께 모습을 감췄다.
련이라는 이름은 분명 자신도 들어본 이름이었다. 분명  당대 청의 사제가 그
런 이름을 가지고 있었다. 은의 일족이라면 누구나 알고 있고, 경외감을  품고
있을 이름. 수라는 이름을  제외하고 모든 일족들에게 경외감의  대상이 되는
존재가 바로 이 사제라는  지위를 가진 자들이었다. 네  영토에 전해내려오는
비전서를 풀어내기 위한 힘을 가지고 태어나는 존재.  특별한 힘을 지닌 존재
이니 만큼 사제의 이름을 얻는 자는 존경을 받았지만 그 이름의 무게만큼 지
불해야 할 것도 있었다. 바로 그것은 힘에 합당하는 생명의 무게였다. 보통 일
족들이 가진 힘이 자연의 힘을  빌려오는 것이라면 사제가 가진 힘은  반대로
스스로의 생명을 기름으로 하여 심지를 태워가는 촛불과도 비견될 수 있는 성
질의 것이었다.

  ' 사제...'

유하는 이제 일족 안에 손꼽을 정도로밖에 존재하지 않는 사제라는 이름을 마
음속으로 되뇌었다. 현존하는 사제는  은의 일족을 통털어 청의  사제와 흑의
사제 단 둘 뿐이다. 무슨 이유인지는 몰라도 각 영토마다 한명씩 존재하던 네
명의 사제가 어느때 부터인가는 줄어들더니 이제는 둘만  남은 것이다. 각 영
토에서는 일족들을 샅샅이 살펴가며 사제의 힘을 가진 자가 태어나지  않았는
지 살폈지만 어느 곳에서도 사제의 힘을 가진  자는 나타나지 않았다. 오래전
부터 전해내려오던 비전서와 그 비전서를 해독할 힘을  타고난 사제. 이 둘의
관계가 조금씩 흔들리고 있는지도 몰랐다.
유하는 뇌리에 새겨진 사제라는  이름을 다시 한번 떠올렸다.  어쩐지 여운이
남는 이름이라 여기면서.
유하는 서담이 남긴 뒷모습의 여운을 음미하며 서담을 움직이게 만든 청의 사
제를 생각하고 있었지만 그 순간이후로 자신이 그를 만날 수 없게 되리란 것
은 알지 못했다.
그리고 먼 미래의 시간을 맞이해 자신에게 청의 사제라는 지위가 내려지기 전
까지 유하는 서담이 왜 더 이상 자신을 만나려  하지 않았는지. 혹은 만날 수
없었는지 알지 못했다.



언제나처럼 시류가 청의 수가 되기 위한 수업을 받기 위해 함께 머물고 있던
처소를 떠난 후 유하는 조용히 이곳 저곳을 거닐었다. 많은 이들이 함께 머물
고 있다고는 상상할 수 없을 정도로 청의 수의 궁은 조용했다. 무수한 전각과
건물들이 자리한 땅과 그 위에서 움직이는 많은 이들이 마치 공기에 삼켜지기
라도 한 것처럼. 그러나 유하는 이 조용함이 은의 일족들이 가진 천성과 부합
되기 때문이라는 것과 특히 이곳이  청의 수가 될 시류가 거처하는  장소이기
때문이라는 것도 알고 있었다. 그럼에도 불구하고 이 적막감은 유하의 마음에
기이한 파문을 남겼다. 이제는 혼자가 아님에도 불구하고 가끔씩 느껴지는 쓸
쓸함이 잔해처럼 마음을 파고든다는 것을 느낄 때마다 유하는 시선을 한 곳으
로 고정시키고 버릇처럼 어딘가를 응시했다. 사실은  아무것도 바라보지 않았
지만 눈 한번 깜빡이지 않고 어딘가를 바라보고 있으면 자신의 마음을 떠도는
많은 것들을 잊을 수 있었다.
언제나 자신이 깊이 파묻혀 시간을 보내던 장소,  그리고 시류와 만났던 장소
와는 많이 달랐지만 시류의 처소 주위를 감싸고 있는 꽤 깊은 풀 숲은 유하의
마음을 안정시키는 역할을 했다. 발끝까지 가린 길다란  푸른 청의 자락을 응
시하며 유하는 쉼 없이  걸음을 내딛었다. 자신이 어디까지  흘러가는지 알지
못한 채 머릿속을 떠도는 생각을 품고서.
히잉-
그때였다. 어딘가에서 일각수의 울음 소리가 들려온 것은. 보통 일각수는 소리
내어 울지 않는다. 많은 이들이 모여 있음에도  고요함을 간직한 은의 일족처
럼 일각수는 무척이나 조용한 동물이었다. 그런 일각수가 이렇게 움음 소리를
낸다는 것은 분명 무슨 일이 생겼다는 증거임이 분명하다.
마치 몸이 스스로 움직이기라도 하는  것 처럼 유하는 일각수의 울음  소리가
들려온 곳으로 걸음을 옮기고  있었다. 그렇게 다다른 곳은  숲에서도 한참을
더 들어간 공터였다. 공터라고는 해도 주위보다 약간  나무가 드문 드문 솟아
나 있을 뿐이지 숲이라는 것에는 변함이 없는  곳이었다. 그리고 그곳에 유하
를 부르듯이 울음 소리를 토해낸 일각수가 있었다.
길고 유연한 몸체를 가진 새하얀 일각수. 가끔가다  숲을 지나치는 일각수 무
리를 본 것 이외에 이토록 가까운 곳에서 일각수를 대하는 것은 처음이었기에
유하는 그 아름다운 몸체를 보며 자신도 모르게 숨을 삼켰다. 어떤 다른 색도
허용하지 않는 순백의 털과 그에 어울리는 순백의 긴 뿔을 가진 일각수. 목덜
미를 덮은 길다란 갈기 역시 눈처럼 새하얀 색으로 부드럽게 목을 타고 내려
와 일각수의 아름다움을 더  돋보이게 만들었다. 그런 완벽한  순백의 빛깔을
가진 일각수에게서 오직 단 한부분. 눈만이 검은색으로 빛났다.
일각수는 다시 한번 구슬프게 울음 소리를 토해냈다. 하늘을 향해 들어올렸다
다시 바닥으로 내려앉은 일각수의 머리를 따라 시선을 옮기자 그 시선의 끝에
작은 또 하나의 흰 몸체가 보였다. 조금 더  다가서자 그것이 아직 어린 일각
수의 새끼라는 것을 유하는 알 수 있었다. 그리고  그저 눈으로 보는 것 만으
로도 그 어린 일각수가 몹시  힘들어하고 있다는 것을 알  수 있었다. 기복이
심한 몸체의 움직임과 구슬픈 울음을 토해내는 어미가 그것을 대변해주고  있
었다.
유하는 본능적인 이끌림에 의해 움직이는 것 처럼 일각수에게 더 가까이 다가
섰다. 그리고 나서 유하는 바닥에 누운 채  자신을 응시하는 새하얀 일각수의
몸에 손을 내밀었다. 아직은 따스한 일각수의 온기가 손바닥을 타고 퍼져갔다.
아직 작았지만 일각수는 어미와 같은 모양새를 하고  있었다. 머리 위를 장식
하고 있는 길다란 뿔까지도.
유하가 자신의 새끼에게 손을 가져갔음에도 불구하고 어미는 그 검은  눈으로
유하를 바라보기만 할 뿐 어떤 거부의 몸짓도 취하지 않았다.
자신들 은의 일족과 너무나도 닮은 일각수이기 때문일까. 유하는 연민의 감정
을 느끼며 어린 일각수의 털을 쓰다듬었다. 거칠게  숨을 내뱉는 일각수의 배
를 어루 만지며 유하는 슬픈  눈으로 일각수의 검은 눈망울을 바라보고  있었
다.

  ' 부디 자리에서 일어설 수 있기를...'

그리고 유하는 마음 속으로 바랬다. 간절하게.

  " ..........?"

그저 어미의 곁에서 함께 달릴 수 있도록 어린 일각수가 일어설 수 있다면 좋
겠다고 마음 속 깊이 바랬던 것 뿐이었다. 그런데  그 바램은 그저 단순한 바
램으로 끝나지 않고 현실이 되었다.
이것이 바로 자신의 능력이었던가.
머리 위에 자리한 뿔에서 따스한 느낌이 퍼져 나온다고 느낀 순간 그것은 곧
온화한 은색의 빛으로 변모해  있었다. 그리고 뿔에서 퍼져나온  빛이 자신의
손을 타고 내려와 어린 일각수의  몸에 닿은 순간 일각수는 거칠게  몰아쉬던
숨을 고르게 바꾸며 눈을 떴다.
생명의 새로운 변모. 그 순간 유하는 그것이 자신이 행한 일이라는 것도 느끼
지 못한 채 순수한 기쁨에 사로잡혔다. 자신의  마음을 뒤흔들었던 현실이 뒤
바뀌었다는 사실을 알았기에.
놀람에 가득 찬 유하의 시선 안에서 힘차게 고개를 저으며 투레질을 하는 어
미를 따라 어린 일각수는 몸을 일으키고 걸음을 내딛고 있었다. 비록 서로 말
은 통하지 않지만 유하는 마음 속으로 일각수에게  격려의 말을 건넸다. 그리
고 기대하지 않았던 대답이 돌아왔다. 마치 자신이 마음 속으로 건넨 말을 알
아듣기라도 하듯이 어미와 어린 일각수가 동시에 자신에게 몸을 돌리고  고개
를 숙인 것이다. 마치 인사를 건네듯이. 그리고 두 마리의 새하얀 일각수는 길
고 짧은 갈기를 휘날리며 속력을 더해 숲 속으로 달려나갔다.
유하는 자신이 이루어낸 결과를 보고 아무런 말도  하지 못했다. 아무런 힘도
가지지 못했다고 여겼던 자신에게 이런 능력이 잠자고  있을 줄이야. 비록 다
른 이들이 가진 커다란 힘과는 달랐지만 유하는 기뻤다. 다른 어떤 힘도 아닌
치유의 힘이었기에 더더욱.

  " 유하."

언제 모습을 나타냈는지 시류는 처음부터 그 자리에 있었던 것 처럼 선 채로
자신을 바라보고 있었다. 어쩌면 시류는 처음부터 모든  것을 다 보았을 지도
모른다. 만약 그렇다면 시류는 자신의 이런 능력을 보고 어떤 생각을 하고 있
을까. 보잘 것 없는 힘이라고 비웃을까. 그렇지 않으면 순수하게 기뻐해 줄까.
유하는 어떤 표정을 지어야 할 지 알 수 없었지만 망설이다가 결국에는 그냥
작게 미소지었다.

  " 멋진 능력이야. 유하."

그리고 이어진 시류의 말. 순수한 기쁨이 담긴 그 말에 유하는 조금이지만 굳
어져 있던 마음이 풀리는 것을 느꼈다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
이번주는 코믹월드 이벤트와 월말 결산이 있는 주라서 내일부터 죽음의  노동
에 들어갑니다. --; 아마도 다음주 화요일까지는 글이 안 올라갈지도...
만약 제가 지쳐서 나가떨어지지 않았다면 올라가겠죠.  그렇지 않아도 3권 마
감이 다가오는데 글은 아직도...T^T 회사일이 대충  정돈되면 죽도록 글을 써
야죠. 조금만 기다려 주시면 저는 자의던 타의던 풀가동 모드로 변신합니다.;;
요즘은 집에 일찍 들어오면 10시 늦으면 11시  였던 관계로 괜히 피곤합니다.
더군다나 오늘은 일이 있어서 밖에서 늦게 들어온 바람에 집에 도착하니 거의
12시... 어서어서 글을 올리고 자려던 나의 계획은 무산이 되고.. 지금 또 새벽
에 글을 적고 있습니다. 버그가 있어도 알아서 고쳐봐 주세요. 지금  눈꺼풀이
너무 무거워요...T^T 우..졸려 졸려..
8월 초부터는 열혈 연재모드에 돌입하겠다고 다짐해 봅니다.
엇...벌써 2시가...



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <137>                    관련자료:없음  [28612]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-07-31 22:53  조회:440




                            -- 은의 왕국 --


  제 28장. 꿈의 잔해 (4)



  " 먼저 말해두지만 원해서 사제가 되는 이는 없다. 사제의 능력이라는 것은
결코 정해진 누군가에게 나타나는 것이 아니니까, 피를 통해 이어지지도 않지.
그 이유는 나도 잘 모른다.  하지만 나는 사제라는 지위가  내게 내려진 것을
기쁘게 생각했다."

낮게 이어지는 목소리를 귀에 담으며 유하는 시선을 아래로 떨구었다.

  " 다른 이들에게는 350년 이라는 시간이 결코 길지도 그렇다고 짧지도 않게
느껴지겠지만 나에게는 달랐다. 아니, 사제라는 이름을 가졌던 모든 이들이 그
랬겠지."

처음으로 대하는 사제가 하는 말 치고는 너무나도 기대와 상반된 말이었기 때
문에 유하는 의아함을 느꼈다.

  " 사제는 자신의 생명을 담보로 힘을 발휘하는 존재이기 때문에  결코 자신
의 시간을 가질 수 없지. 처음 사제가 되었던 때의 나는 그런 것들은 전혀 생
각하지 않은 채 그저 사제라는 이름에 매료되어  시간을 보냈었다. 하지만 점
점 시간이 흘러감에 따라 알게 되었지. 결코 이것은 내가 바라던 게 아니라고
말이다."

어떤 말을 먼저 꺼내야 할 지 유하는 알 수 없었다. 아무런 능력도 가지지 않
은 어떤 이가 보더라도 눈 앞의 존재가 금방 나락으로 잠겨들 것이라는 사실
을 알 수 있을 정도로 그녀는 지쳐 있었기에.

  " 사제라는 이름의 의미는 스스로 깨달아야 한다. 그렇지 않고서는 그 이름
을 가질 수 없지. 짧고도 긴 시간동안 그 이름을 가졌던 자로서 하는  말이다.
유하라고 했었지?"

부드럽게 이어지는 그녀의 음성에 유하는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

  " 언젠가 스스로의 힘으로 감당할 수 없는 시간을 맞이하게  된다면 차라리
도망치는 게 최선의 방법이라는 것을 알게 될  것이다. 정신이라는 것은 견고
하지만 약한 유리와도 같으니까. 알겠지?"

                                    .
                                    .
                                    .

그것이 시발점이었다.
치유의 힘이 자신에게 나타났던 그 순간이 바로.  그 이후에는 마치 다투기라
도 하듯이 여러 능력이 나타났다. 그것도 일족  중에서 수를 제외하고는 가장
큰 역할을 수행해야만 하는 사제로서의 능력이.
아무것도 가진 것이 없던 자신에게 너무나도 부담스럽고 큰 힘이 나타나자 유
하는 하루가 다르게 불안감이 커져가는 것을 느꼈다. 이 주체할 수 없는 힘을
어떻게 하면 좋을 것인지도 알 수 없을 만큼 유하는 불안에 시달렸다.
처음에는 시류에게 조차 자신에게 나타난 변화를 말하는 것이 두려웠다. 아무
런 능력도 가지지 못했을 때는  그런 자신이 싫었지만 이렇게 능력이  나타난
지금은 능력에 대한 거부감이 드는 것이다. 마치 몸에 맞지 않는 옷을 억지로
걸친 듯한 느낌 때문에. 그러나 힘의 존재는 불가항력 이다. 언제나 뒤를 따라
다니는 그림자를 떨쳐 버릴 수 없듯이.



  " 유하. 역시 내 눈은 틀리지 않았어. 처음 본 순간에 느꼈던 그  느낌이 바
로 네가 가진 잠재력을 읽어낸 것인지도 몰라. 청의 수에 어울리는 사제. 우연
이라는 이름으로는 설명할 수 없는 만남이 아닐까. 우리의 인연은 말이야."

유하가 지닌 힘의 정체를 확인한 순간 시류는 환하게 웃었다. 지금까지 단 한
번도 본 적이 없는 환하고 밝은 시유의 웃음은 어느 순간 무엇보다 날카로운
비수가 되어 유하의 가슴에 파고 들었다.
알고 있었다.
처음부터 알고 있었다. 시류와 자신은 근본부터 서로 다르다는 것을.
아무리 지위를 비롯해 모든 것을 뛰어넘어  친구가 되었다고 해도... 처음부터
자신은 시류와는 달랐다.
청의 수가 되기 위한 교육을 받고, 그에 합당한  능력과 지식을 지닌 채 지금
까지 살아온 시류와 혼자였던 자신은 처음부터 달랐다. 하지만 무슨 이유일까.
이렇게 마음이 아픈 것은.
알고 있는데도 이렇게 찌르는 듯한 통증이 전신에 퍼져가는 것은 무슨 이유일
까.
이해해야만 한다. 깨달아야만 한다.
시류가 기뻐한 것은 다른 어떤  의도가 있어서가 아니라 그는 뼈속부터  청의
수이기 때문에 그로서는 너무나 당연한 반응을 보였을 뿐이라는 사실을.
그러나 그것을 알고 있음에도 불구하고 마음의 통증은 사라지지 않는다. 그것
은 자신이 너무나도 약한  탓일까. 스스로의 마음의 무게조차  이겨내지 못할
정도로 약하기 때문일까.
유하는 미미하게 웃으며 고개를 돌렸다. 창밖으로  펼쳐진 언제나의 고요하고
침잠된 경치가 오늘 따라 너무나 선명하게 두  눈에 들어왔다. 바람에 흔들리
는 나뭇잎과 가느다란 나뭇가지의 움직임까지, 작고 미세한 흔들림까지 단 하
나도 빠짐없이.
눈이 뜨거워졌다. 어쩌면 내리쪼이는 햇살의 탓인지도 모른다. 절대로  소리는
내지 않을 것이라 다짐하면서 유하는 속으로 통곡을 삼켰다. 백여년의 세월동
안 단 한번도 느껴보지 못했던 격한 감정의 움직임에 휩쓸려 가지 않기위해서
유하는 입을 꽉 다물었다. 너무나도 약한 자신을 탓하며. 이율배반적으로 강해
져야만 한다고 마음 속으로 끝없이 되뇌이면서.
그리고 우연이라는 이름 치고는 너무나도 공교롭게 전대 청의 수 서담이 눈을
감고, 그 뒤를 이어 시류가 청의 수의 자리에 올랐다. 예정되어 있던 일임에도
불구하고 시류에게 청의 수라는 이름이 주어지던 그 순간 유하는 두 번 다시
는 과거의 시간 속으로 되돌아 갈 수 없다는 것을 깊이 깨달았다.



  " 유하!"

간절함이 담긴 시류의 음성을 아무렇지 않은 표정으로 받아넘기며 유하는  등
을 돌린 채 걸음을 옮겼다. 돌아 보지 않아도  유하는 시류가 어떤 표정을 짓
고 있는지 짐작할 수 있었다. 그만큼의 시간을 시류와 함께 보냈고, 또 시류를
잘 알기 때문에. 그러나 이제 더 이상은 과거의 자신이 되어 시류와 마주대할
수 없다. 시류의 친구였던 유하는 이미 청의 사제 유하라는 이름 속에 묻혀버
린 존재가 되었기 때문에. 그러나 묻혀  버린 또 하나의 이유는 따로  있었다.
자신의 마음에 깊은 상처 자국을  남겼음에도 불구하고 결코 곁에서 떠날  수
없을 만큼 시류라는 존재 자체가 소중했기 때문에 유하는 스스로의 마음을 닫
아버리고 청의 사제라는 이름으로 새롭게 무장을 한  것이다. 다른 이들이 가
진 물질적인 힘 대신 유하는 그렇게 마음을 닫음으로써 강해질 수 있었다.
혼자만의 공간, 혼자만의 시간 속에서는 본래의 자신으로 돌아갈 지 모르지만
결코 다른 이들의 앞에서는 두 번 다시 사색을 좋아하던 유하로는 되돌아 가
지 않는다. 타인과 함께 할 때의 자신은 청의 사제 유하 일 뿐. 그 이상도  그
이하도 아니다. 그것이 유하가 스스로 정한 법칙이었다.

  " 유하!"

시류는 또 다시 큰 소리로 자신을 불렀다.
유하는 마음 속으로 웃었다. 지금의 자신이 어떤  자리에 있는지 누구보다 잘
알고 있을 시류가 주위를 돌아보지 않고 행동하는  것에. 그런 시류를 너무나
도 잘 이해하고 있는 자신의 마음에. 너무나 솔직해서, 그리고 뒤를  돌아보지
않기 때문에 시류는 수라는 자리에 있을 수 있고,  또 의지와는 상관 없이 누
군가를 상처 입힌다. 먼 과거부터 시류는 항상 그래왔다.
그리고 그런 시류를 가장 잘 알고 있는 것은  다름 아닌 유하 자신이다. 오랜
시간을 함께 있었기에, 처음부터 서로 마음을 열고  눈을 마주치고 살아 왔기
에.

주위를 지나치던 사비와 감시자들의 놀란 표정에도 아랑곳 없이 시류는  누가
보아도 알 수 있을 만한 진심을 담아서 유하를 불렀다. 그러나 정작 당사자인
유하는 너무나도 냉정하게 등을 돌린 채 앞으로  나아갈 뿐이었다. 연한 푸른
색의 청의에 감싸인 곧은 유하의  등을 바라보며 시류는 한숨을 삼킬  수밖에
없었다. 완전하게 뒤바뀐 시간. 언제나 앞을 걸어나가는 것은 자신이었는데 이
제는 그 반대가 되었다. 거침없이 앞을 향해 나아가는 유하의 등을 시류는 언
제나 바라보고만 있어야 하는.
시류는 빠르게 걷던 걸음을 이제는 거의 뛰다시피  해서 유하의 뒤를 따랐다.
다른 누군가가 자신을 어떻게 생각하던 간에 지금은 거침없이 나아가는  유하
를 멈춰 세워야만 한다.

  " 유하! 명령이다."

시류는 몇 걸음을 남겨 두고 유하와의 거리가 좁혀진 바로 그 순간 숨을 고르
며 외쳤다. 그리고 그 순간 거짓말  처럼 멈춘 유하의 움직임. 시류는  속으로
쓴 웃음을 지었지만 겉으로는 여전히 미소를 띄우고 있었다.

  " 무슨 일이십니까. 시류님."

그리고 천천히 뒤로 돌아서며 터져 나오는 유하의  목소리. 과거와 조금도 다
름 없는 그러나 당당하기에 생소하기도 한 유하의 음성.
허리까지 길게 흘러내린 은청색의 머리카락이 마치 햇살이 퍼져 가듯이  흩어
지며 유하의 얼굴이 드러났다. 빛에서 오랫동안 격리되어 살아온 이들이 가지
는 창백함이 섞인 흰 얼굴과  마치 그림처럼 고정된 차가움을 떠올린  유하의
푸른 눈동자를 바라보며 시류는 또 다시 미소 지었다.

  " 귀가는 아직 이르다고 생각하지 않나?"
  " 해독한 비전서의 내용은 이미 말씀드렸습니다.  아직 또 무엇이 남았습니
까?"

외모는 조금도 달라지지 않았지만 유하의 태도만은 과거의 그림자에서 완전히
벗어나 있었다. 조용히 앉아서 숲을 바라보며 사색에  잠기곤 하던 유하는 이
미 과거의 기억이 된 후였다.
예전에는 친구라는 이름으로 묶여 있던  둘의 관계가 지금은 청의 수와  청의
사제라는 뗄레야 뗄 수 없는, 하지만 그만큼 멀기도 한 관계로 변화해 있었다.

  " 비전서의 방에서 나온지 얼마 되지 않아 피곤하겠지만 아직 할 일이 남아
있다. 그 일은 사제가 아니면 할 수 없는 일이니까."

조금전까지 애타게라고 말할 수 있을 정도로 유하의 이름을 부르던 시류는 온
데간데 없이 사라지고 위엄을 갖춘 청의 수 만이 눈 앞에 자리하고 있었다.

  " 그렇다면 미리 말씀해 주시지 그랬습니까. 시류님."

유하는 조금 누그러진, 그러나 여전히 냉기가 배어있는 목소리로 시류의 말에
답했다.
서로가 진심을 감춘 채 각자의  마음 속으로만 진심을 가두어 놓고서  그렇게
멀고도 가까운 거리에서 서로를 마주보면서 시류와 유하의 시간은 흘러갔다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
우웃...졸려..
글공장이 되어야지...T^T
역시 이벤트 한번 끝내고 나면 너무 피곤해요. 오늘은 월말이라 여러 가지 정
리하느라고 더 피곤해요.
ps1> 코믹월드  이벤트에서는  주최자인 제가...코스프레   퀸이 되었지  뭡니
까..^^; 제가 상품 마련해 놓고 제가  타버렸어요. 하하. 코스프레 사진은 홈페
이지에 올릴께요. 이번에는 옷이 참 예뻤어요. 저는 펄럭이는 옷이 잘  어울린
다고 주위 사람들이 그러더군요. 혹시 전생에 일본인이나 중국인 이었나?
ps2> 홈피에서는 캐릭터 인기 투표가 참가자 100명을 돌파했습니다.(ckadugo
주신 여러분 감사합니다!!) 여전히 순위에는 변동이 없습니다.
8월달에 은의 왕국 팬시 이벤트에서는 원래 스티커랑 다른 것을 만들려고  했
는데 그냥 마우스 패드가 어떨까 생각해 봤습니다. 그게 가장 편할 것 같기도
하구요. 여하튼 그림을 다 받으면 제작에 들어가야죠.
ps3> 은의 왕국 책에 들어갈 프로필 그림을 넘겼습니다. 이제는 사진 말고 캐
릭터 그림을 넣기로 했어요. 제 펜네임인 포키(=포카혼타스의 애칭) 캐릭터입
니다. 저도 그제 처음으로 그림을 봤는데 옷이 압권입니다. 친구야.. 그런 옷을
입히다니..


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <138>                    관련자료:없음  [28700]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-08-02 23:16  조회:438




                            -- 은의 왕국 --


제 29장. 검은 숲 (1)



  " 유...하..."
  " 그렇게 늘어지게 말 할 필요는 없다."

처음으로 인간의 언어가 아닌 이곳의 말을 내뱉은 이에게 하는 말 치고는 너
무나 냉정하다는 느낌이 없지 않아 있었지만 이곳에서의 자신은 서희라는  이
름보다 유하라는 이름으로 우선되어야 한다.
서희는 그렇게 자신을 타이르며 유하처럼 말했다. 유하의 기억을 지니고 있기
에 어려운 일은 아니었지만 아무리 기억이 있다고 해도 그것은 과거의 단편에
불과할 뿐 지금의 자신을 만들어 내는 데는 그다지 영향을 미치지 않는다.

  [ 그렇게까지 말할 필요는 없잖아요. ]

은선이 다운 애교가 담긴 목소리였지만 아무리 말투가 닮았다고 해도 지금 서
희가 듣고 있는 것은 바사기의 음성이지 은선이 아니다. 좀 멍해 보이기는 했
어도 남자인 바사기가 은선의 애교섞인 말투로 말을 하자 거북하면서도  소름
이 돋는 듣한 느낌이 들었다. 아마도 과거의 자신을 잘 아는 누군가가 보았더
라도 이런 느낌을 받았을 지도 모른다. 유하의 몸 속으로 처음 들어왔을 때의
자신은 유하의 모습을 보여야  한다는 강박관념 때문에 그럴  수도 없었지만.
그 작으면서도 커다란 갭은 서희에게  자신의 현실을 다시 한번 일깨워  주는
결과가 되었다. 과거의 자신이 겪었던 혼란을 지금  그대로 겪고 있을 은선의
기분을 모르는 것도 아니고 지금이라도 사실을 이야기 해야겠다는 마음이  사
라지지 않은 것은 아니지만 적어도 이곳에서의 자신은 커다란 책임을 지닌 몸
이었다. 전혀 어울리지 않는 19년의 경험과 200여년의 기억을 가진.  완전히는
아니어도 유하라는 이름의 무게를 이해하고 있는.

  < 앞으로는 되도록 인간의 언어를 쓰지 않도록 해라. 아직은 이곳의 언어를
기억하지 못했으니 어쩔 수 없지만  기억해낸 그 순간부터는 잊는 게  좋을거
야. >

  [ 하지만.... ]

은선은 무엇이 불만인지 퉁명스러운 어조로 말을 내뱉었다. 그러나 곧 유하의
싸늘한 표정을 보고 말을 삼켜야했다. 정말이지 얼굴  하나 만큼은 눈이 즐거
울 정도인데 그 얼굴에 떠오른 얼음같은 표정이라니.  어울리지 않는 것은 아
니지만 그래도 온몸에서 풍겨나오는 냉기는 도저히 그에게 다가갈 수 없는 벽
을 만들어내고 있었다.

  [ 알았어요.... ]

은선은 체념한 표정으로 고개를 끄덕이며 답했다.

  < 오늘 부터는 금의 영토의 이곳저곳을 둘러보며  네 기억이 되살아 날 방
법을 찾아보고, 또 그동안 이곳의 말을 익히도록 해야한다.>

조금전 까지 보여주었던 싸늘한 표정이 순식간에 사라진 유하의 얼굴은  구름
걷힌 하늘과도 같이 맑았다. 은선은 그 변화를 보며 그저 놀라움을 느낄 뿐이
었다. 아직까지도 이곳은 현실인지 꿈인지 분간할 수 없을 정도의 곳이었으니
까. 책읽기를 좋아하고 이상한 상상을 즐겨하던 친구 서희라면 분명 아무렇지
않게 잘 적응했을 지도 모른다. 아니, 오히려 이런 곳에 자신이 와 있다는  것
을 즐겼을지도 모른다고 은선은 생각했다.
무거워보이는 표정을 떠올린 유하의 뒤를 따라 한동안 침묵한 채 걸음을 옮기
던 은선은 금새 한가지 의문에 사로잡혔다.

  [ 그런데요. 유하. 여기에는 교통 수단이 없나요? 그래서  이렇게 걷는 건가
요? ]

걸음을 옮길 때마다 조금씩 흔들리는 부서질 듯한 은청색의 머리카락에  시선
을 던진 채 은선이 물었다. 이곳에 온지는 얼마 되지 않았지만 확실히 지금까
지의 자신이 머물던 세상과는 다른 곳이라는 것을 알고 있었기에 은선은 설마
하는 생각으로 질문을 던진 것이었다.  외모도 다르고 옷이나 건물,  심지어는
주위의 자연 환경까지 다른 이곳에서. 어쩌면 다른 행성일지도 모르는 장소였
기에 멍청한 질문을 던진  것이다. 설마하는 생각으로 질문을  했지만 한동안
유하에게서 아무 대답도 들려오지 않아 은선은 실망의 한숨을 내쉬고 말았다.
자신의 상식으로도 도깨비들이 무언가 교통수단을 가지고 있다고는 상상할 수
없었다. 옛날 이야기의 도깨비들은 방망이를 가지고 다녔으면 다녔지 걷는 것
이외에 다른 수단을 이용한다는 말이 없었기 때문이기도 했다.

  < 일각수를 아나? >

  [ 일각수? ]

은선은 갑자기 터져나온 유하의 음성을 되씹으며 변함없이 걸음을 옮기는  유
하의 등을 바라보았다.

  ' 어...... 그러고 보니...'

원래 자신의 키도 170이 넘지만 지금의 키는 그것보다 훨씬 더 커져 있었기에
눈앞의 유하가 자신보다 조금 작다는 것도 의식하지 못하고 있었다. 보통때도
자신보다 키가 작은 남자들을 자주 봤었기 때문에 깨닫지 못하고 있었는데 유
하가 자신보다 작다는 것도  이제서야 알게 된 것이다.  그렇지만 지금까지는
유하의 외모에만 정신이 팔려 있어서 다른 곳에는 신경 쓸 겨를이 없기 때문
이라는 이유가 더 적당한지도 모른다.

  < 일각수는 보통 인간들이 유니콘이라 부르는 성스러운 동물이지. 말과  비
슷한 생김새지만 머리 위에 길다란 흰색의 뿔이 달려있는 짐승이다. 이곳에서
는 가장 보편적인 교통 수단이지. >

은선이 다른 생각을 하고 있다는 것을 아는지 모르는지 유하는 별다른 변화가
없는 얼굴로 설명을 이어가고 있었다. 목소리가 아닌 머릿속으로 울리는 음성
이기에 유하의 얼굴이 조금도 움직이고 있지 않다는 것을 알았지만 은선은 유
하가 직접 목소리를 내고 있다는 상상을 하며 계속 그의 뒤를 따랐다.

  < 보편적인 교통 수단이기는 하지만 지금의 우리에게는 허락되지 않는다. >

왜요 라는 말이 목구멍까지 튀어 나왔지만 은선은  질문을 속으로 삼켰다. 몇
마디라도 더 꺼내기 보다는 이대로 조용히 유하의 뒷모습을 감상하고  싶다는
마음이 앞섰기 때문이다. 꿈이건 현실이건 간에 언제  어디에 가서 이만한 사
람과 만날 수 있겠는가.
정말이지 지금 만큼은 이 순간이 오래 이어지기를 바라는 은선이었다.



몸이 다르기 때문인지 몇 시간을 걸었어도 피곤하지 않은 몸을 신기하게 생각
하고 있던 순간이었다. 유하가 눈앞에 펼쳐진 긴 강을 아무말 없이  가리켰다.
그 손을 따라 강둑으로 가까이 다가서 옅은 푸른 색의 수면을 바라본 순간 은
선은 두눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.

  " 이게.......나?"

잔잔한 수면에 비친 자신의 얼굴을 내려다보며 은선은 경악한 목소리로  중얼
거렸다. 그도 그럴 것이 머리 위에  달린 하나의 뿔. 그것도 왼쪽으로  치우쳐
있는 이질적인 물체와 남자임이 분명한 얼굴. 그리고  어딘지 모르게 멍해 보
이는 검은 눈. 적당히 근육이 붙어있는 체격이지만 전체적으로 호리호리해 보
이는 몸을 지닌 이 사람이 바로 자신이라는 말인가.
그리 나쁜 외모는 아니지만 자신이 지금 하고 있는 얼굴 까지는 볼 수 없었던
며칠 이었기에 타인의 몸 속에  들어와 있다는 것을 그다지 의식하지  못하고
지냈었다. 그런데 지금 이렇게 두 눈으로 자신의  모습을 확인한 순간 그동안
의 모든 것들이 산산이 부서져 내린 것이다. 타인의 몸. 그것도  도깨비인데다
가 남자인 몸 속에 자신이 들어와 있는 것이라니. 꿈이라고 믿고 싶지만 지금
온몸에서 느껴지는 감각들이 지금 순간을 생생하게 되살려 주고 있었다.

  < 네 이름이 뭐지? >

서희는 혼란이 여실히 얼굴에 드러나 있는 바사기의 얼굴을 응시하며  차분하
게 질문을 던졌다. 분명 본래의 서희라는 이름을  지닌 자신이었다면 취할 수
없는 태도. 아무리 정신적으로 여자이고 인간인 서희라고 해도 유하라는 몸이
지닌 습관이나 200년이 넘는 시간의 기억은 무시할 수 없는 것인지도 모른다.
가장 친한 친구가 눈 앞에 있는데도 이렇게 침착한 태도를 유지할 수 있는 자
신이 서희는 너무나도 생소하면서도 당연하게 느껴졌다.

  [ 난... 난... ]

여전히 수면에 비친 자신의 모습에서 시선을 옮기지 못하며 은선은  중얼거렸
다.

  < 넌 바사기다. >

  [ 바사기..... ]

최면에 걸린 것 처럼 유하의 말을 따라하는 은선의 시선은 스스로도 의식하지
못하는 사이에 조금씩 풀려가고 있었다. 그리고 어느  순간 유하의 백색 뿔에
서 미미한 은색의 빛이 퍼져 나오기 시작했다.

  " 이건 아니야!"

그 은색의 빛이 머리위에서 찬란하게 퍼지기 시작할 무렵 서희는  발작적으로
소리를 질렀다. 아직 인간의 언어밖에 말하지 못하는 은선이 소리만으로 놀라
서 다시 본래의 상태로 되돌아올 정도로 격하게.
갑작스레 자신을 지배하는 타인의 감정. 타인의 기억. 타인의 느낌.
서희는 그 불안으로 점철된 감정을 억누르며 숨을  내뱉었다. 지금의 이 감정
은 유하가 가진 것도, 그렇다고 서희가 가지는 것도 아니다. 그리고 과거에 유
하로서의 자신과 서희로서의 자신이 혼재하던 시절의  감정도 아니다. 갑자기
튀어나왔다고밖에 할 수 없는 감정. 스스로의 의지를 벗어난 색다르면서도 소
름이 끼치게 만드는 움직임.

  ' 뭐지, 대체... 갑자기.....'

이해할 수 없다. 지금의 자신은 이서희의 의지와  유하의 기억을 가지고 있는
존재가 아니던가. 분명 자신은 그런 상태임에도 불구하고 갑작스런 생소한 감
정이 나타난 것은 무슨 이유인가. 서희도 유하도 아닌 제 3의 자신을 본 듯한
느낌에 서희는 마음을 안정시킬 수가 없었다.
지금의 자신을 움직이는 가장 큰  이유는 바로 시류를 구해야 한다는  사실인
데, 그 때문에 은선에게도 자신을 숨기고 있는 지금인데 왜 이런 일이 벌어지
는 것인가. 사제인 유하가 지니고 있는 기억만으로는 도저히 앞으로 걸어나갈
수가 없다. 힘이 존재한다고 해도 단지 기억만으로는 모든 것을 바꿀 수 없다.
그 때문에 영혼이라는 단어가  그토록이나 깊고, 중요한 의미를  지니고 있는
것인지도 모른다. 타인의 육체와 자신의 영혼이 어째서 이렇게 만나야만 했을
까. 점점 커져가는 의문 때문에 서희는 지금 자신이 어디에 있는지, 무엇을 하
고 있는지도 잊고 말았다. 깊고 긴 암흑의 무저갱 속으로 빠져드는 듯한 감각
이 온 몸을 지배했다. 바로 그때였다.

  [ 유하... 무슨 일이 있나요? ]

걱정이 담긴, 조심스러운 은선의 질문 덕분에 서희는  겨우 자신을 되찾을 수
있었다. 지금 자신이 어디에 있는지, 무엇을 하고 있었는지. 현실이 되돌아 온
것이다. 순간적으로 자신을 지배할 뻔 한 낯선  감정을 잊으려 애쓰며 서희는
가볍게 고개를 흔들었다.

  [ 저... 이거 그런데 뿔....이 원래  이렇게 한쪽에 나는 건가요? 유하는 가운
데에 있는데? ]

서희는 조금 가라앉은 듯한 시선으로 은선을 바라보며 설명을 시작했다. 자신
과 바사기의 첫 만남과 그 후에 은의 영토에 함께 온 후 벌어졌던 일들을. 그
리 오래된 과거의 일도 아닌데 마치 멀고도 먼 옛날의 일 처럼 흐릿한 느낌이
드는 기억을 되살리며 서희는  말을 이어갔다. 서희의 의지와  유하의 의지가
뒤섞이며 제 삼의 자신을 만들어 냈던 그 때의 기억 속으로.

  [ 그럼, 내가...... 아니지. 이 몸의 주인이 당신을 따라서 은의 영토라는 곳으
로 갔고 그곳에서 인정받으며 머물기 위해 이.. 뿔을 잘랐다는 말인가요? 그것
도 스스로?]

서희는 그때의 끔찍했던 장면을 지우려 애쓰며 고개를 끄덕였다. 지금에도 몸
서리 쳐질 정도로 기억하고 싶지 않은 과거.

  < 아직은 이해하지 못하겠지만 금의 일족과 은의 일족에게 있어 뿔은 손이
나 발보다도 중요한 신체의 일부다. 뿔을 잃으면 제대로 살아갈 수 없을 정도
로. >

은선의 눈은 놀람으로 가득 차 올랐다. 자신 역시  두 눈으로 다른 모든 이들
의 머리 위에 뿔이 달려 있는 것을 확인했고,  그리고 자신의 머리 위에도 뿔
이 달려 있는 것을 확인했지만 인간으로 살아왔던 자신으로서는 이해할 수 없
는 일이기에. 약재로 쓰이는 사슴의  뿔만 해도 그 뿔이  없다고 해서 사슴이
살아가는데 지장을 받지 않기 때문에 더더욱 받아들일 수 없었다.

  < 그 증거로 지금의 너는 인간 정도의 힘밖에 가지지 못하고 있다. 보통 일
족들은 하루 종일 걷는다고 해도 피로를 느끼지 않지만 지금의 넌 다르다. 인
간보다야 월등히 체력이 뛰어나지만 일족들에 비하면 너무나 금방 지치지. >

은선은 의아함을 담은 시선으로 유하에게 고개를 돌렸다. 방금 전까지만 해도
처음으로 본 자신의 새로운 얼굴에 경악하느라 주위를 돌아볼 겨를이  없었기
때문이었다.

 < 지금부터 차례로 이야기해 주겠다. 네가 속한 금의 일족에 대한 것들을 >

서희는 조금전까지의 낯선 감정을 잊기 위해서라도 다른 몰두할만한 것을  찾
아야 했기에 은선에게 지식을 전하는 것을 선택했다.  어떤 결과가 나올 지는
알 수 없지만 바사기로서의 기억이 조금이라도 되살아 난다면 은선이나  자신
이나 조금쯤은 편해질 것이라는 사실을 알기 때문이었다. 그리고 지금 상황을
타개하기 위해서도 필요한 것이라고.


                      *            *            *


  " 유하님. 피곤하지는 않으셨나요?"

마치 귀가하는 남편을 반기듯이 편안한 미소를 떠올린 채 의자에서 몸을 일으
키는 사야의 모습을 보며 서희는  당혹을 넘어서 아무 생각도 떠오르지  않았
다. 왜 사야가 이곳에, 바로 자신만의 처소에 와 있느냐는 가장 기본적인 의문
조차 떠올리지 못한 채 서희는 어느새 습관처럼 문을 닫고 방 안으로 들어서
있었다.

  " 예전에 사제로 금의 영토를 방문하셨을 때도 금의 영토 이곳 저곳을 둘러
본 적이 있으시다고 들었는데, 조금은 기억이 되살아 나셨나요?"

서희는 잠시 아무런 표정도 떠올리지 않은 채 사야를 응시하다가  조금이기는
하지만 입술을 부드럽게 움직이며 미소를 지어보였다. 갑자기 좋은 생각이 머
릿속을 스치고 지나갔기 때문이었다. 그녀를 이용해서  자신의 목적을 달성해
야 한다는 생각이.

  " 주위를 보면서 풍경이 그리 낯설지 않다는  것을 느꼈지. 그리고 어떤 곳
에 가서는 기억에는 없어도 익숙하게 길을 찾아낼 수 있었고."
  " 정말 다행이에요. 유하님."

사야는 과장되게 감격에 가득 찬 어조로 말했다.  그녀의 그런 행동은 어째서
유하의 방을 자신이 점령하고 있는가에 관한 사실을 다른 곳으로 떠넘기기 위
한 수단일지도 모른다.
언제부터 자신의 방에 그녀가 들어와 있었는지는 모르지만 적어도 며칠  이상
이어진 것은 확실하다. 그렇지 않다면 거의 일주일  만에 이곳으로 돌아온 자
신을 이렇게나 당연하다는 얼굴로 그녀가 맞아들일 이유가 없기 때문이다.

  ' 이제 색다른 연기가 필요해진건가.......'

서희는 속으로 생각하며 자신을 응시하는 사야에게 손을 내밀었다.

  " 잠시 산책이라도 하면서 이야기를 나누는 것도 좋을 것 같은데... 사야. 그
대가 이 의견에 찬성한다면."

사야는 환하게 웃었다. 꾸밈없는 그 미소에 서희는 속으로 피식 웃고  말았다.
사야는 정말 무서울 정도로  단세포적인 여자라고. 하지만 그  단세포라는 게
가장 큰 문제다. 같은 여자의 마음으로서 이해는 할 수 있지만 그렇다고 해서
그녀의 행동 모두를 예상할 수도 없었기에. 그 때문에 그때 그렇게나 쉽게 당
한 게 아니겠는가.

  " 유하님....."

행복한 미소를 떠올리며 자신의 손을 맞잡는 사야에게서는 그녀 특유의  부드
러움과 온기가 느껴졌다.

  " 그대가 없었다면 기억을 잃은 불안에서 지금까지도 헤어나오지 못했을 지
도 모르지."

자신이 생각해도 조금 느끼한 말인 것 같았지만 사야에게는 전혀 그렇지 않은
모양이었다.
감격에 찬 듯이 빛나는 그녀의 눈동자가 지금 사야의 심저을 대변해 주고 있
었다. 자신이 사야 였더라도 유하가 그런 말을 했다면 분명 그런 표정을 지었
을 것이다.
하긴 지금까지의 유하가 언제 그녀에게 이런 말을 건넨적이 있었던가. 예의에
어긋나지 않는 한도 내에서 철저하게 그녀를 거부하고 무시했었지 이런  경우
는 단 한번도 없었다. 이제는 완벽하게 자신이  기억을 잃은 상태라고 사야는
생각하겠지만 그 때문에 일어날  약간의 문제점도 배제할 수는  없다. 사야가
크나큰 기대감을 품고 있다가 나중에 그것에 배신 당했을 경우 어떻게 돌변할
지 알 수 없는 것이다. 그녀의 성격은 어디로 튈 지  알 수 없는 공과도 같았
기 때문이다. 하지만 그것은 지금 작은 요소에 불과 하기 때문에 그다지 상관
없을 것이라고 서희는 생각했다.

  ' 나중 일은 나중에 생각하자.'

서희답게 그렇게 생각하며 다시 한번  미소 띈 얼굴로 사야를 응시하자  그녀
역시 환한 미소로 대답을 보내왔다.



방을 나선 후 길게 이어진 나무  복도를 벗어나 건물 밖으로 빠져 나오자  막
석양이 뿜어내는 붉은 빛이 하늘을 가득 메우고  있었다. 석양은 어느 곳에서
보아도 기이한 감각을 느끼게 만든다. 이곳처럼 투명할 정도로 깨끗한 공기와
아름다운 풍경을 자랑하는 곳에서 보는 석양과 높은 건물들로 들어찬  도시에
서 보는 석양에는 공통점이  있었다. 그것은 바로 하늘에서  펼쳐지는 하루에
단 한번의 의식이기 때문인지도  모른다. 태양을 삼키는 지평선  너머의 검은
대지. 그리고 짧은 순간이지만 하늘의 푸른 빛을  붉게 뒤덮는 저무는 태양의
광휘.
서희는 자신에게 어깨에 머리를 기대고  있는 사야와 손을 맞잡은 채  한동안
멈춰서서 석양이 지는 광경을 바라보았다. 그 아름답고 장엄한 자연의 흐름을
눈으로 감상하는 순간에도 서희의 머리는 끊임없이 움직이고 있었다.
지난 며칠 동안, 은선과 함께 금의 영토의 이곳 저곳을 찾아다니며 여러 가지
이야기도 해주고 약간의 기이한 경험도 했다. 지금은  잠시 휴식을 위해 이곳
으로 돌아온 것 뿐이지 며칠 후면 또 다시 밖으로 나갈 테지만 지금은 주어진
약간의 시간을 이용해서 소기의 목적을 달상하는 것이 중요하다. 적어도 은선
이 바사기로서의 기억을 찾지는 못하더라도 지식으로나마 이곳의 언어와 사실
들을 익히게 될 때까지는 계속 곳곳을 돌아다닐 예정이었다.
서희는 생각보다 훨씬 가벼운  사야의 무게를 느끼며 그녀를  내려다 보았다.
부드럽게 목덜미를 타고 흘러내린 머리카락과 날씬하게 뻗은 몸. 여자의 눈으
로 보기에도 과히 나쁘지 않은 모습이다. 그러나  지금 서희가 바라보는 것은
그녀의 외모가 아니었다. 시선은  그녀를 향하고 있지만 서희의  머리 속에는
다른 생각이 퍼져 가고 있었기 때문에.

  ' 역시 지금은 사야를 이용하는 수밖에 없겠어...'

시류가 있는 곳을 찾는 가장 빠른 방법은 바로 그것이었다. 지금 은의 일족이
면서 금의 일족의 영토 내에서 마음대로 움직일 수 있는 유일한 존재는 바로
사야와 자신 뿐이기에. 그러나 자신에게도 완전한 자유는 주어지지 않았다. 알
게 모르게 그들이 자신에게서 시선을 떼지 않고 있다는 것은 서희라는 이름을
지닌 인간 여자아이의 감각으로서도 느낄 수 있을 만한 것이었기에.
지금은 어떤 방법을 써서라도 사야를 움직여 시류의 행방을 찾아내야 한다고,
얼마 전에 만났던 초췌한  시류의 모습을 되새기며 서희는  다짐했다. 그토록
당당했던 시류를 무너지게 만든 존재를  무너뜨리기 위해서는 이곳을 떠나야
한다. 가슴 한구석에 알싸한 통증을 느끼게 만드는  시류의 슬픈 눈동자를 더
이상은 보고 싶지 않았다.  그리고 어떻게 해서라도 시류를  과거의 모습으로
되돌려 놓고 싶었다. 무너져 버린 시류의 모습을 본 순간 자신의 뇌리 속에서
또 다른 무언가가 피어오르기 시작한 것인지도 모르지만 아무래도 좋았다. 지
금의 목적은 단 하나이므로.





                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
아자. 아자.. 글공장!
많이 썼어요... ^0^
ps) 어제 회사에서 슬픈  일이 있었어요. 코믹월드 홈페이지  관리를 제가 다
하는데 누가 방명록에다 성우 토크쇼 사회 본사람  너무 못한다. 갈아 치워라
하는 말이   있었죠...(흑...그래요. 전문   사회자도 아닌   내가 뭘   잘하겠어
요...T^T) 쳇 그런데 지난번 예를 들면서 뭐라고 했는데 그때 사회도 내가 봤
다구요... 우흑...대체 나의 직업은 무엇인가... (그 말 쓴 당신! 천리안 인 거 다
알아! 나는 준비 열심히 했는데...T^T)
ps2) 천사 금렵구 ova. 일본에서 이벤트를 위해 빌려온 테입을 몰래 떴습니다.
후훗...(불법이 좋아..-_-;) 오늘 보면서 즐거워 했지요. 원작에는 못 미치는 그
림이지만 애니 치고 잘 만들었더군요. 성우도 대충 이미지에 맞고.
ps3) 지금 은의 왕국 이벤트용  마우스 패드 가격을 알아보는  중인데 가격이
나오면 재빨리 그림 물색해서 만들어야죠. 그림을  홈피에 올려놓고 투표해서
정하는 방법도 괜찮을 것 같네요.

 - 내일도 많이 쓸 수 있도록....


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <139>                    관련자료:없음  [28748]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-08-04 02:39  조회:432




                            -- 은의 왕국 --


제 29장. 검은 숲 (2)


  < 기억이라는 것은 아주 미묘해서, 종이 한 장보다도 더 얇은 차이를  가지
고 과거와 현재, 그리고 미래를 나누지.>

  [ 무슨... 말이에요?]

벌써 열흘째 유하와 함께 이곳 저곳을 돌아다니며 여러 가지 사실을 듣고 배
우는 은선 이었지만 아직까지  이곳의 언어에는 적응이 되지  않았다. 자신의
입에서 생소한 발음이 새어나온다는 것도 그렇지만 유하와의 대화는 오직  자
신만이 중얼거리는 형태로 진행되었기에 오히려 편했다. 유하는 그저 입술 하
나 움직이지 않고 조용한 표정만을 떠올린 채 자신의 머릿속으로 직접 생각을
전달했고, 은선은 그때의 유하를 바라보는 것이 좋았다.
잘생긴 남자이기 때문에 여자로서 마음이 끌리는 것이 당연하겠지만 그  사실
보다도 유하가 가진 말로는 설명하기 어려운 특유의 매력이 은선을 이끌고 있
다고 설명하는 것이 옳을 지도 모른다. 다른 세상이기 때문일까. 그렇지  않으
면 단지 도깨비라는 특이한 존재와 대면하고 있기 때문일까. 정말로 세상이라
는 것은 언제 어떻게 굴러갈 지 모르는 공과도  같다. 언제 자신이 지금과 같
은 경우를 만나리라고 상상이나 해본 적이 있었던가.  지금 이렇게 머리 위에
뿔이 달려있는 낯선 존재와 마주  대한 채 이야기를 하게 되리라고는  꿈에도
생각하지 못했다.

  < 기억이 존재하건 그렇지 않건 간에 스스로가 지니고 있는 습관적인 무언
가는 변하지 않는다는 말이다. 가령 지금의 너와 같이 타인의 몸에 또 하나의
타인이 존재하고 있다고 해도 말이지.>

  [ 왜 그런 어려운 말을 하는 건가요?]

은선은 아직도 이해하지 못했는지 의아함이 조금도 사라지지 않은 얼굴로  반
문했다.

  < 비록 완전히 기억해내지 못한다고 해도 스스로 여러 가지를 익히고 상황
에 적응한다면 사는 것도 그리 불편하지는 않을 거다. 그 몸의 주인인 바사기
라는 이름으로 사는 것도 말이야.>

  [ 나는 유하가 무엇을 말하려는 것인지 잘 모르겠어요.]

  < 역시 풀어서 말하지 않으면 모르는 것까지 영락없어.>

  [ 네?]

은선은 갑작스런 유하의 중얼거림과 닮은 말에 놀랐다.
머릿속으로 직접 울리는 말임에도 불구하고 유하의 능력 때문인지 아닌지  모
르지만 음성과 조금도 다를 바가  없이 미세한 말투까지 느껴지는 것은  자기
혼자만의 착각은 아닐 것이다.

  < 아니, 조금쯤은 달라져야 하지 않는가 하는 생각을 했을 뿐이야. >

  " .........아....네...."

  < 궁금한 것이 있다면 이야기해서 하나하나 풀어가도록 하지.>

은선은 유하에게서 느껴지는 알 수 없는 의문을 삼키며 마음속에 품어왔던 이
곳에 관한 질문을 꺼내들었다.


                                    .
                                    .
                                    .


대체 나는 누구일까.
나는 무엇일까.
왜 두 명의 내가 존재하지?
유하는 어디로 갔지?
나는 왜 이곳에 있지?
왜 하필 유하의 몸 속으로 내가 들어 와 있는 거지.
그리고 유하는 어디에 있지?
이곳은 어디.
왜 나는 이곳에 존재하지?
끊이지 않고 이어지는 의문. 자신이 이곳에서 생활하게  된 그 순간부터 끝없
이 되살아 나는 그 의문은  지금도 계속해서 피어올라 서희를 괴롭히고  있었
다.
공존하는 두 개의 기억. 하나의 몸. 하나의 영혼.
대체 어디부터 어디까지가 이서희이고 어디부터 어디까지가 유하인지. 구별해
야 하는지 구별할 필요가 없는지도 알 수 없는 혼란스러운 경계.
이곳에 있는 자신은 유하도 서희도 어느 쪽도 아닌 모호한 존재. 본래의 이서
희라면 하지 않을 행동을, 본래의 유하라면 하지  않을 행동을 스스럼없이 하
는 존재.
미칠 것 같았다. 해결할 수 없는 혼란스러움의  반복이 너무나도 복잡하게 얽
혀 머리 속을 엉망진창으로 만들고 있었다.

  ' 지금은 차라리 유하가 되었으면  좋겠어. 이서희라는 내 자신이  잠든다고
해도 지금 상황을 가장 잘 헤쳐나갈 수 있는 건 유하일 테니까.'

마음속으로 그렇게 생각하며 서희는 자신과 실제로 단 몇 시간 밖에는 대면해
본 적이 없는 유하를 떠올렸다. 그와 동시에 온 몸에 스며드는 낯선 그리움의
감정. 대체 무엇을 그리는 것일까.
거울에 비치는 외모와 목을 통해 울려 퍼지는 음성.  그 모든 것들이 다 유하
의 것이지만 자신이 의식하고 있는 것은 그저 그런 겉모습일 뿐이지 속에 있
는 것은 이서희가 아닌가. 과거에는 유하와 함께  혼재 한다는 사실이 너무나
도 혼란스럽고 두렵게 느껴졌던 과거에는 유하가 밉게 느껴지기도 했다. 그러
나 어떤 이유로 자신이 이 세계에 오게 되었고,  이런 일을 겪게 되었건 간에
현재 자신이 마주한 상황에서 필요한 것은 다름  아닌 유하였다. 이제는 과거
와 달리 스스로가 유하의 존재를 원하고 있다.  유하가 자신을 선택했듯이 이
제는 자신이 유하를 원하는 것이다.
그렇게 마음속으로 간절히 바램을 반복하던 순간이었다.

  ' 정신의 주술....?'

순간적으로 스치듯이 떠오른 기억. 인위적으로 누군가가  끄집어내 준 것처럼
갑작스레 뇌리에 떠오른 선명한 기억. 그것은 사제로서의 유하가 지니고 있던
기억의 편린 중 극히 작은 것에 불과했다.  그러나 지금이 자신에게는 무엇보
다 필요하고 적절한 기억이기도 했다.

  " 사야."

나지막하게 울려 퍼진 음성에 사야는  어떤 생각조차 하지 않고 고개를  돌렸
다. 그리고 유하에게 고개를 돌린 바로  그 순간. 그녀는 유하의 뿔에서  퍼져
나온 옅은 은색의 빛에 취해 깊은 바닥으로 가라앉기 시작했다.

  " 나를 봐라. 사야."

온유하게 흘러나오는 은색의 물결을 따라  사야의 시선이 조금씩 희미해지고
있었다. 마치 안개에 잠겨든 물살처럼 미미하게 풀어져 가는 그녀의 시선.  서
희는 자신의 생각대로 그녀가 마음을 놓고 술(術)에 걸려든 것에 안도했다. 머
릿속에 남아있는 기억. 비전서의 방에서 본 적이 있던 주술을 처음 쓰는 것이
기에, 더군다나 유하의 몸과  기억만을 가진 서희가 행하는  것이기에 더더욱
불안은 크게 자리잡고 있었다. 그러나 생각은 어찌되었던 간에 지금은 성공했
지 않은가. 서희는 작게 한숨을 내쉬며 침착한  눈으로 사야의 얼굴을 바라보
았다. 주술에 의해 몽롱한 시선을 하고 있는 사야는 보통 때와 달리 무척이나
순진해 보였다. 마치 평소에 그녀가 지니고 있던  이중의 가면을 벗어 던지고
본래의 모습으로 되돌아간 것처럼.

  " 무엇이 보이지?"

꿈꾸듯이 부드럽게 이어지는 유하의 음성이 사야의 정신을 보다 엷게  풀어놓
았다.

  " 흰색의 옷 자락....."

사야는 얼굴만큼이나 몽롱한 음성으로 중얼거렸다. 신경써서  듣지 않으면 어
떤 말인지 알 수 없을 정도로 미약한 음성이었지만 서희에게는 똑똑히 들려왔
다.

  " 그건 누구지?"
  " 어머니... 그리고 유하님....... 빛 무리 가운데에 서 있는."

순간 서희는 사야의 마음 가장 깊숙한 곳에 자리하고 있는 것이 유하라는 사
실에 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 또 하나의  존재가 그녀의 어머니라는 사실
에도 물론 놀라긴 했지만 이런 자신을 의식하지 못하는 상황에서조차  유하의
이름을 떠올리는 사야의 집착 아닌 집착이 소름끼치도록 두려웠다. 이런 격렬
한 감정은 부담의 도를 지나쳐 경악을 느끼게 만든다.
어째서 사야는 이토록이나 유하에게 집착을 하는 것인지.
의문은 의문이지만 지금 중요한 것은 이 주술로 사야가 의식하지 못하는 사이
에 시류의 행방을 알아내는 것이다. 가장 확실한  존재인 노하나 기에게는 이
런 방법을 쓸 수 없기 때문에 사야를 이용하는 것이었지만 사야가 이렇게 쉽
게 주술에 걸려들 것이라고는 예상하지 못했다. 어쩌면 지금까지 그녀가 보여
주었던 치밀함과 그 끔찍할 정도의 행동에 질려 있었기 때문일지도 모른다.

  " 지금 그대가 보고 있는 것은 환영에 불과하다. 조금 더 얕은 곳으로 벗어
나 내가 묻는 말에 답해라."

서희는 생각에서 빠져 나와 정신을 가다듬고는 입을 열었다. 지금은 사야에게
서 새삼스럽게 경악을 느낄 때가 아니다. 간절하게 유하의 이름을 되뇌어가며
떠올린 주술로 시류의 행방을 찾는 것이 중요하다.

  " 네가 가장 증오하는 것은 누구지?"

서희는 조심스럽게 물었다. 사야의 정신이 격렬한 감정의 흐름으로 인해 깨어
나지 않도록 주의하면서.

  " .........시류..."

사그러 들듯이 작은 목소리로  사야는 말을 꺼냈다. 예상하고  한 질문이기는
하지만 너무나도 당연하게 흘러나온 사야의 말에 서희는 잠시 흠칫하고  몸을
떨었다.

  " 지금 시류는 어떻게 되었지?"
  " 아무런 힘도 가지지 않은....... 하찮은 존재.....하지만 그걸로는... 만족할 수

없어...더 고통스러움을 알아야 해........"
  ' ......!'

그 말을 듣는 순간 서희는 사야를 죽이고 싶다는 충동을 느꼈다. 어떻게 생각
을 품고 살아가면 지금의 사야처럼 자신의 마음 속 깊은 곳에 담긴 말을 털어
내는 그 순간에 이런 말을 할 수 있을까.  대체 사야라는 존재는 무엇을 위해
사는 걸까. 의심이 사그러 들지 않았다.
서희는 분노에 차 오른 마음을 겨우 진정시키며 다시 입을 열었다.

  " 시류는 어디에 있지?"

금새 감정을 감춘 목소리는 자신이 듣기에도 무척이나 냉랭했다.




  [ 좀..... 음산한 숲이네요. ]

은선은 솔직한 심정으로 눈앞에 펼쳐져 있는 검은 나무로 가득한 숲을 응시하
며 말했다. 보통 자주보이는 숲의 광경과 그다지  다를 바가 없는 숲이었지만
그 숲을 가득 채우고 있는 나무의  빛깔이 밤의 어둠보다 더 짙은 검은  색을
띄고 있을 경우에는 그 느낌이라는 것 자체가 달랐다. 숲 전체가 낯의 녹음으
로 둘러싸여 있던 때의 이면. 즉, 그림자의 모습으로만 이루어져 있는 것 같았
다.

  ' 이곳에도 이런 을씨년스러운 풍경이 존재했다니.....'

서희는 마음속으로 중얼거리며 온 몸에 퍼져 가는 기이한 불안감을  가라앉히
려 노력했다. 자신의 육체는 유하의 것이기에 약한  감정을 느낄 리가 만무한
데도 불구하고 이 울창하고 빽빽한 숲으로 들어선 그 순간부터 조금씩 치밀어
오르는 기분 나쁜 감정은 조금도 사그러들 기미를 보이지 않았다.
하지만 그런 기분 나쁜 감정이 느껴짐에도 불구하고 안으로 들어서야  한다는
예감이 강하게 드는 것은 무슨 이유일까. 자신의  의지와는 반대로 몸은 앞으
로 나아가야만 한다고 말하고 있었다.

  ' 사제의 의지....'

유하가 지니고 있는 사제로서의 힘은 절대적인 믿음을 줄 수 있을 만한 것이
기에 더욱 서희는 지금의 현실이 불안하게 느껴졌다.

  [ 이 안으로 들어갈 거에요?]

그 불온함을 깨트리며 은선이 질문했다. 서희는 다른  얼굴을 한 친구를 응시
하며 가볍게 고개를 끄덕였다.
그리고 그와 동시에 서희와 은선, 혹은 유하와  바사기는 검은 그림자를 품은
숲으로 발을 내딛었다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
다이너소어를 봤어요. *_*
정말 끝내주게 잘 만들었더군요. 내용은 그리 특출난  것이 아니었지만 그 효
과와 구성은 정말 장난이 아니었어요. 보면서 저거 렌더링하느라 시간이 얼마
나 걸렸을까 하는 생각이 들었죠.
영화보고 하느라 집에 안 들어가고 지금은 회사 건물에 있는 아는 언니 작업
실에 있습니다. 언니가 밤새 작업하는 동안 저는 소설을 쓰고 있었죠.
제 발을 베고 이 집 개가 자고 있습니다.
아, 이제 나도 자야지..


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <140>                    관련자료:없음  [28842]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-08-06 23:07  조회:409




                       -- 은의 왕국 --



  제 29장. 검은 숲 (3)



숲은 안으로 들어서면 들어설수록 점점 더 깊어졌고 또 빽빽하게 들어찬 나무
숲으로 인해 빛의 존재를 거의  느낄 수 없을 만큼  어두웠다. 그렇다고 해서
밤처럼 한치 앞도 내다볼 수 없을 정도로 어두운 것은 아니었지만 피부에 느
껴지는 감각 자체가 무척 예민해져 있었다.

  [ 유하. 여기는 좀 느낌이 안 좋은 것 같은데요...... ]

여자 특유의 직감인지 은선은 조심스레 주위를 둘러  보면서 입을 열었다. 그
녀가 그렇게 말하지 않아도 서희 역시 숲에서 느껴지는 기이한 감각은 충분히
감지하고 있었기에 가만히 고개를 끄덕여 보이며 이동을  계속했다. 알 수 없
는 무언가가 자신을 계속 이끌고 있었다. 이 안에 무언가가 있노라고. 어서 발
을 옮겨 그것의 정체를 알아내라고 그렇게.
한참동안이나 을씨년 스러운 숲 속을 헤메이며 걸음을 옮겼지만 숲  속에서는
특기할 만한 어떤 것도 모습을 드러내지 않았다.  작은 새소리조차 들리지 않
는 적막한 숲속. 들리는 소리라고는 오직 나뭇가지를 스치는 음산한 바람소리
와 자신들이 걸음을 내딛는 소리 뿐이었다. 오랜 세월 바닥에 쌓인 갈색의 나
뭇잎들이 걸음을 내딛을 때마다 바스락 거리는 소리를 내며 부서졌다.

  [ 저... 유하... 길도 모르는 데 이런 곳에서 계속 걸어다녀야 하는 거에요?]

자신의 눈치를 살피며 질문하는 친구의 영혼을 가진 바사기를 올려다 보며 서
희는 잠시 망설였다. 은선의 말대로 아무 것도 존재하지 않는 을씨년스럽기만
한 숲 속을 계속 걸어야 할 것인지. 사제로서의 유하가 남겨준 예감이 무언가
를 찾아야 한다고 말하고 있었지만 자신으로서는 알  수 없었다. 단지 기억만
으로는 과거의 유하가 보여주었던 완벽함이나 그 밖의 모든 것을 재현할 수는
없는 것이다.

  ' 그냥 돌아가는 게 나을까. 아무 것도 모르는 낯선 장소에서 헤멘다고 무언
가가 해결되는 것도 아닌데... 그냥 빨리 궁으로 돌아가서 시류님과 만나는 게
나을지도 모르지...'

사야를 통해 시류가 있는 장소를  알아낸 바로 그 순간.  넘치는 기쁨은 말로
설명할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 결국 모든 것은 지금은 존재하는지 아
닌지 조차 알 수 없는 유하의 기억에 의해서. 처음부터 그랬듯이 그의 기억에
의해서 이루어낸 것이다. 하지만 아무래도 좋았다. 시류가 있는 곳을 알았다는
그 사실 만으로도 모든 일이  잘 풀릴 것만 같은  예감이 들었으니까. 하지만
얼마간의 시간이 흐르자 마자 지금의 자신이 할 수 있는 것은 아무것도 없다
는 것을 깨달았다. 아무리 시류가 있는 장소를  알았다고 해도 자신의 힘으로
는 그 곳을 지키고 있을 감시자들에게서 시류를 구해낼 수 없다. 그저 비전서
를 해독하거나 미래를 읽어내는 능력만으로는 어떤 것도 이루어낼 수 없었다.
그래서 금방이라도 시류가 있는 곳으로  움직일 것 같은 몸을 끌고  이곳까지
나온 것이다.

  [ 저... 그냥 돌아가면 안돼요. 유하?]

또 다시 재촉하듯 말을 잇는  은선을 응시하며 서희는 거의 포기하는  쪽으로
마음을 굳혔다. 아무것도 알지 못하는 숲속에서 무엇을 할 수 있다는 말인가.

  < 그래, 돌아가지. >

그렇게 말하고 막 뒤로 돌아섰을 때였다. 조금  전까지만 해도 그저 빽빽하게
들어찬 나무숲과 그 속에 존재하는 풍경에 불과하던 장소에 인기척 조차 내지
않고 누군가가 자리하고 있었다. 회색의 넓다란 바위 위에 걸터 앉아 검은 그
림자로 가득찬 숲 속을 응시하고 있는 누군가의 뒷모습.

  [ 깜짝이야! ]

서희가 그의 존재를 인식한 바로 그 순간 은선 역시 다른 누군가의 등장을 알
아 차리고 입을 열었다.
서희는 자신의 의지와는 상관없이 가슴속에서 울려퍼지는 거센 심장의 고동이
온 몸에서 동시에 맥박치고 있는 듯한 느낌을  받았다. 어째서 다른 이들보다
몇 배나 예민한 감각을 가진 유하의 몸으로도 의식하지 못하는 사이에 모습을
드러낸 것일까. 그것도 찰나에 불과한 짧은 순간에.

  ' 이 몸을 유지하는 것이 나라서 느끼지 못한 건가...?'

하지만 그렇게 의심하기에는 눈앞에 갑작스럽게 나타난 존재의 등장은 너무나
자연스러웠다. 존재를 의식하지 못하고 있던 중에 모습을 드러낸 것은 갑작스
러웠지만 그의 등장에도 불구하고 위화감이 느껴지지 않는 것은 그의  몸에서
느껴지는 분위기가 주위의 숲과 동화되어 있었기 때문인지도 모른다.

  " 넌 누구지?"

등을 보인 채 커다란 돌 위에  걸터앉아 있는 남자를 향해 서희는 말을  걸었
다. 을씨년스러울 정도로 빽빽한 나무 그늘에 휘감긴  숲 속에서 만난 처음이
자 마지막 사람.
천천히 고개를 돌린 남자는 입가에 미미한 웃음기를 떠올린 채 자신을 소개했
다. 외모와는 그다지 어울리지 않는 깊이 있는 목소리로.

  " 나는 래운. 숲의 주인이다."

귀를 살짝 덮는 짙은 갈색의 단발머리와 서글서글한 느낌을 주는 커다란 눈이
인상적인 남자. 자신을 래운이라고 밝힌 그 남자는  기이한 형태로 휘어진 뿔
을 정면으로 향하며 다시 입을 열었다.

  " 은의 일족이로군?"

서희는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러나 고개를 끄덕이는 와중에도 그의 기이
한 한 쌍의 뿔에서 시선을 뗄 수 없는 것은 어쩔 수 없는 문제였다. 래운이라
는 눈앞의 상대가 기분 나빠할 수도  있었지만 처음 보는. 아니, 꿈에서는  본
적이 있는 휘어진 뿔의 모양은 서희에게 차가운 전율을 안겨 주었다. 마치 자
신이 알 수 없는 미래를 보았던, 그때의 꿈속으로 되돌아간 듯한 느낌이 들었
기 때문이다.
래운은 큰 눈동자를 반쯤 감은 듯한 나른한 표정을 떠올리며 작게 웃었다.

  " 이 뿔은 이곳에서 오랜 시간을 살았다는  증거지. 숲이 내뿜는 기운과 어
울리게 변화한 것뿐이니까 그렇게 이상한 눈으로 볼 필요 없어."

외모만으로 따지면 그렇게 나이가 많아 보이지도 않는데, 래운은 서희에게 너
무나도 자연스럽게 하대를 하고 있었다. 유하로 살아온  이 백 여년의 기억과
몸이 지니고 있는 자연스러운 위엄. 혹은 지위에서 우러난 기억이라면 당연히
반발을 느낄 만도 한데  아무런 거부감도 느껴지지 않는다.  그런데도 기분이
나쁘지 않은 것은 그의 태도가 너무나도 자연스럽게 나타났기 때문일 것이다.

  " 이렇게 보여도 나는 이미 사 백년을 살아온 몸이다."

마치 서희의 마음을 읽기라도 하는 것처럼 래운의 말은 물 흐르듯 자연스럽게
이어졌다. 지금까지는 사제라는 지위에 합당한 힘을 통해 자신이 타인의 마음
이나 미래의 무언가를 읽었으면 읽었지 다른 이에게 이런 경우를 당해본 적은
없었다.

  ' 이게 대체 무슨 일이지....... 이런 자가 존재하고 있다니....'

그의 외모에서 느껴지는 나이와 실제로 그가 밝힌 나이 사이에 존재하는 엄청
난 차이에서 느껴지는 충격보다도 그가 마치 자신의 마음을 읽기라도 하는 것
처럼 말을 이어가고 있다는  사실이 서희에게는 더 충격이었다.  어쩌면 기억
깊은 곳에 잠들어 있을지 모르는 유하가 느끼는 충격인지도 모르지만.

  [ 저...유하... ]

자신보다 큰 키를 한 바사기가 자신의  등 뒤에 몸을 숨기듯이 다가선 채  겁
먹은 표정으로 자신을 부르는 모습은 생각보다 훨씬 더 언밸런스한 느낌을 전
해주었다. 아무리 지금 눈앞에 있는 바사기가 자신의  친한 친구인 은선인 것
을 알고 있다고 해도 외모와  행동 사이에서 느껴지는 갭이라는 것은  상당한
것이었다. 그 때문에 지금 자신이 느낀 충격이 조금이나마 감소될 정도로.

  [ 저.... 별다른 일이 없으면 전 조금 떨어진 곳에 있고싶은데.....]

간신히 말을 꺼내듯이 떨림이 섞인 음성으로 은선은 말했다.

  < 왜지? >

  [ 저 남자의 옆에 있는 게 상당히  괴로워요. 이유는 모르겠지만 거북한 느
낌이 너무 강해서.... 그리고 유하가 아는 사람인 것도 같고....]

그렇게 말하며 은선은 숨이라도 막힌다는 듯한 얼굴을  했다. 그런 은선의 말
에 서희는 혼란이 가중되는 것을 느꼈다. 눈앞의 남자. 이 숲의 주인이라는 래
운에게서 어떤 특별한 파장이라도 퍼져 나오는 것일까? 그것도 금의 일족에게
만 영향을 미치는.

  < 그래. 나는 잠시 이야기를 나눌 테니 조금 떨어진 곳으로 가도록 해. >

  [ 알았어요. 유하. ]

유하의 허락을 얻자마자 은선은 안도했다는  듯이 깊은 숨을 내뱉고는  5미터
정도 떨어진 나무 근처로 가서 나무  줄기에 등을 기댄 채 유하가 있는  곳을
응시했다.

  " 특이한 존재를 데리고 다니는군."

그때까지 조용히 둘의 모습을 바라보기만 하던 래운은 알 수 없는 의미가 담
긴 미소를 떠올리며 말했다.

  " ........."

서희는 자신도 모르게 숨을 삼키며 그를 응시했다. 자신 이외에 어떤 이도 알
아채지 못했던 사실을 지금 눈앞에 있는 래운이 알아차린 것인지도  모른다는
생각에. 그는 분명 특이한 존재라는 말 이외에는 어떤 말도 하지 않았지만 이
상하게도 그가 은선이 지금 어떤  상태인지를 알고 있다는 듯한 느낌이  들었
다.

  " 어떻게.......?"

서희가 말을 채 이어가기도 전에 래운은 다시 말을 받았다.

  " 저자가 풍기는 느낌이 이질적이어서 말이야.  사용하는 말은 그렇다고 해
도 표정이나 행동 자체가 맞지 않는 옷을 걸치고 있다는 느낌을 강하게 풍기
고 있지않나?"

래운은 오히려 되물으며 씨익하고 웃었다. 기분나쁜  미소는 아니었지만 서희
는 상대방에게 자신의 치부를 모두 드러내고 있는 듯한 느낌을 받았다.

  " 그건 그렇고 이곳까지  누군가가 찾아온 것은 실로  오랜만이야. 오직 이
나무들만이 나와 함께 세월을 보내왔었는데...."

마치 먼 과거를 그리는 듯이 아련하게 젖어드는 음성으로 래운은 말을 이어갔
다. 외모는 그렇지 않았지만 지금 그의 어조를 통해 서희는 그가 지금까지 보
내온 세월의 무게를 느낄 수 있었다.

  " 이곳은 금의 영토에 속한 곳이고... 지금의 금의 수인 노하가 자신의 허락
없이 누군가가 영토를 소유하는 것을 용납할 리가 없는데 어째서 당신은."
하지만 마음 속을 떠도는 의문을 그대로 삼킬 수는 없었다.
  " 금의 수라....."

서희의 말이 끝나자 마자 래운은 그렇게 중얼 거리더니 갑자기 자리에서 일어
섰다. 본래 인간의 모습으로 지낼때의 이서희인 자신보다 약간밖에 크지 않을
듯한 키. 그렇지만 래운은 전혀 작아 보이지 않았다. 일어선 그에게 던지는 자
신의 시선이 조금 낮은 곳을 향하고 있음에도 불구하고.
그가 자리에서 몸을 일으키자 그의 머리 위에 솟아나 있는 아래로 향한 굽혀
진 뿔이 더욱 더 확실하게 눈에 들어왔다. 다른 이들과 마찬가지로 백색의 빛
을 가지고 있었지만 그의 머리 위에 자리하고 있는 한쌍의 뿔은 지금까지 어
떤 누구도 가지지 않은 모양새를 갖추고 있었다.  오직 자신만이 꿈이라는 형
태를 통해 보았던 그것.

  " 지금까지 어떤 누구도 내가 속해 있는  이곳에 상관한 적은 없었다. 그리
고 누군가가 이곳을 자신의 소유라고 주장한다고 해도 내가 그것을  용납하지
않지."

그렇게 말하고 나서 래운은 다시 처음 그랬던 것 처럼 등을 돌린 채 숲을  바
라보았다. 서희가 있는 쪽에서는 청록색의 청의를 걸친  그의 곧은 등 이외에
는 아무것도 알 수 없었지만 왠지 그가 깊은 숲속의 어딘가를 바라보고 있다
는 듯한 느낌을 받았다.
그리고 그가 풍겨내는 알 수 없는 위엄. 혹은  감히 범접하지 못할 특이한 기
운에 서희는 한동안 아무 말도 꺼내지 못한 채 그의 뒷모습을 바라보기만 했
다.

  " 이곳에 온 것 역시 서로에게 끈이 닿아있기 때문이겠지"

래운은 등을 돌린 채 그렇게 중얼 거리더니 다시 천천히 등을 돌려 서희를 바
라보았다. 그가 보고 있는 것은 역대 최고의 힘을 가졌다고 일컬어 지던 청의
사제 유하의 모습이겠지만. 그의 가라앉은 듯한 검은 눈종자에 알 수 없는 빛
이 스친다고 생각한 순간 그가 지금까지와는 비교할 수 없을 만큼 진중한 음
성으로 입을 열었다.

  " 그대...... 사제의 힘을 지닌 자여. 바라는 것이 무엇이지?"

그리고 그 뒤를 이어 들려온 그의 말은 서희를 더욱 더 큰 경악 속으로  빠트
렸다.

  " 비전서를 읽는 자. 유하."





                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
판츠 대오프 때문에 이틀 동안 글을 못썼네요 ^^
여하튼 다시 올라갑니다. 그리고 소식이 하나 있습니다.
8월 8일부터 10일 까지 포키는 휴가 갑니다. 오옷..몇 년 만인가...T^T
그동안은 글이 안 올라갈 거에요. 하지만 숲속에 박혀서 열심히 글을 쓰다 오
겠습니다. 오랜만에 종이에 글을 쓰겠군요 ^-^
돈버는 딸래미 포키가 힘을 써서 가족 여행을 가는 거랍니다. ^^; 장소는 인터
넷으로 예약하고 돈도 다 냈는데...어딘지 모르겠어요. 첨보는 장소에요.
잘 다녀 오겠습니다.

ps1> 홈페이지 www.kfantasy.com에서 은의 왕국 이벤트  상품. 마우스 패드
용 그림이 올라가고 있습니다. 이번달 동안 그림을  올려서 그중에 반응이 젤
좋은 그림으로 마우스 패드를 만듭니다. 보시고 맘에  드는 그림 있으면 말씀
해 주시와요.
ps2> 다음주 중에 은의 왕국 1,  2권이 나올 것 같은데..저도 아직 표지를  못
본 관계로 어떻게 나올지는 모르겠습니다. 3권  마감도 곧이니 계속 연이어서
책이 나오겠네요.


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <141>                    관련자료:없음  [29002]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-08-11 15:28  조회:418



-- 은의 왕국 --


  제 29장. 검은 숲 (4)



무언가 상당히 중요한 꿈을 꾼 것 같은데 기억나지 않는다.

  " 꿈이라니..."

사야는 중얼거리며 침상에서 몸을 일으켜 옷차림을 정돈했다.
지금까지의 자신은 꿈을 꾼 적이 없었다. 마음속 가장 깊은 곳에 자리잡은 어머니의
마지막 모습을 보았던 때도, 그것이 가슴에 깊게 새겨진 그 순간에도 사야는 꿈을
꾸지 않았다. 꿈이라는 것은 약한 정신의 반영일 뿐이라고 그녀는 생각했다.
그랬기에 자신이 처음으로 꾼 뚜렸하지 않은 꿈이 무척이나 기분 나빴다. 기억나지
않는 꿈이라는 그 사실 하나만으로도.
발을 옮겨 거울 앞으로 다가가자 조금 생소한 얼굴을 한 자신이 있었다. 너무나
익숙해서 조금도 이상할 것이 없는 자신의 얼굴이지만 조금 창백해 보였다.

  ' 유하님이 아직 돌아오지 않았기 때문이야.'

기억을 잃었기 때문인지는 모르지만 무척이나 자신에게 따스한 관심을 보여주는
유하를 떠올리자 조금 전까지의 기분 나쁜 감정은 씻은 듯이 사라졌다. 지금까지는
보지 못했던 유하의 따스함을 되살리는 것만으로도 모든 것을 잊을 수 있다.

  ' 언제까지나 그렇게 제 곁에 머물러 주세요.'

사야는 소리내지 않은 채 마음속의 바램을 꺼냈다. 그 마음을 간직한 채 사야는
거울 속의 자신에게서 벗어나 창가로 다가섰다. 활짝 열린 창문 사이로 내다보이는
늦은 아침의 풍경이 조용히 시야에 담겼다.
자신에게 주어진 2층 짜리 건물. 자신만을 위한 그 공간과 거의 말을 하지 않는
조용한 사비 다섯 명. 모두 여자들이었지만 그녀들은 마치 감정 없는 인형처럼
사야를 처음 본 순간에도 별 반응을 보이지 않은 채 무덤덤한 표정으로 고개를
숙였다. 그녀들은 사야의 목소리가 들리지 않는 이상 모습을 드러내지 않았고,
필요한 것들은 미리 준비를 해두었기에 일부러 그녀들을 불러낼 필요도 없었다.
그런 이유로 사야는 언제나 혼자 지내는 것처럼 조용한 적막 속에서 시간을 보냈다.
유하가 노하의 궁 안에 머물고 있을 때는 달랐지만 지금처럼 유하가 부재중일 때는
자신의 방에서 거의 움직이지 않았다.
시선이 머물고 있는 창 밖에서는 노란 깃털을 가진 새 한 마리가 푸드득거리는
날갯짓을 하며 나뭇가지 사이를 옮겨다니고 있었다. 한동안 사야는 가만히 그 새의
움직임을 바라보며 움직이지 않았다.
잔영을 남기며 퍼져 가는 노란 물결. 그 아련한 흔들림. 새의 날갯짓을 응시하는
동안 사야는 자신이 지금 어디에 있는지, 무엇을 하고 있는지, 무엇 때문에 이곳에
있는지 그 모든 것을 잊을 정도로 그 노란 물결 속으로 빠져들어갔다.


  " 시류는 어디에 있지?"

날카롭고, 어딘지 모르게 섬뜩한 차가움이 느껴지게 만드는 유하의 굳어진 음성이
귓가를 파고 들어왔다. 그리고 마치 자신의 것이 아닌 것처럼 부자연스럽게
움직이는 입술.

  " 시류는... 동쪽 끝... 긴 화선초의 풀 숲이 끝나는 곳에 유폐되어 있어요..."

그 말이 끝나는 순간 유하의 눈동자에서는 희미하기는 했지만 기쁨이 피어올랐다.
몽롱하게 가라앉은 정신 속에서도 사야는 그것을 느낄 수 있었다.
기억을 잃은 유하라면 결코 가져서는 안되고, 지을 수도 없는 익숙한 기쁨이 담긴
눈동자.
그런 유하의 눈동자를 본 순간 머릿속 가득 의문이 피어올랐다.

  ' 어째서.......'

하지만 그 의문은 마음 속에서만 형태를 갖추었을 뿐 결코 겉으로는 드러나지 않는
것이었다.

  " 그곳에 시류 이외의 누군가가 있나?"

유하의 목소리는 다시 이어졌다.

  " 한 명의 감시자가 있어요."

그렇게 유하는 몇 번의 질문을 더 했고, 그 때마다 자신은 이끌리듯이 그의 질문에
대답했다.

- 유하는 기억을 잃었어도 사제다.

순간 노하가 했던 말이 되살아났다.
푸드득.
그리고 눈앞에 다시 노란 새의 날갯짓이 선명하게 되살아났다. 얼마 지나지 않아
푸른 창공 속으로 날아올라 사라져 버렸지만.

  " 기억을 잃었어도......사제...."

사야는 몽롱한 음성으로 그 말을 반복했다. 그러나 머릿속은 너무나도 선명해져
있었다.

  " 아니야...."

그리고 이번에는 고개를 좌우로 흔들며 중얼거렸다. 하지만 어째서 유하는 그렇게나
차가운 얼굴로, 마치 과거의 그로 되돌아간 듯한 음성으로 자신에게 그런 질문을 한
것일까. 그리고 기억나지 않다가 갑자기 튀어나온 것처럼 되살아난 이 기억을
무엇이라 설명해야 하는가.

  " 아니야!"

사야는 다시 한번. 그러나 조금 격해진 음성으로 외쳤다.
그렇게 차가운 유하는 지금의 유하가 아니다. 기억을 잃기 훨씬 전 처음 대면했을
때의 바로 그때의 유하다. 더 없이 냉랭하고 더 없이 당당하고 아름다운 빛을 품은
청의 사제 유하.

  " 그럴 리가 없어......"

사야는 작게 중얼거리다가 어느 순간 차갑게 미소지었다.
꿈이라고 생각했던 것은 분명 얼마전의 기억이다. 며칠 전 유하의 처소에서 유하와
만났던 그 날의 기억이다.

  " 유하님. 그렇게 쉽게 당신을 보낼 수는 없어요."

사야는 딱딱하게 굳어버린 음성으로 말하며 창가에서 몸을 돌렸다.
그 순간의 사야는 얼마전의 추억을 되살리며 미소짓던 사야가 아니었다. 속을 알 수
없는 노하의 미소와도 닮은 비릿한 웃음을 지으며 사야는 걸음을 내딛었다.


*            *            *


심연의 어둠을 간직한 일각수의 검은 눈망울은 자신이 까망이라 이름 붙였던 검은
일각수와 닮아있었다.

  " 이 일각수는...."

서희는 길게 뻗은 다리를 가진 새하얀 몸체의 일각수를 바라보며 입을 열었다.
이곳처럼 어두운 숲과는 어울리지 않는 새하얀 털을 가진 일각수였지만 오히려 검은
숲과 대조되어 더욱 선명하게 모습을 드러내고 있었다.

  " 유하. 그대의 바램을 이루어 줄 테지. 내가 해줄 수 있는 것은 여기까지다. 그
이후는 유하 그대에게 맡기지."
  " 그렇다면 다시 이곳으로 돌아오면 되는 겁니까....."

그렇게 질문하자 래운은 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

  " 감사의 인사는 돌아오고 난 뒤에 하도록 하지요."

서희는 고개를 살짝 숙여 보이며 일각수를 끌고 걸음을 옮기기 시작했다. 아직까지
지금 자신이 겪고 있는 일들이 꿈이 아닌가라는 의심이 들 정도였지만 이왕 그의
말을 믿고 그대로 하기로 한 이상 빨리 해나가는 것이 중요하다. 다름 아닌 시류를
구하는 일이기에.

  [ 저...유하. 무슨 일이에요?]

그동안 멀찌감치 떨어진 채 둘의 모습을 바라보던 은선이 용케 떠나는 것을
알아채고 서희의 곁으로 다가왔다.

  < 지금부터 내가 하는 말을 잘 듣고 그대로 해 주길 바란다. 의문이 많겠지만
우선 지금은 어떤 것도 물어서는 안 된다. >

다짐하듯 그렇게 말을 내뱉으며 서희는 은선의 눈을. 투명한 빛을 간직한 바사기의
눈동자를 직시했다.



마치 꿈속을 헤메이고 있는 것이 아닌가라는 의심이 들 정도로 몽롱한 정신. 아니,
몽롱한 것은 의식이 아니라 그 속을 헤메는 몸인지도 모른다.
그 날 이후로, 기억을 잃었다던 유하와 대면한 이후로 시류는 온몸에 나른함이
퍼져가고 있다는 것을 깨달았다. 정신은 다른 어느 때보다도 맑게 깨어있는데 오직
몸만이 깊고 깊은 바닥으로 가라앉는 듯한 무거움.
정신을 차리고 힘을 내야 하는데, 그래야 다시 유하와 만날 수 있을 텐데.
시류의 의지를 배반한 몸은 더욱 무겁게 아래로 내려앉고만 있었다.

  ' 유하.....'

유하를 만났다는 충격 때문일까. 시류는 자신이 지금 어느 곳에 와 있는지도 기억할
수 없었다. 얼마 전까지 자신이 지냈던 곳과 별반 차이가 없는 장소였지만 유하와
얼굴을 마주 한 이후로 어떤 것도 두 눈에 담을 수 없었다.

  " 다시 처음으로 되돌아 갈 수만 있다면......"

오직 자신에게만 들리는 작은 음성으로 시류는 되뇌었다. 과거로 되돌아가는 것이
불가능하다는 것은 누구보다 잘 알고 있었지만 이것은 그의 가슴 깊은 곳에 새겨진
바램이었다. 모든 것을 잃어버린 지금 다시 처음의 순간으로 되돌아가 모든 것을
시작하고 싶다는.
이런 자신의 마음이 현실 도피에 불과하다는 것을 잘 아는 시류였지만 이런 생각이
그를 지배할 만큼, 어그러져 버린 지금의 현실은 적응할 수 없는 것이었다.


은의 일족에게 있어. 아니, 모든 뿔을 가진 일족에게 있어 뿔이라는 것은 안테나와
같은 역할을 한다. 자신이 지닌 힘을 증폭시키는 동시에 주위의 힘을 받아들이는.
그러나 뿔은 그런단순한 기능만을 수행하는 도구는 아니다. 몸을 지탱해주는 제 2의
심장과도 같은 역할을하는, 생명에까지 직접적인 영향을 미치는 소중한 신체의
일부인 것이다.

  ' 조금만 기다려요.'

서희는 자신의 손에 꼭 쥐어져 있는 시류의 뿔을. 차갑게 식어버린 뿔을 다시 한번
바라보며 시류를 떠올렸다.
그 무수한 절망과 안타까움의 시간을 지나 겨우 이곳까지 왔다. 마치 꿈과도 같은
어렴풋한 과거의 기억 속에서 시류는 웃고 있었고, 슬픈 눈으로 자신을 바라보기도
했으며, 청의 수로서 냉정한 눈으로 명령을 내리기도 했다. 어렸던 그 시절의 첫
만남부터 지금까지 이백 여년의 인연을 맺어온 시류와 자신. 이제는 시류가
기억하는 유하라고는 말할 수 없는 자신을 시류는 지금까지도 변함 없는 눈으로
바라보고, 기억하고 있을 것이다.
서희는 시류가 갇혀 있다는 노하의 영토 중에서도 동쪽의 가장 외곽에 위치한 건물
앞에 다다랐다.
사야에게 들었던 대로 건물 앞에는 한 명의 감시자가 표정 없는 얼굴로 서 있었다.
금의 일족 특유의 조금 짧은 흰 뿔을 드러낸 채로.
과연 자신의 생각대로 저 자가 움직여 줄까. 만약 그렇지 않다면 자신의 계획이
허사가 되어 버리는 것은 물론, 지금까지 자신이 노하와 사야를 비롯한 모든 이들을
속여왔다는 것도 들키게 된다.
만약 그렇게 되더라도 시류를 구하고 난 뒤가 되기를. 시류를 안전하게 이곳에서
빠져나가게 한 후가 되기를. 서희는 마음 속으로 그렇게 되기를 간절히 빌었다.
다름 아닌 유하가 지닌 사제의 힘과 서희 자신의 운에.

  ' 바사기.... 아니, 은선은 잘 하고 있을까...'

서희의 마음 속에 또 다른 걱정 하나가 피어올랐다.
자신이 이곳으로 오기 전 시라와 미르가 머물고 있는 곳으로 가서 자신의 손으로 쓴
편지를 건네주고 그들과 함께 약속된 장소로 오라고 그렇게 이야기했다. 편지에
모든 내용을 썼으니 그들과 함께 움직이기만 하면 된다고 단단히 일러두기는 했지만
불안이 가시지 않는 것은 어쩔 수 없다. 자신이 하려는 일은 자신으로도 그리고
사제인 유하로서도 처음으로 시도하는 일이었기에.

  ' 유하. 부디 나를 도와주세요. 당신이 가진 이 백년의 지혜와 힘으로 나를
도와주세요.'

서희는 간절히. 태어나서 처음으로 자신의 모든 마음을 담아 간절히 기원했다.

  " 시류님을 위해서야."

작은 소리로 다짐하듯 중얼거리며 서희는 천천히 발을 내딛었다.
건물 앞에 있는 감시자가 자신의 모습을 눈치채고 반응을 취하기 전에. 단 한번으로
그를 잠재우기 위해 힘을 모으면서. 전투의 힘을 가지지 못한 자신이 낼 수 있는
유일한 무기인 정신의 힘을 사용하기 위해 천천히 그리고 조심스럽게 발을 옮겼다.

길다란 풀숲을 헤치고 나온 유하의 모습을 발견하고 감시자가 의문을 가진 바로 그
순간. 그는 유하의 은청색 머리카락 위에서 빛을 발하는 뿔을 보았다. 지금까지 단
한번도 어떠한 생각을 담아 눈여겨 본 적이 없던 은의 일족의 뿔에서는 따스하고,
너무나도 온화한 은색의 빛이 퍼져 나왔다. 유하가 청의 사제라는 것을 어렴풋이
떠올리며 자신이 들었던 그대로의 모습을 하고 있는 창백해 보이는 유하와 정면으로
얼굴을 마주 대한 순간. 그는 자신의 머릿속을 지배하는 어떤 강력한 목소리를
들었다.
의지 자체를 무력화시키는 부드러운 온기가 담긴 목소리가 굳어있던 마음을 헤집은
순간. 그는 눈이 멀 정도로 강한 빛을 본 듯한 느낌에 본능적으로 눈을 감았다.

  " 미안하지만 그대로 있어 줘."

그리고 어렴풋이 들려오는 유하의 음성을 들은 것 같았다. 그리고 그것이 그가
기억하는 유하와의 첫 대면이었다.

서희는 짙은 검은색 무복차림의 감시자가 선 자세 그대로 눈을 감고 바닥으로
미끌어져 내리는 것을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다. 성공과 실패 반반의
확률이었지만 불안은 헤아릴 수 없을 만큼 커져 있었기에 더더욱 지금의 성공이
실감나지 않았다.

  ' 서둘러야 해.'

서희는 마음 속에서 울려 퍼진 경고의 말에 퍼뜩하고 정신을 차렸다. 지금의 성공에
안심한 채로 헛되이 시간을 보낼 수는 없다.
서희는 걸음을 옮겨 조심스레 감시자의 등뒤에 있는 문손잡이를 잡았다. 그
손잡이의 감각이 손끝에 퍼져 가는 순간 서희는 마음 속 가득히 피어오르는 감정을
억누를 수가 없었다.
지금 이 닫혀있는 문안에 시류가 있다. 자신을 기다리고 있다.
서희는 힘껏 문을 밀었다.
이번에는 시류와 대면했을 때 환하게 웃어줄 것이다. 유하의 얼굴로 환하게 웃어줄
것이다.
유하와 시류 사이에 놓인 오래된, 그리고 길고 긴 시간의 강을 건너서 과거 첫
만남의 기억처럼 소중하게 남아있는 그 시간으로 되돌아가서 환하게 웃을 것이다.
시류 역시 그 때로 되돌아가 꾸밈없이 웃을 수 있도록.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
컴백했습니다.
여행은 잘 다녀왔구요. 오늘 올리는 부분이 여행가서 노트에 열심히 적어온
부분입니다. 지금 출판사에서는 한창 출판 준비작업 중이구요. 작업은 거의 다
끝났다고 해요. 그리고 지금 29장까지가 3권이 될 것 같습니다.
내일부터는 또 다시 회사 일로 바쁘게 되었습니다. 아카 19회 이벤트에 나가서 회사
물건도 팔고, 저희 동아리 판매전도 돕고, 회사업무도 하고...
읽을 책도 많고, 글도 어서 써야 하는데....새로 나온 18편짜리 무협 시리즈가 저를
부르는 군요...잠은 다 잤다...ㅠ.ㅠ



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <142>                    관련자료:없음  [29237]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-08-17 21:54  조회:463




                            -- 은의 왕국 --


  제 30장. 금색 잔영 (1)



시류는 일각수에 오르도록 자신을 부축해 준 후 편안해 보이는 표정을 떠올리
고 있는 유하를 바라보았다. 분명 오랜 과거에 그런  얼굴을 한 유하를 본 적
이 있었지만 너무나 생소한 표정. 그러나 자신이 뿔을 잃은 것이 현실이듯 지
금 또한 현실이다.
그럼에도 불구하고 꿈이 아닌가라는 생각이 들 정도로 지금 순간이  믿어지지
않는 것은 어쩔 수 없는 일이다.
자신을 절망으로 채색된 현실에서 빠져나가게 만든 것은 다름 아닌 유하였다.
유하는 그런 시류의 시선을 의식했는지 황금빛을 띄는 갈기를 가진  일각수에
게서 시선을 옮겨 시류와 눈을 마주쳤다. 그리고는 부드럽게 미소지었다.

  " 유하.... 정말...."

시류가 어색함을 느끼며 입술을 움직이자 유하는 다시 한번 거짓말처럼  웃었
다.

  " 힘이 없으니 그렇게 라도 하지 않으면 방법이 없었으니까요. 모든 이들을
속인 건 어쩔 수 없는 일이었습니다."

마치 시류의 마음을 읽기라도 한 것처럼 유하가  대답했다. 채 이어지지 못했
던 자신의 질문을 너무나도 잘 알고 있음에 시류는 다시 한번 낯선 감정을 느
꼈다. 본래 유하가 그렇다는 것을 잘 알고 있음에도 불구하고.

  " 시류님까지 속이지 않으면 노하에게 의심을 받을 상황이었습니다. 용서하
시기를."

예전과 같은 경계와 차가움은 사라져 있었지만 유하의 말투는 여전히  정중했
다. 아직도 자신을 예전과 같은 청의 수라고 생각하는 것일까. 이미 은의 일족
이 설자리는 사라졌음에도 불구하고?

  " 유하. 어떻게 이런...."
  " 궁금하시겠지만 지금은 서둘러야 합니다."

유하는 시류의 말을 끊고는 자신 역시 일각수의  등위에 올랐다. 풍성한 갈기
와 미끈한 몸체. 그리고 길고 아름다운 뿔을 가진 일각수는 조용히 자신의 등
에 오른 유하에게 몸을 맡겼다.
조금의 군더더기도 없는 깔끔한 동작으로 일각수에 오른 유하는 시류에게  향
해있던 시선을 돌리며 먼 곳을 바라보았다. 마치  또 다른 누군가를 기다리기
라도 하는 것처럼. 그리고 그런 시류의 예상을  증명하기라도 하는 것처럼 자
신이 올라탄 일각수와 유하가 타고  있는 일각수 외에도 세 마리의  일각수가
더 준비되어 있었다.

  " 시류님. 잠시 후에 일행이 모두 일각수에 오르면 일각수가 가는 방향으로
모든 걸 맡기고 가장 빠른 속도로 달려야 합니다. 아직은 아무도 눈치채지 못
했지만 발각되는 것은 시간 문제입니다."

시류는 소용돌이치는 의문을 삼킨 채 가만히 고개를 끄덕였다. 그리고 유하가
시선을 던지고 있는 방향을 응시했다. 그러나 흔들림  없는 시선과 달리 그의
마음은 끊임없이 피어오르는 의문으로 인해 가득 차오르기 시작했다.
시류의 가슴속을 파고든 의문은 기억을 잃었다던 유하가 자신의 앞에  모습을
드러내고 탈출을 도왔다는데 있었다. 다른 이들에게  들어왔던 유하의 모습은
분명 과거의 그와는 다른 것이었다. 그리고 자신과  마주친 후 눈물을 흘렸던
유하 역시 자신이 알고 있는 유하가 아니었기에 시류는 유하의 변화를 받아들
여야만 했다. 그리고 자신이 마지막으로 목격했던 그때의 상황은 유하에게 어
떤 일이 생겼다고 하더라도 아무런 의문이 생기지  않을 정도의 것이었다. 그
밖에도 지난 반년의 시간동안, 그리고 정신을 차린  이후에 금의 영토에서 어
떻게 시간을 보냈는지 모두 알고 싶었다. 최악의  상황에는 유하가 목숨을 잃
었을지도 모른다는 생각까지 했던  자신이었다. 지금은 물론 그런  것들이 다
자신의 지나친 생각에 불과했다는 것을 알지만 그렇다고 해서 갑작스레  자신
을 그 장소에서 빠져 나오게 하고 이처럼 일각수까지 준비한 유하를 다른 눈
으로 밖에 볼 수 없는 것은 어쩌면 당연한 결과일지도 모른다. 청의 사제라는
이름을 가지고 있던 유하는 시류 자신이 너무나 깊이 잘 알고 있는 유하지만,
이 같은 모습의 유하는 본 적이 없다.

  " 유하님."

멀리서부터 메아리 치듯 울려 퍼지는 목소리에 시류는 생각에서 깨어났다.
그의 시선이 닿은 곳에는 기억에 남아 있는  얼굴들이 있었다. 유하의 사비인
두명의 여자와 금의 일족임에도 불구하고 유하의 곁에 남기를 원했던 두 개의
뿔 중 하나만을 가진 남자.

  " 시류님. 서둘러야 합니다."

그러나 유하는 시류에게 생각할 시간을 주지 않았다.

  " 가시죠."

곧이어 들려온 유하의 말에 시류는  아무런 대답 없이 일각수를 몰기  시작했
다. 뿔을 잃은 후로 거의 움직인 적이 없었기에 극도로 약해져 있는 몸이었지
만, 일각수의 부드러운 움직임 덕분에 시류는 피로를 느끼지 않을 수 있었다.

  " 유하님...."

또 다시 들려오는 떨림이 담긴 사비 소녀의 음성.
시류는 조용히 시선을 움직여 자신을 제외한 네  명을 차례로 응시했다. 너무
나 많은 것이 달라지고, 다른 공간, 다른 시간에 있는 지금 시류는 무엇을  최
우선으로 해야할 것인지 결정을 내릴 수 없었다. 그저 유하의 뒤를 따라 일각
수를 몰아가는 것 이외에는.




금방이라도 눈물이 흐를 것 같았다.
이미 본 적이 있었지만 너무나 달라져 있는 시류의 모습을 정면으로 마주 대
한 순간. 지금까지의 생각자체가 무너져 버리는 듯한  느낌을 받은 것은 의지
로는 조절할 수 없는 어쩔 수 없는 일이었다.

  " ............"

흐릿한 빛만이 투영된 공간 속에서  그는 실이 끊어진 인형처럼 미동도  없이
누워 있었다. 그런 그의 모습을 대한 순간 서희는 도무지 무엇을 어떻게 해야
할 지 알 수 없었다. 자신이 결심한 대로 시류를 구하기 위해 갖은 방법을 다
동원해 여기까지 왔는데 막상 눈앞에 그를 대하자 머릿속에 들어있던 모든 생
각이 깡그리 다 날아가 버린 듯한 느낌이 들었다.
그리 오래 떨어져 있던 것도 아닌데. 마치  수백년의 시간동안 만나지 못했던
것 처럼 증폭되는 감정. 대체 이 감정의 정체는 아니, 이 감정을 만들어  내는
것은 누구일까.

  " 시류님...."

서희는 나지막한 목소리로 그의  이름을 불렀다. 유하의 몸과  유하의 기억을
모두 지니고 있어도 자신은 서희라는 것을 깊게 인식하고 있었기에 유하가 하
는 것 처럼 시류를 이름만으로는 부를 수 없다는 생각이 들었다.

  " 시류님...."

다시 한번 그의 이름을 부르자 죽은 듯이 잠들어 있던 그가 조금이지만 몸을
움직였다. 그의 얼굴을 가리고 있던 짙은 청색의  머리카락이 어깨를 타고 아
래로 떨어져 내린 것이다.
서희는 그의 곁으로 다가가 낮은  침상에 앉았다. 언제나 당당하고  진지하고,
앞을 향하는 표정만을 지니고 있던 시류와는 거리가 멀었지만 지금 자신의 눈
앞에 있는 것은 시류다. 비록 힘의 상징인 뿔을 잃고 보통의 인간과 마찬가지
가 되었다고 해도.

  " 일어나요. 시류님."

서희는 부드럽게 말하며 조심스레 손을  뻗어 시류의 어깨를 감싸 안고  그를
일으켜 세웠다. 야윈듯한 시류의 몸은 생각보다 쉽게 움직였다.

  " ............아.."

작은 신음 소리와 함께 감겨있던 눈꺼풀이 조금씩 위로 올라가며 검은색의 눈
동자가 드러났다. 힘없이 풀린  눈동자를 보며 서희는 터져  나오려는 한숨을
겨우 억눌렀다.

  " ...유.....하...?"

작은 울림과도 같은 목소리. 작기는 했지만 서희는  시류의 음성에 담긴 의구
심을 읽어낼 수 있었다. 자신의 짐작이기는 하지만  시류는 분명 자신이 기억
을 잃었다는 사실을 듣고 좌절했을 지도 모른다. 눈앞에서 그렇게 헤어졌으니.
자신의 마음이 여자이기 때문일까. 서희는 과거와는 완전히 달라진 시류를 보
며 그를 보호해야겠다는 생각이 드는 것을 알고  속으로 웃고 말았다. 이것이
바로 여자들 특유의 모성 본능이 아닌가 하면서.

  " 어서 일어나서 함께 여기서 나가요."

서희는 일부러 시류가 의구심을 풀 기회를 주지 않고 조금 더 힘을 주어 그를
부축했다. 약해보이는 유하의 힘으로도 쉽게 일으킬 수  있을 만큼 시류의 몸
이 약해져 있다는 사실에 안타까움을 느끼면서.

  ' 예전에는 그렇게나 강해보였는데.....'

하지만 안타까움을 느낀다고 해도  어쩔 수 없다. 지금은  무엇보다 이곳에서
빨리 벗어나야 한다는 사실이 가장 중요하기 때문에.

  " 유하....."

시류는 다시 한번 이름을 불렀다. 조금 전보다 확실하게 더 커진 음성으로.
그리고 시류가 자신의 이름밖에 부르지 않았지만 서희는 그가 무엇을  말하고
싶어하는 지 알고 있었다. 여자 특유의 직감이 아니더라도 너무나 당연하게.

  " 저를 못 믿으셨나요. 시류님? 저는 언제까지나 청의 사제  유하입니다. 아
무리 모든 것이 뒤바뀌었다고 해도."

본래의 유하라면 하지 않을 말이지만 서희는 예전의 유하처럼 자신의  감정을
숨길 생각은 하지 않았다. 유하의 몸을 지배하는  것은 다름아닌 자신이기 때
문에.

  " 제 손을 잡으세요."

아직 의아함이 채 거두어지지 않은  눈을 하고 있었지만 시류는 망설임  없이
자신의 손을 잡았다. 자신보다 훨씬 따스한 온기를 간직한 그 손의 감촉을 느
끼며 서희는 정신을 집중했다.
유하가 가진 힘. 가장 처음으로 유하에게 나타났던  그 힘으로 이제는 시류를
안정시켜 주기 위해서. 머리 위로 집중되는 힘이 뿔을 타고 올라가 다시 은색
의 빛이 되어 비산했다.
어둠속에서 퍼져 나온 온유한 은색의 빛은 치유의 효과 뿐만이 아니라 마음의
안정까지 불러왔다. 기억을 잃은  유하라면 결코 이 힘까지  기억하고 있지는
않을 것이 분명하다는 뜻이 담긴  시류의 눈빛이 달라지는 것을 보며  서희는
미소지었다. 처음에 결심했듯이 그렇게.




노하는 아무런 말없이 사야를 바라보며 몇 번인가 고개를 끄덕거렸다.
사야로서는 과연 그가 어떤 생각을 하고 있는 지 알 수 없었지만 그의 사색이
너무 길어지면 안된다는 것만은 알고 있었다.

  " 서두르지 않으면 놓칠지도 모릅니다. 노하님."

차분하지만 다급함이 담겨 있는 사야의 음성을 노하는 아무렇지 않게 넘겨 버
렸다.

  " 이곳은 내 땅이다. 내 땅의  어디를 가던, 그들이 완전하게 숨을 수  있는
곳은 없다."
  " 그건 알고 있습니다. 하지만..."
  " 네 마음이 조급하다는 뜻이겠지. 사야?"

노하의 냉랭한 비웃음이 담긴 시선을 의식하면서도 사야는 얼굴을 돌리지  않
았다.

  " 나는 유하가 과연 어디까지 갈  것인지 지켜보고 싶다는 마음이 더  강한
데, 그대는 아닌가?"

사야는 대답하지 않았다. 자신의 마음은 처음부터 언제나 같았기 때문에.
노하는 싸늘하게 웃었다. 겉으로는 아무렇지  않은 듯. 아니 오히려  예전보다
더 차갑게 웃고 있었지만 그 역시 유하가 자신들을 속여 왔다는 것에 분노하
고 있을 지 모른다. 어느 누구보다 더.

  " 그렇다면 좋다. 사야. 그대가 감시자들을 이끌고 가라."

노하는 손을 뻗어 사야의 어깨를 가볍게 두드렸다.

  " 그대의 실력을 한번 보도록 하지."
  " 알겠습니다. 노하님."

사야는 노하에게 정중히 고개를 숙였다.




                           - 계속되는 겁니다.

==============================================================
어언 며칠만에 올리는 글인가.....T^T
죄송합니다. 이런 저런 일이 있어서 그 동안 글을 못 쓰고 있었습니다.
(이러면 안돼...철썩... 정신차려. 포키!)
그 중 뭐니뭐니 해도 가장 큰 일은 표지 때문에 절망한 일과, 회사 일 때문에
더위를 먹다시피 해서 피곤함에 쩔어 살던 일이겠지요. 또 하나 가장 큰 일이
있는데 그건 절망하다 못해 현실 도피중입니다.(내용은 비밀이라 밝히지는 못
하지만...괴로워도 어쩌겠어요.)
오늘은 쉬는 날이어서 정말 더운 집이지만 잠을  잤습니다. 이제 눈이 빨갛지
도 않고 안 감겨서 좋아요. T^T!!
29장 까지가 아무래도 3권이 될 것 같아서 또 수정 작업 중입니다. 의욕 상실
이라 새로운 내용을 첨가하지는 못하고 있지만... 은의 왕국은 권별로 빨리 책
이 나올 것 같습니다. (우흑..표지라도 예뻐야 독자들에게 보답할텐데....)
은의 왕국 사은품 쪽은 참가 인원이 60명을 돌파한 관계로 앞으로 몇분만 더
모집하고 그만하던지 해야할 것 같네요. 무한정은 못하니까요 ^^
(잡담이 길어지고 있네요 ;;;) 마지막으로 홈페이지  쪽에서는 순위 변동이 있
었습니다. 드디어 시류님이 2위로  진출. 그리고 사야가  1표를 받았고, 3위로
밀려나버린 서희는 여자라는 이유로 왕따를 당하는  것일까요. 커플링을 바라
는 분들도 계셔서 곤혹스럽습니다. 정 원하시면 나중에 외전 형식으로 써야겠
습니다. (아...안돼. 그런 길로 빠져서는......)
그럼, 오늘의 잡담은 이것으로..... 모두 더위 조심하세요.



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <143>                    관련자료:없음  [29326]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-08-20 23:06  조회:410




                             -- 은의 왕국 --


  제 30장. 금색 잔영 (2)



  " 다행이에요. 다행이에요. 유하님..."

시류가 자신의 앞에 있다는 것도 잊은 듯 미르는 눈물을 글썽이며 말했다. 그
만큼 그녀에게 있어 유하가 예전과  조금도 달라지지 않았다는 사실은.  아니,
자신의 눈앞에 아무렇지 않게 존재하고 있다는 사실은 그녀를 흥분 시켰다.

  " 지난번에는 부득이하게 널 속여서 미안하다."

부드럽게 미소지으며 말하는 유하를 보자 미르는 억지로 참고 있던 눈물이 자
신의 의지를 배반해 흘러내리는 것을 막을 수 없었다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까. 일각수의 흔들림에 몸을  실은 채 앞으로 달
려나가던 미르는 조심스레 작은 목소리로 자신을 부르는 언니의 음성을  들었
다. 의아함을 담은 시선을 옆으로 돌리자 왠지 모를 슬픔이 담긴 시라의 눈이
보였다.

  " 언니...."
  " 유하님이 말씀하신 장소에 도착할  때까지는 앞으로 유하님께 말을  걸지
마. 알았니?"

의외의 말을 내뱉는 시라를 미르는 이해할 수 없었다. 미르는 질문 대신 한층
더 깊어진 의혹의 눈으로 언니를 바라보았다.

  " 지금 유하님이 필요한 것은 우리가 아니라 시류님이야. 그걸 잊으면 안돼.
아무리 모든 것이 변했어도 우리는 유하님의 사비라는 것을."

그 말을 듣자마자 미르는 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다.
그렇다. 시라의 말대로 주위의 모든 것이 변했어도 현실이라는 것은 달라지지
않는 다는 것을 자신은 잠시 잊고 있었던 모양이었다.

  " 바사기는...?"

정신을 추스른 미르는 그제서야 바사기의 안위를 물었다.  시라는 말 없이 고
갯짓으로 미르의 왼편을 가리켰다. 그것을 따라 시선을 돌리자 굳어진 얼굴로
일각수에 몸을 실은 채 앞만을 바라보고 있는  바사기의 모습이 들어왔다. 정
신을 차린 순간부터 알 수 없는 말만을 내뱉던 그는 지금도 별로 달라지지 않
았다. 만약 그가 유하의 필체로 쓰여 있는 편지를 가지고 오지 않았다면 자신
들은 이곳에 없을 지도 모른다. 무슨 이유로 그렇게 변했는지는 알 수 없었지
만 시라와 미르는 얽힌 자신들의 인연이 그대로 풀어지지는 않을 것이라는 사
실을 알고 있었다.
지금은 그저 아무 말 없이  앞으로 나가는 것이 중요하다.  유하가 자신이 할
수 있는 최선의 방법을 동원해서  자신들과 시류를 구한 것에 답하기  위해서
는.


  " 유하."

시류는 세차게 주위를 스쳐 가는 바람 속에서 긴 은청 색의 머리칼을 흩날리
는 유하를 가만히 바라보다가  천천히 입을 열었다. 예전의  자신이라면 이런
빠르기 속에서도 아무런 장해 없이  말을 꺼내고 몸을 움직일 수  있었겠지만
약해진 지금의 몸으로는 천천히 말을 내뱉는 것이 고작이었다. 그나마 이것도
유하의 치유력으로 인해 가능한 것이었지만.

  " 지금은 몸을 보중하는 것만 생각하세요. 시류님."

또 다시 귓가에 흘러 들어온 부드러운 유하의 음성. 언제나 자신에게 곧은 등
만을 보여왔던 유하의 음성이라고는 믿을 수 없을  만큼 친근한. 그러나 그만
큼 안타까운 음성이었다. 물론 자신의 귀에만 그렇게 들리겠지만.

  " 하지만... 유하...."
  " 알고 있습니다."

유하는 한번 말을 끊었다가 일각수의 속도를 조금 줄여 시류와 보조를 맞추었
다.

  " 우선 이것을 받으세요."

그렇게 말하며 유하는 새하얀 청의 속에서 무언가를 꺼냈다. 유하의 손바닥에
올려진 그것은 하얗게 굳어진 나선형의 긴 조각.

  " 이건...."

시류는 숨을 삼키며 그것을 바라보았다. 어떻게 그것을 알아보지  못하겠는가.
바로 얼마 전까지만 해도 몸의 일부였던 그것을.
유하의 움직임에 따라 어느 순간  자신의 손위에 올라온 그것은 이백여년  간
자신에게 힘을 주었던 뿔이었다.

  " 이것만은 약속하겠습니다. 지금은 비록 뿔을 드리는  것 밖에는 할 수 없
지만 제가 가진 모든 힘을 동원해서 시류님을 원래 상태로 되돌려 놓겠다고."
  " ...........하..."

시류는 웃음인지 탄성인지 모를 말을 내뱉었다. 그 속에 담긴 의미를 알고 있
는 것은 오직 시류뿐일 것이다.

  " 이건 사제로서가 아니라 시류. 네 친구로서 하는 말이다."

그렇게 말하고 나서 유하는 다시 빙긋 웃었다.

  " ...........그..."
  " 시류님. 저쪽을 보세요."

무언가를 말하려던 시류의 말을  끊고 유하가 손을 들어  지평선을 가리켰다.
유하의 손끝이 가리키는 곳에는 노을에 비친 붉은  색의 강물이 있었다. 그리
고 그 위를 떠도는 새하얀 한 무리의 새 역시.

  " 비록 이곳이 은의 영토는 아니지만. 다시 시작할 수는 있겠지요.  모든 것
이 다 있으니까..."
  " 유하... 넌 대체....."

시류는 말을 이어가지 못했다.
분명 지금의 유하는 자신이 바라던 모습을 보여주고  있다. 처음 만났던 과거
의 어느 날로 돌아간 것처럼 부드럽고 따스한 유하로. 그러나 이런 유하가 낯
설고 본래의 유하가 아니라는 생각이 드는 것은 자신의 지나친 생각일까.
바라던 것이 이루어 졌음에도 불구하고 불평을 하는 자신이 이상한 것일까.
시류는 대답 없는 부드러운 표정의 유하를 바라보며 자신의 손에 들린 이제는
물건에 지나지 않는 뿔을 꽉 움켜쥐었다. 되돌아갈  수 없는 과거처럼 자신이
모르는 사이에 많은 것이 변해버린 모양이다. 겨우 절망의 나락에서 빠져나왔
는데 그런 자신을 기다리고 있는 것은 낯설음이었다.  그것도 가장 마음을 놓
을 수 있는 상대의.




정말 나는 이서희가 맞는 걸까.........?
지금까지는 아무렇지 않게 의식조차 하지 않고 지냈던 사실이 순간적으로  서
희의 마음을 파고들었다. 자기 자신의 정체성에 대한 의심을 하게 되다니.  그
냥 보통의 인간으로 살아왔다면 이런 식의 고민에 빠져드는 일도 없었을 것이
다. 하지만 지금의 자신은 스스로가 의식하지 않으면 유하가 되어버린다. 마음
은 그렇지 않다고 하더라도 유하의 기억을 가지고  있고, 유하의 몸을 가지고
있다. 그것은 아무리 부정하려 해도 부정할 수 없는 진실이다.
타인의 눈에 비치는 자신은 이서희가 아닌 유하니까. 냉정하고 현명한 유하.
지금까지 유하의 몸 속에 들어있는 것만이 이서희의 영혼이라는 것을  자각하
고 있었지만 아무런 일이 없었는데  갑자기 이런 생각이 밀려드는 것은  무슨
까닭일까.
겨우 시류님을 구하고 안전한 곳으로 옮겨가고 있는 중인데.


  " 어째서.... 내 이름을 알고 있는 겁니까..."

래운이라는 이름을 가진 남자에게 물었을 때 그는 표정에는 어떤 변화도 보이
지 않은 채 오직 눈빛만을 바꾸었다. 그의  눈빛은 외모에서는 느껴지지 않는
깊이있는 세월이 담겨 있었기에 서희는 기이한 감각을  느꼈다. 늘 봐왔던 곧
은 흰색의 뿔이 아니라 악마의 그것처럼 아래를 향해 휘어진 뿔을 가졌음에도
불구하고 불길함은 느껴지지 않는 존재.
그렇다. 래운은 유하로서 지내온 이백여년의 기억을 지니고 있어도 이해할 수
없는 존재였다. 희미한 빛만을 허용하는 울창하고 깊은 숲 속에서. 은의  영토
나 금의 영토의 어디와도 어울리지 않는 그 공간 속에서 그는 도대체 얼마 만
큼의 시간을 보낸 것일까.
서희로서는 짐작조차 할 수  없었다. 이곳은 자신의 상식만으로는  이해할 수
없는 것들로 가득 차 있기 때문이었다. 아무리 지식을 가지고 있다고 해도 마
음으로부터의 이해는 쉽게 얻어낼 수 없는 법이다.

  " 해답은 스스로 찾는 것이 좋지 않은가. 유하. 그대는 비전서를  읽어낼 수
있는 단 한명의 사제니까."

귀여워 보이기까지 하는 미소를 떠올린  래운을 보며 서희는 아무 말도  하지
못했다. 마음속에 넘쳐 흐르는 의문들을 삼킬 수밖에.

  " 그저 일각수에 몸을 싣고 다시 이곳으로  돌아오기만 하면 된다. 그 이후
에는 어떤 이도 내 허락 없이는 숲에 발을 들일 수 없으니까."

래운이 어떤 증거를 보여 준 것은 아니었지만 그의 말에는 이유 없이 신뢰할
수 있는 힘이 담겨있는 것 같았다. 그저 뿔의 모양이 이상하다는 것과, 외모에
비해 나이가 많다는 것을 제외하면 너무나도 부드러워 보이는 생김새를  하고
있음에도.



  " 저곳입니다."

유하의 말이 끝남과 동시에 시류의 눈에는 거대한  숲이 가득 들어찼다. 보는
것 만으로도 숨이 막힐 정도로 빽빽한 나무로 가득 찬 숲.
눈앞에 보이는 짙푸른 숲을 보며 시류는 자신도  모르게 숨을 삼켰다. 아무런
힘도 가지지 못한 자신에게조차 기이한 힘이 느껴지게 만들 정도로 숲이 내뿜
는 기운은 기괴했다.

  " 이런 곳을 어떻게 알아냈지....?"

중얼 거리듯 말하는 시류에게 유하는 보통때처럼 침착한 그러나 온화한  음성
으로 답했다.

  " 우연과 필연이겠지요. 이제 저 안으로 들어가면 안전합니다.  다시는 금의
일족과 대면하지 않아도 될겁니다."

그 말을 듣고 시류는 마음속에서 희미한 자괴감을 느꼈다. 예전의 자신이라면
결코 힘의 우위를 알았어도 금의 일족을 두려워  하지 않았을 것이다. 그러나
지금의 자신은 달랐다.
아무 일 없이 목적지에 다다랐다는 안도감과 불길해 보이는 장소에 대한 약간
의 거부감이 느껴졌지만 시류는 아무렇지  않게 그것을 마음 속에 집어  넣었
다.
  " 가시죠."
잠시 멈춰선 시류의 옆에서 유하가 말을 건넸다.  그리고 다시 일행은 앞으로
나아갔다. 거대하고 음침한 숲을 향해서.


                      *            *            *


금방이라도 다시 자신에게 미소를 지으며 말을 건네는 유하의 모습이  눈앞에
나타날 것 같았지만 그것은 자신의 상상일 뿐이다.

  ' 하지만..... 그 미소까지 거짓이었다는 말은 아니겠지요....?'

대답이 돌아오지 않는 질문을 건네며 사야는 가볍게 흔들리는 일각수에  조금
더 깊이 몸을 묻었다.
잠시 동안의 행복은 이것으로 끝났다.
처음부터 유하는 자신에게 마음을 열지 않았던 것이다. 너무나도 완벽하게 자
신을 속이며 유유히 빠져나가 버린 것이다. 단 며칠 동안의 추억만을 남겨 주
고서.
하지만 아무리 유하가 마음을 열지 않았다고 해서  포기할 수는 없다. 자신에
게는 아직 많은 시간이 남아있으니까. 그리고 유하에게도.
예전과는 비할 수 없이 강한 힘을 지니고 있는  지금. 비록 그것이 스스로 만
들어내는 힘이 아니라 할지라도 사야는 만족했다. 그것을 이용해서 다시 유하
를 만날 수 있을테니까.

  " 흔적을 찾았다."

귓가에 낮게 울리는 목소리를 남기며 기가 앞으로 나아갔다.
그리고 그 말을 듣는 순간 사야 역시 희미하게 미소 지으며 눈을 빛냈다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
어제... 오늘 새벽까지 두 눈을 부릅떠가며 춤추는  대수사선 TV판 12편을 다
봤습니다. 너무 재밌어요...!!! T^T
어째서 우리나라에는 이런 드라마가 없는 걸까...  보면서 새삼스레 오다 유지
의 매력을 깨닫고 말았습니다. (오다 유지는 우리나라로 치면 한석규 정도죠)
귓가에서 음악이 맴도는 구나.... (이걸 본 관계로 그동안 글이 안 올라 왔습니
다. ^^; 전 한번 뭔가에 빠지면 만사를 제쳐놓고 끝장을 보기 때문에...)

월요일날 책이 나옵니다. 그래서 월요일 중으로 출판 분량을 삭제 하겠습니다.
3권도 곧 나오니까 아마도 9월 초에 삭제하지  않을까 생각됩니다. 받으실 분
들은 미리미리 받으시길.

며칠동안 계속 새벽에 잤더니 눈꺼풀이 장난 아니게 무겁군요. =_=
이젠 자야지...



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <144>                    관련자료:없음  [29502]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-08-25 01:00  조회:407




                             -- 은의 왕국 --


  제 30장. 금색 잔영 (3)



순간적인 강한 자극이 머릿속을 스치고 지나갔다. 마치 환한 햇살이 머릿속에
서 폭발하기라도 한 것처럼 일순 몸을 경직시키는  충격. 서희는 몸의 동작을
멈추고 눈을 감은 채, 심지어는  숨조차 멈춘 채 전율처럼  온몸을 뒤흔든 그
감각에 맞섰다.

  ' 뭐지...?'

겨우 몸과 마음을 안정시키고 눈을 떴을 때는 이미 상당한 시간이 흐른 후였
다. 언제 였는지도 알 수 없는 동안 이미  자신의 주위에는 시류를 비롯한 시
라와 미르 자매. 그리고 바사기의 몸을 하고  있는 친구 은선까지 걱정스러운
시선을 교환하며 주위에 가만히 멈춰 서 있었다.

  " 유하.... 무슨 일이라도 생긴 건가....?"

조심스럽게 입을 뗀 시류를 바라보면서 서희는 아무렇지 않은 듯 고개를 저었
다. 자신이 알 수 없는 무언가를 느낀 것은 분명 유하의 몸이기에, 그의  몸이
기억하고 있는 힘이기에 가능한 일이었을 것이다. 모든 것을 공통적으로 갖추
고 있어도 자신은 유하 처럼은 될 수 없다.  자괴감이 되어 자신의 마음을 덮
친 어두운 감정에 서희는 어쩔 수 없이 웃고  말았다. 점점 희미해져 가는 듯
한 자신의 의지를 어떻게 되살려야 할 지 난감해 하면서.
한동안 유하에게서 대답이 나오지 않자 시류는 걱정스러운 얼굴로 재차  물어
왔다.

  " 혹시라도 무언가를 읽어낸 건 아니겠지.......유하..?"

과연 오랜 시간을 함께  지내온 시류다웠다. 서희 스스로도  확실히 파악하고
있지 못한 것을 금방 알아채는 것을 보면.

  " 걱정할 만한 일은 아닙니다. 어서 숲 속으로 들어가지요."

서희는 대답을 회피하며 다시  일행의 걸음을 재촉했다. 확실히  지금 자신이
느낀 감각이 무엇인지 알았더라도 자신이 할 수 있는 대답은 같았을 것이다.
그렇게 억지로 감각을 회피하며  숲의 어귀로 들어서고 있을  때였다. 갑자기
어디선가 온몸의 피부세포를 경직시키는 듯한 느낌이 몰려 오고 있는 것 같은
기분이 들었다. 늪가에 군집되어있는 오래된 독을 품은 안개처럼.
그리고 어느 순간.
주위를 환하게 물들이며 백색의 소용돌이가 몰려오기 시작했다.
분명 바람은 모양이나 색을 지니고  있지 않았지만 그것을 희다고 느낀  것은
분명 온 몸에서 느껴지는 감각에 의한 것이리라.
그 생경하면서도 익숙한 감각에 몸을 내맡긴 채 서희는 일각수의 속도를 서서
히 줄여갔다.
두 눈에 뚜렷이 어떠한 광경이 비쳐들어오는 것은 아닌데도 알 수 있었다. 지
금 어떤 일이 일어나려 하는지를.
그 마음속을 결코 읽을 수 없는 존재. 비웃음과  닮은 웃음을 떠올린 채 자신
을 바라보던 눈동자를. 알 수 없는 표정을 담은 그의 얼굴이 떠올랐다.
그라면 분명 자신을 비롯해 그의 궁에서 빠져나간 이들을 잡아들이기 위해 어
떤 방법이라도 쓸 것이다. 목숨이 붙어있다면 어떤  상태라도 상관이 없을 것
이다. 분명.
지금의 것은 위협에 지나지 않는다. 자신들이 모습을 드러냈음을 보여주는.

  ' 역시 해피엔딩은 단번에 이루어 지는 게 아니야.....'

정말이지 오랜만에 본래의 자신으로 되돌아 온 듯한 느낌. 그랬다. 본래의  자
신이라면 언제나 어떤 상황에서나 투덜거림을 멈추지 않는다.
서희는 상황에 걸맞지 않게  빙긋이 웃었다. 분명 유하의  얼굴에는 어울리지
않을 듯한 표정이었지만 지금은 거울을 볼 수 없기에 별 상관하지 않기로 했
다. 유하에게 환상을 품고 있는 많은 이들이 본다면 또 어떤 반응이 일어날까
속으로 생각해 가면서. 그러나 그런 시덮지 않은  상상의 이면에는 지금의 상
황을 해결하기 위해 과연 자신이 무엇을 해야하는가라는 질문이 끝없이  맴돌
고 있었다.

  ' 가끔은 멋진 영화의 주인공 처럼 되보는 것도 나쁘지 않을 거야....'

서희는 고개를 돌려 자신을 물끄러미  바라보고 있는 네 명의 시선을  차례로
받아냈다. 여러 가지 의문이  담긴 네쌍의 눈동자는 어느  하나에도 빠짐없이
걱정이 담겨 있었다. 그만큼 유하는 관심과 사랑을 받고 있는 것이다. 언제 어
디에서 어떤 상황을 만난다 해도.


  " 어서 가!!"

평상시의 유하라고는 믿을 수 없는 표정과 목소리로 소리를 지르는 그를 바라
보며 놀란 것은 비단 시류뿐만이 아니었다. 하지만  그런 유하의 색다른 모습
을 보고 놀라기만 할 여유는 없었다. 멈춰선  유하의 등뒤로 무시무시한 기세
로 달려오는 금의 일족 감시자들의 무리가 눈에 들어왔기 때문에.

  " 유하님!"
  " 유하!"

확실하게 말하지 않았지만 시류와 미르, 시라는 모두 유하가 무엇을 하려는지
알고 있었다.

  " 내 노력을 헛되게 하지마."

셋의 외침에도 불구하고 등을 돌려버린 유하는 냉정하게 말하고 나서  오히려
자신을 향해 달려오고 있는 일단의 무리들을 향해 일각수를 몰아갔다.
시류는 자신의 말을 거부한 채 달려나가 버린 유하의 등을, 바람을 타고 퍼지
는 은청색의 머리카락이 남긴 잔상을 말없이 응시했다. 마치 굳어버린 조각상
처럼.
유하는 언제나 자신에게 의외의  모습만을 보여주었다. 그 어린날의  첫 만남
이후로 계속.
청의 사제가 된 이후로는 더더욱 그랬다. 언제나  자신이 원하고 바라는 모습
은 보여주지 않은 채 언제나 앞을 향해 나아가곤 했다. 그럼에도 불구하고 자
신의 곁을 떠나지는 않았지만 시류에게는 그런 유하를 보는 것이 더욱 고통스
러웠기에 언제나 진실한 자신과 마주할 수 없었다. 자신에게 필연적으로 주어
진 청의 수라는 지위는 단지 그 이름만으로도 모든  것을 바꿀 수 있었다. 그
렇지만 그 오랜 시간이 지나도록 자신과 유하는 일정한 간격을 유지한 채 늘
평행선 위를 걸어가기만 해 왔다. 마치 그것이 운명이기라도 한 것처럼.
그러나 시류는 정해진 운명이라는  말은 믿지 않았다. 한없이  깊은 나락으로
추락하던 절망의 순간에도.



사야는 환하게, 그러나 어딘지 모르게 소름끼치는 미소로 유하를 맞이했다.
지금까지 유하가 자신을 속였다는 것과 자신이 기쁘게 받아들였던 유하의  행
동 하나하나가 모두 계산된  것이었다는 사실을 알고 있었지만.  이제는 모든
것을 알았지만 그래도 그녀의 태도에는 변화가 없었다. 그래서 오히려 불안을
느끼게 만들 정도로.

  " 어서 돌아가요. 유하님. 유하님이 있어야 할 곳으로."

자신이 느꼈던 그 몸서리 쳐질 정도의 전율은 지금 이 순간을 예견했던 것일
까.
과연 유하처럼 그것을 알아냈다고 해도 이 미래를 바꿀 수 있었을까. 아니, 자
신의 선택이 달라졌을까.
스스로에게 자문하고 나서 서희는 고개를 내저었다. 유하였다면 오히려 더 당
연하게 이것을 선택했을 것이다. 적어도 최초의 순간에 서희와 만났던 유하는
다른 일족들이 기억하는 것 처럼, 그리고 유하  스스로가 꾸민 것처럼 차가운
존재가 아니었으니까.
오히려 누구보다도 따스하고 배려심 깊은, 그래서  오히려 맹목적이기까지 한
존재였으니까.

  " 약속해라. 사야. 나 이외에는 누구도 생각하지 않겠다고."

어떻게 들으면 위험한 발언일 수도 있지만 적어도 지금은 그것이 서희의 진심
이었다. 어쩌면 유하의 마음과 진심으로 동조되어 이야기를  한 것일 수도 있
었지만.

  " 유하님의 뜻이라면."

사야는 담담하게 웃어보이며 답했다. 그런 그녀의  미소에서 느껴지는 불길함
을 애써 무시한 채 서희는  마주 웃어 보였다. 그  미소가 상대방에게 어떻게
비춰지는 가는 생각하지 않은 채. 지금은 그저 웃는 것이 최선이었다.



  " 푸른 영토의 지배자 시류여. 이곳에 온 것을 환영한다."

너무나도 당연하게 자신에게 하대를 하는  남자에게 시류는 무감각한 시선을
던졌다.
일견하기에는 자신보다 한참은 어려보이는 외모 였음에도 불구하고 시류는 그
가 결코 자신보다 어리지 않다는 것을 느낄 수 있었다. 증거는 없었지만 대신
깊이를 알 수 없을 만큼 깊은 그의 눈빛이 그것을 말해주고 있었다.

  " 유하의 뜻을 져버릴 셈인가?"

숲의 경계에 선 채 유하가 등을 돌린 쪽을 바라보기만 하는 시류에게 래운은
아무렇지 않은 어조로 말을 건넸다.

  " 지금 그대에게 도움을 줄 수 있는 것은 나밖에 없으니까."

그다지 어울리지 않는 위엄있는 말을 이어가는 남자에게 천천히 시선을  돌리
며 시류는 고개를 끄덕였다.
시류는 아무 말도 하지 않았음에도 불구하고 자신의 존재를 알고 있는 특이한
뿔을 가진 존재와의 만남 보다 금색의 빛을 발하는 뿔을 가진 금의 일족무리
와 함께 눈앞을 떠나간 유하의 모습이 더 마음속에 깊게 파고드는 것을 느꼈
다. 그것은 당연한 일인지도 모른다. 처음 만난 낯선 존재보다 이백여년의  시
간을 함께한 유하가 더욱 신경쓰이는 것은 정말이지 너무나 당연한 일일 것이
다.

  " .........하.... 어째서지...?"

아직 몇 마디 이외에는 많은 말을 나누지 못한 유하에게 시류는 또 다시 전해
지지 않을 말을 내뱉고 있었다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
아.... 이렇게 글이 안써지는 나날이라니...
이건 순전히 글의 슬럼프가 아니라 제 생활 자체가 슬럼프의 늪에 왕창 잠겨
있기 때문인 것 같습니다. 정말이지 마음 편안하게  며칠 쉬고 다시 시작하고
싶다는 마음은 굴뚝 같지만 현실이 그것을 용납하지 않는군요.
9월 중순에 서울로 이사를 가기로 했습니다. 회사건물로 아예 옮기려구요.  그
렇게되면 출퇴근으로 버리던 3시간이 절약되니까  조금은 나아지겠지요. 마음
이 차분해지면 글도 잘 될테구요.  의자앞에 앉아 있으면 쓸  수야 있지만 그
앉는다는 것 자체가 너무 힘듭니다. 하루종일 회사에서 거의 10시간을 컴퓨터
앞에 있다보니 눈도 너무 피곤하고...
오늘은 술을 약간 마시고 글을 적는 중입니다. (음....뭔가 글이 이상하게 흘러
가지는 않았나...--?) 저는 본래 술을 좋아하지 않습니다. 마셔도 한 잔 정도밖
에 안 마시죠. 그런데 오늘은 마음이 너무 싱숭생숭  해서 한번에 500을 꿀꺽
했더니만... 머리가 둔해졌습니다. (예전에  고등학교 때는 레몬 소주  2병이나
맥주 3병이랑 와인 1병은  거뜬했었는데... 그때는 멋모르고  마시던 때....뭔가
이상한 학창시절....--;)
오히려 약간은 둔해지는 편이 저 자신한테 좋을지도 몰라요...
이상한 잡담은 이쯤으로 접어두고, 이벤트 상품이 다시 원점으로  돌아왔네요.
T셔츠를 만들까... 스티커를 만들까...핸드폰 줄을 만들까.... 고민고민 중입니다.
누군가 멋진 아이디어를 내주지 않으려나...
암튼 이래저래 고민의 나날이네요.   @_@



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <145>                    관련자료:없음  [29653]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-08-29 23:58  조회:398




                            -- 은의 왕국 --


  제 30장. 금색 잔영 (4)



래운은 온유한 시선으로 시류의 얼굴을 바라보았다.  정확하게는 뿔이 있었던
머리 위의 어느 한 지점을. 시류도 그것을  의식하고 있었지만 아무런 반응도
보이지 않았다. 지금은 그 어떤 생각도 제대로 할 수 없었다. 오직 그의  마음
을 지배하는 것은 어째서 유하가 가는 것을  막지 못했는가였다. 단 한마디의
말이라도 건넬 수 있었다면 아무런 상관이 없었을  텐데. 그것조차 하지 못했
으니.

  " 유하의 선택은 당연한 것이었으니 생각은 다음으로 미루고 먼저, 쉴 곳으
로 안내해 주지."

마치 시류의 마음을 읽기 라도 한 듯이 퍼져 나온 말에 시류는 순간 몸을  떨
었다. 아직까지 이 세상에는 자신이 알지 못하고  있는 많은 것들이 존재하고
있는 모양이다. 지금 눈앞에 있는 이 남자의 존재만 해도 그렇다. 이 남자에게
는 외모로는 짐작할 수 없는 무언가가 있지 않은가. 비록 지금의 자신은 짐작
초차 할 수 없었지만.
지금까지 은의 영토 안에서 청의 수로만 살아왔던 시간들은 금의  영토에서는
조금도 도움이 되지 않았다. 더군다나 뿔을 잃어버린 지금은 더더욱.
시류는 고개를 숙여 자신의  오른손에 쥐어져 있는 잘려진  뿔을 바라보았다.
신체의 일부였던 그것은 이제 한낯 물건에 지나지 않게 된 것이다. 더 이상은
힘을 불러올 수 없는 그저 식어버린 고체.
뿔을 통해 빛을 뿜어내고 힘을 내뿜던 일들은 너무나도 먼 과거가 된 것 같았
다. 확실히 모든 것이 변모했음에도 불구하고 자신만이 과거에 안주하고 있는
지도 모른다. 유하가 건네준 자신의 뿔을 보고서야 완전하게 자신이 과거와는
다르다는 것을 인식한 것처럼.

  " 소개가 늦었군. 나는 이 숲의 지배자 래운이다."

기묘한 침묵을 유지하며 걸음을 옮기던 일행을 멈춰 세우며 래운은 입을 열었
다. 그리고 자신에 관한 말은 그것을 끝으로 더 이상 하지 않았다. 궁금한  것
은 많았지만 어느 누구도 말을 꺼내지 않았다. 시라와 미르는 시류가 입을 열
지 않았기에 그러했고, 바사기는 아직 이곳의 말에 익숙하지 않았기에. 그리고
시류는 래운이라는 남자의 많은 것을 알고 싶다는 마음이 들지 않았기 때문이
었다.

  " 오늘은 이곳에서 쉬고 충분히 쉰 연후에 그대들에게 도움을 줄 이를 소개
해 주겠다. 나는 이 숲을 떠날  수 없으니까. 언젠가는 이곳에서 떠나가야  할
그대들에게 가장 적합한 존재를 말이지."

그렇게 말하고 나서 래운은 천진해 보이는 웃음을  지었다. 다른 이들의 눈에
는 결코 그것이 액면 그대로 받아들여지지 않는다는 것을 아는지 모르는지.

  " 필요한 건 이 안에 모두 있을테고, 숲 밖에만 나가지 않는다면 어디를 가
도 무방하다."

다시 한번 싱긋하는 웃음을 지어보이고 난 후 래운은 더 이상은 어떤 것도 알
려주지 않고 그대로 등을 돌려 사라졌다.
어두운 빛깔을 지닌 숲의 나무로 만들어진 것이 분명한 짙은 고동색의 집 한
채와 망연한 표정을 떠올린 일행을 내버려두고.
한동안 불길할 정도로 어두운 집을 바라보기만 하던 시류는 작게 한숨을 내뱉
고는 시라와 미르. 그리고 바사기를 돌아보았다.
정말이지 기묘한 일행이었다. 유하와는 깊은 관계를 맺고 있지만 자신과는 그
다지 관계가 없는 이들. 그러나 지금 남아있는  은의 일족이라고는 이들 뿐이
다. 다른이들의 존재는 물론이고 행방도 자신으로서는 알 길이 없다. 물론, 처
음부터 금의 일족인 바사기는 제외하고.

  " 들어가지."
  " 네. 시류님."

앞장서서 들어서는 시류를 따라 시라와 미르자매가 집 안으로 들어섰다. 그리
고 그때까지 조금 떨어진 곳에서 호기심에 가득 찬 시선을 빛내고 있던 바사
기는 한참이 지나 그들의  모습이 사라지고 나서야 서둘러  안으로 들어갔다.
그들 네 명을 삼켜버린 집은 검게 잠겨있는 숲과 마찬가지로 다시 침묵속으로
빠져들었다.




일각수에 올라탄 채 사야와 나란히 보조를 맞추고 있는 유하의 주위를 이십여
명의 감시자들이 호위하듯 둘러싸고 있었다. 사실 호위라기 보다는 감시에 가
까웠지만.
평소라면 쏘아대듯이 말을 붙였어야 할 사야가 침묵을 지키고 있었기에  서희
는 떨떠름한 마음을 감춘 채 눈앞에 펼쳐지고  있는 풍경만을 바라보았다. 자
신의 기분과는 관계없이 노하의 궁으로 가까워져 가는 일각수의 움직임을  애
써 잊으려 하면서.
자신에게 어떤 일이 일어나던지 시간은 변함없이 흐르고 주위의 풍경은  변함
없이 아름답다. 어쩌면 자신이 이곳에서 유하의 이름으로 유하가 되어 생활할
수 있는것도 이곳이 평소의 자신이 생활하던 현실이라는 곳에서 너무나  많이
유리되어 있기 때문인지도 모른다. 현실과 비슷한  장소와 공간이었다면 너무
나 그리웠을 지도 모른다. 그리고 무엇보다 자신의  몸이 이서희의 몸이 아니
라는 것이 가장 큰 이유일 것이다. 더군다나 유하로서의 기억과 힘 모두를 가
지고 있었기에 더더욱. 둘이자 하나인 자신. 그리고 하나이자 둘인 자신. 이제
는 어느정도 이해하고 받아들이고 있는 현실이었다. 자신이 이렇게 된 데에는
분명 어떤 이유가 있을 거라고. 아무리 유하의  힘이 드문 것이라지만 아무리
그렇다해도 영혼과 몸을 바꾸는 것을 아무렇게나 할  리는 없었다. 분명 유하
가 자신에게 알려주지 않은, 그의 몸의 기억에도  남아있지 않은 무언가가 있
을 것이 틀림없었다.

  " 유하님."

나지막한 사야의 목소리가 생각속에 빠져있던 서희를 불렀다.
고요한 침묵속에서 울린 음성이었기에 그다지 크지 않은 목소리였지만 주위에
충분히 울려 퍼졌다.

  " 이제 두 번 다시는 떠나 보내지 않아요."

3류 연애 영화에나 나올법한 대사를  읊어대는 사야였지만 결코 그  대사에서
낯간지럽다는 느낌은 받지 못했다. 오히려 소름끼치는  집착을 느꼈다면 느꼈
지.
같은 여자의 마음으로 이해하려 해도 사야의 이런 이상할 정도의 집착은 도저
히 받아들일 수 있는 것이 아니었다. 어째서 이런 상황까지 와 버렸는지. 분명
앞으로의 자신에게 지금까지와 같은 자유로운 나날이 보장되지 않으리라는 것
은 확실했다. 자신을 기다리고 있는 것은 지금  옆에있는 사야보다 더한 존재
이기에. 노하에 비한다면 사야의 행동은  소극적이라고 말할 수 있을  것이다.
물론 지금까지는 사야에 의해 더 많은 피해를 입긴 했지만 아무래도 이번에는
예감이 좋지 않았다. 사제의  힘을 지닌 유하로서의 직감이니  의심할 필요가
없을 것이다. 그리고 여자로서의 직감도 앞으로 다가올 불길한 미래를 예고하
고 있었다.

  ' 죽지는 않겠지만.......'

그렇게 생각하자 나오는 것은 한숨 뿐이었다. 그러나  서희는 그 한숨을 겉으
로 토해내지는 않았다. 벌써부터 약한 모습을 보인다면 앞으로 다가올 무수한
일들을 어떻게 이겨낼 것인가.
차라리 예전처럼 눈을 감아버리면 다시 현실로 돌아가 있다던가 하면  좋을텐
데, 지금은 그렇게도 할 수 없다. 조금이라도 더 이곳에 오래 머물기 위해  수
면제를 먹은 것은 바로 자신이었다. 처음 이곳에 왔을 때도 단 하루에 불과한
시간동안 이곳에서는 이년여의 시간이 흘렀었다. 어떻게도 증명할 수 없는 이
곳의 시간과 공간의 존재. 생각하면 생각할수록  마음은 복잡해지고 답답해졌
다.

  ' 유하의 기억을  더듬어 보자.  조금이라도 해결의  실마리가 보이지  않을
까.....'

그렇게 생각하자 조금은 씁쓸한  기분이 되었다. 오래라면 오래라고  말할 수
있는 시간 동안 동화되어 있던 유하의 몸과 자신의 영혼이었지만 여전히 별개
의 존재가 되려하는 자신의 의지에. 그리고 여전히  유하이외에는 알 지 못하
는 의문점에.
하지만 아무리 동화되는 것이 최선이며 최상의 해결책이라는 것을 알고  있다
고 해도 전세계 수백억의 인구가 각각 개별적인 영혼을 소유하고 있듯이 다른
몸을 얻었다고 하더라도 본래의 자신을 버릴 수는  없는 법이었다. 그것이 수
년에 불과한 짧은 시간이라도.
마음이 답답하다. 정말 천근만근이라는  단어의 의미를 실감하는  순간이었다.
기억이, 지혜라는 이름의 기억이 존재하는 것은 어떠한 사건의 해결을 도울지
는 몰라도 마음의 고민을 해소해 줄 수는 없었다. 자신이 지금 이렇게 노하가
있는 곳으로 돌아가면 기껏 갖은 방법을 동원해 구해낸 시류와 시라, 미르, 바
사기와는 다시는 만날 수 없게 될런지도 모른다. 한번 속은 이들이 두 번이나
같은 방법에 속을 리도 없고 도저히 지금 상황을 벗어날 방도가 떠오르지 않
는다. 게다가 엎친데 덮친격으로 마음을 휩쓸고 있는  자신의 존재에 관한 의
문까지. 서희의 머릿속은 마치 폭풍이 덮쳐온 해안가의 마을과도 같았다.
정신없이 부서져 내리고 또 부서지는.

  " 잠시 쉬겠습니다."

낯익은 목소리가 들려왔다.
그 목소리에 퍼득 주위를 살펴보니 어느새 주위에는 어슴프레한 어둠이  내려
앉기 시작하고 있었다. 벗어날 때는 숲까지의 거리가 너무나 멀게 느껴졌었는
데 다시 원래의 장소로 돌아가는 지금에는 시간이  너무나 빨리 지나갔다. 이
제 이 밤이 지나면 무거운 공기로 가득 찬  그곳으로 돌아가게 된다. 분명 자
신에게 안좋은 일이 벌어질 그 장소로.
서희는 천천히 주위를 둘러본  후 일각수에서 내려섰다. 처음  은의 영토에서
일각수에 올라탔던 때만 해도 일각수의 몸 위에서 바라보는 평소보다  높아진
시선에. 그리고 그 높이에서 바라보는 달라진 세상의 아름다움에 놀랐었다. 그
리고 생각보다 많이 흔들리는 일각수의 등 위에서  겁을 먹기도 했었다. 그러
나 지금은 그 진동조차도 아무렇지 않게 느껴질 정도로 사색조차 방해하지 못
할 정도로 미미한 감각으로 남아있는 것이다. 몸은  이렇게나 금방 이곳에 익
숙해졌는데 오로지 자신의 마음만이 갈피를  잡지 못하는 갈대처럼 헤메이고
있었다.

  " 유하님."

아무리 차분하게 퍼져 나온다 해도 불안감만을 느끼게 만드는 목소리.
사야는 소리없이 겉으로 다가와 유하의 손을 잡고는 야트막한 언덕위에  드문
드문 솟아 있는 나무 옆으로 이끌었다. 일각수에  올랐을 때는 한시도 주위에
서 벗어나지 않던 감시자들은  시선만을 옮길 뿐 옆으로  다가오지는 않았다.
무슨 방법이 있어서 도망친다 하더라도 그들의 힘이라면 금방 다시 잡아올 수
있다는 자신감 때문이기도 했겠지만 은의 일족이었음에도 지금은 노하의 지시
로 금의 일족이 된 사야라는 여자의 자리는 생각보다 높았다. 그녀 사야는 금
의 일족 전체를 통털어 제대로 자신의 소리를 낼 수 있는 몇 안되는 여자중의
한명이며, 사비가 아닌 사야라는 자신의 이름만으로 금의  수 노하의 궁을 자
유롭게 오갈 수 있는 존재였다. 그리고 직접  이곳에 있는 감시자들을 움직이
게 만들정도의 힘까지 가진. 물론 그것은 뿔의 힘이 아닌 지위의  힘이었지만.
다름아닌 노하의 총애라는.

  " 제가 처음으로 유하님을 보았던 것은 아버지를 따라 청의  영토를 방문했
을 때 였어요."

점점 어둠이 밀려오고 있었기에 빛을  가리기 위해 나무 아래로 피할  필요는
없었지만 사야는 무슨 이유인지 일부러 길게 뻗어내린 가지가 있는 나무 아래
로 가서 앉았다. 그리고 유하 역시 그녀에게 이끌려 나란히 자리를 같이 하고
있었다.
갑작스런 사야의 말에 약간의 의아함을 담은 시선을 보내는 유하를  부드럽게
피어오른 미소로 맞이하며 그녀는 말을 이어갔다.

  " 순백의 청의를 입고 냉정하고 당당한 표정을 한 채 청의 사제로서 자리를
지키고 있던 유하님의 모습을 보았지요."

그리고 담담하게 이어지는 그녀의 말을 들으며 유하는 미미하게 한숨을  내쉬
고는 조용히 그녀에게로 시선을 향했다.





                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
이제 150편의 고지에 가까워지고 있네요. 어여어여 써야지.
날은 덥고, 강아지는 교통사고 당했고, 생활의  슬럼프는 조금 나아졌고, 이래
저래 변함없는 나날입니다. 오늘은 휴일이라 집에서 데굴데굴 했습니다.  역시
직장인의 비애... -_-; 쉬는 날이 되니 움직이기가 싫어집니다.  평소에 어떻게
움직였나가 신기할 정도.
이제 다음주면 또 다가오는 코믹월드. 이벤트는 왜 이리 많은 것인가.

은의 왕국 출판 기념 이벤트 참가자  모집은 8월 31일까지 합니다. (홈페이지
에서요.) 자세한 공지도 홈페이지에 있어요. 그리고 새로운 일러스트들도 up했
습니다. 구경오세요. 언제나 www.kfantasy.com입니다.
-_-;;;;;;;;; 아이 더워....



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <146>                    관련자료:없음  [29759]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-09-02 22:29  조회:369




                            -- 은의 왕국 --


  제 31장. 폭우의 밤 (1)



  " 형님..... 저...."

망설이며 입을 떼지 못하는 동생을 바라보며 노하는 비웃음이 담긴 얼굴을 들
어 올렸다.

  " 나는 네게 그런 호칭을 허락한 적이 없는 걸로 아는데........?"

일부러 라는 것을 느낄 수 있을 정도로 비꼬인 그 말에 바사기는 금방 고개를
떨어뜨리고 입술을 깨물었다. 어쩌면 그것은 끊이지 않고 반복되는 절망과 좌
절에 대한 나름대로의 반항인지도 모른다.

  " 죄송합니다. 노하님."

그러나 바사기의 입술 사이로 새어나온 말은 언제나와  같았다. 금의 수 노하
의 심기를 어지럽힌 데 대한 사죄의 말.

  " 그래. 하고 싶은 말이 뭐지?"

노하의 얼굴에 떠올라 있는 비웃음이 반정도 걷힌  듯한 모양새. 그러나 말에
서 느껴지는 냉소는 처음과 달라진 것이 없었다.
노하는 언제나 상대방이 자신에게 굴복하는 것을 마음 속 깊숙이 에서 즐기고
있었다. 그 상대가 누가 되었던 간에. 그런 면에서 보면 바사기는 정말이지 흥
미 있는 존재였다. 어째서 자신과 이토록 이나 상반되는 존재가 같은 피를 받
고 태어났는지. 언제나 자신의 명령에 따르면서도  한없이 괴로워하는 바사기
는 노하에게 있어 형제라기 보다는 흥미거리에  지나지 않았다. 태어나면서부
터 금의 수 였고 더없이 강한  힘을 지니고 있던 자신과 힘은 다른  일족에게
뒤지지 않았지만 언제나 멍한 시선을 어딘 가로  던지며, 괴로움을 담은 표정
만이 전부인 듯이 행동하는 바사기는 하늘과 땅처럼 상반된 존재였다.

  " 그 날......저도 이곳에 함께 있어도 되겠습니까......"
  " 그 날이라......"

분명 바사기의 말이 무엇을 의미하는지 알고 있음에도 불구하고 노하는  일부
러 바사기가 한 말을 반복했다.

  " 감시자도 장로도 아닌 네가 무슨 신분으로 그 자리에 나오겠다는 거지?"

그리고 툭 쏘듯이 말을 내뱉었다.
바사기는 굳어진 얼굴로 형제이자 금의 일족 전체의 지배자인 노하의 눈을 바
라보았다. 한치의 흔들림도 없는 그 가라앉은 냉정함에 바사기는 흠칫하고 몸
을 떨었다. 찰나에 불과한 순간이었지만 바사기는 그  냉정함을 떨쳐 버릴 수
가 없었다. 노하의 풀어진 비웃음 속에 담긴 그 차디찬 냉소를.

  " 은의 일족의 사제를 보고 싶다는 건 알겠지만 네겐 어떤 자격도 없다."

단번의 거절은 바사기의 입을 굳게  만들었다. 마음 속에 담겨  있는 그 어떤
말도 꺼내지 못한 채 바사기는 고개를 숙이고 있었다.

  " 하지만 방법이 없는 것도 아니지......."

대체 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없을 만큼 노하의 행동은 예측하기가 힘
들었다. 다른 모든 이들이 느끼는 것과 마찬가지로  바사기 역시 그런 노하에
게 익숙해 질 수 없었다. 다른 누구보다 그와 혈연이라는 깊은 관계로 맺어져
있음에도 불구하고.

  " 방법이란 무엇입니까......"

금의 수 노하를 대하는 정중한 태도로 바사기는  말을 건넸다. 지금은 그다지
필요 없는 형제 관계를 떠나서 금의 수 노하에게 허락을 받아야만 자신이 원
하는 일을 할 수 있는 상황이었다.

  " 그 동안 네 힘이 얼마나 진보되었나 시험해 보겠다. 흡족하다고 생각되면
네 말을 들어주지."

왠지 모르게 즐기고 있다는 느낌이 들어있는 말투였지만 바사기는 그것을  대
충 넘겨버렸다. 노하가 어떻게  평가하던 간에 자신의 뜻을  이루기 위해서는
지금의 방법을 따르는 수밖에 없다.

  " 알겠습니다."



복부에서 가슴에 걸쳐 노하의 힘에  직격당한 부분은 마치 내장이 다  타버린
듯이 격렬한 통증이 느껴졌다. 제대로 두 발로 땅을  딛고 설 수 없을 정도의
격통. 그러나 바사기는 억지로 그 통증을 참아내며  무너져 내리려는 몸을 곧
추 세웠다.
이토록 이나 압도적인 힘의 차이라고는 생각하지 못했었다.
아무리 노하가 스스로의 힘으로 금의 수의 자리에  올랐다고 해도. 자신 역시
그와 같은 피를 타고나지  않았던가. 그럼에도 불구하고 이  정도로 압도적인
강함을 지니고 있다는 것은 이해가 되질 않았다. 분명 자신이 알고 있는 노하
는 이렇게나 거대한 힘의 소유자는 아니었다.

  ' 바보 같은 생각을.......'

바사기는 정면으로 노하를 응시하며 느슨해지려는  온몸의 긴장을 다시 한번
다잡았다.
형제라고는 해도 자신과 노하가 함께 지냈던 것은 어린 시절뿐이었다. 이후에
노하가 금의 수가 된 뒤로는 그다지 만날 기회조차 없었던 것이다. 차가운 말
을 건네면서도 자신이 오면 거절하지 않고 만나주는 노하였지만 갑자기  가장
높은 곳에 위치하게 된 형제를 바사기는 똑바로 바라볼 수 없었다.

  " 나를 우습게 보는 건가? 다른 생각에 빠져있다가는 몸을 지탱하기도 어렵
게 될 텐데...?"

가벼운 비웃음이 담긴 노하의 말에 바사기는 겨우 우울한 상상에서 벗어났다.
그리고 그와 동시에 바사기는 자신을 위협하는 압력이 점점 거세 지고 있음을
느꼈다. 눈에는 보이지 않았지만 노하가 지닌 힘은  뜨거운 열기가 되어 자신
을 압박해 오고 있었던 것이다.
노하의 뿔에서 아지랑이 같은  금색의 빛이 피어올랐다. 아무런  힘도 들이지
않고 있는 것처럼 노하는 조금도 힘겨워 보이는  표정이 아니었다. 바사기 자
신은 힘을 쓸 때마다 거칠어지는 호흡과 거세지는 통증과 싸우는 게 고작이었
음에도.
파앗.
가슴까지 막혀오는 열기 속에서 바사기는 전신의 힘을 끌어올려 노하에게  맞
섰다.
소용돌이치는 바람이 바사기를 위협하던 압력이 담긴 열기를 조금씩 밀어내기
시작했다. 그것만으로도 바사기는 조금 편하게  숨을 내쉴 수 있었다.  그러나
그것으로 만족하고 마음을 놓아서는 안된다. 노하는 지금 너무나 편안한 표정
으로 자신을 응시하고 있었다. 그것은 다른 말로  바꾸면 지나칠 정도의 여유
라고도 할 수 있을 정도의 것이었다.

  " 그럼 본격적으로 해 볼까?"

빙긋이 웃는 노하는 어찌 보면 지금의 싸움을  즐기고 있는 것처럼 느껴졌다.
그 동안 자신에게 대항해오는 존재가 없었기 때문일까.  노하는 그 동안의 무
료함을 단번에 채우기라도 할 기세로 조금 전과는 비교도 할 수 없을 만큼 강
한 힘을 내뿜기 시작했다. 그  증거로 그의 뿔에서 피어오른  금색의 빛은 한
낯의 태양 빛을 누를 정도로 환하게 주위를 물들이고 있었다.
바사기는 이를 악물었다. 조금 전에 입은 부상으로 온 몸이 차갑게 식어 가는
느낌이 들었지만 노하가 제대로 된  힘을 내기 시작한 이상 자신도  죽을힘을
다해 맞서지 않으면 안된다. 노하에게 있어 대충  넘어가는 경우란 없기 때문
이다. 그것이 아니더라도 노하에게 인정을 받아 자신의 뜻을 받아들이게 하기
위해서는 최선을 다하지 않으면 안된다. 최악의 경우  다시는 제대로 된 세상
을 볼 수 없게 된다고 해도.

무릎까지 오는 녹색의 갈대들은 노하가 내뿜은 열기로 인해 갈색으로  변색된
지 오래였다. 그리고 바사기의 주위에 있는 갈대들은  거센 바람으로 인해 어
디론가 날려가 갈색의 흙을 드러내고 있었다.
아직 열기의 강도만을 더해가고 있을 뿐 노하의 공격은 시작되지 않았지만 바
사기는 시간이 흐를수록 불리한 것은 자신이라는 것을  잘 알고 있었다. 이미
부상을 당한 자신의 몸은 시간이 지나면 무너져 내릴 것이다.
정신없이 흩날리는 갈대와 자신의 머리카락 사이로 바사기는 주의 깊게  노하
의 동태를 살폈다. 이번의 공격을 견뎌 내지 못하면 분명 자신은 지게 된다.
한동안 힘을 끌어올린 상태로 서로를 주시하고 있던 중 시각이 아닌 느낌으로
바사기는 조금씩 노하의 눈꼬리가 움직인다고 느꼈다. 그것은 분명 그가 마음
으로부터 웃음을 떠올리고 있다는  의미였다. 어떤 종류의 웃음인지는  알 수
없었지만.
그리고.
화악.
길게 피어오른 붉은 색의 열기가 바사기 자신이 만들어 낸 소용돌이와 맞물려
주위를 불로 감쌌다. 마치 살아있는 생물처럼 꿈틀대는 화마의 열기는 자신이
불러 낸 바람에 힘입어 더욱 거세게 타올랐다.

  "........!!"

한순간 당황한 바사기는 어떻게 대처해야 할 지 알  수 없었다. 그리고 그 한
순간의 망설임은 그에게 끔찍한 통증을 안겨 주었다.  일순간에 온 몸의 긴장
을 풀어버리고 불러낸 바람을 해소시킬 정도로.

  ' ....안돼....'

생각은 강했지만 그렇다고 힘이 빠진 몸을 추스르게 만들지는 못했다. 털썩하
는 소리가 자신의 귀에도 들려오는 듯한 느낌에 바사기는 온몸의 힘이 완전히
사라져 버린 듯한 상실감에 빠졌다. 얼마 지나지 않은 순간에 별다른 힘도 들
이지 않고 노하는 자신을 굴복시켰다.
맨 땅을 짚은 손에서 느껴지는 흙의 감촉은 생각보다 훨씬 부드러워서 바사기
를 더욱 절망하게 만들었다.

  " 생각보다는 견뎌냈군."

그리고 발소리조차 듣지 못한 동안 곁으로 다가선 노하는 씨익하고 웃으며 바
사기의 눈을 직시했다.

  " 이 정도로 견딘 것을 가만 해 사제를 볼 수  있게 해 주지. 물론 직접 만
날 수는 없겠지만."

그것은 처음부터 기대도 하지 않았던 것이다. 자신은 단지 그 은의 일족 사제
를 보고 싶을 뿐이다.

  " 대신 조건이 있다."

바사기는 억지로 눈에 힘을 주고 노하를 올려다보았다.

  " 앞으로는 절대적으로 내  말에 복종해라. 그러면 나도  네가 원하는 것을
주겠다."

거친 숨을 내뱉으며 바사기는 노하가 건넨 말을  되씹었다. 이것은 그가 형제
로서 내건 최초의 거래였다.  부하에게 내리는 일방적인 명령이  아닌 조건을
내건 거래.
처음부터 대답은 정해져 있었다.

  " ...따르겠습니다......."

흔들림 없이 내뱉은 자신의 말에 바사기는 가슴 한구석에서 무언가가  무너져
내리는 듯한 느낌을 받았다. 스스로도 정확히 그 의미를 파악할 수 없는 기이
한 감각. 마치 어떤 중요한 것을 잃어버린 듯한 그런 느낌. 하지만 안개로  가
리워져 있던 불투명하고 가라앉은 미래보다는 지금이  나을 것이다. 바사기는
그렇게 생각하며 스스로를 위안했다.




  " 청의 사제 유하님입니다."

낮게 울리는 중년 장로의 목소리가 은의 일족 중에서도 특별한 힘을 지닌 존
재인 유하의 등장을 알렸다. 함께 온 수행원들은  모두 별도의 장소에 머물고
있었기에 유하는 금의 일족들 사이에 홀로 서 있었다.

  " 금의 수 노하님이십니다."

그리고 검은 색의 청의를 입은 노하가 앞으로 나서 몇 마디의 말을 건네자 유
하 역시 한치의 흐트러짐도 없는 모습으로 간단한  대답을 건넸다. 자신이 있
는 곳에서는 그들의 모습만을 볼 수  있을 뿐 어떤 말을 하고 있는지는  들을
수 없었지만 바사기는 한번도 시선을  옮기지 않은 채 그들의 모습을  주시했
다.

  " 하아......"

그렇게 숨을 쉴 때마다 느껴지는  격통 속에서 바사기는 처음으로 청의  사제
유하의 모습을 보았다. 무수한 금의 일족에 둘러 싸여 있으면서도 한 치의 흐
트러짐조차 내보이지 않는 당당함을 지닌 존재. 마치 새벽하늘의 빛과도 같은
머리카락을 길게 늘어트린 유하는 바사기의 마음에 적지 않은 파문을  가져다
주었다. 스스로가 지닌 힘만으로는  몸조차 지키지 못할 정도로  약한 존재에
불과한데 어째서 저 사제라는 이름을 가진 유하는 그토록 이나 당당할 수 있
을까. 듣기로는 은의 일족에게 전해져 오는 비전서를 읽어내는 것에 대부분의
힘을 소진하기 때문에 보통 일족들의  수명과는 비교할 수 없을 정도로  짧은
생을 산다는.

  " 어쩌면.........."

바사기는 자신도 모르게 중얼거렸다.
지금까지의 자신은 너무나 소극적으로 주어진 길만을 걸어왔는지 모른다.
노하라는 거대한 그늘에 둘러싸인 채 스스로도 빠져나오려는 노력을 하지  않
으면서.

  ' 너무나 어리석었어.....'

짧은 삶을 살더라도 자신의 자리에 더없이 당당한 유하를 통해 바사기는 자신
의 현재를 비추어 볼 수 있었다. 그리고 지금의 자신의 삶이 만족스럽지 않다
면 과감히 떨쳐 버릴 수 있기를. 그것으로 인해 어떤 결과가 초래된다고 해도,
만족스럽게 웃을 수 있기를 바라며 결심을 굳혔다.
노하를 거스르고 그로 인해 어떤  일을 당한다 해도 결코 뒤돌아보지  않겠다
고.

  ' 그래......'

그리고 자신의 삶은 지금부터가 시작이었다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
정말 하고 싶은 건 많고 시간은 없는 매일매일입니다.
간만에 집에 조금 일찍 들어왔더니만 또 푹 퍼져서 일어나지도 못하고...-_-;
글이라는 건 다른 사람의 방해가 없는 곳에서 써야 하는 건데 회사에서는 늘
손님오지, 업무 때문에 컴퓨터 비워줘야 하지...정말 마음에 안듭니다.
그래도 어쩌겠어요. 빨리 이사 가야 하는데 왜 방이 안 비는거얏..
오늘은 사장 언니와 중국어 공부한다고 인터넷에서 영화  대본 받고, 노래 받
고, 일본 오다유지 팬클럽 사이트 가서 글 남기고 좋아하고...하핫..
뭐, 저는 원래 좋아하는 게 눈앞에 있으면 사죽을 못쓰기 때문에.... 으음...
^^; 홈피에서는 출판기념 이벤트 문제  나갔습니다. 메일링 등록하신 분  중에
10분 정도의 메일이 반송 되었습니다. 이벤트 문제는 홈피 게시판에도 있으니
까 참가를 원하시면 그쪽으로 가서 문제 보시고 저한테 답을 보내주시길...^^
15일까지니까 천천히 생각해 보시고 참여해 주세용... 그럼~



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <147>                    관련자료:없음  [29816]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-09-03 23:29  조회:413




                            -- 은의 왕국 --


  제 31장. 폭우의 밤 (2)



소리조차 삼켜 버린 깊은 어둠.
달조차 떠오르지 않은 암흑의 하늘을 지나쳐 당도한 곳은 낮에는 화려하고 웅
장하게만 보였던, 수십 수백 채로 이루어진 건물의 집단이었다. 금의 영토  중
에서도 가장 중심적인 위치를 차지하고 있는 금의 수의 거처.
그러나 낮과 달리 밤의 장막에 뒤덮인 웅장한 건물들은 먹이를 찾아 웅크리고
있는 맹수의 그것처럼 너무나도 조용하게, 그러나 날카로운 눈을 번뜩이며 자
리를 지키고 있는 것이었다.
따각따각.
그리고 그 고요를 깨뜨린 것은  수십 마리의 일각수가 내는 것이라고는  믿을
수 없을 만큼 작은 발굽소리였다. 그럼에도 불구하고 고요 속에서 울린 그 소
리는 거대한 종소리처럼 커다랗게 느껴지기도 했다.

  " 날이 밝은 후에 모시러 오겠습니다."

일각수에서 내려 서자마자 옆으로 바싹 다가선 기가 차분한 음성으로 말을 건
넸다. 그러나 그의 얼굴에는 예전에 보았던 흐릿한  비웃음의 기운이 담겨 있
었다.

얼마 전까지 머물렀던 방안으로 다시 돌아온 기분은.  두 번 다시 돌아오리라
고는 생각지 않았던 곳으로 돌아온 기분은 씁쓸하다는 말로는 다 채울 수 없
는 것이었다.
그리고 날이 밝으면 자신은 노하와 대면해야 한다. 그는 어떤 표정을 하고 있
을까. 그리고 자신을 어떻게 대할까. 그런 생각들이 끊임없이 피어올랐다 사라
져갔다.

  " 하아...."

터져나오는 것은 한숨 뿐.
분명 자신이 노하였다면 자신을 속인 가증스러운 상대를 철저하게 괴롭혀야겠
다고, 그렇지 않으면 합당한 대가를 치루게 하겠다고 생각했을 것이다. 그리고
그 상대가 노하인 이상 더했으면 더 했지 덜 하지는 않을 것이기에 마음은 점
점 더 무거워져갔다.
그렇게 서희는 날이 밝을 때까지 방안을 쉼없이 서성이며 생각에 빠져있었다.
날이 밝은 것조차 깨닫지 못할 정도로 깊이 생각에 잠겨 있었지만 처음과 마
찬가지로 해답은 나오지 않은 상태였다.

  " 유하님."

가볍게 문을 두드리는 소리와 함께 들려온 익숙한 남자의 목소리.
그의 음성을 듣고 나서야 서희는 이미 날이 밝았다는 것을 알았다.

  ' 정말... 왜 이렇게 시간이 빨리 지나간 거야......'

하지만 원망한다고 해서 시간의 흐름이 늦춰 지는 것은 아니다. 어쩔 수 없는
일이란 것은 어쩔 수 없는 일로 끝날 수밖에.
서희는 몇 번 심호흡을 하고 마음을 안정 시킨  후 문을 향해 걸었다. 그리고
문에 손을 가져가면서 자신도 모르게 뒤를 돌아보았다. 어쩌면 그것은 유하가
지니고 있는 사제로서의 감각이 그렇게 하라고 시킨  것일 지도 모른다. 다시
는 이곳에 돌아오지 못할지도 모른다는 그런 의미로.
끼익.
불길한 소리를 내며 문이 열리고 서희는 시선을  들어 앞을 바라보았다. 그러
자 몇 시간전 자신과 함께 이곳에 도착했던 기가 조금도 달라진 것이 없는 표
정으로 서 있었다.

  " 후....."

작은 한숨을 내쉬고 난 후 서희는 고개를 끄덕였다. 말을 하지 않았음에도 기
는 금방 그 의미를 파악하고 앞장서서 걷기  시작했다. 노하가 기다리고 있는
그의 집무실을 향해서.


  " 노하님. 유하님을 모셔 왔습니다."

화려하고도 정교한 문양이 조각되어 있는 문을 바라보며 서희는 기의 말을 흘
려 들었다. 이제 이 문 안으로 들어서기만 하면 자신에게 어떤 일이 기다리고
있을 지는 알 수 없는데,  지금 단 한순간이라도 그것을  잊기 위해서 서희는
다른 것에 정신을 집중하고 있었다. 이렇게 라도  하지 않으면 긴장으로 몸이
굳어져 버릴 것 같았다.
안에서는 아무런 대답도 들려오지 않았다. 그러나 기는 그다지 신경쓰지 않는
듯 문 손잡이에 손을 가져가 조심스럽게 문을 열었다. 그리고 반쯤 문이 열리
자 고개를 돌려 유하를 바라보았다.

  " 들어 가시죠."

서희는 다시 한번 고개만을 끄덕여 의사를 표시한 후 천천히 걸음을 옮겼다.

  ' 괜찮아..........'

결코 위안이 되지 않는 말을 속으로 중얼거리면서.
매끈한 나무 바닥을 바라보며 집무실 안으로 들어서자 등 뒤에서 문이 닫히는
소리가 들렸다. 그 소리는 곧 자신이 혼자가 되었음을 의미했다. 방안  어딘가
에 있을 노하와 단 둘이 남겨진 채. 지금은  시선을 돌리는 것이 상당히 부담
스러웠다. 그러나 이렇게 고개를  숙인 채 바닥만을 바라보는  것은 유하다운
태도가 아니다. 어떤 일이 있더라도 어떤 어려운 경우를 만나더라도 유하라면
분명 당당할 것이다. 그렇게 생각하자 저절로 고개에 힘이 들어갔다.
활짝 열린 창문. 그 사이로 들어오는 바람.
그리고 등을 돌린 채 옅은 바람에 몸을 내맡기고  있는 노하의 모습. 그의 뒷
모습을 보자 서희는 새삼스럽게 그의 키가 상당히 크다는 것과 어깨가 넓다는
것을 깨달았다.

  ' 뭐야..........'

이런 중요한 순간에 그런 쓸 데 없는 것을 깨닫는 자신에게 서희는 웃음이 나
왔다. 아무리 유하가 되려고 노력해도 이런 점은 도저히 고칠 수 없을 것이다.
그런 생각 덕분에 조금이지만  마음이 풀렸다. 그래서 아주  작게 피식거리는
웃음을 토해냈는데 그 순간 그것이 바로 시발점이 되어 버렸다.

  " 재미있군. 유하. 그대가 그런 방법으로 나를 속이다니."

너무 부드러워서 오히려 소름이 끼치는 노하의 음성. 그러나 서희는 금방이라
도 그가 자신에게 무슨 짓을 할 것 같아 숨을 죽인 채 조용히 그를 응시했다.
두려웠지만 유하라면 이런 사태를 맞았어도 결코 그 두려움을 겉으로  드러낼
수는 없다.
물론 결심은 했지만 의지와는 반대로 가슴이 조금씩 떨려왔다. 과연 유하라면
이 상황에서 어떻게 했을까. 압도적인 두려움 속에서도 떨지 않을 수  있을까.
자신보다 얼마만큼이나 강한지, 그가 어떤 성격인지 알고 있는 현실 속에서도
유하는 담담할 수 있을까.

  ' 진정해야 해...'

마음속으로 그렇게 중얼거려 보았지만 그것은 단지 바램이 되었을 뿐  마음의
불안은 조금도 줄어들지 않았다. 사야가 행동파라면 노하는 깊이 생각하고 결
정해서 움직이는 타입이었기 때문에 오히려 짐작하기가  힘들었다. 그리고 노
하가 가진 힘은 아직 얼마 만큼인지 조차 파악하지 못하고 있었다.
결심을 하고 돌아온 것도 자신, 결과는 뒤로 넘겨  두고 그를 속인 것도 자신
이었다. 결론적으로는 자신이 목적으로 하고 있던  시류의 구출에는 성공했지
만 정작 자신은 노하의 손에서 빠져나가지 못했다.  아무리 그가 유하에게 관
심을 가지고 있다고 하더라도 이 상황에서 어떠한 행동을 하지 않으라는 보장
은 없었다. 차라리 소리치며 화를 낸다면 안정이  되었을 지 모르지만 노하는
그렇게 하지 않았다. 그저 조용한 목소리로 약간의  빈정거림을 담아 말을 건
넬 뿐.
그리고 노하의 몸이 천천히 자신에게 향하는 것을 서희는 가만히  바라보아야
했다. 본 적없는, 또한 알 수 없는 위압감이 그의 전신에서 뿜어져 나오고  있
었다.

  " 유하. 역시 그대는 나에게 끊임없는 재미를 선사하는군. 처음에는 물론 의
심했었지. 하지만 그 행동은 유하라면 하지 않을 것들뿐이었다. 이 나를  완벽
하게 속여넘길 정도로..."
  ' 물론... 나는 완전한 유하가 아니니까 그럴 수 있었죠....'

노하의 시선이 탐색하듯 온 몸을 훑고 지나갔다.  마치 새로운 누군가를 보듯
이. 그리고 서희는 그 시선이 소름끼치게 싫었지만 처음과 마찬가지로 무표정
으로 일관한 채 그의 시선을 받아내고 있었다.

  " 유하. 그대는 뿔을 잃으면 그 순간부터 아무것도 아니야. 반항조차  할 수
없겠지. 그대가 지닌 힘은 우리가 가진 것과는 성질이 다르니까... 하지만 그것
뿐이다. 유하."

언제 다가온 것인지 노하의 목소리가 소름끼치도록  가까이에서 울려 퍼졌다.
바로 귀 언저리에서.

  " 어째서 그대만을 자유롭게 놓아두었는지. 다른 은의 일족들을 몰아내면서
도 왜 그대만은 가만히 지켜보았는지 아나. 유하.....?"

서희는 대답을 망설였다. 아니, 대답할 수 없었다.
마치 위협하기라도 하는 것처럼 노하의 뿔에서 서서히 금색의 빛이 퍼져 나오
기 시작했기 때문에.

  " ................"

자신이 삼킨 침 소리가 천둥소리처럼 크게 들리는 느낌을 서희는 지금 경험하
고 있었다.
사실 자신의 눈으로 노하가 힘을 쓰는 것을 본  적은 없었다. 물론 유하도 노
하가 힘을 쓰는 것을 보지 못했다. 다만 소문을 통해, 그리고 그가 가진  지위
를 통해 짐작하고 있을 뿐.

  ' 분명.... 노하의 힘은.......'

서희는 침착한 태도를 유지하려 애쓰며 기억을  되살렸다. 바사기에게서 들었
던 노하가 가진 힘의 속성을. 그것을 떠올리자  일순간에 몸이 차갑게 식어버
린 듯한 느낌이 들었다.
그런 서희의 마음을 아는지 모르는지 노하는 여전히 뿔에서 나오는 금색의 빛
을 유지한 채 손을 뻗었다.
흠칫.
노하의 손이 자신의 머리카락에 닿은 순간 서희는  몸을 떨었다. 그리고 그것
은 노하도 알 수 있을 만한 것이었다. 얼굴에 떠오른 표정이 변하지 않았어도
그 떨림을 감지하면 어떤 상황인지 그도 알아 챌 것이었다.

  " 지금의 그건 무언의 거부인가.... 유하...?"

여전히 머리카락에서 손을 떼지 않은 채, 아니  머리카락을 끊임없이 훑어 내
리며 노하는 말했다.


                             *            *            *


숲에 머문 첫 날 이후로 끊임없이 쏟아져 내리는 비는 멈출 기미를 보이지 않
았다. 하늘을 보면 다른 곳은 무척이나 맑은데 오직 이곳만이 숲과 같은 색의
검은 구름에 뒤덮인 채 젖어들고 있었다.

  " 대체 언제까지 내리는 걸까. 언니."

미르는 창밖을 내다보다 말고 한숨 섞인 목소리로 중얼거렸다.

  " 글세... 너무 조급해 하지 말고 기다리렴."

손에 들고 있는 책에서 시선을 떼지 않은 채 시라는 동생에게 말을 건넸다.
이곳 검은 나무들로 가득 찬  숲에 머문지 오늘로 사흘  째. 각자에게 주어진
방에 들어간 채 시류와 바사기.  그리고 두 자매들은 식사  때 이외에는 거의
움직이지 않고 있었다. 어쩌면 갑작스레 벌어진 여러  가지 일들이 그들을 무
력하게 만들었는지도 몰랐다.

  " 어......?"

그러던 어느 순간이었다.
창밖을 바라보던 미르가 갑자기 의문 섞인 감탄성을 내뱉었다.

  " 언니.... 저...래운이라는 사람이랑 누가 오고 있어."

  " 그래...?"
그제서야 시라 역시 책에서 시선을 떼고 창가로 고개를 돌렸다.

  " 여자....같은데?"

자리에서 일어나 미르의 곁으로 다가선  시라는 미르가 말했던 여자를 볼  수
있었다. 아직까지는 희미한 윤곽밖에 확인할 수 없는 거리에 있었지만 그녀는
분명 금의 일족이 틀림없었다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
오늘... 일본 드라마 번역 연구회를 만들었습니다. 멤버는 같이 회사에서  일하
는 일본 유학파 오빠들과 친구들 몇 명. 대본도 만들고 자막까지 만들자고 불
타오르고 있습니다. ^^ 저도  다시 어학 공부에 열을  올리려고 생각중입니다.
그래서 일본어 고급과정으로 드라마 번역을 선택했죠. 일본어 뿐만 아니라 그
동안 하려고 마음만 먹고 있던 중국어도 시작하기로 했습니다. 회사에서 사장
언니에게 배우기로 했죠. 뭔가 여러 가지를 많이 하게 되니까 기분이 무척 좋
네요. 오늘은 추석 선물셋트도 받았고, 이대로 일이 계속 잘 되었으면  좋겠네
요. (앗, 그러고 보니 빨리 이벤트 상품 제작 맡겨야지...)

약속을 지키기 위해 12시 전에 쓰느라 고생 좀 했습니다. ^^;;


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <148>                    관련자료:없음  [30034]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-09-13 13:59  조회:383




                            -- 은의 왕국 --


 제 31장. 폭우의 밤 (3)



  " 소개하지. 리가다."

부드러운 래운의 목소리와 함께 모습을 드러낸 것은 깔끔한 인상의  여인이었
다. 시류의 어깨를 조금 넘는 키의 금의 일족 여인.

  " 나와 함께 이 숲을 관리하는 유일한  여인이지. 나는 이곳에서 나가지 않
으니까 앞으로 리가가 많은 도움을 줄 것이다. 물론  이 곳에 있는 동안은 나
도 도움을 거절하지는 않으니까 언제든 말을 걸어도 좋아."

언제 들어도 얼굴과는 어울리지  않는 말투로 래운은 말을  이어갔다. 그리고
래운의 말이 끝나자 그의 곁에  조용히 서 있던 여인.  리가는 가볍게 고개를
숙여 보이며 시류에게 인사를 건넸다.

  " 리가입니다."

조금 낮은 듯한 그렇지만 듣기  좋은 그녀의 목소리를 받아들이며 시류  역시
가볍게 인사를 건넸다. 리가는 자신이 금의 영토에 온 이후로 처음 대하는 여
인이었다. 이전에는 주위에 누가 있던 신경을 쓸  수 있는 상황이 아니었기에
별 다른 생각을 하지 않고  있었지만 지금에 와서는 어째서 금의  영토에서는
여인들의 모습이 그다지 많이 비춰지지 않았을까 라는 사실에 의문이 생겼다.
시류는 다시 한번 시선을 리가라는 여인에게 돌리고 천천히 그녀의 모습을 살
펴 보았다. 보통 보다 조금 더 큰 키와 곧은 몸매. 그리고 상당히 차분한 인상
을 가진 여인. 금의 일족이라는 느낌보다는 한 영토를 다스리는 수라고 해도
믿을 수 있을 만큼 기품이 있었다.
허리까지 닿은 윤기가 흐르는 검은  머리카락과 머리카락 사이로 솟아  있는
두 개의 뿔이 무척이나 인상깊었다.
그렇게 한참 그녀의 모습을 살피고 있을 때였다.

  " 나는 이만 돌아갈 테니 리가와 이야기를  나누도록 하지. 도움이 필요하다
면 언제든 부르게."

작게 웃으며 말을 건넨 래운은  리가의 어깨를 가볍게 두드리고는 문을  열고
밖으로 나섰다. 언제나 그는 불쑥 모습을 드러내고  대답조차 듣지 않고 모습
을 감추어 버린다. 그의 나이를 짐작할 수 없는 것처럼 행동 역시 예상을 벗
어난 것뿐이었다. 시류는 잠시 떠올렸던 래운에  대한 생각을 접어두고 다시
리가에게 주의를 집중했다.

  " 앞으로 시류님이 이곳에 적응하고 또  원하는 일을 이룰 때까지  곁에서
돕겠습니다."

작은 흔들림조차 보이지 않는 시선과 말투로 리가는  말을 꺼냈다. 그리고 시
류의 눈을 직시했다.

  " 어째서.... 지금 처음 만난 내게 그런 말을 꺼내는 건가...?"

시류는 솔직하게 의문을 끄집어냈다. 아직까지 시류  자신에게 남아있는 수로
서의 의식이나 태도는 현실이 어떻게 달라졌다고 해도 금방 사라지는 것이 아
니었기에 그의 태도는 무척이나 당당했다. 말투가 조금 누그러져 있다고는 해
도.

  " 저는 이유 같은 건 그다지 깊이 생각하지 않습니다. 그저 어떤 순간에 떠
오른 저를 움직이는 생각으로 살아갈 뿐이지요."

그렇게 말하고 나서 리가는 갑자기  시류의 앞에서 등을 돌리고는 닫혀  있는
창문 앞으로 다가갔다. 그리고는 손을 뻗어 창문을 열었다. 그러자 바닥을  향
해 맹렬히 떨어져 내리는 빗방울들이 시원스러운 소리를 내며 시야를 가득 채
웠다. 비 때문인지 검은 색으로 물들어 있던 숲의  색이 일순간 짙푸른 색으로
변한 듯한 느낌이 들었다. 마치 지금까지의 어두운 빛깔은 누군가가 일부러 짙
은색을 입혀놓았기 때문에 그랬던 것처럼.

  " 비는 모든 것을 다시 시작하게 만들어  줍니다. 쌓여 있던 먼지를 털어 내
고 공기를 일으켜 세우고 새로운 생명을 일구어내죠."

시류는 하얀 색의 화의를 걸친 그녀의  등을 응시하며 먼 곳에 가라앉아  있던
옛 기억 하나를 되살려냈다. 어린 시절을 자신과 함께 했던 또 한 명의 인연이
닿은 누군가를. 자신에게 사제라는  말에 깊은 의미를 부여해  주었던 그녀의
모습을. 유하를 만나기 훨씬 전 미소와 함께 자신에게 인사를 건넸던.
그러나 어째서 갑자기 그녀가 떠올랐는 지는 알 수 없었다. 그저 가슴 한구석
이 지릿하게 울리며 미미한 통증을 호소했을 뿐.

  " 저는 금의 일족이지만 금의 일족이라던가 은의 일족이라던가 일족을 구분
하는 말 같은 건 상관하지 않습니다. 어차피 같은  피와 힘을 지니고 있는 게
우리들 뿔을 가지고 태어난 자들의 숙명 아닌가요."
  " 그렇다면 도움은 고맙게 받아들이지."

시류는 자신의 두손을 꽉 맞잡으며 힘을 주어  말했다. 지금의 자신은 과거와
는 다르다. 그것을 알고 있는 만큼 조금이라도  빨리 과거의 자신의 그림자에
서 벗어나 새로운 현실에 적응하지 않으면 안된다.  유하가 자신을 위해 위험
을 무릅쓰고 탈출을 돕고, 또 다시 금의 수가  있는 곳으로 돌아간 것을 잊어
서는 안된다.
현실이라는 것은 단 한순간도 멈춤 없이 움직이며 변화해 가는 것이다. 지금의
자신이 충분히 인지하고 있듯이.
은의 일족이 이제 두 번 다시는 과거로 되돌아 갈 수 없다는 사실, 자신이 유
하와 더불어 유일하게 남아 있는 수라는 사실,  지금의 자신에게는 어떤 힘도
없다는 사실, 주위에 있는  일족이라고는 유하의 사비였던 두  자매와 유하를
따라 금의 영토를 떠나왔던 금의  수 노하의 동생 바사기  뿐이라는 사실. 이
모든 것들이 현실이라는 이름으로 시류에게 다가왔다.  그리고 그것들이 무에
서 다시 모든 것을 시작해야 하는 자신에게 어떤 도움도 주지 못한다는 것을
알고 있었지만 시류는 힘을 냈다. 더 이상은 바닥으로 추락할 곳도 없었다. 그
렇다면 다시 일어설 수밖에는.

  " 내게 금의 일족에 관한 것들을 알려 주지 않겠나."

시류는 리가의 등뒤로 다가서 말을 건넸다. 그러자 그녀는 천천히 몸을 돌려
시류의 눈을 직시했다. 처음에 느낀 것처럼 어떤  다른 감정이 끼여들지 않은
그저 청명한 느낌의 눈동자로 그녀는 시류의 눈을 마주보았다. 금의 일족이라
는 거부감이나 그녀에게서 느껴지는 특이한  분위기는 시류에게 어떤 장애의
요소도 되지 못했다.

  " 물론 받아들이겠습니다."

그리고 그녀 역시 처음으로 가볍게 미소지으며 시류의 말을 받아들였다.



  " 리가."
  " 네."

입가에 걸린 래운의 미소는 여느 때와 마찬가지로 무척 따스하고 천진해  보였
다. 그러나 리가는 그런 그의 웃음을 희미한 아픔이 담긴 눈으로 바라보며 습
관처럼 목소리를 냈다.

  " 시류의 일은 네게 맡기지. 너라면 그 정도의 일은 충분히 해결할 수 있겠
지?"
  " 네."

래운은 커다란 눈동자로 그녀를 바라보다가 조용히 눈을 감았다. 자신보다 작
은 래운을 가만히 응시하던 리가는 작은 몸집에도 불구하고 그에게서  느껴지
는 위화감의 정체가 무엇인지 잘 알고 있었다.  영원히 그에게서 떠나지 않을
무게의 의미를 알고 있었기 때문에.

  " 최선을 다해 돕겠습니다."

리가는 이번에는 조금 길게 말을 덧붙였다.

  " 유하가 다시 돌아오기까지는 많은 시간이 걸릴 테니 그 동안  시류에게 새
로운 힘을 불어넣어 주는 것도 좋겠지. 뭐니 뭐니  해도 마지막 남은 은의 일
족의 수가 아닌가."

그렇게 말하고 나서 래운은 눈을 떴다.

  " 마지막이라는 말이 많이 붙은 이들과의 만남이로군."
  " 유하는 어떻게 되는 걸까요."
  " 노하의 성격상 분명 가만히 놓아두지는 않겠지. 자신을 속인 이에 대해서
는 관대하지 않으니까. 하지만 그렇다고 유하를 어찌 할 수 있을까."

잠시 피식거리는 웃음을 토해내는 래운. 그의 얼굴 덕분에 비웃음으로는 보이
지 않았지만 그 웃음에는 분명 어떤 이유가 담겨 있을 것이 분명했다.
마치 유하를 알고 있다는 듯이 말을 꺼내는 리가와 그 질문에 아무렇지 않게
답하는 래운의 모습은 분명 다른 누군가가 보았다면 이상하게 여겨질 만한 모
습이었다. 그러나 지금 숲 속을 거닐고 있는 것은 단지 그들 둘 뿐이었다.  며
칠 째 끊이지 않는 빗속을  빗방울을 막아주는 무엇하나 없이 아무렇지  않게
거닐며 그들의 말은 간간이 이어져갔다.

  " 모든 것이 정해진 대로 움직이고 있긴 하지만 살아 있는 모든  것에는 그
것을 바꿀 힘이 있지. 과연 그것이 깨어나느냐  그렇지 않느냐의 문제이긴 해
도."
  " 지켜보는 것만이 최선은 아니에요."
  " 글세........"

래운은 고개를 좌우로 흔들며 걸음을 조금 빨리 했다.
가볍게 흔들리는 그의 옷자락에 굵은 빗방울이 퉁겨져 나갔다. 그렇게 퍼부어
대는 빗속에서도 조금도 젖지 않은 채 래운은 계속 앞을 향해 발을 내딛었다.



  ' 뭐였지....방금의 그건.......'

비 때문에 밖에 나가지도 못하고 멍하니 창문 앞에 매달려 밖을 바라보고 있
던 은선은 멍한 시선 속에 잡힌 두명의 모습을  보며 놀라고 있었다. 둘 중의
한 명은 분명 처음 유하와 만나 어떤 말인가를 나누고 유하의 친구들을 구하
도록 도와준 존재. 래운이라는 이름의  작고 특이한 인상의 남자였다.  그리고
다른 한쪽은 처음 보는 여자였는데,  상당히 깔끔해서 눈에 띄는  인상이었다.
마치 잘 만들어진 도자기 인형을 보는 것처럼 매끄러운 느낌을 전해주는.
은선은 개를 세차게 좌우로 흔들었다. 특이하고도 특이한 그들의 외모를 떠나
서 지금 자신을 놀라게 만든 것은 세차게 떨어져 내리는 빗방울이 그들의 몸
을 조금도 적시지 못하고 있다는 사실이었다.

  ' 이상한 세상이라서 그런가..........'

은선은 시야에서 사라져 버린 그들의  모습을 되살리며 마음속으로 중얼거렸
다.
곁에 유하라도 있었으면 자신에게  말을 가르쳐 줄텐데 지금은  혼자 뿐이다.
아니, 이곳에 함께 온 처음 깨어났을 때도 곁에 있던 두명의 소녀는 자신에게
호감을 가지고 있는 듯 계속 말을 걸어 주었지만 자신은 몇 마디의 단어 이외
에는 알아들을 수 없었기에 그냥 어색하게 웃어  보이기만 했다. 그리고 그녀
들은 그 웃음의 의미가 무엇인지 금새 알아차리고는 더 이상은 말을 걸지 않
았다. 어쩐지 비참한 현실이라고 은선은 생각했다.
대체 무엇이 어떻게 돌아가고 있는지 말조차 제대로 통하지 않는  자신으로서
는 알 수가 없었다. 그 때문에 더욱 답답했다. 유하의 말을 듣고 나름대로  많
은 것들을 이해하고 받아들이려 했지만 지금 자신이 이상한 도깨비의 몸을 하
고 있다는 사실도 그들이 쓰는 언어가 다르다는  사실도, 그리고 이곳이 자신
이 살던 세상이 아니라는 사실도 아직은 꿈같기만 했다.

  ' 유하도 없는데 난 대체 뭘하면 좋을까.....'

비를 바라보며 한숨을 쉬고 또  쉬던 은선은 문득 금의 영토에서  빠져나왔을
때를 떠올렸다. 그때 처음 만난 시류라는 존재. 유하가 그를 구해내기 위해 동
분서주하고 있다는 것을 알고 있었기 때문에 더욱 관심이 간 존재. 그리고 말
을 나눠 보지는 못했지만 이곳으로 오면서 흘깃거리며 바라본 결과 상당한 미
남에 여러 가지 요소를 많이 갖추고 있는 것  같았다. 그리고 사고로 인해 뿔
을 잃었기 때문인지 머리 위에 아무것도 없는 그의 모습이 어쩐지 보통의 인
간인 것 같은 느낌이 들어서 더욱 반가웠다.  하지만 유하가 그렇게 떠나버리
고 나서는 모두가 침울해져서 래운이 준 방에 틀어박힌 채 나오지 않았다. 이
멈출 기미를 보이지 않는 비도 한 몫 단단히 하고 있었지만.
생각해보니 자신이 지금 이곳에서 이렇게  한가하게 지낼 수 있는 게  믿기지
않았다. 불과 며칠 전만 하더라도 자신을 이상하게  보는 시선 속에서 지냈었
고, 유하와 만나게 된 이후로는 이곳저곳을 돌아다니며 정신없는 나날을 보냈
다. 돌아다니는 것을 좋아하는 자신이지만 이런 식은 아니라는 생각이 들었다.
자신의 아니, 이 몸의 본래 주인인 바사기의 형제는 금의 영토에서 가장 높은
지위를 가진 자인데 자신 이외의 존재는 그다지 탐탁지 않게 생각하고 있다는
사실을 알고 그곳에서 빠져나오는  것에 그다지 반감을 갖지는  않았다. 만약
그런 이유가 아니었더라도 자신과 말이 통하는 유일한 상대인 유하가 시킨 일
이었으니 무조건적으로 따랐을 테지만. 원래 낯선 곳에서 호감을 느낀 상대에
게 마음을 여는 것은 당연한 일일 것이다. 그렇게 라도 하지 않으면 불안해서
살수가 없을 테니까.

  [ 아.... 서희도 보고싶고.... 유하도 보고싶고..... 집에 가고 싶다.... ]

은선의 소망을 담은 말은 아직도 낯선 느낌이 남아있는 남자의 목소리로 울려
퍼지고 있었다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
오랜만에 올리는 글입니다. ^^;
코믹월드 이벤트랑 여러 가지 때문에 오래 쉬게 되었군요. 다음주에는 이사까
지 있어서...;;; 그래도 이사 가고나면 정말 열심히 써야죠.
이사가는 장소는 바로 회사와 같은 건물 5층입니다. 이제 본격적으로 일에 파
묻혀서 살아가는 일만 남았어요. 열심히 벌어서 열심히 살고... 글도 열심히.
요즘에 겪은 일 중에서 가장 재미있었던 것은. 여자의 '예감' 이었습니다. 역시
어떤 질문에 관한 것은 분위기만으로도  내용을 다 알아챌 수  있는 이 직감.
처음 겪는 건 아니지만 재미있었어요. ^^ (무슨 말이냐 하면 뭐, 남녀 문제죠)
집에서의 독립이라... 여러 가지로 힘들겠지만 모든건 다 경험. 경험이죠. 일찍
사회에 나왔으니까 여러 가지 다 일찍 겪어보지요. 뭐.

20일 까지 이벤트 참가자 모집하고 있습니다. 홈피에 오셔서 참가하세요. 독자
게시판에 이벤트 질문이 있으니까요.



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <149>                    관련자료:없음  [30035]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-09-13 13:59  조회:392





                            -- 은의 왕국 --


 제 31장. 폭우의 밤 (4)



  " 오랜만의 비야....."

비로 인해 회색으로 가라앉은 공기를 가슴 속 깊이 들이마시며 사야는 중얼거
렸다.
열린 창문으로 들이치는 빗방울에도 개의치 않고 그녀는 조용히 밖의  풍경을
바라보았다. 불과 반년 전까지만  해도 자신이 있던 백의  영토에서 바라보던
풍경과는 확연히 다른 것을 보여주는 지금의 장소.  자신의 신분이 변했고 주
위의 모든 것이 변했다. 하다못해 자신이 입고  있는 옷과, 머무는 장소. 그리
고 주위의 존재들까지.
이렇게 많은 것들이 달라진 것은  대부분 자신의 행동으로 인해 기인한  것이
다.
그런 것들을 떠올리자 사야는 자신도 모르게 피식  웃고 말았다. 이제는 완벽
한 혼자뿐인데도 외롭거나 하는 감정보다 홀가분함이 앞서는 것은 지금의  상
황이 자신이 바라던 것이기 때문이리라.
아버지였던 백의 수 유현이 비참하게  죽어 가는 모습을 보면서도 담담할  수
있었던 것은 어쩌면 당연한 일이었을 것이다. 자신은 아버지인 그의 앞에서조
차 본래 모습을 보여주지 않았기 때문에.
자신을 태어나게 해 준 것은 그였지만 그것 이외에는 어떤 것도 그녀를 만족
시키지 못했다. 오히려 본래의 자신, 본래의 사야를 깊은 바닥의 바닥으로  가
라앉게 만든 것밖에는.

  " 다 끝난 일이야."

사야는 다시 한번 중얼거렸다.
바닥으로 향했던 시선을 다시 하늘로 그리고 떨어지는 빗줄기를 따라  정면으
로 돌린 사야는 조금 전까지만 해도 나무 몇 개밖에 보이지 않던 시야에 누군
가의 모습이 들어온 것을 알고 주의를 집중했다. 그리고 얼마 지나지 않아 그
녀는 그 누군가가 자신이 바라는 유일한 존재라는 사실을 알아 차렸다.

  " 유하님.......?"

유하라는 사실을 확인하자마자 뛰쳐나가려던 사야는 잠시 망설이다가 몸을 움
직이는 것을 멈췄다. 이상하게도  지금의 유하에게 다가서면 안될  것 같다는
느낌이 들었기 때문이었다. 그것은 위험스럽다거나 한 느낌이 아니라 왠지 모
르게 유하를 위해 그렇게 해 주어야 한다는  여자 특유의 느낌이었다. 그렇게
마음을 굳히고 유하를 가만히 바라보고 있노라니 세찬 빗줄기에 점점 젖어 가
는 유하의 모습이 아련하게  흐려졌다. 긴 은청색의 머리카락을  타고 떨어져
내리는 빗방울과 그의 몸을 감싼 흰색의 청의를 무겁게 끌어내리는  빗방울의
무게가 사야에게도 전해지고 있었다.
이른 아침에 노하의 처소로 갔던 유하가 어째서 지금 이렇게 자신의 눈앞에서
비에 젖어가고 있는 것일까. 사야는 의문을 느꼈지만 움직이지도 그렇다고 소
리를 내어 그에게 말을 걸지도 않았다.
차가운 빗방울 때문인지 유하의 몸은 평소보다 더 창백하게 식어있는 것 같았
다. 그럼에도 불구하고 유하는 조금의 미동도 보이지 않은 채 하늘로 향한 시
선을 돌리지 않고 거센 빗줄기에 몸을 내맡기고 있었다. 마치 자신의 모든 것
을 씻어버리려는 것처럼.
사제라는 이름으로 태어나 지금까지의 시간을 사제라는 이름으로 살아 온  유
하. 모든 이들이 자신을 사제라는 이름으로 얽어맨  채 바라보고 대하는 현실
속에서, 그 긴 시간 속에서 유하는 그 이름의  무게를 짊어진 채 지금까지 살
아왔다. 그것도 당당함을 버리지 않고서.  그러나 지금의 유하는 어딘가  달랐
다. 금방이라도 빗줄기 때문에 무너져 버릴 것처럼 위태로운 모습. 그  부서질
듯한 모습에 안타까움을 느끼면서도 사야는 움직이지 않았다.
노하가 대체 어떤 말을 했기에 유하가 저런 모습을 보이는 것일까. 사야의 마
음에 담긴 의문은 점점 크기를 더해갔지만 사야는 그 의문을 풀 생각도 원인
을 알아볼 생각도 하지 않았다. 지금은 그저  철저한 방관자의 입장에서 유하
를 지켜보고 있을 뿐.
그렇게 빗속에 서 있는 유하를 바라보고 있기를  얼마나 했을까. 갑자기 유하
의 입술 사이로 작은 중얼거림이 빠져나왔다. 자신이  있는 곳에서는 어떤 말
인지 알 수 없었지만 미약하고 희미한 중얼거림임에는 틀림이 없었다.
그리고 보는 이 없는 낮은  풀숲 위에서 유하는 천천히  무릎을 꿇었다. 젖은
옷이 무겁게 가라앉아 그의 몸에 달라붙어 있었지만 유하는 조금도 그 무게를
느끼지 못하는 것 같았다. 아마도 그를 짓누르고  있는 절망의 무게가 그보다
더하기 때문이리라.
이제 유하는 자신처럼 완벽한 혼자다. 의무를 다해야 할 은의 일족들도,  마지
막 남은 청의 수 시류도  이곳에 없다. 그리고 유하의  편이던 노하의 동생과
사비들까지. 태어난 그대로의 고독을 지닌 채 유하는  지금 이곳에 있는 것이
다. 그에게 주어졌던 사제라는 말의 무게 또한 지금은 없어졌을 것이다.  그리
고 그것은 곧 유하가 지금까지  살아온 목적 자체가 사라졌다는 것을  의미한
다. 자의이건 타의이건 간에 지금까지의 유하는 사제로서 타인을 위해 살아왔
기 때문에.
자신의 마음을 뺐은 것도 노하의 마음을 움직인 것도 모두 사제인 유하. 그리
고 지금 남은 것은 목적을 잃은 껍질뿐인 유하다. 사야의 마음은 스스로도 의
식하지 못하는 사이에 깊은 감정의 늪 사이로 빠져들고 있었다.
그때였다.
치익. 하는 귀에 거슬리는 소리가 모든 고요를 깨뜨리고 모습을 드러냈다.  은
근한 붉은 색의 열기를 마치 옷처럼 몸에 두른 채 나타난 것은 입가의 웃음까
지 지워버린 냉막한 얼굴의 노하였다. 그가 지니고 있는 불의 힘 때문에 빗줄
기는 그의 주위에서 수증기가 되어 사라졌다. 흠뻑  젖은 유하와 달리 조금도
비의 영향을 받지 않는 노하는 천천히 유하의  앞으로 다가갔다. 땅으로 떨어
트린 시선을 조금도 움직이려 하지 않는 유하를 향해서. 그리고 그 순간 사야
는 지금이 자신이 움직여야 할 때라는 것을 실감했다.


  " 유하."

크지는 않았지만 고압적인 노하의 음성에도  불구하고 유하는 바닥으로 떨군
시선을 조금도 움직이지 않았다. 그뿐 아니라 무릎을 꿇은 그 자세 그대로 굳
어진 듯 몸조차 움직이지 않고 있었다.

  " 유하. 모든 것들이 언제까지나 널 기다려 준다고는 생각지 마라."

예전에 본 기억이 있는 날카로운 비웃음을 담은 얼굴로 노하는 말했다.

  " 약속은 지켜 주겠지요...?"

유하는 창백하게 웃으며 그러나 여전히 굳어진 자세로  엉뚱한 말을 했다. 그
러나 노하는 아무렇지 않게 고개를 끄덕이며 다시 웃었다. 지금까지의 웃음과
는 확연하게 다른 그것으로.
노하의 손이 천천히 다가와 유하의 뺨에 닿았다.  그리고 그것은 다시 뜨거운
열기를 품은 채 점점 아래로  미끌어져 내렸다. 노하의 손이  멈춘 곳은 바로
쉼없이 움직이는 심장이 있는 곳. 비에 젖어 피부에 달라붙은 옷 위로 노하는
가만히 손을 올려놓았다.

  " 몸에서 가장 많은 열기를 품은 곳은 바로 이곳이지."

가슴 위에 놀려 놓은 손을 통해 노하는 두근거리며 뛰는 유하의 심장 박동을
느낄 수 있었다. 지금과 같은 상황에서도 세차게 뛰지 않는, 아니 오히려 조금
늦게 뛰는 듯한 느낌으로 움직이고 있는 유하의 심장을 느꼈다.

  " 말했듯이 유하. 네 뿔을 가지고는 장난을 치지 않겠다. 그리고  함부로 널
영원한 잠 속으로 빠트리지도 않겠다. 그저 지금은 나를 속인 대가를 받는 것
뿐이다. 알고 있겠지. 유하?"

그제서야 유하의 시선이 위로 올라와 노하에게로 향했다. 허리를 숙인 자세로
자신의 심장 위에 손을 올려놓은 채 싸늘하게 미소짓고 있는 노하에게로.

  " 기다리는 건 싫습니다."

놀랍도록 담담한 시선을 던지며 유하가 말했다.  창백하게 질려버린 피부와는
대조적으로 유하의 표정은 놀랄 만큼 편안해 보였다.
노하의 뿔에서 금색의 빛이 퍼져나오기 시작했다. 그것은 실제의 황금처럼 화
려한 빛깔이었다. 그리고 노하의 손이 닿은 자리가 조금씩 뜨겁게 달아오르는
듯한 감각이 느껴졌다. 그로 인해 식어버렸던 몸에  일순간 온기가 돌아올 정
도로. 그러나 그것은 점점 그 열기를 더해가며 몸을 압박해왔다. 숨쉬는  것이
힘들어질 정도로.

  " 한동안 잠을 자도록 해라. 유하. 내가 다시 널 깨울 때까지........"

상황에 어울리지 않는 노하의 말을  귓가로 흘리며 유하는 천천히 눈을  감았
다.
그와 동시에 온몸의 감각이 사라졌다. 세차게 자신의 몸을 때리던 빗줄기조차
그로 인한 냉기조차 조금도 느껴지지 않았다. 오히려 조금이지만 희미한 온기
가 온몸에 퍼지는 듯한 느낌. 그리고 그것은 몸이 자신의 의지를 벗어나 바닥
으로 무너져 내리고 있다는 것을 의미했다. 언젠가 느낀 적이 있던 미친 듯한
침전. 한없이 깊은 바닥으로  떨어져 내리는 강력한 흡입력이  쉼없는 손길로
자신을 끌어당기고 있었다.




  " 유하님을 어떻게 할 생각인가요?"

사야는 너무나 당당하게 노하의 앞으로 다가왔다. 마치  미끌어 지는 듯한 매
끄러운 움직임으로.

  " 그건 네가 상관할 바가 아니다. 사야."
  " 그런 말씀은 마세요. 잊으신 건 아니겠지요. 금의 수 노하님...."

노하와 마찬가지로 조금도 비에 젖지  않은 모습으로 다가 선 사야는  노하의
품안에 안긴 채 정신을 잃어버린 창백한 얼굴의 유하를 내려다보았다.

  " 지금 유하님이 이곳에 있을 수 있도록 만든 것은 저에요."

노하는 자신보다 한참 아래에 있는 사야를 내려다보며 의미 있는 미소를 떠올
렸다.

  " 그래서.....?"
  " 유하님이 어떤 상태에 있건 저는 그것을  지켜보고 곁에 있어야 해요. 그
리고 설령 떨어지게 된다고 해도 어느 곳에 있는지는 알아야 하구요."

노하는 아무말도 하지 않았다.

  " 지금 유하님을 어디론가 데려가려 하시는 거죠? 저도 그곳으로 함께 가겠
어요."
  " 당돌하군."

노하의 말에 사야는 매혹적인 웃음을 지어 보였다.  그녀에게 너무나도 잘 어
울리는.

  " 저는 제가 원하는  것을 위해서라면 무엇이든 해요.  지금까지의 전 단지
앞만을 바라보며 살아왔고 앞으로도 그럴 테니까 말이에요."
  " 그건 마음에 들어."

노하는 희미하게 웃었다. 그리고 나서  걸음을 내딛기 시작했다. 아주  미미한
호흡만을 내뱉고 있는 유하를 안아 든 채.

  " 좋아. 그렇다면 함께 가지. 그렇지 않아도 길을 안내할 자가  하나쯤은 필
요했으니까."
  " 말씀에 따르겠습니다."

노하와 사야. 둘은 나란히 걸음을 걷기 시작했다. 쏟아져 내리는 비 따위는 생
각하지 않고서.




                        - 계속 되는 겁니다.



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <150>                    관련자료:없음  [30066]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-09-15 00:34  조회:368





                            -- 은의 왕국 --


 제 31장. 폭우의 밤 (5)



  " 서희야. 휴일이라고 한 낮까지 잠만 자니?"

막 멍한 시선으로 천장을 바라보며 눈을 깜빡이고 있던 서희의 귓가에 어머니
의 목소리가 들려오고 있었다.알 수 없이 몸이 찌뿌둥 한 것이 이상한 꿈이라
도 꾼 것 같은데 기억나는 건 아무것도 없다.  그저 물에 푹 담궜다가 나오기
라도 한 듯이 나른하고 무거운 감각만이 남아 있을 뿐.

  " 밥 먹을래?"
  " 조금 있다가요."

서희는 늘어지는 목소리로 답하며 자리에서 몸을 일으켰다. 그리고 책상 위의
시계로 눈을 돌리자 오후 2시를 가리키고 있는 시계바늘이 보였다.

  ' 좀.... 오래 잤네....'

서희는 멍하게 중얼거렸다.
세수를 하고 옷을 갈아입고 밥을 먹고 나자 3시를 조금 지난 시간이 되어있었
다. 벌써 하루의 반 이상이  가버리자 별달리 할 일도  없었고 의욕도 생기지
않았다.

  ' 은선이나 만날까.....'

지금 시간이면 아직 집에 있을  테니 서희는 전화를 걸어보는 것이  좋겠다는
생각이 들었다. 그리고 바로 그것을 실행에 옮겼다.
익숙한 손놀림으로 은선의 집 전화번호를 누르고 벨이 울리는 것을 듣고 있다
보니 너무나도 나른한, 그렇지만 일상적인 하루가 괜스레 즐거워졌다. 비록 많
은 것을 하지는 못하지만 지금  자신이 살아가는 순간을 느낀다는 것  자체가
예전과는 다른 변화였다.

  " 아.. 여보세요?"

잠시 다른 생각을 하던 사이 상대방이 전화를 받았다.

  - 어. 서희구나. 잘 지냈지?

익숙하게 자신이 누구인지 알아채는 것은 바로 은선의 어머니였다. 가게를 운
영하는 분이라 집에 있는 적은 별로 없지만 오늘은 쉬는 모양이었다.

  " 네. 그런데 은선이는요?"
  - 은선이? 자는데.....
  " 아. 그래요."
  - 깨워줄까?
  " 아니에요. 제가 나중에 다시 전화할께요."
  - 그래. 그럼 잘 지내라.
  " 네."

누가 친구 아니랄까봐 똑같이 늦잠을 자는구나. 서희는 그렇게 생각하며 빙긋
이 웃었다.
그나저나 은선이 마저 자고 있다니 대체 뭘하면 좋을까 고민하며 서희는 방안
을 왔다갔다 하기 시작했다.

  " 음....뭘 하지...."

그러던 중에 내린 결론은 역시 하나 뿐이었다.

  " 책이나 사러 갈까."

서희는 중얼거리며 지갑을 열고  돈이 얼마나 들어 있는지  확인했다. 녹색의
지폐가 몇 장. 이 정도면 마음에 드는 책 한 두 권은 살 수 있다. 서희는 즐겁
게 흥얼거리는 소리를 내며  밖으로 나갈 준비를 하기  시작했다. 생각해보니
요즘은 은선이랑 만나도 그다지 노래를 부르러는 가지  않았던 것 같다. 책보
는 것 다음으로 좋아하는 것이 바로 노래인데  말이다. 자랑할 정도는 아니지
만 남들이 들었을 때 괜찮다라는 느낌을 줄 정도의 노래 실력을 가진 서희였
다. 비록 그 실력을 발휘하는 것이 친구인 은선의 앞에서 뿐이라는 게 안타까
우면 안타까운 현실이었지만.

  ' 다음에 가지 뭐.....'


몇 분이 지나지 않아 서희는 문 앞에 서서 노래를 흥얼거리며 신발을 신고 있
었다. 자신과 다른 보통의 여자아이들이라면 혼자서 밖에 나간다는 것은 죽어
도 싫다고 하겠지만. 혼자 외출하는 것에도 이력이 나 있었기 때문에 별 다른
생각이 없었다. 서희는 오히려 그런 여자들을 이해하기 힘들었다. 자신이 조금
아웃사이더 적인 면을 가지고 있기 때문일까. 그렇지  않으면 보통 자기 또래
들과 생각하는 게 다르기 때문일까. 이유야 어쨌던  서희의 신조는 하고 싶은
걸 한다. 였기 때문에.
문을 열고 밖으로 나서자 한낮의 열기가 어느 정도 가신 공기가 코끝을 간지
럽혔다. 그리고 비록 신발에 감싸인 발이었지만 바닥을 박차고 나아가는 느낌
은 오늘따라 이상하게 선명하고 경쾌하게 느껴졌다.  평소라면 죽어도 느끼지
못했을 지극히 일상적인 주위의 모든 것들이 마치 소리를 지르며 다가오는 것
처럼 크게 변모해 있었다.
단지 늦잠을 자고 일어났을 뿐인데 마치 어떤 거대한 존재와 조우해서 자신이
뿌리부터 완전히 달라지기라도 한 것처럼 주위의 모든 것을 좀더 세심하게 느
끼고 살필 수 있었다.

  ' 작은 사실을 깨달았을 뿐인데....'

서희는 미묘하면서도 자극적인 감각에 온 몸을 내맡긴 채 빙긋이 미소지었다.
그리고는 또 다시 노랫말을 흥얼거리며 가볍게 발을 내딛었다.
마치 요정이라도 된 기분이라고 설명해야 옳을까. 얼마 전까지만 해도 기억할
수 없는 꿈을 꾸고 깨어나면 몸이 찌뿌둥한 것이 기분이 싱숭생숭하고 이상했
는데 오늘은 정말이지 이상했다.  하지만 아무리 이상하다고 해도  기분 좋은
쪽으로 이상한 것은 역시 즐거운 일이다.
즐겁고 경쾌하게 걸음을 걷는 동안 어느새 눈앞에  서점이 보였다. 비교적 많
은 책들을 갖추어 놓은 꽤 큰 서점의 문을 열면서 서희는 감추어진 비밀의 방
으로 들어서는 것 같은 옅은 흥분을 느꼈다.



깊은 고요와 어둠으로 둘러싸인 한밤.
희미한 몇 개의 별무리가 하늘을 빛내고 있는 것을 못마땅하게 여기기라도 하
는지 갑자기 스산한 바람과 함께 하늘 위를 검은 구름이 뒤덮었다. 한밤의 어
둠보다 더 깊고 어두운 흑색의 구름. 태풍이라도 몰려오는 것일까. 점점  속력
을 빨리 하며 하늘을 뒤덮은 구름은 얼마 지나지 않아 낮은 소리를 울려대며
빗방울을 흩뿌리기 시작했다. 처음에는 눈에 보이지  않을 정도로 미미했지만
그것은 곧 바닥에 떨어지며 크게 부서져 내리는 굵은 빗방울로 변모했다.
막 잠이 들려던 차에 들려온 차가운 빗소리에 서희는 잠시 눈을 떴다. 그러나
금새 다시 온몸을 덮쳐오는 수마에 짓눌려 금새 눈을 감고 말았다.

 < 시간은 무의미하지. 그렇지 않은가? 거대한 산마저도 움직이는 시간이지만
그 속에서 변하지 않는 무수한 것들은 시간을 거스르지도 그렇다고  순응하지
도 않지. >

  < 하지만 시간을 부정 할 수는 없습니다...... >

  < 물론 그렇지. 하지만 나는 그보다 지금의 나를 있게 해 준 이 뿔을 더 믿
는다. 이것이 나의 진리야.>

  < 힘은 모든 것이 될 수 없습니다. >

  < 아니, 힘이야말로 시간조차 움직일 수 있는 모든 것이다. 그대가 알지 못
하는 무수한 것들이 지금 순간에도 끝없이 세상 속에 퍼져 나가고 있듯이... >

  < 힘만을 믿으면 언젠가 파멸을 맞게 될 것입니다. >

  < 그건 그대가 지닌 힘으로 읽어낸 미래인가?  아니라면 말을 꺼내지 않는
게 좋아. 결국은 그대의 모든 것도 다 그 힘에 기인한 것이니까.>

  < 알고 있습니다. 하지만..... >

  < 그렇다면 그대에게 시간을 주지.  내 질문에 답할 시간을 그리고  진정한
답을 찾았을 때 내게 그것을 말해주겠나? >

  < 좋습니다..... >

알 수 없는 내용으로만 이어져 가는 누군가의 대화를 들으며 몸은 점점 더 깊
은 수면의 늪 속으로 가라앉아 갔다. 비록 깨어나면 기억하지 못할 테지만 그
몽환의 세계 속에서만은 누구보다 선명히 그 내용을 이해하고 받아들이며  또
기억하게 될 것이다. 이제 다시 새롭게 시작되는  그리고 언제까지 이어질 또
다른 세상에서.


기다리는 자가 있다면 언제든 그곳으로 돌아가야 하지 않겠나? 그것은 약속이
니까. 앞으로 얼마나 많은 시간이 지나고  또 많은 것들이 변해, 그대와  내가
지닌 의미가 달라진다고 해도.  기다림은 단지 고달픈 아픔의  연속만은 아닐
테니까. 그것을 알기에 시간의 틀 속에 뛰어든 것일 테지. 처음부터 정해진 것
은 없었다. 알고 있잖아. 그것은 그대가 내게 말해주었던 것이니까.


점점 의식이 희미해지는 가운데 서희는 자신이 가진 또 하나의 이름의 주인으
로 변모해가고 있었다. 현실이라는  말을 어떻게 붙여야할 지  모호하기 만한
두 개의 세상의 경계에서 다른 한 쪽으로 발을 내딛는 순간 세상은 회색에서
밝은 진초록으로, 그리고 자신은 소녀에서 남자로 바뀌었다.
그리고 밝은 색으로 뒤바뀐 세상 속에서 처음으로 들려온 말은 가라앉은 한마
디의 음성.

  " 그대에게 주어진 그대만을 위한 장소에서 잠들어라. 유하......."

그 말은 마치 주문처럼 귓가에 파고들어 멈춤  없이 소용돌이쳤다. 머리를 감
싸고 온 몸을 감싸고 정신마저도  휘어 감은 채 맹렬히  회전하는 하얀 물결.
아니, 그것은 은빛의 햇살이었는지도 모른다. 깨어있는 온 몸의 감각과 반대로
끊임없이 사그러드는 정신. 마치 몸과 정신이 서로  별개의 존재가 되어 서로
를 응시하는 것처럼 세상은 뒤죽박죽이었다.
파앗.
그리고 소리처럼 거대한 진동을 가진 빛이 온 몸을 뒤흔들었다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
여러분의 열화와 같은 성원에 힙입어..^^;; 열심히 쓰고 있습니다.
방금전까지도 열심히 이삿짐을 쌌습니다. 줄이고 줄였는데...저는 정말이지  책
이 많군요. 만화 뿐만 아니라 자료 서적과 소설책만 해도 장난이 아닙니다. 하
지만 책이 많으니까 왠지 뿌듯... ^-^
폭우의 밤은 이것으로 마지막 편입니다. 그리고 다음 장으로 넘어가지요. 은의
왕국도 이제 절반을 넘어서 클라이막스를 향해 달려갑니다. 아직까지는 몇 개
의 언덕이 남았지만 개미처럼 열심히 써 내려가야지요. 여러분들도 저와 함께
캐릭터들의 여정을 지켜봐주세요.
정적인 소설. 감성 소설이라 불리는 은의 왕국. 역시 저는 이런부류의  분위기
가 잘 맞는 것일까요 ^^ 남들 다하는 전투씬 저는  못하지만 대신 여러분들께
잔잔함을 보여드리고 싶어요.

ps1) 그러고보니 150편입니다. 하아....
ps2) 이벤트는 참가자가 별로 많지 않네요.  당선자가 적으면 상품의 질을 높
여서 몇 개만 만들어야지. 모집은 홈피에서 20일까지에요.



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <151>                    관련자료:없음  [30248]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-09-21 00:05  조회:356




                            -- 은의 왕국 --


 제 32장. 바람의 흔적 (1)



  " 잠시라도 금의 영토에 머무르고 있었다면 한가지의 이상한 사실을 깨달을
수 있었을 것입니다."

조용하면서도 차분한, 그렇지만 묘하게 매력적인 그녀의  목소리가 울려 퍼졌
다.

  " .....여자들에 관한 것....?"

시류가 대답하자 리가는 살짝 미소지으며 고개를 끄덕였다.

  " 금의 영토에서는 여자들의 모습을 보는 것이 무척 드문 일입니다. 궁에서
생활하는 사비와 몇몇을 제외하고는 말이죠."

시류는 가만히 그녀의 말에 귀를 기울였다. 어떤  의도로 자신에게 이런 말을
꺼내는 지는 아직 알 수 없었지만 그녀가 말하는 것에 귀를 기울여야 한다는
생각이 강하게 머릿속에 자리잡고 있었다.

  " 그것은 금의 일족의  수로 노하가 내정되면서부터  시작된 일이었습니다.
궁에 자리를 잡고 있던 여자들이 하나 둘씩 모습을 감추기 시작한 것과 마을
에서 사는 이들 역시 모습을 잘 드러내지 않게 된 것은요."
  " 어째서지...?"

리가는 아주 희미하기는 했지만 씁쓸한 표정을 지었다. 그것은 그녀가 떠올렸
던 지금까지의 표정과 달리 그녀에게 어울리지 않는,  겉도는 듯한 느낌을 주
는 표정이었다.

  " 노하는 근본적으로 가장 본래의 금의 일족에 가까운 존재입니다. 처음 하
나였던 일족이 분리되어 은의 일족과 금의 일족으로  나뉘었던 그 때의. 힘을
가장 중요시하는 금의 일족이죠. 태어났을 때부터 주위의 어떤 누구보다 강했
던 그는 자신보다 약한  존재 자체를 인정하지 않았습니다.  같은 일족이라는
취급조차 해주지 않았어요. 그 때문에 선천적으로 남자들에 비해 체력이 약한
여자들은 아무리 노력해도 그의 마음에 들 수 없었죠. 설사 강한 힘을 지녔다
고 해도 노하를 납득시키기 위해서는 그를 눌러야만 했으니까요. 그리고 아시
는 것처럼 그를 이길 자는 없죠. 지금까지도."
  " 하......."

시류는 낮게 한숨을 토해냈다. 유하의 도움을 얻어  이제 자유의 몸이 되기는
했지만 그의 몸은 아직 금의  일족들이 가진 압도적인 힘의 크기를  기억하고
있었다. 그의 정신이 기억하고 있다기 보다는 몸 속에 깊이 새겨진 고통과 굴
욕의 기억이 그를 그렇게 만들었다. 순간적으로 몸이 경직되게 만들 정도로.

  " 그 뿐만이 아니에요. 노하는 조금이라도 자신의 흥미를 끄는 존재를 발견
하면 가만히 놓아두지 않죠. 그것이 좋은 방향이  아니라는 것은 당연히 아시
겠지만. 그에게 있어 흥미를 일으키는 존재란 곁에  두어야 할 존재와 벌레보
다 못한 존재로서 버려지는 역할. 그 이외의 것은 되지 못합니다.  혈연이라는
이름으로 묶여 있다고 해도 그에게는 어떤 감흥도 줄 수 없어요."

시류는 말없이 가라앉아 버린 눈으로 리가를 응시했다. 차분하게 말을 이어가
는 그녀의 모습에서 조금씩이긴 했지만 잃어버렸던 과거의 자신을 되찾을  수
있다는 생각이 들었기 때문일까. 그녀는 그에게 어떤  위안의 말도 하지 않았
지만 시류는 알게 된지 얼마  되지 않은 그녀에게서 마음의 안도감을  느끼고
있었다. 정확한 이유는 스스로도 알 수 없었지만.

  " 그를 거스른 존재는 누구라 하더라도 가차없이 죽임을 당했죠. 노하가 가
장 즐기는 것은 상대방의 뿔을 자르는 것이었어요. 그리고 그 잘려진 뿔을 상
대방에게 건네주고 죽을 때까지 괴로움을 주었죠."

그렇게 말하고 나서 리가는 잠시 말을 멈췄다.
마치 시류가 무언가를 생각하고 있다는 것을 알고 그것을 기다려 주듯이.

  " ...뿔을....."

시류는 자신도 모르게 나지막한 목소리로 중얼거렸다.  지금에 와서도 잊혀지
지 않는 그날의 기억. 뿔이 잘린 그 순간의 고통과 절망감. 그것이 일시에  되
살아 나는 것 같았다.
자신조차 함부로 손을 대지 않았던 뿔에 타인의 손이 닿고 몸이 휠 정도의 통
증과 함께, 온 몸이 무너져 내리는 절망감. 스스로의 존재를 지워버릴  만큼의
충격이 온 몸에 떠돌던 그때의 경험은  결코 죽어서도 잊을 수 없을 것  같았
다.
그 순간 무너져 내린 것은 힘이 빠져버린 몸이 아니라 이백여년간 청의 수로
써 쌓아온 긍지였다. 그것을 잃은 순간 시류는  자신이 자신이 아니게 되어버
린 감각이 어떤 것인지 확실하게 깨달았다.

  " 시류님은 그 고통을 이겨냈지요. 보통은 그 순간 자아를 잃어버려요."

말을 맺으며 지은 리가의 미소는 부드럽고 밝았다.  따스한 위로의 말을 건넨
것도 아닌데 시류는 그녀의 미소를 본 순간 마음 한구석이 부드럽게 매만져지
는 듯한 감각에 휩싸였다. 오랜 과거에,  아주 오랜 과거에 느껴본 적이  있던
그리운 감각.
그리고 그것을 느낀 순간 시류는 지금까지 하지  못했던 질문을 꺼냈다. 보다
근본적인 질문과는 조금 달랐지만.

  " 넌 어째서 나를 금의 일족의 수보다 더 높은 존재로 취급하지?"

과거의 자신이었다면 결코 이런 질문은 하지 않았으리라는 생각을 하면서  시
류는 입을 떼었다.

  " 시류님은 스스로에 대한 자신을 가지고 계시지 않은가요?"

되돌아오는 그녀의 질문에 오히려 말을 잃은 것은 시류였다.

  " 뿔이 없다고 해서 자신감까지, 그리고 지금까지의 자신까지 모든 것을 잃
은 것은 아니겠지요."

시류는 정곡을 찌른 질문에 자신도 모르게 깊은 숨을 내뱉고 말았다.

  " 그래...나는..."

시류는 잠시 말을 멈췄다. 그러자 리가는 기다렸다는 듯이 그의 말을 받았다.

  " 지금의 시류님께는 과거에서 벗어나 세상을 새롭게 볼 수 있는 시각이 있
어요. 힘이라는 것은 분명 필요한 것이긴 하지만 힘이 없다고 해서 세상을 움
직이지 못하는 것은 아니에요.  언제나 시류님의 곁에 있었던  유하님을 봐도
알 수 있지 않나요. 그 분이 가진 것은  결코 물질을 움직이는 힘이 아니니까
요."

시류는 멈칫하다가 얼마 지나지 않아 고개를 끄덕였다. 그리고는 무거워 졌던
어조를 조금은 밝게 바꾸고서 입술을 움직였다.

 " 래운과는....어떤 관계인지 물어도 되겠나...?"

리가는 살짝 웃었다.

  " 래운에 관해 알고 싶으시죠? 당연히 그럴 거예요. 하지만 그에 관한 것은
그가 스스로 말하지 않는 한 알 수도 없고  말해서도 안돼요. 그것이 제가 이
곳에 머물기 위한 그와의 약속이었으니까."

시류는 나지막하게 숨을 내뱉으며 중얼거렸다.

  " 그렇군...."




  " 노하님."

자신의 눈앞에서 깊이 허리를 숙이며 인사를 건네는 천서에게 노하는  무심한
시선을 던졌다.

  " 아직까지 그 숲에 발을 디딜 수 있는 자를 발견하지 못했습니다."

천서의 말이 끝난 후 그리고 나서도 어느 정도의 시간이 흐르고 나서야 노하
는 입을 떼었다.

  " 그래? 그렇다면 잠시 그쪽에서는 손을 떼도록 하지. 그리 급한 일도 아니
니까."
  ' 유하는 내가 데리고 있으니.'

노하는 만족스러운 미소를 지으며  손짓으로 천서를 물렸다. 들어  왔을 때와
마찬가지로 극도로 절제된 동작으로 고개를 숙이는 천서를 노하는 쳐다보지도
않았다.
그렇게 한동안 의자에 몸을 묻은 채  생각에 잠겨 있던 노하는 문득 그  숲의
존재를 떠올렸다. 처음으로 자신을 거부한 그 장소를. 마치 깊은 밤에나 볼 수
있을 법한 어둠을 두르고 있는 깊은 숲. 분명  전대 금의 수에게서도 그런 말
을 들은 것 같았다. 유일하게  자신들의 힘이 미치지 않는  장소가 이곳 금의
영토 안에 존재하고 있노라고.
그러나 그런 소리를 들었어도 노하는 그것을 믿지  않았다. 스스로 자신의 힘
이 얼마나 강한지 그것으로 어떤 것을 해도 자신을 막아설 존재가 없다는 사
실을 인식하고 있었기 때문이었다. 그러나 그 숲으로 직접 찾아갔을 때,  노하
는 세상에는 의외의 것이 존재한다는 것을 알았다.
마치 살아있는 생명체처럼 자신을 거부하는 숲의 공기에 노하는 분노를  느꼈
다. 그렇지만 다른 모든 것을 압도하는 자신의 힘으로도 그 숲을 파괴할 수는
없었다. 그것을 알았을 때 노하는 더욱 그  숲의 견고함과 불가사의함에 분노
했다.

  ' 하지만 결코 나를 막을 수는 없어....'

유하가 자신을 속이고 곁을 떠나 그곳으로 향했다는 것을 알았지만 노하는 스
스로를, 그리고 자신에게 주어진 힘과 자신이 움직일  수 있는 세상을 믿었기
때문에 담담할 수 있었다.

  " 힘이 있는 자에게는 모든 것을 움직일  권한이 있으니까. 그건 하늘도 인
정하는 사실이지..."

차갑게 내뱉으며 노하는 미소지었다. 충분히 만족한 듯이.

눈앞에서 격한 기침을 토해내며 무릎을 꿇는 존재는 과거에 자신과 깊은 관계
를 맺고 있던 존재였다. 바로 혈연이라는 이름으로 묶인.
심한 충격을 받았는지 눈앞의 남자는 가끔씩 피를 토해내며 끊임없이  기침을
해댔다. 그렇지만 그의 그런 모습은 노하에게 아무런 감흥도 주지 못했다.

  " 일어나."

그가 입고 있던 하얀 옷이 피로 인해 붉게 물들었어도 노하의 차가운 어조에
는 변함이 없었다. 오히려 더 굳어진 듯한 느낌이 커져 있을 뿐.
그리고 눈앞의 상대는 금방이라도 무너져 내릴 듯한 몸을 억지로 일으켜 세우
며 노하의 명령에 따랐다.

  " 어째서 바사기에게 그런 쓸 데 없는 소리를 했지?"

억지로 몸을 일으켜 세운 상대와 눈이 마주치자 마자 노하는 다시 몰아붙이듯
이 말을 꺼냈다.

  " .........그건....."

상대는 힘겹게 입을 떼었지만 말을 잇지는 못했다. 또 다시 노하의 뿔이 금색
의 찬란한 빛을 토해내며 그를 공격했기 때문에. 마치 몸 속에 거대한 불덩이
가 들어와 있는 듯한, 내부에서부터 자신의 온몸을  태우는 듯한 감각이 끝없
이 이어지며 그를 괴롭혔다. 금방이라도 눈을 감고  바닥에 쓰러져 버리는 것
이 나을 듯한 그 고통 속에서도  남자는 억지로 몸에 힘을 주며 몸을  지탱했
다. 고통을 참아내기 위해 굳게 쥔 손에서는  방울진 핏방울이 떨어져 내리고
있었다. 그럼에도 불구하고 내부의  통증이 워낙 크기 때문인지  남자는 손의
고통은 조금도 느끼지 못했다.

  " 뿔을 자르지 않은 것을 다행이라고 생각하는  게 좋아. 적어도 가장 비참
한 죽음은 아닐테니까."
  " ...하...하...."

남자는 갑자기 고통속에서도 미친 듯이 웃음을 토해냈다. 노하의 귀에는 그것
이 고통에 찬 발악으로 들리는 것에 지나지 않았음에도.

  " 선대 금의 수로서의 대우다."

싸늘하게, 그러나 차갑기에 더더욱 돋보이는 미소를 지으며 노하는 또다시 남
자에게 힘을 가격했다. 이번에는 확연히 눈으로 확인할  수 있도록 강한 힘을
담아서.
붉게 타오르는 둥근 덩어리가 천천히 미풍에 실리기라도 한 듯이 남자의 눈앞
을 지나 그의 가슴속으로 파고들었다.
파앗.
그것은 강력한 열기에 남자의 가슴이 짓이겨지면서 퍼져 나오는 소리였다. 마
치 강한 무기에 가격 당하기라도 한 듯이.

 " 콜록...콜록..."

남자는 숨쉬는 것조차 힘겨운 것처럼 바닥에 쓰러져 기침을 토해냈다. 그때마
다 많은 양의 피가 바닥을  물들였다. 그리고 점점 희미하게  바래 가는 그의
눈동자. 옅은 회색 빛의 눈동자는 하얗게 탈색되어 금방이라도 부서질 것처럼
보였다.

  " ......노.........하...."

가슴을 움켜쥔 채 남자는 격하게 숨을 몰아쉬며 말했다.

  " 그래도..... 유일하게 너를 움직이는....아니.... 흥미를 끄는...... 존재가 네
혈
연이라는 것이.....다행이다......."

그것이 남자가 남긴 마지막 말이었다. 무슨 이유로  그런 말을 했는지는 오직
그 자신만이 알 것이지만 노하는 최후까지 그의  말을 들었다. 노하의 관심을
끌만큼의 말은 아니었지만 분명 노하는 그가 남긴  말을 기억할 것이다. 과거
이긴 했지만 노하에게 아버지라는 이름으로 불린 적이 있었던 그가 남긴 말이
기에 더욱.

  " 흥미라......"

노하는 중얼거리며 미소지었다. 마치 기억 속에  잠겨든 무언가를 끄집어내어
음미하기라도 하듯이. 그의 미소는 바로 조금 전  자신에게 세상을 보여준 존
재를 잔혹하게 없애버렸다고는 믿을 수 없을 만큼 깔끔했다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
이사다 뭐다 바빠서 늦어졌네요. 일요일에 이사하고 정리하고 회사 다녔어요.
회사랑 같은 건물로 오니까 편해서 좋은데 일을 더 많이 하게 되네요 ^^;
오늘로 이벤트도 끝났고, 이제 심사 발표와 선물 우송이 남았네요. 뭔가  시간
이 너무 빨리 간다는 느낌이...;;
이번달 안에 4권 분량을 다 쓰겠다는 각오로 살아가고 있습니다. 아자!!
그런데 회사 컴이 고장나는 바람에 힘들어 죽겠어요.  겜방에 가서 일해야 하
니 힘들고, 홈피의 답변도 늦어지고... 역시 인터넷에 너무 길들여진 탓인지 며
칠 못 들어 갔다고 굉장히 불편해요. 뭔가 조바심도 나는 것 같고....;;;
이것도 다 병..
음..그리고 이번 주 일요일에 집들이를 합니다. 열심히 요리 해야죠. 지난번 어
떤 분이 제게 시집가서  아이 낳으라는 메일을  보내셨는데....;; 지금 제가 몇
살인데 그런 소리를....(충격이에요...)
어떤 쪽으로라도...;; 관심 보여주시는 독자분들을 위해 분발하겠습니다. ^-^

 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <152>                    관련자료:없음  [30384]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-09-27 02:37  조회:343




                            -- 은의 왕국 --


  제 32장. 바람의 흔적 (2)



  " 이곳입니다."

리가의 뒤를 따라 한참을 걸은 끝에 도착한 장소는 깊은 밤의 빛깔을 간직한
어두운 침엽수림이 아니라 화사한 녹색 빛을 발하는 보통의 잡목림이었다. 아
니, 보통이라고 설명하기에는 특이한 나무들만이 가득 들어차 있었지만.

  " 이곳이 어떻다고 하는 건가."
  " 보세요."

시류는 리가에게서 시선을 돌려 녹색의 숲을 바라보았다.
왠지 모르게 가라앉은 듯한 공기로 가득 찬 숲은 그것만으로도 알 수 없는 위
압감을 전해주고 있었다. 숲의 빛깔이 검은 색이 아니어도 낯선 장소  특유의,
그리고 이 어두운 숲만이 간직하고 있는 무거운  공기. 어쩌면 그것은 오랫동
안 외부의 침입을 받아들이지 않고 닫혀있던 공간만이 가지고 있는  특징인지
도 모른다.

  " 이곳은 바로 은의 일족과 같아요. 압도적인  힘으로 모든 것을 감싸고 있
는 금의 일족 속에 파묻혀 버린. 그렇지만 조금도 흐려지지 않는 본래의 빛깔
을 가지고 있기도 한."

시류는 말없이 리가를 응시했다. 알고 지낸 지 얼마 되지 않았지만 오래 알고
지냈다고 해서 그녀를 이해하는 것이 쉬우리라고는 짐작할 수 없을 만큼 낯선
존재. 그렇지만 위화감이 없는 존재. 시선이 닿은 곳에는 백색의 뿔이 위를 향
해 솟아올라 있었다. 그것은 누구나 가지고 있는  것이 당연한 것이었지만 그
녀의 머리 위에 돋아나 있는 뿔은 금의 일족으로서의 힘을 나타내는 것이 아
니라 온화한 일각수 처럼 당연히  그저 그곳에 존재해야 하는 것처럼  느껴졌
다.

  " 이 숲 안에 유일하게 존재하는 빛이  닿는 장소입니다. 몸의 회복을 도와
줄 거에요. 시류님. 거동하는데는 무리가 없지만 지금은 쉽게 지치는 상태니까
요."

리가는 보일 듯 말 듯 살짝 미소지었다.

  " 저는 지금 제가 할 수 있는 최선의  배려를 해 드리고 있는 것입니다. 시
류님은 이것을 받아들이고 스스로를 위해 무언가를 하시면 됩니다. 다른 일을
하는 것은 그 후라도 늦지 않으니까요."

직접적으로 이런 말을 듣는 것이 대체 얼마 만이던가.
아무리 금의 영토와는 비교할 수 없을 정도로 평화로운 곳이었다고는  하지만
분명 은의 일족들이 살아가던  곳에도 지켜야만 하는 질서가  있었다. 그리고
그 정점에 선 자신은 모두의 존경을 받는, 모두를 이끄는 존재 수였다.
언제나 수였던 자신은 명령을 내리고 앞에서 걸어나갔을  뿐, 지금과 같은 대
우를 받은 적은 없었다. 그리고 그것은 유하와의 관계에서도 마찬가지였다.

  ' 정유님.........'

기억 속에 묻어두었던 그녀의 이름이 떠오르며 순식간에 리가의 모습과  겹쳐
졌다. 유일하게 자신을 위해  걱정이 담긴 말을 건네주던  조용하게 미소짓던
그녀와 리가는 분명 닮지 않은 듯 하면서도  닮아있었다. 자신의 기억이 불러
낸 망상이 아니라면.

  " 예전의 힘을 찾는 것은 불가능하겠지만 어느 정도는 편해지겠군."

중얼거리듯이 말하며 시류는 몇 번 고개를 끄덕였다.  그 행동에 담긴 의미는
자신만이 알겠지만.

  " 결정은 언제나 시류님이 해 오셨잖아요. 이후의 일도  마찬가지입니다. 마
지막으로 남은 은의 일족의 수로서 시류님은 어느 때고 의연하셔야해요."

또 다시 떠오르는 그녀의 영상을 지우며 시류는  리가를 똑바로 응시했다. 지
금의 자신에게 현실이라는 이름을 일깨워준 그녀를.  남아있는 과거를 뛰어넘
어 현재를 만들어 나가야 하는 자신을 일깨워준 그녀를.
자신만의 생각일지도 모르지만 그녀를 통해 자신이 미래를 본 것은  사실이었
다. 그것이 설사 아주 작은 것에서 시작되는 무언가라 할 지라도.

  " 시류님."

유려한 곡선을 보여주는 듯한 매끄러운 목소리로 리가는 시류의 이름을  불렀
다. 그리고 자연스럽게 손을 내밀었다.
손과 손이, 온기와 온기가 맞닿은 순간 시류는 작은 소리로 중얼거렸다.  그리
고.

  " 맞아요."

시류와 손을 맞잡은 리가는 희미하게 미소지었다. 분명 부드럽고 따스한 느낌
이었지만 어딘지 모르게 생소한 느낌을 전해주는.  그것은 감정이라고 부르기
에는 조금 미묘한 느낌을 주는 미소였다.


한동안 굳어진 것처럼 눈을 감은 채 숲의 공기를 들이마시고 있던 시류는 미
묘하게 색다른 감각이 느껴지는 것을 깨닫고 눈을 떴다. 그 순간 시류는 이백
여년간 익숙하게 봐 왔던 자신의 일족이 아닌 금의 일족이 자신의 시야 안에
있다는 것을 알았다. 뿔이 없음에도 불구하고 강하게  느껴지는 이 감각은 분
명 은의 일족과 금의 일족 모두의 피 속에 녹아 있는 오랜 과거의 잔재일지도
모른다. 바로 적대와 감시라는 이름으로 이어져 온.

  " 넌 분명...."

시류가 기억을 더듬어 가며 말하자 바사기는 어리둥절한 표정을 짓더니  한참
이 지나서야 고개를 끄덕였다. 그것도 아주 무겁게 두어 번만을.
시류는 가만히 바사기를 바라보았다. 우연히 그를 만나기는 했지만 무슨 말을
꺼내야 할 지 알 수 없었다. 유하와 연관되지 않았다면 관심을 가지지 않았을
특이한 금의 일족. 하나밖에 남아 있지 않은 머리  위의 뿔이 왠지 모를 동질
감을 느끼게 만들었다. 그렇지만 그것은 잠시 머릿속을 스치고 지나간 생각일
뿐, 시류는 그것을 입 밖으로 꺼내지 않았다.
언제나 유하를 생각하고 있었지만 자신은 유하만을 떠올렸을 뿐이지 유하  주
변의 모든 것을 확실하게 인식하고 받아들인 적은  없다. 그랬기 때문에 눈앞
의 바사기라는 이름을 가진 금의 일족이 어째서  유하를 따르게 되었는지, 지
금 왜 자신들과 함께 있는지 완벽히 이해하지 못하고 있다.
하지만 이곳으로 향하면서 유하를 통해 조금의 사정은 들었다. 바사기가 있었
기 때문에 이곳으로 올 수 있었다고.

 " 그래. 유하라면 잘못된 선택을 할 리가 없지. 그대와도 앞으로 함께여야 할
테니까."
  " 아.... 네."

조금 늘어진 듯한 목소리가 들렸지만 시류는 개의치 않았다.
더 이상은 아무 말도 꺼내지 않은 채 시류는 한동안 바사기를 바라보고 있었
다. 특별히 어느 한 곳을 바라보는 것이 아니라 겉에서 떠도는 듯한 시선으로.
무방비하게 바사기가 그 시선을 받아들이는 동안 시류 역시 정지된 듯한 시간
속에서 시선만을 움직이고 있었다.

  " 바사기라고 했었지. 그대의 이름을 잊지 않도록 하지."

그리고 시류는 바사기의 대답을 기다리지도, 표정을 살피지도 않은 채 발걸음
을 떼기 시작했다.
녹색의 숲을 벗어나 그림자로 가득 찬 숲 속으로. 마치 래운이라는 남자 본인
을 보는 듯한 기이한 느낌의 숲 속으로.

  ' 달라......'

시류는 무거운 공기를 느끼지 못한 채 그저 앞으로 나아가기만 했다.
시류라는 이름의 자신. 수로서, 누군가의 친구로서, 모든 것을 잃은 자로서, 그
리고 다시 무언가를 되찾으려하는 존재로서.
지금처럼 자신에게 확실하게 무언가를 해야겠다는  강한 의지가 생겨난 적이
있었을까. 단지 감정의 움직임만이 아닌. 전체의 변화.
이러한 자신의 마음의 변화를 어떻게 설명하는 것이  좋을까. 이런 급격한 감
정의 변화는 오랜 옛날에도  느낀 적이 없던 것이었다.  스스로도 생소하다고
느낄 정도로.
분명 이런 변화는 자신이 예전과 다르다는 사실. 한 일족의 수였던 자신이 이
제 일족의 상징인 뿔을 잃었다는 이유에서 연유한 것인지도 모른다.
일족의 위에 선 자인 수가 된 이후로는 오직  단 한사람. 유하의 마음을 열기
위해서만 자신의 진심을 보였었는데, 지금은 아니다. 유하가 스스로를  희생하
고 자신을 이곳으로 보내주었다는 것을 알고 있어도 예전과 같은 필사의 절박
함이 느껴지지 않았다.
이것이 바로 확실하게 달라졌다는 증거일까. 시간이 흘렀고, 현재가  변화했다
는 것에 대한.

  " 하아.."

시류는 작게 한숨을 내쉬며  발을 내딛었다. 머리카락 속을  헤집고 지나가는
바람이 기묘한 감각을 만들어내고 있었다. 온몸의 모든 것들이 확실하게 깨어
나서 피부 하나하나까지 주위를 감지하는 듯한.
역시 뿔이 없는 자가 가지는 감각이란 이런 것일까. 세상을 보는 자신의 시선
이 이렇게나 확연하게 달라진 것은 분명... 그럴 것이다.
계기가 무엇이 되었던 간에 지금의 자신은 변화하지 않으면 안 된다. 힘을 잃
었다고 해도 일족을 책임지는 자리에  있는 자이니 만큼 최후의 최후까지  그
이름을 버릴 수는 없다. 시류는 그렇게 생각했다.

  " 나 자신으로 있기 위함....인가."

시류는 나지막하게 중얼거렸다.



  [ 하아.......]

멀어져 가는 시류의 뒷모습을 바라보며 터져 나오는 것은 한숨뿐이었다. 조금
전의 순간을 어떻게 넘겼는지 기억할  수도 없을 만큼 자신은 긴장하고  있었
다.
당연한 일이다. 지금은 유일하게 자신의 말을 알아듣는 유하도 곁에 없고,  아
직 말을 전부 익히지 못했기에 긴장하고 정신을 집중해도 겨우 말을 이해할까
말까였다.

  [ 미치겠네........ 꿈이라면 내 뜻대로 될텐데.....]

지금이 꿈이 아니라는 것을 알기 때문에 더욱  괴롭고 힘든 현실이다. 도피한
다고 해서 모든 것이 해결되지는 않기 때문에. 아니, 오히려 더욱 곤란해질 뿐
이다.

  [ 말없이 얼굴만 보고 있는 거라면 얼마나 좋아....... 눈요기는 된단 말이야.]

은선은 그 당혹스러웠던 순간에도 스스로의 본질을 잊지 않은 자신에게  웃음
이 터져 나왔다.

  ' 뭐, 어떻게든 되겠지. 최악의 상황이란 게 올 리가 없잖아.'

속 편한 생각이기는 하지만 단지 스스로 일어서야 하는 지금 그렇게라도 생각
하지 않으면 웃을 수 없을 것이다.
그렇다고 자신이 절망이라는 것을  맛본 것은 아니지만. 또한  유하가 그렇게
되돌아갔어도 아직 위기감이 느껴지지 않는 것도  사실이다. 지금은 안전하고
평화로운 장소에 머물고 있고 말을 다 알아듣지 못하기 때문에 상황의 대부분
을 알지 못하는 것도 웃음을 만들어 내는 원인이다.

 ' 난 무슨 방법으로라도 써서 말을 익히는 게 최우선인가.'

즐거운 상상 속에 떠오른 현실의 문제는 그것  하나였다. 은선은 금방 쓴웃음
을 지으며 고개를 가로 저었다. 이대로는 절대로 무리라고.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
역시 고민은 위장병의 원인!
이 나이에 위궤양은 싫어~ -_-;
졸립니다.. 요즘 들어 거의 하루에 3시간씩 자고  있는 듯. 그럼에도 불구하고
글도 올리지 않았죠. 슬럼프라는 거, 원인이 직접적인 것이 아닌데도 자꾸  빠
져버리네요.
오늘은 아침에 강아지와 작별을 했습니다. 키울 수 없게 되어서 농장 있는 집
으로 보냈어요. 열심히 키웠는데... 역시 누구와 하던 간에 작별이라는 것은 슬
퍼요. 다시 못 만나니까 더더욱.

웃어야지. ^-^

 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <153>                    관련자료:없음  [30423]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-09-29 00:37  조회:309




                            -- 은의 왕국 --


제 32장. 바람의 흔적 (3)



  ' 서희와 함께였다면 분명 웃으면서 함께 이  일을 헤쳐갈 수 있었을 텐데..
말도 통하지 않는 세상이지만 분명 그렇게 힘들지는 않았을 거야.'

정말이지 이곳에 오게 되고 나서 가장 많이 떠올리는 것은 친구 서희였다. 혹
시라도 서희가 이 사실을 안다면 자신을 칭찬하지 않을까 싶을 정도로.
평소에도 워낙 남들과 다른 즉, 유별난 생각을 많이 하는 서희였기 때문에, 그
리고 그것을 옆에서 오랫동안 지켜봐 온 자신이기에 확신할 수 있는 것이다.

  [ 친구가 이렇게나 그립고 소중한 존재라는  거... 이곳에 오기 전까지는 깊
이 깨닫지 못했었어....]

은선은 자조적인 미소를 지으며 중얼거렸다. 이곳에서 오직 자신 혼자만이 알
아들을 수 있고 말할 수 있는 언어로.



  " 들어가겠습니다. 노하님."

다소곳이 울려 퍼지는 사야의 음성이 굵게 말려있던 두루마리를 펼치려던  노
하의 손을 멈추게 만들었다. 붉은  색의 비단과 같은 천  위에 매끄럽게 빛을
발하며 붙어있던 하얀색의 종이는 노하가  손을 멈춤과 동시에 다시 붉은  색
속으로 사라져버렸다.
평소처럼 검은 색의 청의를 걸친 채 의자 위에 앉아 있던 노하는 조금 나른해
보이는 듯한 자세로 사야를 맞이했다.

" 표정이 굳었군. 사야."

얼마 전의 사야였다면 차갑게 내리꽂힌 노하의 말 한마디에도 표정의  변화를
보이며 감정을 드러냈을 터였다.  그러나 사야는 아무렇지 않게  미소 하나로
노하의 말을 받아넘기며 고개를 숙였다.

  " 금의 수 노하님을 뵙습니다."

금의 일족이 된 것처럼,  아니 처음부터 금의 일족이었던  것처럼 당당하지만
예의바르게 변한 사야의 모습에서 노하는 약간의 흥미를 느끼기 시작했다.

  " 오늘 찾아뵌 것은 다름이 아니라 유하님에 대한 말씀을  드리기 위해서입
니다."
  " 뭐지....?"

여전히 나른하게 의자에 기댄 자세를 취한 채 노하는 툭하고 말을 던졌다.

  " 아니, 유하님에 관한 이야기이기는 하지만  이번에는 노하님의 생각을 듣
기 위해서라고 하는 게 더 옳겠지요."

노하는 말없이 사야의 목소리에 귀를 기울였다. 그로서는 무척이나 드물게도.

  " 대체 사제라는 것이 무엇인지, 어떤 의미를 가지는지 생각해 보았습니다."

서 있는 것이 불편하지도 않은 지 사야는 꼿꼿하게 몸을 편 자세 그대로 노하
에게 시선을 던지며 말하고 있었다.

  " 어째서 알고 있음에도 불구하고 헤어나올 수  없는지, 계속 더 깊은 수렁
속으로 파고들게 만드는지. 그 이름을 지닌 자에게  한없는 관심을 갖게 만드
는 것인지."

사야는 잠시 쉬었다가 말을 이어갔다.

  " 노하님 역시 사제인 유하님을 보았기  때문에 흥미를 가지신 것이겠지요.
사제라는 특별한 힘을 지니고 있는 그리고 그 자리에 앉아서 미래를 읽어내는
존재가 대체 누구인지 궁금하셨던 거에요."

마치 스스로의 말에 도취된 듯이 말을 이어가는 사야였지만 결코 처음의 표정
과 말투에서 변화가 있는 것은 아니었다.

  " 분명 그랬겠지요. 그  분이 청의 사제가 아니었다면  그렇게 쉽게 만났을
수도, 그분에게 이끌림을 느끼지도  않았을 거에요. 그건  사실입니다. 노하님
역시 그렇지 않았다고는 말할 수 없으시겠죠. 금의 일족에게도 사제라는 이름
은 특별할 테니까요."
  " 갑자기 찾아와서 한다는 말이 그거냐. 사야."

사야는 무슨 의미가 담겨 있는 지 알 수 없는 모호한 시선을 들어 노하를  응
시했다. 처음에는 격하게 감정을 표현하고 얼굴에  그것을 드러내던 사야였지
만 지금은 노하라 해도 그녀의 진심을  알 수 없을 정도로 표정을 바꾸는  데
성공했다. 아니, 그것은 사야가 이곳 금의 영토에서의 생활에 익숙해졌기 때문
에 환경에 맞추어 변화했다고 말하는 것이 옳을 지도 모른다. 그리고 사야 역
시 그런 자신의 변화를 잘 알고 있었기에 그것이 스스로의 힘이 된다는 것을
알고 있었다.

  " 노하님의 마음을 알고 있습니다."

단호하기까지 한 사야의 말에 노하는 일순간이기는 했지만 잠시 눈빛을  흐트
렸다.

  " 타인의 마음을 안다고 말하는 것이 얼마나 위험한 일인지 알고 말하는 것
인가. 그런가. 사야?"

되돌아오는 차갑게 가라앉은 노하의 질문에 사야는 입가에 미소를 퍼트렸다.
그리고는 유려하게 뻗어 내린 몸의 곡선을 그대로 드러내는 붉은 색의 화의를
펼치듯이 격하게, 그렇지만 부드러운 흔적을 남기며 몸을 돌렸다.

  " 저는 아버지를 증오해요.  은의 일족이 멸망해서 금의  일족의 손에 의해
각 영토의 수들이 죽음을 맞던 순간을 평생 잊을  수 없을 정도로. 그래서 저
는 당신께 감사드리고 있어요. 노하님."

분명 의외의 말이었다.
그녀가 보통의 은의 일족과 다르다고 느꼈던 것이 사실이지만 이렇게나  다르
리라고는 생각하지 못했다. 일족의 개념을 벗어나 오직 자신의 마음만을 위해
움직이는 존재. 마치 자신처럼 오직 하나만을 보고 달려온 듯이.
자신이 아버지라는 이름을 가진 자를 죽음에 이르게 만들었듯이 사야 역시 방
관이라는 이름의 공격으로 아버지를 죽음에 이르게 만든 것이다. 그것이 비록
정해져 있던, 필연적으로 그렇게 될 일이었다고 해도 사야는 처음부터 아무런
느낌도 가지지 않았던 것이다. 노하 자신이 그랬듯이. 증오라는 이름은 무엇보
다 강하며 감정까지 지워버린다. 타인이 의식하지 못하는 짧은 순간에.

 " 그리고 유하님을 향한 당신의 시선에서 그 속에 무엇이 담겨  있는지 알아
냈어요. 노하님이 가진 감정은 저와  동류의 것이니까. 원하는 것을  얻어내기
위해서라면 전 무엇이라도 할 수 있어요. 타인이 절 보는 시선에 의심이 담기
지 않기 위해 겉모습만의 저를 만드는 일을 한 것도 아무렇지 않아요. 세상에
서 필요한 것은 마음의 만족감 그것뿐이니까요. 그 이상은 아무 것도 필요 없
어요."

노하는 의자에서 몸을 일으켰다.  그리고 자신보다 한참 아래에  있는 사야의
머리카락에 손을 가져갔다. 짙은 갈색 빛을 띄는 매끄러운 머리카락의 감촉은
의외로 부드럽고 매끄러웠다. 유하의 은청색 머리카락이  가지는 느낌과는 또
다른 무엇.

  " 그래서.. 네 바램은 무엇이지...사야?"

귓가를 간질이듯이 작은 목소리의 울림. 사야는 닿을  듯이 가까워져 있는 노
하의 숨결을 느끼며 작고 희미하게 미소지었다. 오직 그녀 자신만이 알 수 있
는 의미를 담아.


                            *             *            *


시류는 충격을 받은 듯 표정을  굳힌 채 가만히 래운의  눈을 응시했다. 그의
말이 거짓이라면 분명 눈동자에 떠오를 테니까. 그러나 래운의 눈동자는 작은
흔들림 하나 없을 정도로  고요했다. 거짓을 말하는 자의  눈빛이라고는 믿을
수 없을 정도로.
낮과 밤을 구분할 수 없을 정도로 어둡게 가라앉아 있는 이 숲처럼 래운 역시
검은 안개에 휩싸여 있는 듯이 모호하고 또 음험해 보였다. 아무리 그의 입에
걸려 있는 미소가 순수하고 부드럽다고  해도 이미 래운의 말을 듣고  충격을
받은 상태의 시류에게는 그를 다르게 보이게 만들지는 못했다.

  " 모든 것은 시간이 흐르면 완전히 사라지고 또 그 사라져버린 잔재를 통해
새로운 무언가가 태어나기 마련이지. 이제 은의 일족과  금의 일족은 먼 과거
와 같은 길을 밟기 시작했다. 처음 하나였던 일족이 둘로 나뉘었던 그때처럼."
  " 마치.... 그때를 알고 있는 것처럼 말하는군요."

시류는 겨우 입을 떼어 말을 건넸다. 그러자  래운은 기묘하게 눈동자를 빛내
며 다시 웃었다. 어딘지 모르게 깊이 가라앉은  듯이 자조적인 미소를 그러나
그것은 시류의 착각이었는지도 모른다. 래운은 금새 다시 편안해 보이는 표정
으로 되돌아와 있었기 때문에.

  " 달이 불완전한 빛의 전달자라는 것을 알고 있나?"

그리고 래운은 시류에게 질문했다.

  " 불완전한..........?"
  " 절대로 달에 걸고 무언가를 맹세해서도, 약속해서도, 스스로에게 다짐해서
도 안 된다. 언제나 제 모습을 변화시키는 달에는 절대."

시류는 대답할 수 없었다. 아니, 평소와 달라 보이는 래운의 모습 때문에 말을
꺼낼 수 없었던 것인지도 모른다.
그리고 생각해 본 적도 없었다. 지상의 모든 것을 비추는 달이, 또 다른  세상
과의 연결 통로가 되어주는 달이, 그리고 유하와  자신을 이어주었던 달이 부
서져 내리는 듯한 그런 느낌. 거대하게 쌓여있던  무언가가 일시에 가루가 되
어 부서져 내리고 흩날리는 듯한  느낌은 뿔을 잃었을 때의 상실감과도  닮아
있었다.

 " 비전서가 보여주는 미래는  암시에 불과하지만 무의식이 보여주는  미래는
진실이지. 그걸 보는 자가 깨닫느냐 그렇지 않느냐의 차이이기는 하지만."
시류의 얼굴에 짙은 의문이 떠오르자 래운은 변함없이 입가에 떠올라 있는 미
소로 말을 이었다.
  " 시류. 그대의 마음 가장 깊은 곳을 채우고 있는 존재는 그대가 보고 있는
것과 그대가 기억하고 있는 것과 완전히 일치하는  존재가 아니다. 마치 달과
같은 존재지. 멈추지 않는 영원히 변화하는 달처럼."

유하를 통해 듣던 비전서의 내용을 듣는 것보다 더욱 난해한 래운의 말.
시류는 얼굴에 떠오른 혼란을 감출 생각도 하지 않은 채 고개를 저었다.
세상의 모든 것들은 그 외관과는 다른 무엇을 가지고 있다는 것을 자신은 지
금까지 간과하고 있었던 것 같았다. 언제까지고 자신의 마음을 받아주지 않는
닫힌 마음을 가지고 등을  돌렸던 유하가 변화했듯이, 수줍게  미소짓는 그저
얌전하다고만 여겼던 사야가 최악의 현실을 만들어  냈듯이, 외모로는 상상할
수 없을 만큼의 시간을 보내온 래운을 만났듯이, 결코 다가오리라고는 생각도
하지 못했던 일족의 멸망을 맞이했듯이. 자신이 간과하고 있던 무수한 현실이
뚜렷한 영상이 되어 시류의 머릿속을 스치고 지나갔다.

 " 래운. 당신은 대체 무엇을 위해 내 앞에 나타났습니까......."

가라앉는 듯한 잠긴 목소리로 시류는 말을 건넸다.  스스로도 놀랄 정도로 깊
게 가라앉은 목소리는 생소한 울림을 담고 있었다.

  " 시간 속에서, 되풀이되는 시간 속에서 언젠가 처음으로 되돌아갈 때가 온
다면 모든 것이 만나기 마련이지. 설사 기억하지 못하고 있다 해도 시간은 기
다려 주지도 멈추지도 않으니까."

그렇게 말하고 나서 래운은 잠깐이긴 했지만 슬픈  눈동자를 했다. 그리고 이
번만큼은 시류도 자신의 눈이 잘못되지 않았다는 것을 알았다.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
=_=; 아파요..

마감이다. 마감....




 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <154>                    관련자료:없음  [30443]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-09-30 00:56  조회:289




                            -- 은의 왕국 --


제 32장. 바람의 흔적 (4)



시류의 부름이 있다는 말에 조금은  긴장을 담은 얼굴로 시라와 미르  자매는
검은 숲의 안쪽에 마련된 시류의 처소를 향해  걸음을 옮기고 있었다. 그리고
아직은 그때의 충격에서 헤어나지 못한 듯 제대로 된 언어를 구사하지 못하는
바사기를 함께 데려가는 것도 그녀들의 일이었다.
시류가 머물고 있는 곳에 도착하자 그를 대신해 금의 일족 여인인 리가가 그
들을 맞이했다. 시라와 미르는 며칠 전에 그저 잠시 눈앞을 지나쳐 가는 그녀
를 보았을 뿐 가까이에서 그녀를 본 것은 처음이었다. 금의 일족이라는 것 이
외에도 그녀에게서 느껴지는 뚜렷한 형체를 알 수 없는 무언가가 시선을 끌게
만들었다. 그것은 남녀를 불구하고 시선을 끌어들이는  그녀 특유의 매력인지
도 모른다.

  " 들어와요."

가볍게 미소 띈 얼굴로 문 앞에 선 채 그들을 맞이하는 리가에게 어색하게 인
사를 건네며 자매는 안으로 들어섰다.

  " 시류님."

리가가 작게 부르자 밋밋한 나무 결이 그대로 배어 나온 벽에 시선을 던지고
있던 시류는 천천히 고개를 돌렸다.  그리고 자리에서 일어섰다. 건강이  많이
회복되었는지 시류의 얼굴 색은 무척 보기 좋은  색으로 돌아가 있었다. 역시
시류에게는 창백함이 어울리지 않는다고 생각하며 미르는 언니의 손을 꽉  잡
았다. 어려운 상대인 것은 마찬가지이지만 오랜 시간을 함께 보낸 유하에게는
하고 싶은 말을 건넬 수  있지만 시류는 달랐다. 아무리  많은 것이 변했다고
해도 미르에게 있어서 시류는 영원히 청의 수였다.

  " 서로 초면이겠지?"

시류는 담담한 음성으로 말을 이어가며 두 자매와 바사기를 리가에게  소개했
다. 그리고 리가는 마치 오랫동안 시류와 함께  있었던 것처럼 너무나도 자연
스러운 태도로 그의 말을 듣고, 또 자신을 소개했다.
자매들에게 있어 리가의 등장은 무척 의아한 것이었다. 같은 금의 일족임에도
처음 바사기와 만났을 때 느꼈던 적대감은 느껴지지 않았지만 그보다  리가에
게서는 여자들만이 알 수 있는 무언가가 있었다. 말로는 설명할 수 없지만 느
낌으로는 받아들일 수 있는 무언가가.
그리고 그 감정을 미르는 언니의 손을 다시 한번 꽉 쥐는 것으로 표현했다.
자매들보다 조금 더 큰 키와  매끄러워 보이는 피부를 제외하면 그렇게  눈에
띄는 생김새를 하고 있지는 않았다. 그저 선명하고 깔끔한 인상이라는 느낌은
있었지만 그보다 더 그녀를 눈에  띄게 만드는 것은 안개처럼 그녀를  감싸고
있는 분위기였다. 외모로 주위의 시선을 잡아끄는 사야와는  다른 그저 그 자
리에 있는 것만으로도 존재감을 주는 것이 바로 리가였다.

  ' 아.....'

긴장된 마음을 풀기 위해 미르는 조심스레 옆으로  고개를 돌렸다. 시류와 리
가가 있는 쪽이 아닌 그들과는 시선을 마주치지  않을 방향으로. 그리고 그곳
에는 약간 굳어진 듯한 얼굴을 하고 서 있는 바사기가 있었다. 짙은 청록색의
청의에 감싸인 손을 굳게 움켜쥔 채  서 있는 모습을 보니 그가 말을  하지는
않았어도 긴장하고 있는 것이 분명했다.

  ' 다행이야.'

이곳에 들어 선 이후로는 단 한마디도 하지 않는 바사기가 제대로 옆에 서 있
는 것을 확인하고 나서야 미르는 마음이 놓였다.

  " 모두 자리에 앉아서 앞으로의 일을 의논하도록 하지."

시류는 그렇게 말하고 나서  먼저 자리에 앉았다. 매끄러운  표면에 단조로운
문양이 새겨진 낮은 탁자를 중앙에 두고 시류와 리가. 두 자매와 바사기는 서
로를 마주보며 자리에 앉았다. 나무 바닥이 전해주는  약간의 한기가 담긴 감
촉이 어렴풋이 떠도는 긴장감을 드러내는 것 같았다.

  " 먼저 그대들에게 한가지를 말해두고 싶다."

시류는 깍지낀 손을 탁자 위에 올려놓은  채 자신의 앞에 앉아 있는 네  명의
얼굴을 차례로 바라보았다. 진중하게 탐색하는 듯한 시선으로.
비록 지금은 많은 것을 잃었지만 청의 수였던 시류를 앞에 두고서 말을 꺼내
야 하는 상황에 놓이자 자매는 온 몸에 긴장이 퍼져 가는 것을 느꼈다.  언제
이런 순간이 오리라고 생각이나 했던가. 유하와 함께  식사를 위한 자리를 같
이 했을 때도 이런 느낌이었다.

  " 너희들의 도움이 필요하다."

과거에 무수하게 많은 일족들을 이끄는 자리에 있던 시류가 한 말이라고는 믿
을 수 없는 종류의 것. 말을 알아듣지 못한  바사기를 제외하고 그 자리에 있
던 두 자매와 리가 역시 놀람을 떠올렸다.

  " 힘을 잃은 나는 내가 원하는 것을 할  수 없다. 그 때문에 그대들에게 도
움을 청하는 것이다. 얼마간의 시간이 걸리더라도 이곳에서 충분히 여러 가지
를 생각하고 힘을 키워서 무언가를 바꾸고 싶다.  뿔을 잃었어도 내게 주어진
청의 수라는 이름은 사라지지 않았다. 일족들이 존재하는  한 나는 그들을 이
끌어 낼 의무를 가졌기 때문이다."

말 한마디 한마디가 모두 시류의 진심을 담아  진중하게 울리고 있었다. 그리
고 시류의 표정에는 과거에 그가  청의 수로서 말하고 행동할 때  그림자처럼
지니고 있던 위엄이 그대로 담겨 있었다.

  " 저희가... 무엇을 할 수 있습니까."

침착함을 잃지 않은 목소리로 시라가 입을 열었다.  청의 사제인 유하를 모시
면서 닦아온 감정을 조절하는 방법이 시류의 앞에서도 유용하게 먹히고  있는
지도 모른다. 미르는 언니가 꺼낸  말에 대해 시류가 어떤  대답을 들려줄 지
떨리는 마음으로 기다리며 시선을 바닥으로 돌렸다.  잠시 바라본 것뿐이었는
데도 왠지 시류를 정면으로 직시해서는  안될 것 같다는 생각 때문에  시선을
제대로 둘 수가 없었다. 역시 시간이 지나 많은  것이 달라지고 어떤 것을 잃
었다고 해도 본래 지니고 있던 무언가가 사라지지는 않는 모양이다.

  " 흩어져 있는 일족들을 모아 금의 일족에게  대항할 수 있는, 아니 그렇게
할 수 없다고 해도 은의 일족들만이 모여서 살  수 있도록 해주고 싶다. 그런
장소가 없다면 이곳이라도 좋으니까."

시류는 직시하는 시선을 시라에게  던졌다. 그리고 시라는 그런  그의 시선을
아무렇지 않게 받아냈다.

  " 할 수 있는 것이라면 저는 시류님의 뜻에 따르겠습니다. 일족들이 억눌린
채 살아가는 것을 보고 싶지는 않습니다."

직접 보지는 못했어도 노하의 궁 안에서 지내는 동안 시라는 충분히 금의 일
족이 어떤 존재인가를 경험했다.  감정이 결여되어 있는 듯한  그들의 태도와
힘. 그 가라앉고 억눌린 듯한 공기 속에서  지내는 동안 한적하고 고요하기는
했지만 유하와 함께 지내던 곳이 얼마나 자유롭고 평화로웠는지. 그리고 은의
일족들이 얼마나 다정한지를 깨달았다.
운이 좋았기 때문에 궁안에 있을 수 있었던 자신들과 달리 무너져 내린 수들
을 보며 구심점을 잃은 일족들은 어떻게 되었을지. 생각하는 것만으로도 마음
한 구석이 가라앉는 듯한 느낌이었다.

  " 지금은 비록 적은 인원이지만 나는 분명 바꿀 수 있으리라 믿는다."

뒷말을 이어가지는 않았지만 시라도 그리고 미르도 그가 생략한 말이  무엇인
지 알 것 같았다. 바로 지금의 현실을, 현재라는 시간을 바꾸고 싶다는.


무언가 상황이 상당히 진지하게 돌아가고 있는 것 같았지만 간간이  들려오는
단어를 알아듣는 것이 고작인 은선은 그 분위기만을 느낄 뿐 아무 것도 알 수
가 없었다.

  ' 유하만 있었어도........'

소리내어 말 할 수 없는 고통을 마음속으로 풀면서 은선은 한숨을 내뱉었다.
겉모습을 보며 생각하는 것이겠지만 분명  다른 이들은 모두 자신을 알고  있
고, 자신만이 아무 것도 모른 채 혼란만을 짊어지고 이곳에 있다.
유하를 통해 자신이 누구이고 어떤 상황에 처해 있는 가를 듣기는 했지만 그
것을 완벽하게 받아들이고 이해한다는 것은 불가능했다. 겉모습은 바사기라는
이름의, 금의 일족의 수라는 노하의 동생일지 몰라도 몸을 움직이는 마음만큼
은 인간인 은선이었기 때문에.
보는 것만으로도 마음을 즐겁게 만드는 시류의 곁에는 처음 보는 여자가 앉아
있었다. 뭔가 알 수 없는 특이한 분위기를 가진. 다른 이들이 서로 말을  하는
동안 은선은 눈동자를 움직이며 주위 사람들을 관찰했다. 특히 새롭게 등장한
리가라는 여자를. 유하에게 금의 일족과 은의 일족의 차이점이 무엇인지 듣기
는 했는데 제대로 관찰하며 볼  기회가 없었는지 그 뿔의 차이점이라는  것을
이해하기가 힘들었다. 그러나 지금 그녀의 뿔과 그 옆에 있는 시라의 뿔을 비
교한 결과 그 미묘한 차이라는 것이 무엇인지 알게 되었다. 그리고 그뿐만 아
니라 그냥 잠시 보고 있자니 느낌만으로도 일족의 구별이라는 것이  가능하다
는 것을 알게 된 것이다.
  ' 내가 아닌 본래 이 몸의 주인이 가진 감각이겠지....'
그러나 곧 실망감이 퍼졌다.
자신답지 않은 발언이었지만 낯선 장소에 낯선 몸으로 지내게 된 순간부터 소
심함이 생겨난 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
어느 누구라 해도 완벽하게 낯선 장소에 다다른 순간 처음부터 완벽하게 적응
할 리가 없었으니까.

  ' 하아...'

작게 한숨을 내쉬며 시선을 떨구자 탁자 위에 손을 올려놓은 채 말하는 것에
열중해 있는 시류의 길다란 손이 눈에 들어왔다.  그냥 손만을 보더라도 그가
얼마나 강한지는 아니, 강한 의지를 지니고  있는지를 알 수 있을 것  같았다.
굳은살 하나 없는 매끄러운 손이었지만 손이라는 것은 그 사람을 보여주는 또
하나의 거울이었기 때문에.

  ' 뿔이란 게 정말 그렇게 중요한 걸까....'

은선은 속으로 생각했다. 유하를  통해서도 그리고 주위의 모든  이들의 머리
위에 솟아 있는 것을 보면서도 이해하기가 힘들었다. 이야기 속의 도깨비와는
다르기 때문인지도 모르지만.
뿔을 통해 힘을 쏟아내는 존재라는 것은 인간으로 태어났고 인간으로  살아온
은선에게는 불가사의하고 기이할 뿐인 존재였다. 이유는 알 수 없지만 자신이
그런 몸이 되었음에도 불구하고. 서희라면 중국  옷이랑 비슷하다고 좋아했을
청의라는 이름의 비단 옷도 전설 속에서만 나올 법한 도깨비라는 존재도 은선
에게는 여전히 낯설기만 한 타인이었다. 이미 자신이  그 속의 일원이 되었음
에도 생각이라는 것은 달라지지 않았다.
그리고 무심코 고개를 든 순간 은선은 무섭도록 차갑게 가라앉은 리가의 눈빛
을 보았다. 한순간 온 몸에  소름이 끼칠 정도로 매서운  눈빛은 단 한순간에
정신이 번쩍 들게 할만큼 강렬했다.
그리고 소리 없는 신음을 삼키던 은선과 리가의 시선이 아주 일순간이기는 했
지만 마주쳤다. 온 몸에 피어오르는 전율을 느끼며 은선은 작게 중얼거렸다.

  ' 제발 꿈이었으면.........'

한동안에 불과했던 그녀와의 마주침 때문에 은선은 떨려 오는 마음을  진정시
킬 수가 없었다. 유일했던 마음 편한 위안의  존재인 유하가 정말이지 너무나
도 그리웠다. 그리고 은선은 유하에 관한 생각을  떠올린 순간 현실에서 도피
하기라도 하듯이 생각 속에 빠져들었다.
그렇게 크게 소리치며 등을 돌리던 유하의 모습에서 은선은 스스로를  던져서
라도 다른 이들을 구하려는 유하의 따스한 마음을  읽었다. 어쩌면 유하와 함
께 지냈던 시간들 덕분인지도 모르지만. 외모도 외모지만 유하는 정말 따스한
사람이라고 느꼈다.
그리고 어떻게든 유하와 함께 있고 싶다고 은선은  생각했다. 자신이 만약 유
하의 말대로 바사기라는 이 몸의 본래 주인의 힘을 깨울 수만 있다면 불가능
한 일도 아닐 것이다. 그렇게 친한 관계는  아니어도 바사기의 형제가 이곳에
서 가장 강력한 힘을 가진  금의 수 노하라고 했으니까.  자신에게 남아 있는
기억이라고는 비웃음 섞인 얼굴과 냉소가 담긴 목소리로 말을 건네던 그의 모
습뿐이었지만.

  ' 유하. 대체 어디에서 뭘 하고 있나요......'

은선은 정말 간절하게 유하를 떠올렸다.



                           - 계속되는 겁니다.

==============================================================
늦잠이 자고 싶어요. ㅠ.ㅠ

마감을 맞이한 성실한 포키 버전입니다. 칭찬해 주세요 ^-^;;;

 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <155>                    관련자료:없음  [30444]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-09-30 00:56  조회:277




                            -- 은의 왕국 --


 제 33장. 눈동자에 비친 그림자 (1)



  ' 어째서 언제나 이렇지.........'

머릿속을 떠도는 희미한 의식.
무겁게 가라앉은 몸과 명확하지 않은, 그렇지만 확신할 수밖에 없는 스스로에
대한 현실.
처음부터 자신에게 주어졌던 이름의 무게를 얻기 위해 노력하고 살아왔던  만
큼의. 그만큼의 고통과 절망, 작지만 존재했던 기쁨, 추억, 혼재하는 기억 모두
가 자신을 만들어 내고 있다. 하나이되 둘이자 다시 둘이되 하나인 자 유하라
는 이름으로.

지겨울 정도로 자주 되풀이되는 느낌. 그리고 감각이었다.
물에 젖은 솜처럼 축 늘어진 듯한 몸의 감각. 그것을 충분히 느끼고 있으면서
도 그 무거움을 어찌하지 못하는  자신. 또 다시 누군가에  의해 원하지 않는
장소에 와 있는 것일까. 과거의 자신은 오직 자신에게 주어졌던 이름. 청의 사
제라는 이름을 위해서만 앞을 바라보고 결코 겉으로는 드러나지 않는  자신의
감정을 위해 힘을 사용했었다.  다른 이들과는 확연히 다르지만  결코 무시될
수 없는 사제로서의 힘을.

  ' 여기는.... 어디.....'

온몸에 퍼져 나가는 차가운 감각을 감지하면서, 그로 인해 깨어나는 세포 하
나하나의 감각을 느끼면서 유하는 눈을 떴다.
시야를 가득 채우는 가라앉은 회색 빛.  어딘지 모르게 익숙한 공기. 빛  하나
들어오지 않는 사방이 돌로만 가로막힌 방안에서 눈을 뜬것을 알아차리기까지
는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

  ' 내가 왜 이곳에 있지.... 분명 그 때 노하와 약속을 했었는데........'

어렴풋이 떠오르는 기억이 정확히 언제의 것인지는 알  수 없었다. 며칠 전의
일이었는지 그렇지 않으면 이미 몇 달이나 지나버렸는지 알 수 없다. 마치 비
전서의 방에서 지내던 나날들처럼 시간을 느낄 수 없는 모호한 경계 속에 버
려져 있는 듯한 느낌.

  " 비전서.....비전서의 방......?"

자신도 모르게 떠오른 생각 속에서 유하는 혹시 지금 자신이 있는 곳이 너무
나도 익숙한 그 곳이 아닌가하는 느낌이 들었다. 명확하게 보이지는 않았지만
분명 오랫동안 지내왔던 익숙함이 이곳에는 있었다.
유하는 자신의 직감을 확인하기 위해 조심스레 바닥에 손을 가져갔다. 자신의
생각대로 이곳이 비전서의 방이라면 분명 사방은 글씨로 가득 채워져 있을 것
이었다. 그러나.

  " .................!!"

신음 소리조차 낼 수 없을 정도의  충격이 전신을 엄습했다. 아무 것도  없다.
아무 것도 없었다. 비전서의 방이라면 마땅히 존재해야  할 무수한 글자의 흔
적들이 마치 씻은 듯이  사라져 있었던 것이다. 남아있는  것이라고는 억지로
녹아 내린 듯한 그리고 무언가에 의해 긁히고  깎인 흔적뿐. 표면에서 느껴지
는 그 거친 감각을 통해 유하는 더 이상 자신이 오랜 시간을 투자하여 찾아내
왔던 미래로의 길이 사라져 버렸다는 것을 알았다.

  " 하아........."

웃음도 한숨도 나오지 않았다.
지금까지 해 왔던 자신의 노력이,  그 괴로웠던 순간들이, 스스로의  힘으로는
바꿀 수 없는 미래를  읽어내고 괴로워했던 시간들이, 무너져  내리는 자신의
몸을 추스르기 위해 금단의 술을 행하면서 까지  보내왔던 시간들이, 그로 인
해 이제는 스스로가 누구라고, 어떤 존재라고 확신을  가지고 말할 수 없게된
자신이. 오직 그런 자신만이 이곳에 남아 있었다.
누가 이런 일을 행했는지는 깊이 생각하지 않아도 할 수 있었다. 자신도 익히
느껴본 적이 있는 힘의 흔적이 이곳에 남아 있었기 때문에.

  " .......노하..."

그랬다. 모든 것의 시작은 다 그로 인한 것이었다. 미리 그것을 알았다고 해도
되돌릴 수 없을 만큼 강한 존재인 그가 있었기에.
이제는 자유로운 장소로 간 시류. 그러나 많은 것을 잃어버린. 그리고  자신에
게 이끌려 모여든 이들. 자신으로 인해 힘을 얻고 살아온 이들. 모든 것을  끌
어안고 살아가기에는 너무나 큰 부담일지도 모른다. 하지만 지금까지 단 한번
도 그것을 거부한 적이 없었다. 그러나 지금은 많은 것이 달라져 버렸다. 변해
버린 자신과 변해버린 주위의 모든 것들.
과거에 자신이 사제로 있었던 때처럼 스스로의 힘만으로 많은 것을 움직일 수
있었던 현실은 이제 없다. 자기 자신조차 달라져  버렸는데 무엇을 지표로 삼
아 나아갈 것인가.

  " 약속 따위는 하지 않는 편이 좋았어...."

자조적인 중얼거림을 내뱉으며 차갑게 식어버린 바닥에 몸을 눕힌 채  유하는
작게 웃었다.
운명이라는 단어는 믿지 않았다. 그랬음에도 불구하고 지금은 그 말을 떠올릴
수밖에 없다. 미래를 읽어내는 힘을 가지고 있던 자신으로서도 알아내지 못했
던 미래 속에 서 있는 지금.  머릿속을 가득 메운, 온 몸을 얽어 맨 시간이라
는 이름의 강한 사슬 속에서 약한 몸부림을 칠 수밖에 없는 자신은.
어쩌면 자신이 새로운 또 하나의 자신을 선택했기에 미래에 새로운 길이 생기
고 자신은 그 길로 들어선 것인지도 모른다. 최악의 결말을 만들어 내는 길로.

  ' 아니야........'

유하는 강하게 자신의 생각을 부정했다. 지금은 불안하기 때문에 마음이 너무
나도 잘게 부서졌기 때문에 이런 약한 생각이 드는 것인지 모른다. 아니, 그것
이 분명 진실임에 틀림없다.

  " 일어서야겠지."

스스로에게 타이르듯 소리내어 중얼거리며 유하는 거칠게 녹아 내린 돌  바닥
의 표면에 손을 가져갔다. 기분 나쁜 촉감이  손바닥을 타고 온몸에 퍼져갔지
만 개의치 않고 힘을 주어 몸을 일으켰다.

  " 아...."

하지만 생각과 달리 몸은 쉽게 움직여 주지 않았다. 아니, 움직이지  않았다기
보다는 힘이 없어서 움직이는 것이 힘들었다.

  ' 아직은 무리인가....'

억지로 일으켰던 몸에서 힘을 빼자  몸은 마치 인형처럼 저절로 스르륵  하고
다시 바닥에 주저앉아 버렸다.
생각해 보니 분명 그 비오는 날, 절망적인 마음을 추스리고 노하와 만나서 그
의 힘에 의해 온 몸에 열기가 날뛰는 경험을  했다. 노하가 지닌 강력한 불의
힘을 경험한 것이다.

  " 하하..."

유하는 문득 그 기억을 떠올리자 터져 나오는 웃음을 멈출 수가 없었다. 확실
히 여자로서의 마음이 강하게 자리잡고 있었기 때문일까. 아무렇지 않게 넘겨
버릴 수 있는 일을 스스로를 내팽개치는 것으로  해결하려 하다니. 하지만 분
명 과거의 유하였다고 해도 시류와 관계된 일이라면 당연히 그렇게 했을 것이
다.
겉으로는 결코 마음을 표현하지 않았어도 시류는 유일하게 친구로 받아들이고
인정한, 과거로부터 이어져온 인연을 가진 자가 아니던가.

  ' 우선 힘을 회복하고 이곳을 빠져나갈 방법을 생각해 내야겠지. 노하가  아
무 생각도 없이 날 이곳에 내버려두었을 이유가 없으니까.'

생각을 떠올리자 갑자기 더욱 궁금해졌다. 어째서 노하는 파괴되어 버린 비전
서의 방에 마지막 남은 사제인 자신을 가둔  것인가. 아직도 사제라는 이름에
미련을 가지고 있는 자기 자신에 관한 경고일까.  그렇지 않으면 단순한 악취
미일까.
자신에게 타인의 마음을 읽을 수 있는 능력이 있었다면 노하의 마음을 읽어내
어 그가 품고 있는 생각이 대체 무엇인지 알아낼  수 있었을 텐데. 유하는 차
례차례 지난 일을 떠올려  보았다. 서희라는 인간 소녀로서  살아가는 그녀의
현실로 되돌아갔던 순간에서부터 다시 이곳으로 돌아와 현실에 직면하기까지.
그리고 노하를 비롯해 자신 이외의 모두를 속였던 일과, 그로 인해 무너져 버
린 노하의 표정을 보았던 일등. 서희의 마음으로 세상을 볼 때는 항상 재미있
는 일이 많았다. 하지만 그만큼 감정적이 되기도 한다. 유하인 자신으로만  있
을 때는 항상 진심을 드러내지 않고 차가워지듯이.
유하는 또 하나를 떠올려 보았다. 만약 사야라는  존재가 없었다면 지금의 현
실이 얼마나 달라져 있을까라는 생각을. 하지만 그녀가 없었다고 하더라도 반
드시 왔어야 할 미래가  뒤바뀌지는 않았을 것이다. 미래라는  이름의 시간은
언제나 어떤 방법을 통해서라도 찾아오기 때문에.

  ' 항상 쓰러지기만 하는 이야기 속의 약한 주인공은 사양이야.'

힘없이 주저앉아 있는 지금의 자신을 내려다보며 유하는 자조적이지만 희망적
인 미소를 지었다. 분명 과거의 유하는 훌륭한  사제였을 지는 몰라도 진심을
감춘 채 차가운 시선을 보내는 유하였다. 하지만  여자로서의 마음과 지난 시
간의 기억 모두를 지니고 있는 자신은 다르다. 달라야한다. 그렇지 않으면  스
스로의 선택을 그때의 달 아래서  행했던 자신의 선택을 부정하는 것이  되니
까.

  ' 희망이라는 단어는 이래서 존재하는 거겠지.'

작게 고개를 끄덕이며 유하는 손을 들어올려 자신의 머리 위에 솟아 있는 뿔
을 살짝 만졌다. 일족의 힘이자 자신에게는 앞으로 나가는 길을 이끌어줄.
오직 혼자만 남겨졌다고 해도  결코 좌절하거나 절망하지는 않을  것이다. 더
이상은.
벽에 등을 기댄 채 가라앉은 어둠 속에서 유하는 정신을 집중했다. 아무 것도
남아 있지 않더라도 이미 지워져 버린 미래라 해도 이 비전서의 방은 자신에
게 분명 무언가를 보여줄 지도 모른다. 근거 없는 확신이라고 해도 그런 생각
이 들었다. 유하는 실로 오랜만에 사제로서의 힘을 내보이기 시작했다. 새하얀
뿔이 은백색에서 서서히 은색으로 물들어 가며 사방을 은은한 빛으로  채워가
기 시작했다.
낮과 밤을 구별할 수 없는 어둠 속에서 또 다시 유하는 찬란한 금빛의 글자가
떠오르기를 바랬다. 사제가 되고 나서 가장 간절하다고  말할 수 있을 만큼의
기원을 담아서.



  " 시류님!"

마치 주인을 끈질기게 따라 다니는 강아지처럼 바사기는 시류를 부르며  그를
향해 달려가기 시작했다. 옆에서 당혹해 하는 표정을  짓고 있는 시라와 미르
자매의 얼굴은 의식하지도 못한 채.
한적하고 여유 있다고 말할 수 있는 이곳 숲에서의 생활을 시작한지도 상당한
시간이 흘러갔다. 이렇게 여유 있는 시간을 보내도  되는가 라는 불안감이 들
정도로 생활은 조용하고 평화로웠다.

" 말씀하신 대로 잘 듣는 것 같은데요."

놀랄 정도로 능숙해진 말솜씨. 직접 바사기의 변화를 옆에서 지켜본 자매들도
놀랄 정도로 바사기는 빨리 바사기는 일족의 언어에 능숙해졌다. 아니, 잃어버
렸던 무언가를 되찾았다고 말하는 것이 옳을 정도였다.
더 이상은 일행 모두 검은 빛깔로 가득 찬 숲이 음침하거나 무겁다고 느끼지
않았다. 무서운 적응력이라고 말해야 옳을까. 그렇지 않으면 숲이  겉보기만큼
어둡게 가라앉은 장소가 아니라는 것을 깨달았기 때문일까.
하늘을 가릴 듯이 높이 솟아있는 날카로운 침엽수림이 자신들을 가려주는  방
패인 동시에 나름대로의 아름다움을 지닌 장소라는 것을 그들은 깨달았는지도
모른다.
지금 일행 중에서 유일하게 강한 힘을 낼 수 있는 것은 하나의 뿔을 잃은  바
사기였다. 금의 일족이 가진 힘이라는 것은 은의  일족과는 비교의 대상이 될
수 없을 만큼 다른 것인지, 그렇지 않으면 바사기가 노하와 같은 피를 가졌기
때문에 강한 것인지는 모르지만 미미한 힘밖에 가지지 못한 자매나 힘을 잃은
시류에 비하면 바사기의 힘은 무척이나 강대했다. 아직 자신의 능력을 보여주
지 않은 리가를 배제하고서.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
드디어 유하님 등장 ^-^
새벽까지 매일매일 글쓰기. 글쓰기.
역시 독자분들께 보답하는 길은 글을 빨리 쓰는  것이겠죠. 다시 예전의 글공
장의 영예를 되찾을 수 있도록.


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <156>                    관련자료:없음  [30560]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-04 01:40  조회:280




                            -- 은의 왕국 --


제 33장. 눈동자에 비친 그림자 (2)



  " 금의 일족이란 본래 힘의 운용이 빠른가 보군."

중얼거리듯이 내뱉은 시류의 말에 답한 것은 리가였다.

  " 은의 일족에 비한다면 그렇겠지만  은의 일족과 비교하면 자연  친화력이
떨어진다고 할 수 있을 거에요."

시류는 그런가 라고 작게 답하며 열심히 하나밖에 남지 않은 뿔에 힘을 모으
고 바람을 불러들이는 바사기를 바라보았다.
뿔을 가지고 있는 같은 일족임에도 불구하고 멀리서 타인의 시선으로  바라봐
야만 한다는 것은 힘겨운 일이다. 그런 아쉬운  감정을 드러내지 않으려 한다
고 해도 마음은 거짓을 말할 수 없었다. 그리  멀지 않은 과거지만 아주 옛날
의 일인 것처럼 빛 바랜 기억을 되살리듯이 시류는 고요한 시선을 던지고 있
었다.

자신에게로 향해 있는 시선.
겉보기는 아닐 지 몰라도 여자로서의 감각은. 더군다나  항상 남자를 곁에 두
는 것이 당연하다고 여겼던 자신의 감각은 틀림없이 시류의 시선을  감지하고
있었다. 그것이 무엇을 의미하는지는 정확하게 판명할 수 없었지만.
그것은 자신이 지금 남자의 몸을 하고 있었기 때문에 그런 것이지 분명 여자
의 몸이었다면 당연히 이성간에 오고가는  그것이 되리라고 은선은 짐작하고
있었다.
어떤 연유인지는 알 수 없지만 자신이 이곳에  오게되고, 알지도 못하는 남자
의 몸 속에 있다는 것을 깨닫게  된 이후로 마음의 편안함을 느낀 적은  없었
다. 황당함을 넘어서 아직까지도 믿기 어려운 상황이었기에.
하지만 유하와 만나게 되고 유일하게 의지할 수 있는 것이 그라는 사실을 알
게 되고 나서는 조금 이지만 마음이 안정 된 것이 사실이다. 그리고 이번에는
그 유하 마저 자신의 곁에 없다. 하지만 그 자리를 대신할 존재가 될 수 있는
것이 시류라고 은선은 생각하게 되었다. 유하와 보낸  시간이 그리 길지 않았
지만 그를 쉽게 받아들였듯이 시류 역시 알 수 없는 공통점으로 묶여 있는 것
같았다.

  ' 그건 그렇고 정말 신기한데...뿔이라는 건....'

머리 위에 뿔이 있다는 것도 신기한데 자신의 의지로 그 뿔에서 힘을 끌어내
쓸 수도 있다는 것. 별로 전설 같은 것에  관심을 가지고 있지 않던 은선이었
지만 실제로 자신이 그런 상황 속에 빠져들자  상당한 흥미를 가지게 되었다.
타인의 행동을 바라보는 것이 아니라 자신이 그 힘을 쓸 수 있다는 것이 아마
도 큰 역할을 한 것이리라.

  ' 지금 이렇게 기분이 좋은 것도 분명 이 힘의 덕이겠지?'

은선은 희미하게 미소를 떠올리며 자신의 뿔을 중심으로 퍼져 나가는  바람의
감촉을 즐겼다. 자신의 의지로 바람을 조정할 수  있다는 것이 이렇게나 즐거
운 일인지는 경험하기 전에는 알지 못했다. 그저 스쳐 가는 바람을 느낄 때마
다 간혹 바람의 존재를 느꼈을 뿐.
마음먹고 교외로 나가지 않으면 볼  수 없는 짙고 울창한 나무숲이나  무서울
정도로 별이 가득한 하늘같은 것은 평소 존재 자체를 느끼지 못하고 있을 정
도였다. 눈앞만을 보며 살아왔던 자신에게는 더더욱.
처음에는 거추장스럽다고 느꼈던 청의라는 이름의 긴 옷도 이제는 늘상  입고
지내던 캐쥬얼 옷들처럼 편안했다. 적응해버린 것일까. 그렇지 않으면 이 몸에
동화되어 가는 것일까. 걱정이 사라지지 않았다면  거짓말이지만 마음을 기댈
수 있는 무언가가 있다는 사실은 불안으로 채색되어 있던 현실을 밝은 색으로
바꾸어 주었다.

  ' 시류님에게 유하와의 일을 물어봐야겠다. 유하에게 듣지 못했던 일도 많으
니까. 이제 말하는 것도 많이 늘었으니까 괜찮을 거야.'

은선은 그런 생각을 떠올리며  흘깃하고 시류가 서 있는  방향을 바라보았다.
그러자 시류의 옆에 얌전히 서 있던 리가가 시류에게 가까이 다가선 채 무언
가를 말하고 있는 광경이  눈에 들어왔다. 그림같이 잘생긴  시류와 화려하게
예쁜 미인은 아니지만 특이한 자신만의 분위기를 가진 리가가 나란히 서 있는
모습을 보자-그것도 왠지 가까워 보이는- 은선은 자신도 모르게 화가 났다.

  ' 안지 얼마 되지도 않았으면서 왜  저렇게 친하게 지내는 거야! 저 리가라
는 여자는.'

마음속으로 투덜거림을 내뱉으며 은선은 울컥하는 마음에 갑자기 힘을 쏟아내
고 말았다. 마음이 격하게 움직인 바람에 힘을  조절하던 생각이 무너져 버린
것이다.
순식간에 쏴아 하는 소리가 울리더니  주위의 풀들과 작은 잡목이 뿌리  뽑혀
하늘로 소용돌이를 치며 올라갔다.

  " 앗!"

눈앞을 스쳐 지나가는 나뭇가지를 보고 흠칫하고 놀란 은선은 순식간에  몸에
서 힘을 뺐다. 그러자 정신없이 하늘위로 치솟고  있던 나뭇잎과 잡목들이 우
수수하고 바닥으로 떨어져 내렸다.

  " 힘을 사용할 때는 집중력을 흩트려서는 안 된다."

리가와 이야기를 나누던 것이 마치 거짓말이라는 듯이 시류는 조금 엄한 목소
리로 은선을 꾸짖었다.

  " ....네."

그리고 꾸중듣는 학생처럼 힘없이 대답하며 은선은 쓴웃음을 지었다.


  " 아직 기억의 혼란이 남아있어서 힘을 안정시키는 게 힘든 모양이에요."

부드럽게 말하는 리가의 음성에 귀를 기울이며 시류는 가볍게 고개를 끄덕였다.

  " 하지만 역시 놀랍군. 금의 일족의 힘이라는 건."
  " 그렇지도 않아요. 무조건적인 힘만을 추구하는  건 진정한 강함이 아니에
요. 언젠가 그 힘에 배반당하게 되어있어요."

시류는 얼굴에 의문을 떠올리며 리가의 눈을 응시했다. 그녀의 음성이 너무나
도 진지했기 때문이었다. 물론 리가는 항상 차분하게 자신의 뜻을 전달했지만
이번만큼은 그녀 자신의 의지가 배어있는 것 같은 느낌을 주는 음성이었다.

  " 태어났을 때부터 힘의 운용이 어떤 것인지는 알고 있어요. 금의 일족이라
면 누구나. 그리고 자라나면서 그 힘을 더욱 강하게 사용하고 어떻게 하면 빠
르게 타인을 쓰러트릴 수 있는가를 배우죠. 저 역시 그랬으니까요. 그리고  그
것이 최선이라고 알고 있었어요. 이 곳에 오기 전까지는."

시류는 아무 말도 하지 않았다. 은의 일족인  자신으로서는 금의 일족의 사고
방식이나 삶 자체를 접해본 적도 없었고 알지도 못했기 때문이었다.

  " 은의 일족으로 태어났더라면 좋았을 거에요. 비록 강한 힘은 가지지 못했
더라도 마음 편하게 살아갈 수 있었을 텐데요."

그렇게 말하고 나서 리가는 신비하게 미소지었다. 쓸쓸한 것도 그렇다고 아련
함을 담은 것도 아닌 특이한 미소였다. 지금까지 대한 적이 없는 감성을 가지
고 있는 리가를 어떻게 대하면 좋은지 시류는 망설였다.

  " 다행이에요. 이곳에 머물게 되고, 또 시류님과 만나게 되어서."
  " ........어째서지?"

시류가 묻자 리가는 또 다시 예의 신비한 미소를 지어 보였다.

  " 마음의 위안...이라고 말하면 아실 수 있겠어요?"

그리고 시류는 자신도 모르게 피식 웃고 말았다. 그녀가 우스운 말을 한 것도
아닌데 갑자기 웃음이 터져 나온 것이었다.

  " 왜 이 숲 안에 이런 공간이 있는지 알고 있나?"

시류의 느닷없는 질문에 리가는 대답을 하지 못하고 가만히 시류를 바라보았다.

  " 아니, 그저 궁금했을 뿐이야. 노하 조차도 손을 대지 못하는  낮에도 밤에
도 검은 그림자에 휩싸인 숲이 있다는 사실과, 그 속에 짙푸른 색으로 들어찬
공간이 있다는 사실이."
  " 분명 이면일 거에요. 모든 사물에 존재하는 정 반대의 장소. 정 반대의 자
리. 그렇겠죠?"

그녀는 항상 답이 아닌 질문을 건네 온다. 마치  한번 더 생각해 보라고 권유
하기라도 하듯이. 시류는 입가에 희미한,  그림자에 가리워 지지 않은  희미한
미소를 떠올렸다.


  " 뭐야...뭐야....대체..."

은선은 끝없이 투덜거림을 내뱉으며 소리나게 땅을 밟으며 걷고 있었다. 약속
한 시류와의 연습 시간이 끝나고 이후에 주어진 것은 일종의 자유시간이었다.
꼭 어떻게 하라는 규칙이 있는 것은 아니지만 지난 번 시류의 부름으로 함께
모였던 곳에서 결정한 사항이었다.

  ' 시류님도 뭐야. 대체. 뭔가를 함께 하자고 했으면서 자기는 가만히 있기나
하고. 그 리가라는 여자도 마찬가지고. 대체 뭘 하자는 거야.'

투덜거리며 걷던 사이 어느새 은선은 녹색의 공간에서 빠져 나와 그림자로 가
득 찬 듯한 느낌의 검은 숲의 영역 안에 발을 들여놓고 있었다. 언제 와도 기
분 나쁜. 그렇지만 무섭지는 않은 특이한 장소.

 " 가장 주의해야 할 것은 격한 감정의  움직임이지. 그것은 극단으로 치달릴
수 있으니까 말이야. 자신이라고 해도 그것을 자각하지  못하면 그 변화를 막
을 수 없는 법이다."

자다가 봉창 깬다는 말이 떠오르게 만드는 순간이었다. 분명히 조금 전까지만
해도 눈앞에 있던 것은 어두운 나무들뿐이었다. 그런데 갑자기 누군가의 목소
리가 들려온 것이다.

  ' 으악...대..대체....'

은선은 밖으로 소리를 지르지 않은 것을 다행으로 여겼다. 가뜩이나 신기하고
이상한 경계심을 느끼게 만드는 인물인데 괜히 소리라도 질렀다가 우습게  보
이면 어쩌나 라는 걱정이 앞섰기 때문이다.
래운은 노인과 소년을 합해놓은 듯한 특이한 분위기를 풍겨내며 굵은 나무 기
둥 하나에 기댄 채 앉아 있었다. 은선을 향해 시선을 돌리지도 않은 채. 그 때
문에 은선은 래운이 과연 자신에게  말을 걸었는지 아니면 그가 혼잣말을  한
것인지도 알 수 없는 지경에 이르렀다.
다른 도깨비들은 대충 이해한다고 해도 래운 만은 마음속으로부터 이유도  알
수 없는 거부감이 들어서 대하기가 너무 힘들었다.  예전에는 말을 몰랐기 때
문에 무엇을 말해도 상관없었지만 지금은 아니었다.

" 혼란이 무엇인지 아직 잘 모르겠지만, 지금 느끼는 것이 혼란이라고 생각하
지는 마라. 앞으로 스스로를  움직이지 못할 정도로 강하게  휘어잡을 바람이
널 기다리고 있으니까."
  " ....네?"

은선은 참지 못하고 걸음을 멈춘 채 그에게 말을 던졌다. 조금 전까지만 해도
불안함 때문에 아무렇지 않게 그를 스쳐지나가려고 했었던 자신의 생각은  모
두 잊은 채로.





                           - 계속되는 겁니다.

==============================================================
앗..또 며칠 안 올리다니!! 이러면 안돼..
요 며칠 밤에 컴 쓸 여건이 안 되서 노트에다 플롯만 짜고 있었습니다.
오늘은 폭탄이다! 라고 외쳐보는 포키입니다. ^^


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <157>                    관련자료:없음  [30561]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-04 01:40  조회:277




                            -- 은의 왕국 --


제 33장. 눈동자에 비친 그림자 (3)



  " 인연의 끈은 누구도 짐작하지 못했던 장소와 시간과 연결되어 있지. 아주
오래 전부터 정해져 있던 것처럼."

은선은 멍하게 굳어진 채로 대체 래운이 무슨 이야기를 하는 것인지 이해하기
위해 힘썼다. 그러나 아무리 생각해도 알 수가 없었다. 다른 어느  누구에게서
도 본 적이 없는 특이하게 휘어진  뿔을 가진 저 남자가 무슨 이유로  자신의
눈앞에 나타나고, 또 알 수 없는 말을 건네는지.

 " 지금....저한테 하는 말이신 가요......?"

멍청하다고 밖에 할 수 없는 질문이지만 지금 은선이 할 수 있는 말은 그것뿐
이었다. 그러자 그때까지 다른 방향으로 향해 있던  그의 시선이 천천히 은선
에게로 움직였다. 아무리 봐도 나이를 알 수 없게 만드는 얼굴이었다.  커다란
눈과 동안인 듯 하지만 아무래도 아닌 것 같이 느껴지는 특이한 얼굴과 분위
기. 그리고 삐죽삐죽한 갈색의 단발머리가 다른  도깨비들에게서 봤던 분위기
라는 것을 깨면서도 이상한 거부감을 주었다. 분명 그 거부감은 그가 가진 특
이한 뿔이나 외모에서 오는 것은 아닌 것 같았지만.
래운은 천진해 보이는 소년처럼 부드럽게 웃었다. 그리고 나서 다시 말을 이었다.

  " 믿지 않는다고 해도 이미 시작된 흐름을 거스를 수는 없지. 그 흐름은 끝
이 나기 전에는 끊을 수 없는 것이니까. 절대적인."

래운과 적당한 거리를 둔 채로 은선은 계속  한숨만을 쉬며 그를 바라보았다.
시선을 피하자니 뭔가 어색하고 질문을 해도 래운은 대답을 주지 않은 채 일
방적인 말을 내뱉고 있었다.

  " 모든 만남에는 의미가 있다. 그리고 그것을 찾아내는 것은 찾아내서 의미
를 받아들이는 것은 자신의 몫이지. 그 때문에 생각할 수 있는 힘이 존재한다.
해답을 찾는 것은 스스로의 힘이니까."
  ' 해답이라........'
  " 가장 필요한 존재는 언제나 가까이에 있는 법이지. 의미를 이해하지 못하
면 알 수 없게 되겠지만."
  ' 네에.........'

래운의 얼굴에서 시선을 떼어 바닥으로 고개를 숙이며 은선은 깊은 한숨을 내
쉬었다.

  " 하.......미치겠네."

그리고 은선은 힘 빠진 목소리로 중얼거렸다.



환하게 눈앞에 떠오른 금빛의 글자들은 불안과는 반대로 온전한 형태를  취하
고 있었다. 자신의 사제가 된 이후로 줄곧 그래왔던 것처럼.
예전에는 글자들을 읽어내는 이 작업이 괴롭게 느껴질 때도 있었지만  지금은
오직 하나뿐인 구제의 손길로 여겨질 만큼 반가웠다. 아무리 괴로운 기억으로
남아있는 과거이고, 자신을 얽어매던 장소라지만 파괴된 것을 보았을 때 느꼈
던 절망은 이율배반적인 자신의 마음을 증명해 주는 것이었다.

 ' 오히려 잘 된 일일이도 모르지.  분명 그 때 망설였다면 지금의 나도  없을
테니까.'

유하는 과거를 떠올리며 가볍게 고개를 끄덕였다.
그때. 자신의 생명이 얼마 남지 않았다는 것을 알게된 그때. 비전서는 마치 해
답을 제시해 주기라도 하듯이 금빛의 문자를 떠올려  주었다. 멀지 않은 미래
에 또 다른 자신이, 혹은 자신에게 또 하나의  길을 제시해 줄 존재가 나타날
것이라는 것을.
그리고 자신은 비전서가 보여준 것처럼  자신의 몸을 내맡길 수 있는  존재와
만났다. 그 존재가 인간이라고는 그것도 나이 어린 소녀라고는 생각하지 못했
지만 그런 것과는 상관없이 지친 자신의 영혼 대신 육체에 머물 수 있는 영혼
과 만난 것이다. 바로 자신과 이어져 있는 영혼의 소유자를.
사제인 자신만이 알고 있던 비전서가 알려준 진실.
- 세상에는 세 개의 같은 모습이 존재하고 두 개의 같은 영혼이 존재한다. 라
는.
그 사실 때문에 유하는 서희라는 인간 소녀가 눈앞에 나타난 순간 금단의 술
을 써서라도 육체를 교환해야겠다는  결심을 한 것이다. 그것이  어떤 결과를
낳는다 할지라도. 그때의 자신이 할 수 있는  최선은 바로 그것이라고 그렇게
생각하면서.
그러나 비전서에 금단의 술이라고  쓰여있던 것은 결코 거짓이  아니었다. 그
술을 행하고 나서 오랜 동안 유하와 서희는 혼란스럽고 고통스러운 시간을 충
분히 보냈으니까. 아무리 영혼이 이어져 있는 상태라고  해도 각자의 삶을 살
아온 두 존재가 하나의 육체 속에서 같은 세상을 바라보며 행동하는데는 무리
가 있었다. 더군다나 소멸하리라 생각했던 한쪽의 영혼이 그대로 남아있는 상
태에서는. 그리고 그 오랜 혼란의 시간을 거쳐 지금에 이르렀을 때, 현실은 그
것과는 반대로 돌이킬 수 없는 최악의 상황이  되어있었다. 자신 혼자만의 힘
으로는 바꿀 수도 되돌릴 수도 없는.

  " 제게 길을 보여주시기를....."

유하는 나직하게 읊조렸다.
그 기원하는 마음은 곧 강한 빛으로 뒤바뀌어 머리 위의 뿔을 타고 빛으로 변
화했다. 그리고 그 빛은 다시 녹아버린 회색빛깔의  벽에서 금빛의 문자를 떠
올렸다.
유하는 금색으로 감싸인 글자들을 눈에 담으며 다시 과거의 기억들을  떠올렸
다. 인간으로서의 20년에 가까운 시간들과 사제인 유하로서의 시간들을.  홀로
남아있는 파괴된 비전서의 방은 마치 자신에게 회상의 기회를 주기 위해 누군
가가 일부러 마련해준 것이 아닌가라는 생각이  들만큼 편안했다. 사제로서의
의무감 때문에 이곳에 들어선  것이 아니기 때문인지도 모른다.  필연이 아닌
우연이기 때문일까.
휘몰아치는 기억의 홍수.
두 개의 삶이 만나는 것이란 이런 것인지도 모른다. 개별적인 둘도, 완벽한 하
나도 아닌 또 하나의 자신이라는 것. 지금의  자신은 타인의 시선으로 각각의
자신을 바라보았고 또 타인으로서 각각의 몸으로 세상을 경험했다.

  " 인연........."

유하는 중얼거리며 결코 손으로는 만질  수 없는 금색의 문자들을 훑어  내렸
다.
금색의 문자들이 찬란한 빛이 되어 가루처럼 부스러져 내린다고 느낀 것은 눈
의 착각일까. 여전히 문자들은 허공에 떠 있는  상태 그대로 존재하고 있었지
만 유하의 눈에는 이미 그것들이 부스러져 내린 빛의 파편이 되어있었다.


온 몸을 감싸는 은색의 회오리. 감각적으로 피부에 와 닿는 무언가가 아닌 의
식적인 무엇.
바람이 없음에도 불구하고 옷자락이  휘날리는 것이 느껴졌다. 두  눈을 감은
것이 아닌데도 주위의 모든 것이 보이지 않는 암흑. 그러나 불안도 공포도 없
었다.
그리고 서서히 주위의 끝없는 암흑이 무수한 빛의 선의 교차와 함께 유채색으
로 변모해가고 있었다. 밝고 푸른 하늘을 이루는  색에서 푸르게 물결치는 초
원을 이루는 싱그러운 녹색으로, 그리고 투명하지만 색을 더욱 빛내주는 바람
의 빛깔로.
숨을 들이마시자 폐부 가득히 들어차는 신선한 공기.  그것은 무언가 마음 한
구석에 아련함을 느끼게 만드는 그리운 향이었다. 그리고 옷자락과 함께 머리
카락 한 가닥 한 가닥을 가볍게 어루만지는 무색의 바람.
따각 거리는 발소리가 대지를 진동시키며 울리기 시작했다. 시선을 돌리지 않
아도 유하는 그 소리가 무엇인지 알고 있었다. 이 땅위에 존재하는 생명체 가
운데 은의 일족과 금의 일족을 제외하고 유일하게 뿔을 가진 존재들. 바로 일
각수라 불리는 신수들의 발소리임을.
대지를 박차는 가벼운 발걸음, 경쾌하게 휘날리는 길다란 갈기. 빛을 받아  더
욱 고결하게 빛나는 긴 나선형의 뿔. 처음부터 일족들과 함께 이 땅에 존재해
왔던 일각수들.
밝은 웃음소리가 들린다.
하나 혹은 두 개의 뿔을 가진 이들이 땅  위를 거닐면서 미소짓고 있었다. 태
양이 쏟아져 내리는 낮에도 그리고 가라앉은 정제된 빛을 내뿜은 달빛 아래서
도. 뿔을 통해 받아들인 힘을 물리적인 힘으로 바꾸지  못하는 대신 볼 수 있
었던 자연의 움직임. 생기로 가득한 빛깔.
알 수 없는 감각이, 느낌이 마음속에서 피어올랐다.
모든 것들을 지키고 싶다. 항상 깨끗한 채로  급격한 변화의 바람에 휘말리지
않도록 지키고 싶다. 뒤를 이어갈 이들을 위해서 남겨 주고 싶다고.
마치 자신의 기억이, 생각이 아닌 듯이 급격하게 피어올랐다 사라지는 감각의
변화.
그리고 마치 바람 빠진 풍선처럼 일시에 사라져 버린 그 감각에 아쉬움을 느
낀 순간 유하는 눈을 떴다.  눈앞을 채색하고 있는 것은  여전히 빛이 사라져
어둡게 가라앉은 회색의 벽이었다.
유하는 손을 뻗어 녹아 내린 벽면을 훑어 내렸다. 거칠고 울퉁불퉁한 돌의 감
촉이 손끝을 타고 전해져 왔다. 천천히 발을  움직이면서 걸어나가자 그 감촉
의 미묘한 차이를 느낄 수 있었다. 그것은 모두 이제는 사라져 버린 글자들로
인한 것이었다. 빈 공간 하나 없이 촘촘하게 새겨져 있던 글자들이 마치 자신
이 존재하고 있었다는 것을 증명하려 애쓰기라도 하는 것처럼.

  ' 문......'

그리고 어느 부분에 닿았을 때  유하는 그것이 문이 위치했던 자리라는  것을
알 수 있었다. 안에서 보면 문의 위치를 알  수 없지만 이곳에서 많은 시간을
보냈던 자신은 알고 있다. 어디를 어떻게 누르면 문이 열리는지를. 하지만  지
금은 그 문이 있던 자리 역시  강한 열로 인해 녹아내려 움직이지 않게  되었
다. 비전서의 방에 들어설 때마다 가끔씩 생각하곤 했던 완벽한 고립.
하지만 미칠 정도의 괴로움을 느끼지는 않는다. 갇혀  있다는 사실을 알고 있
지만 이상하게도 마음은 침착하게 가라앉아 있었다. 이런 상황을 예견한 것도
아니었는데.

  ' 어쩌면 그 이후로 나는 사제의 힘을 잃었는지도 모른다.'

유하는 생각했다.
자신이 인간인 서희와 하나가 된 후. 서로를 인정하고 또 다른 자신의 의식으
로 세상을 보게 된 이후에는 머릿속을 스치듯이 보이곤 하던 미래가 더 이상
보이지 않았다. 불길한 꿈의 형태가  아니고는. 그렇지 않다면 자신의  미래는
볼 수 없기 때문에 이렇게 된 것일까. 그렇지는 않을 것이라고 생각하며 유하
는 고개를 저었다.
더 이상은 사제라는 이름을 가지고 있지 않아도 자신은 자신이라고. 스스로의
의지로 일어서서 나아갈 수 있다고.

  ' 이곳에서 나간다면 분명 다른 나로 있을 수 있겠지. 더 이상은 순응이  아
닌 자신의 의지로 움직이는.'

생각이 전개되는 중에도 유하는 끊임없이 문이 있던 자리에서 손을 떼지 않고
있었다. 물리적인 힘을 지니지 않은 자신으로서는 열 수 없는 폐쇠 되어 버린
문. 자신을 이곳에 가두어둔 존재는 분명 노하. 그가 아니라면 비전서의  방을
파괴할 리도 그리고 자신을 이곳에  가두고 나서 완벽한 밀실로 바꾸어  버릴
리도 없다. 까닭은 알 수 없지만 심연의 바닥처럼 깊게 가라앉은 노하의 눈을
바라보고 있노라면 그가 어떤 방향으로 치달려도 이상하지 않다는 느낌이  든
다.

  ' 어떻게든 이곳에서 나가야한다.'

유하는 그렇게 마음속으로 다짐했다. 지금은 방법을 찾을 수 없지만 이곳에서
빠져나가지 못한 채, 아무 것도 하지 못한 채 시간을 보낼 수는 없다.  그렇게
된다면 자기 자신을 용서할 수 없을 것이다.
유하는 바램을 담아 자신의 뿔에 손을 가져갔다. 뿔의 표면에 닿은 손끝의 감
각이 생생하게 온 몸에 전해진다. 마치 일깨움처럼.




                           - 계속 되는 겁니다.

==============================================================
이벤트 퀴즈에서 냈었던 문제 중에서 래운의 이름 한자가 무엇인가 라는 질문
이 있었죠?
답을 말씀드릴께요. 답은 來運 이었습니다. ^^;
래운은 캐스팅 캐릭터이기 때문에 본인이 이름도 짓고 요청하는 대로 쓴 거에
요. 아, 그리고 객관식 질문  중에 순수 창작 캐릭터(그러니까  캐스팅이 아닌
캐릭터) 찾는 게 있었죠? 그 질문의 답은 유하 였습니다. 그 이외의 인물들은
캐스팅이에요. ^^
요즘 알게 된 분 중에서 본명이 시류인 분이 계신데요. 뭔가 묘한 인연이라고
생각합니다. 역시 시류라는 이름이 가지는 성격을 저는 본능적으로 알았던 걸
까요. 맞나요. 시류님? ^-^ (진짜 이름이 시류라니...정말 예뻐요 ^-^)


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <158>                    관련자료:없음  [30627]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-06 00:20  조회:301





제 33장. 눈동자에 비친 그림자 (4)



  " 으아아.....!"

은선은 멍하게 앉아 있다가 갑자기 벌떡 일어나며 소리쳤다.
계속 생각에 생각을 거듭했지만 도대체 래운이 자신에게 건넨 말의 의미를 알 수가
없다.
대체 래운은 왜 그런 말을 던져서 머리를 복잡하게 만드는 것일까. 가뜩이나 알 수
없는 거부감 때문에 만나는 것도 어색한데.
확실히 세상 어느 곳을 가도 특이한 사람들은 있는 모양이다. 그것도 신비스러움을
떠나서 당혹감을 던져주는 사람이.

  ' 더 이상 생각한다고 뭔가 달라지는 것도 아니고 돌아가서 좀 쉬자.'

은선은 더 이상 생각하는 것을 포기하고 자신의 방으로 돌아가기로 했다. 아무리
익숙해 졌다지만 혼자서 검은 그림자로만 가득한 숲에 앉아 있는 것도 을씨년스럽고
불안하다. 그렇게 생각하자 발걸음이 더욱 빨라졌다.
집이라고는 해도 검은 빛깔의 숲 안에 자리잡고 있었기 때문에 창문을 열어두면
뭔가 이상하다는 느낌을 받는다. 그렇지만 밖을 보지 않고 집 내부만 본다면
그럭저럭 살기 좋고 편안한 곳이었다. 다른 건 다 떠나서 이곳에는 살고 있는
사람도 별로 없고, 자신의 행동에 관심을 갖는 사람도 없기 때문이다.
익숙한 길을 따라 한참을 걷자 어두운 숲 속에서 화려한 색을 자랑하며 튀는 건물이
눈에 들어왔다. 그리고 그 건물만을 바라보며 걸음을 빨리 하던 차였다.

  " 바사기...."

뭔가 익숙한 이름이 들려온다고 생각하면서 갈색의 그림자를 스치고 지난다고 느낀
순간 은선은 아차 하는 기분이 되어 걸음을 멈췄다.
항상 잊어서는 안될 것 중 가장 중요한 것. 그것은 바로 이곳에서의 자신의 이름
즉, 이 몸이 가진 본래 이름이 바사기라는 사실이었다.

  " 아....."

의미를 알 수 없는 감탄사를 작게 내뱉으며 시선을 고정하자 눈앞에는 자신의
어깨정도까지 오는 키를 가진, 두 자매 중 한 명이 서 있었다. 얼굴을 보니 분명
동생 쪽인 미르라고 했던가.

  " 저... 무슨...?"

자신을 불러 세운 미르가 그저 바라보기만 할 뿐 아무런 말도 하지 않자 은선은
어떻게 해야할지 고민하다가 먼저 말을 걸었다.

  " 괜찮다면 차라도 드실래요?"

그리고 은선의 질문에 미르는 생각에 잠겨있다 깨어난 듯이 몇 번 고개를 끄덕이며
물어왔다. 그 후에는 별달리 이어지는 말 없이 앞서가는 미르를 따라 걸음을 옮길
뿐이었다. 시류의 처소와는 달리 두 자매가 머무는 곳과 은선이 머무는 곳은 그리
멀지 않은 곳이었음에도 불구하고 셋은 그다지 마주친 적이 없었다. 두 자매는 꼭
필요한 일이 아니면 다른 곳을 돌아다니거나 하지 않았기 때문이었다.

  " 어서와요."

침묵을 지키며 걸음을 옮긴 끝에 은선은 두 자매가 머물고 있는 집에 도착했다.
집의 외관이나 구조는 자신이 있는 곳과 별반 차이가 없었지만 아무래도 두 명이
함께 지내는 곳이라 그런지 더 깔끔하고 편안한 분위기가 흘러나왔다.

  " 아....네."

언니 쪽인 좀 더 차분한 느낌의 시라에게 가볍게 인사를 건네며 은선은 방안으로
들어섰다.

  " 이쪽으로 앉으세요."

시라가 자신의 옆으로 자리를 권하자 은선은 어색하게 웃으며 앉았다.

  " 저는 차를 가져올께요."

작게 웃으며 미르가 자리를 뜨자 은선은 이러지도 저러지도 못하고 멀뚱히 눈만
깜빡이고 있었다. 분명 처음 이쪽 세상에서 눈을 떴을 때 눈앞에 있던 사람들이
바로 이 두 명의 자매였지만 아무런 기억도 없는 이상 그 동안 있었다던 친분관계나
추억이 생각날 리 만무했다. 그렇지만 가장 처음 본 이들이 그녀들이니 만큼 약간의
호감이 있는 것도 사실이다.

  " 요즘...어떠세요. 말도 거의 다 생각난 것 같고, 힘도 어떻게 사용하는 지
기억해낸 것 같은데요."

차분한 음성으로 시라가 말을 걸었다. 다른 건 모르겠지만 시라의 음성에는 듣는
사람의 마음을 안정시켜 주는 힘이 있었다. 그녀가 가진 특유의 차분함 때문인지도
모르겠지만.

 " 아...네. 아직 별로 기억해 낸 건 없지만 어느 정도 적응이 되었다고
해야하나..."

그렇게 말하며 은선은 어색하게 미소지었다.

  " 그렇군요."

시라는 자신에게 존경어를 쓰는 바사기가 이상하다고 여겨졌지만 자신이 처음
만났던 때의 그도 같은 행동을 했기에 그리 어색하지는 않았다. 그렇지만 그의 삶이
고달프게 느껴지는 것은 자신의 지나친 생각만은 아닐지 모른다.
자신이 알고 있는 바사기의 일부의 모습만 해도 충분히 고통으로 가득 차
있었으니까.
금의 수라는 강한 힘을 가진 존재이자 높은 지위에 있는 노하를 형제로
두었으면서도 언제나 그늘에 가리워 진 채 스스로의 마음을 감추고 살아야 했을
바사기를 생각하면 직접 자신이 본 것은 아니었지만 그의 감정을 느낄 수 있을 것
같았다.
그리고 그가 어떤 결심으로 유하님의 뒤를 따랐는지는 알 수 없었지만 금의
일족에게 적대감을 품고 있는 이들로 가득 찬 은의 영토에 홀로 발을 내딛고, 또
스스로 자신의 뿔을 자르기까지 해 가면서 곁에 있기 위해 한 노력은 말로는 설명할
수 없을 만큼의 것이었다. 그럼에도 불구하고 겨우 자신들의 인정을 받아낸 후에는
달라져 버린 유하로부터 냉대를 받았다.

  ' 정말.... 기구해....'

시라는 바사기를 바라보는 사이 어느새 그에게 동정의 마음을 품게 된 자신을
깨닫고 씁쓸한 기분이 들었다. 과연 사비에 불과한 자신에게 타인을 동정할 가치가
있을까라는 의문이 들었기 때문이다.

  " 좀 늦었어요."

애교 있게 웃으며 들어선 미르의 손에는 단조롭고 하얀 도자기 주전자와 같은
재질로 만들어진 작은 찻잔 세 개가 들려있었다. 어느 곳에 있던지 미르는 자신이
좋아하는 일을 금새 찾아내고 적응한다. 어떤 면에서 보면 가장 편할지도 모른다.
시라는 씁쓸해진 마음을 겉으로 드러내지 않으려 애쓰며 미르의 손에서 찻잔을 건네
받고는 각자의 앞에 하나씩을 놓았다.

  " 그런데..... 바사기. 정말 아무것도 기억나지 않을 정도로... 그러니까
머릿속이 새하얗게 되어 버린건가요?"

미르 다운 천진한 물음이었다. 얼마 전까지만 해도 자신들이 알지 못했던 바사기의
신분에 대한 걱정을 하고 있었는데, 어느새 그것은 다 잊은 듯 당장 궁금한 것을
물은 것이다.
마지막으로 자신의 앞에 놓인 세 번째의 찻잔에 맑은 찻물을 따르며 미르는
바사기의 대답을 기다렸다. 그의 얼굴이 조금이지만 당혹감으로 물드는 것을 아직
발견하지 못했는지 미르는 순수한 호기심으로 가득한 얼굴을 하고 있엇다.

  " 그...글세... 나 자신에 대한 것도, 그리고... 말조차도 기억하지 못하는
건....좀 혼란스럽다고 말해야 하나..."

어떻게 설명해야 하는지 알지 못하는 것처럼 바사기는 더듬거리며 말을 이어갔다.
그리고 그런 바사기를 보며 시라는 처음 만났던 때의 어리숙한 그를 떠올렸다. 물론
알게 된 이후에도 그의 모습은 언제나 그랬지만.

  " 미르. 그런 질문은 곤란할거야. 그보다 우리가 이야기를 들려주는 게 좋지
않겠니? 기억이 조금이나마 되살아날 수 있도록."
  " 그래. 언니. 그게 좋겠다."

미르도 지금의 것이 마음에 들었는지 금새 수긍하며 미소지었다.

 " 그럼, 언제부터 이야기할까요. 저희가 알고 있는 것에는 한도가 있으니까요.
은의 영토에서, 아니 유하님의 처소에서 처음 보았던 당신에 대한 말부터 하는 게
좋겠지요?"

바사기는 약간 머뭇거리더니 고개를 끄덕였다. 그리고 시라는 그가 고개를 끄덕임과
동시에 천천히 입을 열었다.

  " 당신의 첫인상은 금의 일족이라는 이름에 대해 우리가 가지고 있던 것과는 많이
달랐어요. 날카롭고 냉정한 자들만 있다고 생각했거든요. 우리는. 하지만 당신은
그것과는 전혀 달랐어요."
  " 맞아. 좀 어딘지 모르게 멍한 구석이 있었어. 그때는 유하님 곁에 금의 일족이
있다는 것만으로 화가 나서 잘 몰랐는데, 얼마 후에는 그걸 확실히 느꼈으니까."

시라의 말에 맞장구를 치며 미르는 살짝 웃었다. 지금이 그때로부터 얼마나 지났건,
어떤 상황이건 간에 과거를 회상하는 것은 즐거운 일이었다.



자신의 마음을 움직이는 존재가 유일한 것에는 상관없이 그의 모습이 눈에 가득
들어차는 것 역시 사실이었다.
처음에는 그저 자신의 목숨을 쥐고 있는 두려운 존재에 불과했던 그가 조금씩
자신을 자유롭게 풀어주면서 어둡게만 보였던 그라는 존재에 색이 입혀진 것
같았다.
이것은 급격한 변화는 아니었지만 스스로도 놀랄 만큼 조금씩 자신의 마음 속에
파고 들어온 진실이기도 했다. 그것을 깨달은 순간 사야는 놀람보다 어색함이라는
감정을 느끼고 있었다.
더욱이 어떤 면에서 보면 그와 자신은 놀랄 만큼 닮아있기도 했다. 그것을 느낄
때마다 사야는 온몸에 떨림을 전해주는 전율을 감지했다. 어딘지 모르게 기대감과도
닮은 그런 떨림.
오직 하나만을. 원하는 것을 위해서라면 뒤를 돌아보지 않는다. 지금까지 자신이
오직 앞만을 바라보며 살아 왔듯이 그 역시 그랬다. 그가 직접 말한 것은 아니지만
함께 지내며 봐온 얼마동안의 그를 통해 알 수 있었다. 자신들은 서로 동류라는
것을.
피가 이어져 있지 않아도, 같은 감각을 공유하지 않아도 알 수 있었다.

  " 잠시 함께 나가지 않겠나?"

실제로 그가 자신의 눈앞에 서 있다는 것을 확인하고도 잠시동안 사야는 지금이
현실이 아니라고 여기고 있었다. 자신이 그에 대한, 노하에 대한 기억을 떠올리고
있는 동안 갑자기 그가 자신의 앞에 나타났기 때문이었다. 그리고 그런 자신의
마음이 자연스럽다는 것 또한 스스로에게 생소함을 건네준 것이다.

  " 산책이라도 함께 하자는 뜻인가요. 노하님?"

사야는 부드러운 미소를 입가에 퍼트리며 물었다. 그러자 노하는 비웃음이 담긴
듯한 얼굴 표정을 풀지 않은 채 짧게 답했다.

  " 그대는 내가 인정한 금의 일족이니 나와 함께 할 자격도 가진 셈이지."

언제나 변함 없이 냉정해 보이는 얼굴. 그리고 단단하게 뻗은 몸. 시야에 담기는
노하의 모습을 한치의 흩트림도 없는 시선으로 응시하며 사야는 또 다시 환하게
웃었다.





- 계속 되는 겁니다.
==============================================================
우아...역시 잠자는 시간이 짧아지니까 피곤이 잘 안 가시네요.
그래도 쓸 기분이 날 때 쓰는 게 최선!





 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <159>                    관련자료:없음  [30705]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-09 01:34  조회:292



제 33장. 눈동자에 비친 그림자 (5)



  " 지나치게 조용하지 않은가요. 이미 원하던 모든 것을 얻으셨기 때문에 더
이상은 아무것도 하지 않으시는 거라고 생각해도 좋겠습니까."

별 다른 대화 없이 나란히 궁 안의 이곳저곳을 돌아보던 중이었다.
햇살을 받아 눈부시게 빛나는 6층 짜리의 화려한 전각에 시선을 던진 채 사야는
말했다. 그녀의 말처럼 사야의 말투 또한 지나치게 조용해서 주의를 기울이지
않으면 그녀가 방금 무슨 이야기를 했는지 잊을 정도였다.

  " 왜 그런 말을 하지?"

평상시의 노하라면 쓰지 않았을 약간이지만 부드러움이 담긴 말투였다.

  " 도망친 그들에 대한 처분도 그렇고 노하님이 지나치게 조용하다고 여기는 건
저만의 착각인가요?"

사야는 아무렇지 않게 말을 꺼냈다.

  " 그렇게 보였나?"

가볍게 대답을 하며 노하는 계속해서 천천히 걸음을 옮겼다. 스스로도 느낄 만큼
주위는 고요하고 한적했다. 본래 자신이 처음 수가되었을 무렵에는. 아니, 그
이전에도 이곳에는 활기가 있었다. 조용하긴 했지만 모든 이들의 표정은 밝았고
의욕적이었다.
그랬던 이곳이 달라진 것은 자신의 감정이 폭발한 이후였다. 눈앞에서 거슬리는
존재들을 사라지게 만들어야 한다는 생각을 한 때부터 많은 것이 달라졌다.

  " 거슬리는 모든 것들을 지워 버리고 원하는 것만을 손에 얻는 것이 노하님 다운
태도라고 생각합니다."

노하는 잠시 속으로 멈칫했다.
마치 사야에게 자신의 마음을 읽힌 듯한 느낌 때문에. 그것도 자신이 떠올린 일을
그녀가 알고 있는 것이 아닌가 하는 쓸데없는 착각으로. 말한 적도 없는 일을
그녀가 알고 있을 리가 없는데도.

  " 노하님.......?"

사야는 노하가 아무 말도 하지 않자 조심스럽게 그의 안색을 살피며 물어왔다.
그리고 노하는 그런 그녀의 행동이 갑자기 눈에 거슬렸다. 분명 얼마 전까지만 해도
자신의 흥미를 자극하던 존재였던 그녀가 순식간에 거슬리는 존재로 돌변한 것이다.
노하는 걸음을 멈추고 자신의 어깨 정도 높이에 있는 그녀의 눈동자를 바라보았다.
흔들림 없이 자신에게 향해있는 그녀의 눈동자에는 표정하나 없이 굳어진 자신의
얼굴이 비치고 있었다.
노하는 천천히 아주 천천히 손을 뻗었다. 그리고 가느다란 그녀의 목에 손을
가져갔다.
노하의 손이 자신의 목에 닿자 사야는 순간적으로 숨을 삼켰다. 그의 커다란 손에
조금이라도 힘이 들어가면 자신의 목은 분명 부러질 것이라는 사실을 알고 있었기
때문이었다.

  " 노하님."

그리고 사야는 다시 한번 노하의 이름을 불렀다.
노하는 일말의 감정조차 담기지 않은 눈동자로 사야를 바라보고 있었다. 그러나
반대로 그의 입술에는 차가운 비웃음이 담겨있었다. 소름끼칠 정도로 상반되는 그의
눈동자와 미소에 사야는 두려움을 느꼈다.
어쩌면 요즘 자신이 너무 안일하게 노하를 생각했는지도 모른다. 그저 그를 알게 된
짧은 시간만으로 그를 판단하고 단정하려 했다는 것을 사야는 인정하고 있었다.
노하가 지금 이 자리에 서고 이름을 얻기까지는 정말 많은 일들이 있었을 텐데
말이다.

  " 사야. 그대가 나를 어떻게 생각하는 지는 그리 중요하지 않다."

자신의 침삼키는 소리가 천둥보다 더 크게 들리는 감각을 온몸으로 느끼며 사야는
노하의 말에 귀를 기울였다.

  " 중요한 건 내가 그대를 어떻게 생각하는가 그것뿐이다. 잊지 않는 것이 좋아."

그렇게 말하면서 노하가 목을 감았던 손을 풀었기에 사야는 조금이지만 안도했다.
앞으로는 절대 노하의 심기를 거스를 만한 말은 하지 않겠다고 다짐하면서.
나지막하게 한숨을 내쉰 순간 순간적으로 노하의 입술에 가는 선이 그어졌다.
지금까지 단 한번도 본 적이 없는 날카로우면서도 즐거워 보이는 미소. 그리고
노하의 전신에서 위압감이 느껴지기 시작했다.

  " 한번쯤은 느껴보는 것도 좋겠지...."

나직한 중얼거림을 들었다고 생각한 순간 사야는 눈부시게 뿜어져 나온 빛 때문에
눈을 감아야했다. 그리고 그것이 시작이었다.
회오리치듯 격렬하게 피어오르는 황금빛의 소용돌이. 어쩌면 그것은 단지
착각이었는지도 모른다. 실제로 노하의 전신에서 피어오르는 것은 타오르는 듯한
붉은 색의 열기였으니까. 마치 태양이 바닥으로 추락하기라도 한 듯이 주위는
순식간에 뜨겁게 달구어졌다.
발목까지 닿을 정도로 돋아나 있던 녹색의 풀들은 순식간에 노랗게 시들어버리고
그것도 모자라 검게 타올랐다. 그리고 그 속에서 사야는 숨을 쉴 수 없을 정도로
뜨거운 열기를 느끼며 답답한 호흡을 조종해보려 애썼다. 그러나 그것은 자신의
바램이었을 뿐 호흡 곤란으로 인해 전신에서는 힘이 빠져 다리에 힘을 줄 수조차
없었다. 자신의 몸을 지탱하고 서는 것이 이토록 이나 힘든 일이라고는 상상조차
하지 못했었다.

  " 하아..하아.."

사야는 가쁜 숨을 내뱉으며 조금씩 바닥에 주저앉았다. 땅 역시 노하의 전신에서
퍼져 나온 열기로 인해 뜨겁게 달구어져 있었다. 몸이 바닥으로 무너져 내린 순간
사야는 온몸이 불구덩이 속에 빠진 듯한 착각에 빠졌다. 그만큼 주위는 숨막히는
열기로 가득 차 있었다. 그리고 그 속에서 오직 노하 만이 얼음보다 더 차갑고
냉정하게 시선을 던지고 있을 뿐이었다.
소리 없는 파열.
노하와 사야를 둘러싸고 있는 반경만이 다른 세상이 된 듯 열기와 부서질 듯한 균열
속에서 흔들리고 있었다.

  " 내 손을 잡아라."

노하는 지나칠 정도로 담담하게 말했다.
그리고 사야는 침조차 말라버려 입술을 떼는 것조차 힘겨운 상황 속에서 겨우겨우
호흡을 유지하려 애쓰며 노하를 올려다보았다. 지금까지 어떤 상황 속에서도
절망하거나 좌절한 적이 없던 자신이었건만 노하 앞에서 이토록이나 간단하게
쓰러져 버렸다는 사실이. 그의 힘이 이토록 이나 압도적이라는 사실이 사야를
미치게 만들었다.

  " ...싫.....습니다...."

그리고 끊어질 듯한 목소리로 사야는 이를 악 문 채 대답했다. 입술을 떼는 것이
너무 힘겨워서 말을 꺼낸 순간 성대가 타들어 가는 듯한 열기가 목을 덮친 것도,
입술이 갈라져 핏줄기가 비치는 것도 그녀는 상관하지 않았다. 차라리 이대로 눈을
감는 것이 나았지 사야는 절대로 굴복할 수는 없었다. 자신이 진정으로 숙일 수
있는 상대는 오직 단 한 명뿐이었다.

  " 재미있군..."

노하는 중얼거리며 미소지었다. 그러나 이번에 그가 지어 보인 미소에는 버릇과
같은 냉소가 사라져 있었다.
노하는 조금 더 정신을 집중해 뿔로 힘을 모았다. 지금까지 그가 진심으로 모든
힘을 끌어내 싸움을 한 적은 한번도 없었다. 그를 당해낼 만한 상대는 아직까지
어디에도 없었기 때문이었다.

  " 그렇다면 좋다. 사야."

스스로가 생각하기에도 평소보다 말이 많아졌다고 여기며 노하는 사야를 향해
정제된 자신의 힘을 내보냈다. 얼마 전 유하에게 그랬듯이. 상대방에게 죽음을
안겨주지 않을 정도에서 노하는 붉게 회오리 치는 빛의 덩어리를 사야에게
선사했다.

  " 윽......"

억지로 신음 소리를 참아내며 사야는 이를 악 물었다. 그러나 일그러지는 얼굴
표정과 손으로 배를 움켜쥔 모습을 노하가 보지 못했을 리가 없었다.
상상조차 할 수 없을 정도의 고통 속에서 사야는 견디고 또 견뎠다. 신음 소리를
내는 것조차 최소한으로 억제하면서.
이 곳에서 이렇게 무너지지는 않으리라고 그렇게 중얼거리면서.
고통의 시간은 길고도 짧았다.
시간의 흐름을 느끼지 못한 채 격한 통증과 싸우는 동안 사야는 주위가 어떻게
변했는지 알아채지 못하고 있었다. 그랬기에 주위에 노을로 인한 붉은 기운이
내려앉은 것도, 어느새 노하가 힘을 거두었다는 것도 알아채지 못했다.
그저 아스라한 붉은 기운이 노하의 몸에서 나오는 것이라고 그렇게 생각했을 뿐.

  " 쿨럭..."

사야는 몇 번이나 기침을 하며 피를 토해냈다. 가슴속에서, 배속에서 뭔가 뜨거운
덩어리가 뭉쳐진 채 꿈틀거리고 있는 것 같은 느낌. 그것을 토해내야 속이 후련해
질 것 같았다.

  " 쿨럭....하아..하아..."

그렇게 몇 번이고 피를 뱉어내며 몸 속에 고여있던 울혈을 토해내자 조금이기는
했지만 숨을 쉬는 것이 편해졌다. 그리고 그제서야 사야는 주위의 공기가 열기로
가득 찬 것이 아닌 보통의 공기로 되돌아왔다는 것을 깨달았다.

  " ..............?"

누군가의 손이 자신의 손을 잡는 듯한 느낌.
사야는 무겁게 내려앉은 고개를 들어올려 자신의 손을 잡은 사람이 누구인지
확인했다.

  " ..........우습군요......."

어쩌면 노하의 화를 돋굴 수도 있는 말이었지만 사야는 서슴없이 내뱉었다. 그리고
노하는 그런 사야의 말에 대답 없이 그녀를 부축하는 행동만을 보였다.
노하가 대체 무엇을 생각하고 있는 것인지 사야는 도저히 알 수가 없었다.
처음에는 거부 할까도 생각해 봤지만 사야는 결국 아무런 행동도 취하지 않은 채
노하가 하는 대로 몸을 맡겼다.




- 계속 되는 겁니다.








 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <160>                    관련자료:없음  [30771]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-12 10:11  조회:247



 제 34장. 미명 (1)



특별히 눈에 띄게 차가운 인상은 아니었음에도 불구하고 처음으로 본 노하의 모습은
리가에게 있어 얼음과 같다는 느낌을 가지게 만들었다.

  " 저 분이 바로 금의 수이신 노하님 이십니다. 지금까지의 어느 수와도 비견될 수
없을 만큼 강한 힘을 가진 분이십니다."

옆에 있던 한 감시자의 설명에 리가는 차분한 목소리로 답하며 처음부터 변함 없이
의자에 앉은 채 시선을 고정하고 있는 노하에게 다시 한번 시선을 던졌다. 확실히
소문만큼은 아닌 외모였다. 소문에 의하면 어떤 순간에도 표정을 무너뜨리지 않는
냉혹한 분이라는 것이 정설이었는데 직접 본 그는 어딘지 모르게 권태로운 표정을
하고 있었을 뿐 그의 모습 자체는 냉랭하지 않았다. 하지만 그의 온몸에서 냉기가
흘러나오는 것 같다는 느낌은 지울 수 없었다. 그것을 느낀 것은 비단 리가 뿐만이
아닌 것 같았다. 이번에 새롭게 감시자가 된 다른 이들 모두 굳어진 얼굴을 하고
있었으니까.
수의 앞에 처음으로 나선다는 사실 때문이기도 했겠지만 노하가 지닌 특유의
분위기가 주위의 공기를 차갑게 가라앉히는 것인지도 모른다.

  " 한 명씩 앞으로 나와 인사를 하도록 하시오."

노하의 곁에 서 있던 이 백여세 정도로 보이는 장로가 입을 열었다. 노하가
까딱하고 고개를 끄덕여 보인 것이 신호인 듯 가장 가까운 곳에 서 있던 감시자부터
차례로 노하의 앞으로 나가 인사를 건넸다. 그리고 그 광경을 가만히 바라보던
가운데 어느덧 리가의 차례가 가까워져 왔다.

  " 금의 수 노하님을 뵙습니다."

배웠던 대로 리가는 고개를 숙이며 인사말을 건네고 나서 자신의 이름을 말했다.

  " 리가입니다."

고개를 들자 깊게 가라앉아 있는 노하의 시선과 마주쳤다. 어떤 감정이 담겨 있는
지 알 수 조차 없을 만큼 깊고 어두운 눈이었다. 빛조차 투과시키지 않는 암흑의
빛깔처럼 노하의 눈동자는 검고도 검었다.

  " 수고하도록."

노하는 한동안 말없이 리가의 모습을 훑어보다가 짧게 한마디를 내뱉었다. 그리고
리가는 다시 한번 고개를 숙여 인사를 건네고 나서 반대편으로 빠져나갔다.

감시자로서의 임무를 처음 맡은 것은 노하와의 상견례가 있고 얼마 지나지 않은
때였다. 다른 세 명의 감시자와 함께 리가는 은의 일족 흑의 영토와 접경지역으로
떠났다.
함께 움직인 감시자 중에서 리가 만이 여자였지만 능력은 그들보다 훨씬 뛰어났다.
그녀는 냉철한 판단력과 날렵한 몸놀림을 지니고 있었다. 그뿐 아니라 자신의 힘을
적당히 조절할 줄 알았다.

  " 저들인가...."

가까이에서 은의 일족을 보는 것은 처음이었다.
리가는 옆에서 들려오는 작은 중얼거림에 동감하며 멀리에서 움직임을 보이고 있는
은의 일족 감시자들에게 시선을 집중하고 있었다.
감시자들의 주된 임무는 은의 일족의 영토와 인접한 지역에서 그들의 동향을 살피는
것. 그리고 일족이 아닌 다른 존재들이 영토에 침범하지 않도록 지키는 일. 또
하나는 금의 수 노하의 곁에서 그의 명령에 따르는 일이었다. 물론 모든 감시자들을
비롯해 금의 일족이라면 누구나 노하의 명령에 따라야한다. 그렇지만 감시자들의
경우에는 자신들에게 내려온 명령이 어떤 것이든 설령 자신의 혈육을 죽이라는 명이
내려왔다고 해도 그것에 따르지 않으면 안 된다. 수에 대한 절대적인 복종이
그들에게는 최선이었다.
멀리 떨어져 있는 거리라서 그런지 반대편에 있는 은의 일족 감시자의 얼굴
표정까지 자세히 살필 수 있는 것은 아니었지만 그들이 딱딱하게 굳어진 듯한
자세로 주위를 경계하고 있다는 것은 알아챌 수 있었다. 낌새가 느껴지지
않는다고는 해도 접경지역은 가장 위험한 지역인 것이다. 서로 침범하지 않겠다는
약속을 하고 그것을 위해 사제를 보내고 있다고는 하지만 금의 일족들은 그 약속이
언제든 깨질 수 있다는 것을 알고 있었다.

  " 확실히 그다지 강해 보이지는 않는군. 강한 힘조차 가지지 않았으면서 뿔이
조금 더 길다는 이유만으로 자부심을 가지는 녀석들이니."

또 다른 감시자 한 명이 나지막한 목소리로 중얼거렸다. 그것은 혼자만의
중얼거림이 아닌 주위의 다른 이들에게 들려주기 위한 것이었다.
어릴 때부터 항상 금의 일족들은 은의 일족들은 더 없이 약하며 쓸데없는 것에 모든
것을 걸고 살아가는 일족이라는 소리를 들으며 자랐다. 외모 상으로는 거의 차이가
없지만 그들의 행동이나 생각은 자신들과는 크게 다르다고. 그리고 그들 일족에게는
비전서라는 것이 있어서 미래의 일을 예견할 수 있다고 했다. 그 비전서를 읽을 수
있는 것은 특별한 힘을 타고난 사제라는 존재인데 사제는 그 힘을 타고난 대신
물리적인 힘은 조금도 가지지 못했다고 했었다. 하지만 그런 것들은 금의
일족들에게 있어 그리 현실성이 없는 이야기 들이었다. 감시자가 되어 은의
일족들이 사는 곳과 맞닿아 있는 접경지역에 가거나, 장로나 사비가 되어 궁에
머무는 일이 없는 이상 은의 일족들과 얼굴을 맞대는 기회라는 것은 무척 드물었기
때문이다. 은의 일족들이 금의 일족에 비해 배 이상이나 되는 인구를 가진 것에
비하면 무척 드문 현상이었지만 서로 각자의 영역에서 함부로 빠져나오지 않기
때문에 그것은 당연한 일이기도 했다.
대신 그들의 마음 속 가장 깊은 곳에 자리하고 있는 것은 힘에 대한 열망이었다.
보다 강한 힘을 얻어 금의 수를 보좌하는 자리에 오르고 싶다는. 누가 특별히
그렇게 하라고 강요한 것은 아니었지만 그것은 마치 본능처럼 마음 깊은 곳에
자리잡고 있는 것이었다.
하지만 언제부터 였을까. 그런 굳은 단단한 마음에 균열이 생기기 시작한 것은.
어느 누구도 작은 의심조차 하지 않았던 당연한 일에 반발심이 생겨나기 시작한
것은.
그리고 리가 역시 자신이 그 틀어진 흐름에 휘말려들게 될 줄은 조금도 생각하지
못하고 있었다. 지금까지의 그녀는 다른 일족들과 마찬가지로 강한 힘을 지닌 자가
오르는 자리인 감시자의 자리를 원하고 있었기 때문이었다.


  " 못 보던 얼굴인데, 이번에 새로 뽑힌 감시자 중의 한 명인가요?"

접경지역에서 돌아와 궁의 이곳저곳을 돌아보던 중이었다. 대부분 감시자들에게
말을 걸겠다는 생각은 하지 않고 있었기 때문에 누군가가 자신에게 말을 건다는
것은, 그것도 같은 감시자가 아닌 다른 누군가가 말을 걸어온 것은 분명 드문
일이었다.
리가는 표정 없는 얼굴로 천천히 고개를 돌려 자신에게 말을 걸어온 것이 누구인지
확인했다. 아는 얼굴은 아니었지만 옷차림만으로도 보통의 인물이 아니라는 것을 알
수 있었다.

  " 무슨 일이십니까."

리가는 인사대신 가볍게 눈짓으로 예를 표하고는 입을 열었다.
눈앞의 상대는 얼핏 보기에는 그다지 화려해 보이지 않지만 자세히 보면 옷자락
하나하나에까지 작은 문양으로 빼곡이 들어차 있는 짙은 청색의 화의를 입고
있었다. 그 문양이라는 것도 몇 명이 오랜 시간동안 매달려 있어야 만들어 낼 수
있을 정도로 정교한 것이었다.
그리고 더욱 눈앞의 여인이 보통의 일족이 아니라고 느끼게 만든 것은 하늘을 향해
곧게 뻗어있는 하나의 뿔. 그 뿔과 맞닿아 있는 머리카락 부분에 장식된 정교하고도
화려한 뿔 장식 때문이었다. 보통의 일족이라면 뿔 주위에 그런 장신구를 하지는
않는다. 워낙 뿔 장식 자체가 값진 것이기도 했지만 힘을 쓰는데 시간을 보내는
이들에게는 그 장신구가 방해 이외의 것이 되지 않았기 때문이다.

  " 난 제교라고 해요."

리가는 자신도 모르게 미간을 찌푸리며 생각에 잠겼다. 분명 이 이름을 어디선가
들었던 기억이 있었기 때문이었다. 리가는 그렇게 생각에 잠긴 채 그녀의 머리 위에
있는 찬연한 황금색과 붉은 색이 어우러진 뿔 장식에 시선을 던졌다. 그리고 얼마
지나지 않아 리가의 눈동자 속에서 그 황금색의 빛과 어우러져 누군가의 영상이
떠올랐다.

  " 아....."

리가는 정신을 차리고 눈앞의 여인에게 정식으로 인사를 건넸다. 수에게 건네는
인사보다는 격식이 줄어든 것이었지만 보통의 인사와는 다른 고개를 숙이는 인사.

  " 괜찮아요. 내겐 별다른 게 없으니까."

리가의 인사를 받은 여인은 아무렇지 않다는 듯이 미소지으며 답했다.
하지만 그녀 자신에게 아무런 힘이 없다고 해도 그녀는 분명 특별한 존재임이
틀림없었다. 다른 누구도 아닌 현재 금의 수인 노하를 낳은 존재였기 때문에.
그녀가 누구인지 알고 나자 리가는 그녀를 조금 색다른 시선으로 보게 되었다.
아무리 관심을 가지려 하지 않아도 자연적으로 호기심이 생기는 것은 어쩔 수 없다.
감정이나 생각이 없는 인간이 아니고서는 노하라는 역대의 어느 누구와도 비교할 수
없을 정도로 강한 존재를 탄생시킨 어머니라는 이름을 가진 여인에게 관심을 갖지
않을 수 없을 것이다.

  " 무슨 일이라도 있습니까. 제교님?"

조금 전과는 확연히 다르게 풀어진 표정으로 시라는 물었다. 그러자 그녀는 시라의
말에 싱긋하는 작은 웃음으로 답했다.

  " 잠시 이야기 상대가 필요해서 나왔을 뿐이에요. 알다시피 이곳은 너무 조용하고
한산하니까. 노하는 너무 차가워서 말 걸기가 꺼려지거든요."

아무리 어머니라고는 해도 이곳에 둘 이외의 다른 누군가의 시선이 없다고는 해도
당대의 금의 수를 지칭하는 말을 하는데 예의가 결여된 것은 사실이었지만 둘 중
어느 누구도 그것을 문제삼지는 않았다. 리가는 그동안 잔잔하게 고여있던 자신의
마음속에 느껴지는 파문 때문에, 제교는 자신의 마음을 보일 수 있는 상대를 찾았을
지도 모른다는 안도감 때문에 마음이 풀려 있었으니까.
리가는 작지만 경쾌하고 힘있는 발걸음으로 움직이는 제교의 뒤를 따라 그녀의
처소로 걸음을 옮겼다. 감시자로서의 일을 소흘이 할 생각은 없었지만 제교의
이야기를 듣는 거라면 나중에 어떤 말을 듣거나 처벌을 받더라도 상관없다는 생각이
들었다. 뭔가 자신이 자신이 아니게 되어간다는 느낌이 들기도 하지만 그것은 신경
쓰지 않기로 했다.

  " 별로 알려지지 않은 조용한 곳이에요. 일부러 이곳에서 머물겠다고 했지요.
그때 이후로."

궁의 본 건물들이 밀집해 있는 곳에서 한참을 떨어져 나온 한적한 곳. 마치 궁안에
있는 별세계처럼 그곳은 무척이나 동떨어진 장소였다. 거리뿐만이 아니라 건물의
생김새나 주위의 풍경을 비롯한 모든 것들이.
허리까지 오는 길다란 연녹색 풀의 바다를 헤치고 한참을 나아가자 건물의 입구가
보였다. 옅은 갈색으로 채색된 다섯 채 짜리의 건물이었다. 안쪽으로 들어서자 세
명의 사비가 고개를 내밀고 제교에게 인사를 건네왔다. 그 이외에는 사비들이 없는
듯 그녀들의 모습이 사라지고 나자 사람의 말소리나 흔적은 느껴지지 않았다.
리가는 동떨어진 풍경에서 느껴지는 기이한 감각 때문에 제교의 말에 묻어있던
감정의 자락을 읽어내지 못했다. 만약 그때 그것을 읽어냈더라면 리가의 미래는.
아니, 금의 일족에게 생겨난 변화는 없었을 지도 모른다.





- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
아.....뭔가 굉장한 게 보고싶어! 라는 느낌이 드는 요즘입니다.
자극이 필요한 건가.... 오늘은 친구가 소개해 준 엽기 사이트에서 정말이지 비명이
나오게 만드는 엽기 동영상을 봤습니다. 그건 정말이지 엽기를 넘어선 극악의
단계였어요. --;;;
아...정말 저는 신경이 이상한 걸까요. 별로 신경 쓸 만한 일이 아닌데 위가
끊임없이 쑤시고 아픈 걸 보면 전 그걸 신경 쓰고 있나봐요. 이러면 정말 피곤한데
말이죠. 신경성 위장병이란 건... 정말 걸릴 만 한 게 못됩니다. ;;;
이제 새벽까지 무리하지는 않고 있어요. 정말 많은 분들이 제 건강에 신경을 써
주셔서 몸둘 바를 모르겠습니다.(그만큼 제가 투정을 부린 걸지도 ^^;)
여하튼 지금은 많이 나아졌으니까요. 제 페이스를 찾아서 평소 때처럼 하겠습니다.
^-^
160편이라....하아...


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <161>                    관련자료:없음  [30788]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-12 23:42  조회:234



  제 34장. 미명 (2)



  " 앉으세요."

분명 사비들이 있음에도 불구하고 그녀는 처소 안에 들어서자 모든 것을 스스로
준비했다. 차를 만드는 것을 비롯해서 리가가 앉을 자리를 마련해 주는 것까지
모두. 그런 행동을 하는 제교는 자연스럽게 행동했지만 오히려 리가는 어떻게
행동해야할지 알 수 없을 지경이었다.

  " 말을 놓으세요. 불편하지 않으신 가요?"

리가가 묻자 제교는 고개를 가로 저었다.

  " 전 이게 편해요. 다른 일족들에게 하대를 할 수 있는 건 금의 수 만으로 족하지
않나요?"

어딘지 모르게 그녀의 말에 차디찬 냉기가 묻어있는 것 같아서 리가는 자신도
모르게 그녀와 노하가 닮았다는 생각을 떠올렸다. 겉으로 보기에는 조금도 닮은 것
같지 않았지만 핏줄이라는 것은 떨어져 생각할 수 없을 터였다.

  " 이곳은 궁과 멀리 떨어져 있어서 마음이 편해요. 저 안으로는 그다지 자주
들어가지는 않지만 그래도 이곳이 날 위한 장소라는 사실이 아니었다면 저 안으로는
두 번 다시 들어가지 않았을 지도 모르지요."

리가는 대체 왜 이런 말을 그녀가 하고 있는 것인지 알지 못했다. 노하라는 강한
힘을 가진 금의 수를 낳은 그녀가 왜 조금도 즐거워 보이지 않는지. 아니, 오히려
어딘지 모르게 위태로워 보이는 것인지.

  " 멀리 떨어지지 않은 곳에 있는 게 좋아요. 모든 것을 쉽게 눈치 채고 그에 따라
행동해 갈 수 있으니까."

리가의 얼굴에 의문이 떠오르자 그제서야 제교는 말을 멈추고 웃었다. 소리 없는
미소가 아닌 약간이기는 했지만 소리가 묻어 나오는 웃음을.

  " 미안해요. 알 수 없는 말만 하고 있어서."
  " 아닙니다."

처음부터 온기가 느껴지지 않았던 찻잔을 쥐고서 리가는 말없이 그 안에 담겨있는
옅은 풀색의 액체를 바라보았다. 차갑게 마시는 차라는 것은 알고 있지만 막상
찻물을 바라보고 있자니 이상한 생각이 들었다. 어쩌면 의외의 일이 자신에게
일어나고 있기 때문인지도 모르지만.

  " 그냥 가끔씩 내 이야기 상대가 되어 주었으면 좋겠어요. 오랜만에 젊은 사람과
이야기 하고 싶었거든요. 백오십 정도 되어 보이는데 맞나요?"
  " 네."

리가는 짧게 긍정의 말을 꺼내 답하고서 제교의 얼굴을 바라보았다. 그녀처럼
언제나 지워지지 않을 것 같은 젊음을 가지고 있는 여인이 어째서 그런 말을 하는
것인지. 물론 현재 노하의 나이를 생각할 때 그녀의 나이가 어느 정도인지 짐작하지
못하는 것은 아니었지만 어느 누구도 그녀를 중년의 여인으로는 보지 않을
것이었다.
리가가 자신의 얼굴을 바라보며 그런 생각을 하는 것을 눈치챘는지 제교는 싱긋하고
웃었다.

  " 젊음이라는 것은 외모와는 상관없는 거에요. 내가 바라는 건 마음의
젊음이니까. 아직 이해하지 못할 수도 있으니까 그냥 들어두기만 해요. 언젠가는
그대도 알게 될 날이 올테니까."

그렇게 말하며 지어 보인 제교의 미소는 무척이나 쓸쓸해 보이는 것이었다. 여전히
이유는 알지 못하고 있었지만.
그리고 그 날부터 리가는 당대 금의 수의 모친과 친한 사이가 되었다. 친구라고
이야기하기에는 어색하고 그렇다고 높은 자와 모시는 자의 위치는 더더욱 아니었다.
뭐라고 딱 부러지게 설명할 수는 없지만 서로의 이야기를 들려주고 상대방의
이야기를 들어주는 그런 편안한 관계였다. 그 속에는 리가의 지금까지의 생각을
뒤집어엎는 이야기도 들어 있었지만.

  " 알고 있나요. 내게 노하 이외에 또 한 명의 자식이 있다는 것을."
  " 네. 들었습니다. 아직 본 적은 없지만."

제교의 말을 통해 기억을 더듬은 리가는 노하의 동생이 바사기라는 이름을 가지고
있다는 것과 자신과 비슷한 연배였다는 것을 기억해냈다.

  " 갈피를 잃은... 갈대처럼 흔들리는 아이죠."

그렇게 말하고 나서 제교는 들리지 않을 정도로 아주 작게 한숨을 내쉬었다. 그 때
만큼은 나이보다 젊어 보이는 그녀의 외모도 본래 그녀가 보내온 세월이 가지는
무게에 알맞은 그것으로 돌아간 것처럼 보였다. 아직 여자로서의 자신에 눈뜨지
못한 리가로서는 더욱 이해하기 힘든 모습이었지만.



무거운 발걸음을 옮기며 바사기는 자신의 손에 들린 전리품을 내려다보았다.
금색으로 치장된 상자 속에 들어 있기 때문에 겉에서 보기에는 그 안에 들어있는
것이 무엇인지 알 도리가 없었다. 하지만 바사기는 그것이 무엇인지 잘 알고
있었다. 자신의 손으로 만들어낸 것도, 그렇지 않은 것도 있었지만 지금까지 그것을
노하에게 전달하는 역할을 하던 것은 자신이었기 때문이었다.
다른 감시자들은 분명 자신과 같은 일을 하지 않는다. 아무리 노하가 자신의
생각대로만 움직인다고 해도 표면적으로는 아직 평화로웠기 때문이었다. 그랬기
때문에 은의 일족들의 목숨을 빼앗는 일은 자신과, 그리고 노하가 자신과 함께
움직이라고 보내온 몇 명의 감시자들이 해 왔다.
노하의 집무실 앞에 다다르자 양쪽에 서 있던 두 명의 감시자가 눈짓으로 인사를
건네왔다. 바사기 역시 그들에게 같은 방법으로 인사를 건넸다. 그리고 나자 그 중
한 명이 문의 중앙으로 가서 입을 열었다.

  " 노하님. 바사기님이십니다."

안쪽에서 짧은 대답이 들려오자 그는 조심스레 문을 열었다.
바사기는 두 손에 든 황금색 상자에 다시 한번 시선을 주고는 열린 문안으로
들어섰다. 지나치게 정갈한 느낌이 드는 노하의 집무실은 언제 들어서도 바사기에게
익숙하지 않은 장소였다.

  " 돌아왔군."

노하는 중얼거리듯 말하고는 바사기에게 자리를 권했다. 바사기는 정중하게 고개를
숙여 보이고 나서 노하의 맞은편에 앉았다. 책을 읽고 있었는지 노하의 앞쪽에 있는
탁자 위에는 몇 권의 책이 펼쳐져 있었다.

  " 여기 있습니다."

손에 들고 있던 금색의 상자를 탁자 위에 올려놓으며 바사기는 긴장된 목소리로
말했다. 그것을 느낀 노하는 바사기가 눈치 채지 못할 정도로 미미하게 피식거리며
웃었다.

  " 수고했다. 나날이 실력이 상승하는 것 같군."
  " 과찬이십니다."

그야말로 너무나 전형적인 수와 감시자의 대화였다.

  " 얼마간 쉬고 있어라. 얼마 후에 또 부를 테니."
  " 알겠습니다."

그것이 둘이 나눈 대화의 전부였다. 노하는 자리에서 일어나 고개를 숙여 보이는
바사기에게는 시선도 주지 않은 채 금색의 상자를 손에 들고 뚜껑을 열었다. 그
안에 담긴 것은 깨끗이 닦여있는 누군가의 뿔이었다. 노하는 얼굴조차 본 적도
없을.

  " .............?"

바사기는 누군가의 시선이 자신에게 향해 있는 듯한 느낌을 받고 주위를 경계하며
좌우를 둘러보았다. 그러나 눈에 들어오는 것은 어딘가를 향해 걸어가고 있는 몇
명의 사비들과 자신이 있어야 할 자리에 서 있는 감시자들뿐이었다.
고개를 갸웃거리던 그는 힘없이 웃고는 다시 걸음을 재촉했다.



  " 노하는 분명 일족간의 경계를 깨트릴 거에요. 알 수 있어요. 그의 몸 속에
흐르고 있는 피가 어떤 것인지는 내가 가장 잘 알고 있으니까."
  " 어째서 그런 말씀을....."
  " 은의 일족을 달갑게 여기지는 않지만 오랜 옛날부터 나뉘어 있던 일족을 단지
힘의 차이만으로 억누르는 것은 섭리를 거스르는 일이죠. 그것뿐이라면 더더욱.
힘이 모든 것을 넘어서 최우선이 되는 것은 바른 일이 아니에요."

제교와 만날 때마다 그녀는 노하에 대한 이야기를 했다.
분명 피가 이어져 있을, 아니 누구보다도 깊게 이어져 있는 그녀가 하는 말이라고는
믿기 힘들 정도로 그녀는 노하에 대한 미움 혹은 증오의 감정을 가지고 있었다.
격렬하게 감정을 표현하는 것은 아니지만 시간이 지남에 따라 리가는 그 감정이
지닌 색채를 알게 되었다.

  " 다른 금의 수들에게는 없었던 강한 파괴욕이 노하에게는 있어요."

일족들에게는 가장 강한 수라고 여겨지는 노하가 혈육에게는 위험한 존재 이외가
되지는 못했던 것 같았다.

  " 일족을 위해서라면 노하가 수로 있게 해서는 안됩니다."

청천벽력 같은 말이었다.
놀람 때문에 눈을 크게 뜨고 있는 리가에게 제교는 또 다시 말을 이어갔다. 그리고
그런 그녀의 말은 리가의 마음을 크게 뒤흔들어 놓았다. 지금까지 별달리 깊은
생각을 품지 않고 살아온 그녀의 마음에 던져진 최초의 거대한 파문은 그 뒤로
이어질 삶에도 큰 물결을 던져주었다.

  " 내 뜻을 아는 이들이 많이 있으니 시간이 지나면 분명 가능할 거에요."

아무리 수를 낳은 모친이라도 해도 그녀의 말은 분명 도를 지나친 것이었다.
그렇지만 충격에 사로잡힌 리가는 대답 없이 그저 눈을 크게 뜨고 언제까지
이어질지 알 수 없는 그녀의 말을 들을 뿐이었다. 하지만 리가는 그때의 만남이
자신과 제교의 마지막 만남이 되리라고는 조금도 깨닫지 못했다.




- 계속 되는 겁니다.



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <162>                    관련자료:없음  [30789]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-12 23:43  조회:251



제 34장. 미명 (3)



노하는 가볍게 손을 들어 눈앞에 늘어서 있던 감시자들을 비롯한 장로들을
지목했다. 노하의 손가락이 움직일 때마다 주위의 공기가 소리 없는 술렁임을
일으켰다. 정확히 어떤 일이 벌어질 지는 짐작하지 못했지만 분명 지금 선택된
이들이 그냥 끝나지 않을 것임은 누구라도 알 수 있었기 때문이었다. 그리고 노하에
의해 선택된 이들 중 반 이상이 여인들이었다.
그리고 그것은 제교가 얼마만큼이나 조심스럽고 치밀하게 시간을 들여 행동을 했는
가를 보여주는 것이기도 했다. 노하에 의해 지목된 이들의 나이는 그야말로
천차만별이었다.
리가처럼 감시자가 된지 얼마 되지 않는 이들과 오백에 가까운 나이인 장로들까지.
그리고 그것은 지금의 금의 일족들을 묶어두고 있는 체제에 얼마나 많은 이들이
반발하고 있었나를 암시하는 것이기도 했다. 비록 얼마 지나지 않아 사라져버릴
생각이기는 했지만.

  " 나머지는 모두 자신의 장소로 돌아가라."

노하의 말이 떨어지자 선택된 이들을 제외한 나머지 일족들은 일사분란하게 움직여
모습을 감췄다. 얼핏 스쳐간 얼굴들이 굳어져 있는 것을 보면 그들 역시 지금부터
어떤 일이 생길 것인지 짐작하고 있는 것 같았다.

  " 이유는 듣지 않는다."

노하는 차갑게 말했다. 그리고 나서 숨 한번 제대로 내쉴 틈도 없이 눈부신
황금빛의 힘을 내뿜었다. 노하의 뿔에서 피어 오른 그것은 점차 붉은 빛으로
변화하며 주위의 모든 것들을 강한 열기로 태워버리고 경직된 얼굴로 고개를 숙이고
있는 일족들의 주위를 둥글게 감쌌다.
마치 동심원을 그리듯이 점차로 크기를 넓혀가며 노하가 만들어낸 붉은 일렁임은
일족들에게서 전의를 빼앗아갔다.
정말이지 노하의 눈동자는 무섭도록 냉정했다. 불과 얼마 전까지만 해도 자신을
위해 일하던 이들에게 죽음을 선사하고 있다고는 믿기지 않을 정도로. 그는
무섭도록 침착한 눈동자와 태도로 힘을 내뿜으며 주위의 모든 이들을 바닥에
무너지게 만들었다.

  " ....노하님.....!"
  " 노하님.... 제발......"

노하의 힘은 상대방에게 지독하게 잔혹한 통증과 죽음을 선사했다. 겉으로는 어떤
상처도 입히지 않았지만 노하의 힘에 직격당한 이들은 몸 속에서부터 모든 것이
부서져 내리는, 그리고 뜨거운 열기에 의해 녹아 내리는 감각을 느껴야했다. 그리고
입가에서 뿜어져 나오는 피를 보고 나서야 그들은 비로소 자신이 죽음에 직면했다는
것을 깨닫게 된다.

  " 내 말에 따르지 않는 자들은 필요 없다."

노하는 그 말을 내뱉고는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
얼마 전까지만 해도 자신의 곁에서 항상 함께 하며 부려온 이들임에도 불구하고
노하는 어떤 작은 감정도 남아있지 않은 듯 그들에게 죽음을 선사했다.
바닥에 쓰러지는 일족들의 소리와 소리를 억누른 비명만이 주위에 울려 퍼지고
있었다. 노하에게 부름을 받지 않은 다른 일족들은 미리 언질을 들었는지
그림자조차 보이지 않았다. 아니, 알고 있었다 해도 그들 역시 이 광경을 보고 싶지
않았을 것이다.

  " 아직 몸을 움직일 수 있다면...어서 이 자리에서 떠나요. 지금이라면 살 수
있을 테니."

사 백년 이상을 살아온 중년의 장로 중 한 명이 바닥에 쓰러져 있던 리가의 옆으로
기듯이 몸을 움직여 다가온 후에 건넨 말이었다.

  " 어떻게든 시간을 벌어줄 테니 어서...!"

대답을 망설이고 있던 리가를 재촉해 그녀가 몸을 일으킬 수 있도록 도와주면서
그녀는 다시 강하게 말했다.

  " 혼자라면 아무 것도 할 수 없지만 다른 이들의 도움을 구한다면 이루지 못할
것은 없어요. 알고 있잖아요. 제교님이 하셨던 말씀을....."

그 말을 듣고 리가는 퍼뜩 정신을 차렸다.
왜 이렇게 무력하게 이곳에서 노하의 압도적인 힘에 그저 속수무책으로 당하고만
있어야 하는 것인지. 아무리 일족에게 있어 가장 위대한 존재이며 목숨을
바쳐서라도 명령에 따라야 할 존재가 눈앞에 있다고는 하지만. 그가 자신의 의지로
자신들에게 죽음을 선사하고 있다고는 하지만 그것은 결코 진실이 아니었다.
알게 모르게 세뇌되어 왔는지도 모른다. 자신들은. 금의 수라는 절대적인 존재에게
맹목적인 충성을 바치는 심복으로.
투욱.

  " 윽........"

또 다시 누군가가 무거운 신음 소리를 내며 바닥에 내팽개쳐 졌다.

  " 너희들은 일각수만도 못한 존재들인가?"

노하의 지극히 냉정하면서도 비웃음이 담긴 목소리가 들려왔다.
그리고 천천히 아주 천천히 다가선 노하는 바닥에 쓰러진 채 거친 호흡을 내뱉고
있는 일족 한 명을 잡아 억지로 상체를 들어올리고는 뿔에 손을 가져갔다.

  " 그렇다면 너희들에게 이건 필요 없겠지?"

리가는 그 순간 놀랄 정도의 전율이 온 몸에 퍼져 가는 것을 느꼈다. 특별히 감이
좋은 자가 아니라고 하더라도 이 후에 어떤 일이 일어날 지는 본능적으로 알고
있었다.

  " 아악......!!"

지극히 절제된 감정을 유지해 오던 감시자의 일원이었던 자가 그 격한 통증을 참지
못하고 비명을 질렀다. 아니, 어느 누구라 해도 뿔이 통째로 뽑히는 그 순간에는
자제심을 잃어버리고 말 것이다. 다른 어느 곳도 아닌 일족의 상징이자 힘의
근원이라고 말할 수 있는 뿔을 잃어버린다면. 아니, 그것도 모자라 강제로 그것을
제거 당한다면.
지금의 광경은 죄인들을 심판하는 과정보다 더 하면 더한 장면이었다.
리가가 스스로의 모든 자제력을 무너뜨리고 격렬하게 소리 지를 정도로.

  " 노하!"

리가는 발악하듯 거센 목소리로 소리를 지르며 자리에서 몸을 일으켰다. 노하의
시선이 천천히 그녀에게로 이동했다. 여전히 한 손에는 붉은 피가 떨어져 내리고
있는 누군가의 뿔을 든 채로.
바닥에 쓰러진 채 신음하고 있는 다른 일족들의 시선이 자신에게 꽂히는 것을
느끼며 리가는 곱씹듯이 말을 이었다.

  " 깨닫게 해 주겠어......... 당신과 같이 힘만이 모든 것을 우선할 수 있다고
여기는 자가 어떤 결말을 맞을지. 무슨 수를 써서라도 깨닫게 해 주겠어........"

그리고 그런 리가에게 노하는 입술 끝을 틀어 올리는 미소로 답했다.
무척 흥미 있다는 듯이, 하지만 차갑게 식은 분노를 담아서.

  " 물론 네가 이 자리를 벗어날 수 있다 면의 이야기겠지."

담담하게 말을 이어가며 노하는 손에 들고 있던 뽑힌 뿔을 바닥에 집어 던졌다.
리가를 일부러 자극하기 위한 것일 수도 있지만 노하가 그런 생각을 하고 있는지
아닌지는 그 스스로 밖에 모를 일이었다.
노하는 유일하게 자신이 펼쳐낸 힘의 장막 속에서 힘겨워 보이기는 하지만 몸을
일으켜 세운 채 자신을 노려보고 있는 리가에게 한동안 시선을 멈춰 세우고 있었다.
기억에 남아있는 괜찮은 눈빛을 하고 있던 감시자였다. 결국은 그녀의 말에 넘어가
의지를 배반해 버리긴 했지만.

  " 기대해 보지."

그 말을 내뱉자 마자 노하는 리가에게 정면으로 자신의 힘을 내뿜었다. 어떤 준비
동작도 없이 뿜어져 나온 힘에 리가는 제대로 대처할 수 없었다. 하지만 그것을
피하기 위해 최선을 다해 자신의 힘을 끌어올리며 몸을 움직였다.
 파앗-
하지만 노하가 내뿜은 힘은 리가에게 미치지 못했다. 아니, 리가에게 닿기는 했지만
그것은 많이 상쇄되어 있었다. 리가에게 이 자리에서 벗어나라고 말했던 여 장로가
몸으로 그 힘에 맞선 것이다. 그 결과로 그녀는 거의 끊어질 듯한 숨을 내뱉으며
천천히 바닥으로 무너져 내렸다.

  ' 부디........'

리가는 격통으로 꿈틀거리는 배를 움켜쥔 채 달리기 시작했다. 더 이상 망설이고
있다가는 노하의 힘에 직격 당해 죽을 수밖에 없다. 자신이 가진 힘으로는
노하에게서 벗어나는 것 조차 힘겨운 일이라는 것을 그녀는 충분히 깨닫고 있었다.
아마 지금 이 자리에 있는 이들 전부가 힘을 합친다 해도 노하를 다치게 할 수는
없을 것이다. 그들 마음 속에 자리잡고 있는 수에 대한 본능적인 복종의 마음이
그들을 붙잡을 것이고 그렇지 않다고 해도 노하의 힘에 당해낼 수는 없을 것이다.
리가는 마음 속으로 끊임없이 무언가를 떠올리며 달렸다. 두 눈에 일각수가 보이고
일각수를 돌보던 이들이 자신의 모습에 놀라 달려오는 것을 보며 그들에게 가차없이
힘을 내뿜고 일각수의 등에 올라탈 때까지. 그리고 이상하게도 노하는 리가의 등을
공격하지는 않았다. 분명히 그럴 여유가 있었음에도 불구하고. 어쩌면 후의 유희를
위해 남겨둔 것일지도 모르지만.
그로부터 얼마간의 시간이 흐른 후. 노랗게 타버린 풀 숲 위에 서 있는 것은 노하
뿐이었다.

  " 내게 믿음이라는 말을 인식시키려 할 필요는 없어. 그 말이 무엇을 의미하는지
잘 알고 있으니까."

노하는 작은 생기조차 감지되지 않는, 온통 고통에 겨운 얼굴을 하고 쓰러져 있는
이들로 가득한 주위를 둘러보며 작게 중얼거렸다. 수십 명에 이르는 어쩌면 백명이
넘을 수도 있는 이들이 모두 호흡이 멎은 채 바닥에 쓰러져 있었다. 반수 이상이
뿔이 잘리거나 뽑혀 있었고 다른 이들은 바닥에 붉은 피를 토해놓은 채 몸을 잔뜩
웅크린 모습이었다.
그리고 그때 이후로 노하는 결코 자신의 주위에 여자를 두지 않았다. 궁에 필요한
몇몇 사비들이나 없어서는 안될 위치의 이들을 제외하고는. 그에게 제교가 어떤
위치였는지는 알 수 없지만 그녀에게 손을 내밀고 그녀의 숨결이 멈추던 순간까지.
처음부터 그의 얼굴에 떠올라 있던 비웃음 섞인 미소는 사라지지 않았다.
이제 노하의 곁에 남아있는 아니, 살아있는 유일한 혈연은 바사기 혼자뿐이었다.


금방이라도 끊어질 듯한 통증을 호소하는 배를 부여잡고 리가는 달리고 또 달렸다.
일각수의 잔등을 통해 느껴지는 진동이 내장을 뒤집고 피를 토하게 만들 것
같았지만 리가는 그것을 참고 또 참았다. 지금 이 자리에서 무너져 내린 다면 결코
노하에게 깨닫게 만들어 줄 수가 없다. 그가 가진 생각이 얼마나 잘못된 것인지.
오직 힘만을 우선으로 여기는 것이 얼마나 바보 같은 생각인지를.
금의 일족으로 태어났기 때문에 당연히 힘이 최고라고 생각하며 평생을 살아야
한다는 생각은 잘못된 것이었다. 더욱이 노하는 그 많은 이들에게 죽음을
선사하면서도 약간의 힘밖에 꺼내지 않았다. 호흡조차 조금도 흐트러지지 않았을
정도로 노하는 가벼운 힘만으로 모든 이들을 상대했다. 죽음의 순간에 이르러서도
수에게는 힘을 써서는 안 된다는 생각으로 가볍게 죽음을 받아들인 자들도 있었다.
하지만 리가에게 그곳에서 벗어날 수 있도록 도움을 주었던 장로처럼 노하에게
반발한 자도 있다. 결국은 죽음에서 벗어나지 못했지만.
그것을 떠올리자 리가는 서둘러서 이곳에서 빠져나가지 않으면 안 된다는 생각이
더욱 강하게 머릿속에 퍼져 가는 것을 느낄 수 있었다.
앞만을 직시하는 리가의 눈동자에는 좌우로 스쳐 지나가는 물결치는 길다란 갈대
숲도 햇살에 반짝이는 맑은 호수도 비쳐지지 않았다. 오직 눈앞을 바라보며 리가는
일각수에 자신의 몸을 맡겼다. 그렇게 라도 하나에 정신을 집중하지 않으면 지금
자신에게 일어난 일을 받아들일 수 없을 것 같았다.

  ' 꿈이.... 아니야...'

리가는 점점이 퍼져 가는 통증 속에서 그렇게 생각했다.

한참을 달린 끝에 눈앞에 펼쳐진 것은 숨이 막힐 정도의 어둠으로 둘러싸인 검고도
깊은 숲이었다. 깊이를 알 수 없을 정도로 넓고, 빨려 들어갈 듯한 고요한 정적을
품고 있는.
감시자로서 그리고 금의 일족으로서 지내온 동안 단 한번도 존재를 알지 못했던
검은 숲. 그야말로 갑자기 눈앞에 나타났다고 밖에 설명할 수 없는.
일각수에서 내려선 후 리가는 조심스럽게 숲으로 발을 들여놓았다. 지금으로서는 이
숲이 어떤 장소이건 간에 이 안으로 들어서지 않으면 안 된다는 생각이 강하게
자신을 움직이고 있었기 때문이었다. 땅을 밟는 느낌이 생소했다. 귓가에 크게 울릴
정도로 큰 소리가 들려오는 것도 아니고, 그렇다고 바닥의 흙이 다른 것도
아니었는데 바닥을 밟는 감촉이 너무나도 생소한 것은 낮임에도 불구하고 이 숲이
검은 그림자에 둘러싸여 있기 때문인지도 모른다.

  " 과거를 떨치고 싶다면 이곳에 잘 온 거겠지."

어떤 소리도 모습조차 내비치지 않은 채 누군가가 갑자기 모습을 드러냈다. 그
의외의 등장은 리가에게 놀라움보다는 흥미를 불러일으켰다.
리가는 천천히 시선을 돌려 눈앞에 나타난 존재를 살폈다. 어깨에 닿을 듯 말 듯한
길이의 곧은 갈색 머리카락과 그리 크지 않은 키의 남자. 그리고 얼굴은 무척이나
어려 보였다. 하지만 그의 눈동자를 본 순간 결코 그가 외모로 판별되는 나이가
아니라는 것은 쉽게 짐작할 수 있었다. 하지만 그보다 더 놀라운 것은 그의 뿔이
하늘을 향해 곧게 치솟은 것이 아닌 반대의 방향. 즉 바닥을 향해 뻗어있는
모양이라는 점이었다.

  " 기다리고 있었다."

특이하게 땅을 향해 굽이치듯 뻗어있는 뿔을 가진 남자가 부드럽게 미소지으며
리가에게 말을 건넸다. 그러나 그 이상한 남자를 본 순간 리가는 기이하다는
감각보다는 왠지 그와 자신이 꼭 만나야 하는 사이였다는 생각이 들었다. 이유는 알
수 없었지만 순간적으로 스쳐지나간 감각이 그랬다.

  " 나는 래운이다. 나의 숲에 온 것을 환영한다. 리가."

대답을 바라지 않는 듯한 말투로 래운이라는 남자는 등을 돌렸다. 마치 자신을
따라오라는 듯이.
리가는 말을 하지도 않았는데 자신의 이름을 알고 있는, 그리고 너무나도
자연스럽게 행동하는 래운에게 어떤 반응을 보여야 할지 알 수 없었다. 하지만
그에게서 결코 거부감은 느껴지지 않았다. 그랬기에 리가는 그의 뒤를 따라가기로
했다. 이곳에서 벗어난다면 또 다시 노하의 손안에 떨어지게 될 것이다.

  " 하아......"

리가는 사라지지 않은 통증 때문에 터져 나온 거친 숨을 삼키며 발을 내딛었다.
그리 큰 키도 몸이 단단해 보이는 것도 아니었지만 리가의 시야에 들어찬 래운의
등은 무척이나 넓고 강인해 보였다.





- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
뭔가...지루한 부분은 이제 끝입니다. ^^;;


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <163>                    관련자료:없음  [30841]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-16 10:14  조회:262





 제 34장 미명 (4)




  " 아.....기억은 나지 않지만..."
  " 하지만 정말 그때의 바사기는 지금하고는 너무 달랐어요. 기억을 못
하는 게 정말 유감이에요."

오랜만에 과거로 돌아간 듯한 기분으로 함께 음식을 먹으며 즐겁게 이야
기를 나누고 있던 그들의 시간을 방해한 것은 아직 서먹서먹한 태도로
대할 수밖에 없는 리가였다.

  " 아... 어서 오세요."

미르가 먼저 그녀의 존재를 알아채고 인사를 건넸다.

  " 들어오세요."

문 앞에 조용히 서 있는 그녀에게 시라는 들어오기를 권했다. 별로 말을
나눈 적도 없이 시류의 곁에 서 있는 그녀만을 봐왔기에 더욱 어색했다.
마치 그녀가 유하의 자리를 대신한 것처럼 당연하다는 듯이 시류와 함께
하고 있었기 때문에.

  " 지금 식사를 하던 중이었는데 괜찮으시다면 함께 하시겠어요?"

시라의 권유에 리가는 시선만을 돌렸을 뿐 대답을 하지는 않았다. 그 때
문에 분위기는 더더욱 서먹해 지고 있었다.

  " 잠시 바사기와 할 이야기가 있습니다. 같은 금의 일족으로서."

리가의 말에 시라와 미르는 서로의 얼굴을 마주보고는 거의 동시에 바사
기에게로 시선을 돌렸다. 뭔가 곤란해 보이는 표정을 떠올린 채 바사기
는 뭔가를 말하려 하는 것 같았다. 그렇지만 결국은 아무 말도 하지 않
은 채 자리에서 일어나 리가에게 향했다.

  " 무슨 일인가요..."

어색한 말투로 말을 꺼내며 바사기가 묻자 리가는 말 없이 한동안 그의
눈동자를 직시했다. 주위의 공기가 어색함으로 물들 때까지.

  " 당신을 시험해봐도 괜찮겠죠?"

그리고 바사기가 그 말이 무엇을 의미하는지 이해하기 위해 애쓰는 사이
그녀는 열려 있던 문을 통해 밖으로 나섰다. 그리고 바사기는 어쩔 수
없이 그녀의 뒤를 따랐다.

  " 언니..."

걱정스러운 미르의 말에 시라는 고개를 몇 번 끄덕여 보였다. 그리고 그
것이 신호가 된 듯 미르와 시라는 조용히 바사기의 뒤를 따라 문밖으로
나갔다.

  " 저......."

가라앉은 듯이 고요한 그림자 숲의 정적을 깨는 것은 어색한 몸짓을 보
이는 바사기 뿐인 것 같았다.
집에서 어느 정도 떨어진 거리가 되자 리가는 걸음을 멈추고 바사기를
응시했다. 그리고 유리처럼 매끈한 눈동자가 자신을 바라보자 순간이지
만 몸이 경직되는 것 같았다.
휘익하는 소리와 함께 순간적으로 거센 바람이 불었다. 예고도 없이 불
어온 그 바람은 분명 자연적인 것이 아닌 인위적인 것이었다. 의아함을
담은 시선을 움직이던 바사기가 리가의 머리 위에서 찬란한 금색의 빛이
피어오르는 것을 발견한 것은 그로부터 얼마 지나지 않은 때였다.

  " .........?!"

순간적으로 리가의 눈동자가 굳어지는 것 같다는 느낌을 받은 순간. 숨
을 제대로 쉴 수 없을 정도로 강력한 바람이 소리 없이 주위를 가득 메
웠다. 마치 마법처럼 일순간에 피어오른 바람은 거짓말처럼 바사기의 전
신을 옭아맸다.

  " 뭐야...."

당황을 느낄 겨를도 없이 바사기는 바람에 사로잡힌 채 몸을 으스러트리
는 듯한 거대한 충격을 느꼈다. 그리고 그 보다 더 큰 충격은 머릿속을
뒤흔드는 듯한 강한 통증이었다.
마치 강한 둔기로 머리를 맞은 듯한 느낌. 머릿속이 멍하게, 그리고 무
겁게 울렸다.

  " 이게.......무슨....."

자신이 무슨 말을 내뱉고 있는지도 알 지 못한 채 바사기는 바닥으로 무
너져 내리고 있었다. 옆에서 손으로 입을 가린 채 숨을 죽이고 있는 시
라와 미르의 모습이 스쳐 지나가는 것을 마지막으로 머릿속은 어두운 빛
깔로 채색되어갔다.
바사기의 몸이 바닥으로 무너지는 것과 동시에 리가가 만들어 냈던 격렬
한 바람은 순식간에 사그러 들었다. 시라와 미르가 무슨 일이 일어났는
지 눈치 채고 대처하지 못할 정도로 짧은 시간에 일은 벌어진 것이다.
뿔에서 빛이 남과 동시에 소리 없이 힘이 움직이는 것은 본 적이 없었
다. 그렇지 않았더라면 분명 무슨 일이 일어나는지 눈치를 챘을 것이다.

  " 무슨 짓이에요......."

화도 내지 못한 채 시라는 쉰 듯한 목소리로 말했다. 어째서 아무 말조
차 하지 않고 이런 일을 벌인 것일까. 지금까지 리가를 봐 오면서 단 한
번도 이런 행동을 하리라고는 상상조차 하지 못했었는데.

  " 그는 금의 수 노하의 핏줄입니다."

방금 전 격렬한 힘을 내뿜은 자의 목소리라고는 생각할 수 없을 정도로
차분한 음성이었다.

  " 그래서...그게 어떻다는 건가요?"

쓰러진 바사기의 머리를 무릎 위에 올린 채 그의 상태를 살피고 있는 미
르에게서 시선을 떼고 시라는 물었다. 평소의 그녀와는 다른 격렬한 감
정이 담긴 목소리로.

  " 당신들은 그를 완벽하게 신뢰하나요?"

되돌아온 것은 대답이 아닌 물음이었다.
차분하게 시선을 내리깔고 선 자세 그대로 리가는 시라의 대답을 기다리
는 것처럼 침묵을 유지했다.

  " 오랜 시간은 아니지만.... 우리는 그와 함께 지내면서 진심을 봤어
요. 처음에는 인정하지 않았지만 그 진심을 읽었기 때문에 함께 있었던
거에요."

리가는 소리 없이 입술만을 움직여 미소지었다. 왠지 모르게 싸늘한 느
낌을 전해주는 미소였다.

  " 그는 노하의 동생입니다. 당신들과 함께 지냈던 때의 그가 어떤 모
습이었건 간에 내가 알고 있는 그는 누구보다도 충실한 노하의 심복이었
어요. 직접 본 적이 있을 텐데요. 그의 힘이 얼마나 강한지. 노하와는
차이가 있지만 바사기 역시 손꼽힐 정도로 강한 힘을 지닌 자에요. 뿔
하나를 잃었다고는 하지만 그의 힘은 강해요."
  " 전 그런 건 알지 못해요."

시라는 냉랭하게 대답했다.
바사기의 과거는 중요하지 않다. 자신이 알고 있는 바사기는 노하의 동
생이었던 과거의 그가 아니라 유하의 사비로서 자신들과 함께 지내왔던
어리숙해 보이는 그였다.

  " 적당히 힘을 조절했으니 생명에 지장은 없을 겁니다. 그저 며칠동안
잠을 잘 뿐이에요. 다시 깨어난다면 그의 본 모습을 볼 수 있겠죠. 지금
도 그가 방심하고 있었다고는 생각하지 않지만."

시라는 치밀어 오르는 화를 겨우 참아냈다. 유하의 영향을 받아 언제나
차분함을 유지하고 있던 시라로서는 놀라운 변화였다.

  " 당신의 생각만으로 모든 행동의 증거가 되리라 여기나요? 그것이 정
당한 일이라고 생각해요?"

리가는 피식하고 웃었다.

  " 제게 있어선 그것이 진실이에요."

그런 리가의 말에 시라는 아무 말도 할 수 없었다. 분명 본래의 자신이
라면 어떤 말인가를 했을 터였다. 납득할 수 없는 그녀의 대답은 자기
당위성으로 가득 찬 말에 지나지 않았다.
하지만 그녀의 태도는 너무나도 당당했다. 다른 이에게 더 이상의 말을
이어갈 수 없게 만들 정도로.
어째서.... 어째서 이런 일이 자꾸만 자신의 주위에서 벌어지는 것일까.
그때도. 처음 바사기와 만났던 그때도 그는 자신의 힘으로 자신의 뿔을
잘랐다. 그리고 그때 유하 역시 힘을 내뿜고 쓰러져버렸다. 사제라는 자
신의 목숨과 맞바꾸어 힘을 사용하는 존재에게 있어 그런 모습이 얼마나
지켜보는 이들에게 불안과 슬픔을 안겨주는지 유하는 알지 못했을 것이
다. 그리고 지금에서야 알게된 바사기의 행동의 원인도, 그 때의 바사기
가 어떤 마음으로 그런 행동을 했을 지도.

  ' .................'

이것이 불행이라는 이름인가. 시라는 알 수 없었다.
그저 자신은 유하님과 함께 조용하게 그곳에서 살아가고 싶었는데, 그것
을 바랬을 뿐인데 이미 많은 것이 변해버렸다. 그 때의 자신을 떠올리는
것도 조용히 회상하는 것도 모두 오랜 과거가 되어 있었다. 시간이라는
이름은 그토록 잔인하게, 그리고 안개처럼 조용히 내려앉았다.


  " 괜찮아요?"

조심스럽게 물어오는 목소리가 따스했다. 분명 이 목소리는 자신이 기억
하고 있는 음성이었다. 자신과 함께 시간을 보낸 적이 있는.
오랜 시간을 함께 했던 형제와는 다르게 따스한 음성.
아직 흐릿한 시야 속에 들어온 것은 시라였다. 얼굴을 확인하지 않아도
누구인지 알 수 있었다. 동경의 대상이었던 유하와는 다르게 사비로서
유하의 곁에서 머물러온 시라. 완고한 면을 가지고 있기도 하지만 따스
하고 강한 모성을 지니고 있는.

  " 시라...."

바사기는 작게 울리는 자신의 목소리가 신기하다고 생각하면서 기쁜 듯,
그렇지만 걱정이 사라지지 않은 얼굴을 자신에게 향하고 있는 시라를 바
라보았다.

  " 무슨 일이 있었나........."

의아한 듯이 말하는 바사기의 얼굴 표정을 보며 시라는 불연둣 어떤 생
각을 떠올렸다. 자신이 이런 얼굴을 하고 있는 누군가를 본 것은 이번이
처음이 아니었던 것이다.
정신을 잃고 깨어난 후에 마치 과거의 많은 것들을 잃어버린 듯이 의아
함을 떠올리는 그런 표정. 더군다나 바사기는 얼마 전에도 이런 일이 있
지 않았던가. 노하에게 공격을 받아 정신을 잃고 지내던 얼마간의 시간
동안 그의 정신이 되돌아오기만을 기다렸던 자신들의 앞에서 바사기는
낯선 언어를 꺼내며 타인처럼 행동한 것이다.
단지 공격을 받아서 혼란을 일으켰다 라고는 믿을 수 없는 바사기의 상
태를 보며 두 자매는 그저 망연한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 은의 일
족들이 금의 일족에게 점령당하고 난 뒤 유하의 생사여부조차 알지 못하
던 자신들에게는 바사기가 유일한 기댈 장소 였던 것이다. 아무리 그가
노하와 같은 피를 이었다고는 해도. 함께 지낸 2년의 시간은 그녀들의
마음을 풀어놓았다.
어떤 말을 먼저 꺼내야 할지 고심하고 있던 시라는 과거를 떠올리며 조
심스럽게 말을 꺼냈다.

  " 그건 기억하고 있나요. 바사기.....당신이 노하...의 동생이라는...
그리고 그에게 공격을 받아 정신을 잃고 있었던 것을요..."

바사기는 고개를 끄덕여 보였다. 그 표정이 너무나 진지해서 시라는 이
얼마간의 시간동안 완전히 모든 것을 잊은 듯이 행동하던 바사기의 기억
이 완전히 사라져 버렸다는 것을 알았다. 다른 이들이었다면 쉽게 알아
차리지 못했을 작은 차이였지만 유하를 모시면서 타인의 기색을 살피는
것에는 익숙해져 있었기 때문에 더욱 쉽게 그 차이를 알아낸 것인지도
모른다.

  " 그 때 이후로 어떤 일이 있었는지 알고 있나요......"

갑자기라고 해도 좋을 만큼 진중하게 변해버린 시라의 표정에서 바사기
는 무언가를 읽어낸 것 같았다. 그 역시 얼굴을 굳힌 채 시라가 말을 꺼
내는 것만을 기다리고 있었다.

  " 은의 일족이 설자리는 이미 어디에도 없게 되었어요. 금의 일족들이
많은 것을 바꾸어 버렸으니까. 그리고 시류님만이 유일하게 남아계신 은
의 일족의 수가되었어요. 유하님이 유일한 사제이신 것과 마찬가지로."
  " 그런...."

망연한 얼굴을 하고 있는 바사기를 보자 시라는 자신도 모르게 한숨이
흘러 나왔다. 그 한숨의 의미가 어떤 것인지는 스스로도 정확하게 말할
수가 없었다. 바사기가 비록 어떤 부분의 기억은 잃었지만 다른 것들은
기억하고 있는 상태가 되었다는 것에 대한 안도의 한숨인지, 그렇지 않
으면 또 다시 떠올라 버린 현실에 관한 자괴감에서 나온 것인지, 그토록
이나 잔인한 노하와 바사기가 형제임에도 불구하고 바사기가 그를 닮지
않았다는 것에 대한 안도일지도 모른다. 그랬다. 역시 안도일 것이다.
노하에게 공격을 입고 거의 반년에 달하는 시간동안 정신을 잃고 있었
던, 또한 속을 알 수 없는 리가에게 또 다시 직격 당해 두 번째로 같은
일을 겪은.

  " 유하님은.....유하님은 어디에 계시지....?"

퍼득 정신을 차린 듯 유하에 대한 질문을 꺼낸 바사기에게 시라는 어떤
식으로 설명을 해야 좋을지 알 수 없었다. 경직되어 버린 것처럼. 그 동
안 자신이 보내온 시간들이 마치 꿈처럼 느껴져서 더욱 그런 것처럼.

  " 이곳은 금의 영토 내에서도 유일하게 그들의 손이 닿을 수 없는 장
소라고 해요. 이곳을 아는 이도 드물고 주인의 허락이 없이는 들어설 수
없는...."

그렇게 가라앉은 듯한 음울함을 담은 시라의 목소리가 간간이 이어져 갔
다.


  " 하아....."

깊은 한숨을 내쉬고 나서 한참동안 바사기는 아무런 말도 하지 않았다.
시간은 마치 시위를 벗어난 화살처럼 끊임없이 앞을 향해 날아가 많은
것들을 바꾸어 버린 것이다. 상상조차 하지 못했던, 아니 짐작했었지만
인정하지 않고 있던 최악의 방향으로.
결코 자신을 동생이라는 이름으로 불러준 적이 없던 노하의 손에 의해.

  ' 그랬군요....처음부터 그럴 생각이었군요.....'

혈연이라는 말은 결코 이해의 바탕이 되지 못한다. 혈연보다도 더욱 깊
은 것은 함께한 시간 혹은 맹목적인 충성인지도 모른다. 자신에 비하면
노하의 곁에 있는 감시자들이 더욱 노하를 이해하고 있었을지도 모른다
고 바사기는 자조적으로 웃으며 생각했다.

  " 그럼, 쉬세요. 저는 내일 다시 올께요."

자리에서 일어서는 시라에게 바사기는 가벼운 어조로 말을 건넸다. 고맙
다는 말을.
그리고 시라는 살짝 미소지었다.

  - 어째서...타인이 되어 버린 거지...?

  " .....?"

  - 돌아가고 싶어.

  ' 누구.......'





실제로 죽음이라는 것이 이런 느낌일지도 모른다. 세상에 남아 있는 것
은 오직 자신 혼자 뿐이고, 빈 공간에서 아무것도 하지 못하는 상태로
오직 생각만을 되풀이하고 또 되풀이하는. 그렇게 이어져만 가는 지독한
반복의 리사이클.
과거의 순간들이 너무나 생생하게 떠올라서 오히려 잠조차 잘 수 없는
상태가 계속 이어지고 있었다.

  " 이곳에서 나가지 못한다면 다 소용없는 데 말이야......"

그렇게 말하며 유하는 피식거리는 웃음을 토해냈다. 스스로 느끼기에도
너무나 힘이 없는 음성이라고 여겨지는. 그것은 당연했다. 이곳에 남아
있는 것은 오직 자신의 몸과 파괴되어 버린 벽뿐. 먹을 것도 마실 것도
어느 것도 없다. 그런 속에서 얼마만큼의 시간이 흘렀는지도 알 수 없는
상태. 보통의 인간이었다면 이미 정신이 황폐해져 버렸을 만큼 음울한
시간이 이어지고 있었다.

  " 아무리 해결점을 찾았다고 해도........."

비전서가 알려준 최고의 정보는 바로 시류의 잘려진 뿔을 되돌릴 수 있
는 방법이었다. 자신이 지난번에 꾸었던 꿈에서처럼 시류가 원래의 모습
으로 되돌아 올 수 있도록 해 주는.

  ' 하지만.....지금은 어떤 것도 소용없지.....'

눈을 뜨고 있어도 감고 있어도 주위를 채색하고 있는 것은 오직 단 하나
의 색뿐. 깊은 어둠 이 모든 것을 뒤덮은 채 유하를 놓아주지 않고 있었
다. 그리고 마치 뫼비우스의 띠처럼 어둠 속에서의 시간은 끝을 보여주
지 않았다.

  ' 이런 식으로 끝을 낼 생각이었다면 노하는 왜 날 그렇게 곁에 두고
싶어한 걸까.....'

의문은 끊임없이 피어오르고 사라졌다.
유하는 정신이 흐트러져 버리는 것을 막기 위해서라도 그 생각들에 매달
렸다. 마치 물을 그리워 하는 사막의 여행자처럼. 무엇보다 무서운 것은
스스로가 무너져 버리는 것이지 육체의 고통 따위가 아니기 때문이다.
아무리 손을 들어 올려 자신의 몸을 바라보려 해도 빛은 보이지 않는다.
뿔에 힘을 집중해 빛을 만들어 낸다고 해도 체력이 바닥으로 떨어진 지
금은 더욱 시야를 어둡게 만드는 효과를 줄뿐이다. 보이지 않는 것 따위
는 상관없다고 생각하는 유하였지만 어둠 속에 혼자 내던져 있다는 느낌
은 강인한 정신을 소유하고 있는 자라고 해도 견디기 힘든 것이었다. 어
둠이라는 지극히 평온하지만 미칠 듯이 답답하기도 한 이율 배반적인 이
중의 공간. 그 속에는 끊임없이 호흡하며 생각과 상념이 교차하는 바다
에서 허우적거리고 있는 자신이 있다.

  " 이젠....이서희라는 인간으로서도....... 사제인 유하로서도 실격인
가......."

중얼거림만이 텅 빈 공간에서 메아리치며 귓가에 울렸다.
분명 뿔이 잘린 채 그 어두운 곳에 갇혀 있을 때의 시류가 이런 기분이
었을 거라고 유하는 생각했다. 육체의 고통과 정신의 고통이 맞물린 채
끊임없이 고뇌하며 괴로워하고 있었을 시류를 떠올리자 여기서 이대로
주저앉아 버린다면 자신이 얼마나 나약한 존재인지 증명하는 꼴이 되어
버린다는 것을 깨달았다.
자신은 다름 아닌 유하가 아닌가. 아무리 지쳤더라도 본래 자신에게 주
어진 힘은 다른 이들과는 다른 것이지 않았나. 육체적인 힘이 아닌 마음
의 강함. 이백년을 넘는 시간동안 자신을 지탱해 준 것은 바로 그 정신
력이었다.

  ' 하아....더군다나 지금은 혼자가 아니니까.....'

자기위안의 반복이라는 것은 알고 있었지만 지금의 유하에게 있어 최선
은 이것이었다.




지금의 리가는 불과 얼마전의 그녀와는 달랐다. 확연히 무언가 변해 있
다는 느낌은 결코 착각은 아닐 것이다.

  " 즐거운 일이라도 있는 모양이군. 리가."

시류가 묻자 리가는 부드럽게 웃어 보이며 되물어왔다.

  " 그렇게 보였나요. 시류님?"

 고개를 끄덕이는 시류에게 리가는 가벼워 보이는 동작으로 손을 내밀면
서 말을 계속했다.

  " 이제야 겨우 제 뜻을 알아주는 누군가를 만났기 때문이에요. 지금까
지는 저 자신이 금의 일족이라는 사실 때문에....스스로 그것을 버리려
해도 진실은 변하지 않으니까요. 망설임이 많았지요. 분노를 했어도 현
실은 달라지지 않았으니까. 하지만 지금은 달라요. 시류님 이라면 시류
님과 함께 해 나간다면 분명 달라지리란 것을 아니까요."

처음에는 놀람을 벗어나 약간의 당혹감 마저 느끼게 만들었던 리가의 자
신에 대한 무조건 적인 신뢰는 시류에게 충격을 주었다. 지금까지의 자
신을 있게 해 주었던 이들과는 그녀가 너무나 다른 종류의 인간이었기
때문이다.
유하와의 관계에서는 항상 자신이 먼저 무언가를 했었고 다른 일족들의
앞에서도 마찬가지였다. 하지만 리가는 그들과는 조금 달랐다. 언제나
곁에 있는 것은 그들과 다르지 않지만 자신이 먼저 나서서 무언가를 말
하고 부드럽게 시류를 이끌어준다. 많은 면에서 의욕을 상실하고 내면에
서 실의에 빠져있던 그를 이 정도까지 되돌려 준 것은 분명 리가의 공로
였다. 여전히 그녀는 자신에 대한 이야기는 어느 정도의 선을 지켜가며
이야기하고 있기는 하지만 시류는 말하고 싶어하지 않는 부분에 관해서
까지 억지로 알고 싶다는 생각은 하고 있지 않았다. 그저 믿고 서로 기
대며 의지할 수 있는 누군가가 있다는 사실이 가장 큰 위안이자 지지대
가 되어 주고 있을 뿐.

  " 말씀드리지만 시류님. 이제 더 이상 힘이 전부인 채로 움직이는 세
상을 내버려두어서는 안돼요. 마치 관례인 것처럼 오랜 동안 유지 되어
온 세상이 결코 언제까지 진실이 될 수는 없으니까요. 바꿀 수 있는 힘
은 아주 작은 것에서부터 시작이에요."

리가의 말은 특이하게도 들을 때마다 더 깊은 의미를 지닌 것처럼 다가
왔다. 처음에는 그저 차분하게 이어지는 그녀의 목소리가 안정감을 주는
듯한 느낌이 들어서 시류는 조용히 그녀의 말을 들었다. 사실 만난 지
얼마 되지도 않은 그녀에게서 그런 느낌을, 친근감을 느낀 것 자체가 이
상한 일이었지만 지금 시류 자신이 머물고 있는 장소 또한 상식을 벗어
난 곳이고, 리가를 만난 것 역시 이 숲의 안이었기에 그런 어색함을 금
방 벗어버린지도 모른다.
더군다나 이 숲의 주인이라는 래운. 휘어진 뿔을 가진 독특한 존재인 그
가 리가를 직접 소개했기 때문에 그런 것인지도 모르지만 이제는 이유
따위는 그다지 상관없었다.
또한 지금은 알고 있다. 청의 사제 시류라는 이름을 벗어 던지고 자신이
해야할 일을. 자신만이 할 수 있는 일을, 자신이기에 할 수 있는 일을.

  " 시류님만이 하실 수 있어요."

리가의 목소리에는 어쩌면 최면의 효과가 잠들어 있는지도 모른다.





- 계속 되는 겁니다.



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <164>                    관련자료:없음  [30858]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-17 13:55  조회:253




제 34장. 미명 (5)



귓가에서 끊임없이 이명이 들려오는 듯한 느낌. 처음엔 착각이라고 여겼지만 그것은
분명 자신에게만 들려오는 소리였다. 어쩌면 귀에서 들려오는 것이 아닌 마음
속에서 퍼져 나오는 울림인지도 모르지만.

  " 뭘 생각해요?"

곱게 간 쌀가루로 만든 미음을 한 그릇 떠서 바사기에게 건네며 미르가 물었다.
입가에 미소를 머금고 있는 것을 보니 뭔가 즐거운 일이라도 떠올리고 있는
모양이었다.

  " ..........아니..... 그저..."

바사기는 미르에게 건네 받은 그릇을 손에 들고 잠시동안 김이 피어오르는 광경을
지켜보았다. 그것을 바라보고 있으면 무언가가 떠오를 지도 모른다는 느낌 때문에.
그러나 떠오르는 것은 아무것도 없다. 마음 한구석에 자신조차 알지 못하는 기묘한
통증이 떠올랐을 뿐.

  " 뭐에요. 제대로 말도 못하는 거에요?"

놀리듯이 말하는 미르에게 바사기는 그저 피식거림이 섞인 웃음을 보였다.

  " 그래도 다행이에요. 금방 정신을 차려서... 그리고 옛날 기억도 되살렸다니
잘된 일이죠. 하지만 조금 달라진 건 사실이에요. 예전에는 정말 바사기가
어리숙하다고 생각했으니까."

 아...하는 짧은 감탄성을 내뱉는 바사기에게 미르는 아무렇지 않은 어조로 다시
말을 건넸다.

  " 몰랐던 게 다행이었다고 생각해요. 바사기가 누구인 줄 알았다면 결코 지금처럼
편한 사이는 되지 못했을 테니까. 다행이에요. 정말... 바사기는 그냥 바사기로
곁에 있어주니까."
  " 그래....."

자조 섞인 바사기의 음성을 눈치채지 못한 듯 미르는 미소지은 얼굴로 가만히 그를
응시하고 있었다.

  - 유하님을 만나고 싶어.

가만히 몸을 굳히고 생각을 가다듬었다. 그러나 아직까지 소리의 근원지는 찾아낼
수 없었다. 또 다시 가슴 한 구석에서 자신이 아닌 타인의 감정이 흘러드는 듯한
느낌이 든다. 무언가에 대한 그리움과 미미한 통증이.
손에 들고 있던 죽을 반정도 비우고 나서 미르에게 내밀자 미르는 얼굴을 살짝
찌푸렸지만 말 없이 그것을 받아들었다.

  " 그럼, 좀 쉬세요. 오후에 다시 올 테니까."

남은 음식과 그릇을 챙겨서 자리에서 일어난 미르는 장난스럽게 웃어 보이며 문을
열고 밖으로 나갔다.
그리고 한참동안 같은 자세로 몸을 움직이지 않고 있던 바사기는 낮게 중얼거렸다.

  " 내 몸 속의 피....인가...."



벌써 적어도 열흘의 시간은 지났을 것이라는 생각이 들었다.
언제나 비전서의 방안에서는 시간의 흐름을 제대로 느낄 수 없었으니까. 더군다나
지금은 빛 한 점 들어오지 않는 어둠 속.
음식은커녕 물 한 모금 마시지 못한 몸은 힘이 빠져서 손을 들어올리는 것조차 힘든
상태가 되어있었다. 갈라진 입술은 거칠한 촉감으로 변해 있어서 예전의 자신을
떠올리기가 힘든 상태가 되어있었다. 스스로의 모습을 볼 수는 없었지만 눈에 띄게
수척해져 있다는 것은 알 수 있었다. 겪어보지는 못했지만 뿔을 잃은 상태가 바로
이런 것이 틀림없다라는 생각이 들만큼 혼자만의 고요와 힘이 빠져버린 몸은
절망스러웠다.

  ' 바보같이.....'

마음을 떠도는 자조 섞인 되뇌임.
지금 자신이 호흡을 하고 있는지 아닌지도 생각할 수 없을 만큼 정신은 몽롱했다.
약에 취하기라도 한 듯이.
이렇게 약해져 버린 자신은 자신이 아니라고, 마음을 다독여 보기도 하지만 늘어져
버린 몸의 탓인지 의지 역시 그에 비례해 약해져 가는 것 같았다. 이백여년 동안
사제로서 살아온 자신의 의지는 이렇게나 간단히 시간의 힘에 눌려 버린 것일까.
지금의 선택이 잘 된 것이라고 생각했었는데, 자신이 희생을 해서라도 다른 이들이
그 현실이라는 이름의 지옥에서 빠져나올 수 있었다면. 하지만 역시 혼자된다는
것은 의지를 무너뜨리는 일이다. 자신은 지금까지 혼자였다고 의지할 이는 없다고
생각해 왔었는데 막상 혼자가 되자 나라는 존재는 더 없이 약한 작은 동물에
불과하다는 것을 깨닫게 된 것이다. 인정하고 싶지 않았던 사실이지만 고립된
혼자만의 시간은 그 사실을 일깨워주었다.
지금까지는 유하로서, 그리고 서희로서 각자 별개의 시간과 공간 속에 있었지만
지금은 아니다. 이제야 겨우 둘이 하나된 의미를 조금이나마 이해해 간다고 여기게
되었는데 혼자된 시간에 내던져져 그런 깨달음조차 망각할 정도로 약해져 버린
것이다.
마음속에서 진심으로 웃을 수 있다면 그것이 가장 큰 행복이리라고, 마음속의
우울함과 무력감을 던져버릴 수 있다면 이라고 바래왔던 소녀의 시간은, 겉으로는
결코 표현하지 못하는 진실을 깊은 곳에 매장한 채 날카로운 가시로 무장한
자존심만을 표면에 내세우며 살아온 남자의 시간은 하나가 되어 서로에 대한
해결점을 보여 주었다. 그러나 문제라는 것은 언제고 터져 나온다. 어디서 어떤
식으로든.

어둠을 가르고 새벽을 가져오는 여명의 빛처럼, 변함 없이 한결같은 모습으로
자신의 곁에 머물러준 많은 이들의 소중함을 겨우 이제야 제대로 인식한 것일까.
그걸 깨달았기 때문에 그때 그런 선택을 한 것일까. 꼬리에 꼬리를 물고 피어오르는
생각들은 끊임없이 되풀이되고 반복되며 이어졌다.
그리고 복받쳐 오르는 슬픔에 떨굴 눈물도 이미 말라버렸다는 사실을 절망으로
느끼며 또 다시 무너져 내리는 자신을 추스러야 한다는 생각은 한결같은 어두움을
발하는 시간 속에서 퇴색되어가고 있었다.

  " !"

그렇게 가라앉은 멈춰버린 듯한 시간 속에서 갑작스레 느껴진 몸을 찌르는 듯한
날카로운 감각. 그것은 자신에게 남아있던 유일한 힘. 초감각이라고 말해도 좋을
사제로서의 육감 혹은 느낌에 의한 것이었다. 무언가가 어떤 일인가가 벌어질
것이라는 느낌. 자신에 관한 것일 수도 있고 타인에 관한 것일 수도 있지만
무언가가 일어나려고 한다. 그것만은 확실했다. 큰 변화인지 작은 변화인지는 알 수
없어도 어떤 식으로든 자신에게 영향을 줄 무언가가. 일어날 것이라는.
끼이익.
귀를 거스르는 거친 소음이 연달아 들려왔다. 처음에는 무척 희미하고 작은 소리에
불과했지만 점점 힘을 얻은 듯 커진 그 소음은 그 진원지를 가까운 곳으로 옮기며
강도를 높여갔다. 유하는 기력 없는 몸을 억지로 일으켜 그 진원지에 다가서고자
했지만 그것은 생각일 뿐 몸은 움직여지지 않았다. 그러나 그런 유하의 마음을
아는지 소리는 더욱 가까워졌고, 얼마 지나지 않아 파동으로 변모했다. 바로 피부를
울리는 진동. 무언가가 부딪히고 깎이는 듯한 소리.

  ' 부딪히는 소리.......?'

생각을 거듭하던 중 유하는 문득 한가지에 정신을 집중했다. 아무것도 없을 이
파괴된 비전서의 방에 울리는 소리라는 것은 대체 어떻게 된 것인지.
그러나 그 생각은 오래 가지 못했다.
투툭.하고 무언가가 떨어져 내리는 소리와 함께 눈이 멀어버릴 정도로 강력한 빛이
비전서의 방안을 일시에 비추었다. 그리고 그 빛이 태양이 내뿜는 빛이라는 것을
알아채는 데에는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다.

  " 쉽게 죽을 리는 없다고 생각했다."

기억에 깊이 새겨져 있는 차가운, 어딘지 모르게 냉소적인 비웃음이 담긴 남자의
음성. 그리고 그 뒤를 잇는 지나치게 부드러운 음성.

  " 유하님."

사야였다.
그녀가 있다는 것은 분명 조금전의 목소리가 부정할 수 없이 그라는. 노하라는
증거였다. 자신에게 패배감을 안겨준 그가 이곳에 다시 모습을 드러낸 것이라는
사실을 유하는 깨닫고 있었다. 몸이 쉽게 움직여 준다면 당장이라도 이 자리에서
벗어나고 싶을 만큼 유하는 지금 노하와의 만남이 껄끄러웠다.
지금은 아마도 사제인 유하로서의 감각이 자리하고 있기 때문에 그런 감정이
느껴지고 있을 것이다. 서희라는 소녀는 타인을 위해 그런 선택을 서슴없이
했겠지만 유하라는 이름을 가진 자신이 그 상황이었다면 같은 결말은 나오지
않았을지 모른다.

  " 유하님...."

왠지 모르게 창백해 보이는 얼굴을 한 사야가 슬픈 듯이 말하고 있었다. 그리고
다가와 손을 내밀었다. 식은 듯한 온기가 손을 타고 전해져온다. 차라리 눈을 감고
현실을 직시하지 않는 편이 나을지도 모르지만 유하는 그렇게 하지 않았다. 지친
시선으로 물끄러미 그녀의 행동을 지켜보고 있을 뿐.

  " 밖으로."

노하가 누군가에게 명령하는 듯한 소리.
예상처럼 얼마 지나지 않아 두 명의 감시자가 들어와 벽에 기댄 채 시선을 떨구고
있는 유하를 부축했다. 사실 너무 가벼워서 한 명의 힘만으로도 충분했을 테지만
그들은 양쪽에서 유하를 부축한 채 자리에서 일어났다.

  " 유하. 그대에게 지금의 세상을 보여주지. 그 두 눈으로 똑똑히 확인하는 것이
좋아."

잠시 시선만을 돌려 자신을 응시하는 암울한 유하의 눈동자를 바라보며 노하는 왠지
모를 즐거움이 피어오르는 것을 느꼈다. 언제나 금욕적으로 냉정하고 명철한
사제로서의 얼굴만을 하고 있던 유하가 지금은 달라져 있었던 것이다. 지극히
감정을 절제한 푸른색의 눈동자는 사라지고 지친 듯한 어딘지 모르게 몽롱한
느낌마저 전해주는 풀어진 푸른색의 눈동자가 지금 정면에 있었다.

가벼운 진동이 온 몸에 전해진다. 거의 매달리다 시피 한 모습으로 일각수에 올라타
있었지만 잡고 있는 손에 힘이 풀어지는 것은 언제가 되어도 이상하지 않을 정도로
힘이 없었다.
그리고 그런 유하의 모습을 뒤에서 지켜보며 사야는 입술을 깨물었다. 사야역시
아직 몸이 회복되지 않은 상태였다. 그때 이후로 노하는 그런 모습을 보인 적은
없지만 사야의 마음속에는 노하에 대한 공포가 자리하게 되었다. 너무 마음을
안일하게 먹고 있으면 어떤 것도 제대로 해낼 수 없다는 것을 몸을 통해 깨달은
것이다.
흐트러진 유하의 은청색 머리카락이 일각수의 진동에 따라 이리저리 흔들리는
모습을 두 눈에 담으며 사야는 다시 한번 입술을 꽉 깨물었다.



- 계속 되는 겁니다.



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <165>                    관련자료:없음  [30877]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-18 22:27  조회:251




제 34장. 미명 (6)




언제까지나 이곳에 있을 수는 없다. 하지만 당장 움직일 수도 없다.
시류는 지극히 조용하고 가라앉은 빛으로 채색된 숲에 시선을 던진 채
생각에 잠겨 있었다. 무언가를 하려고 해도 이제는 힘을 지니지 못했기
때문에 생각을 하는 것 밖에는 할 수가 없다. 평소에 유하가 이런 심정
을 가지고 살아왔을까 라는 생각이 문득 뇌리를 스쳤다.
자신은 유하와 처음을 같이 했고, 또 항상 깊은 마음을 주고 있던 존재
였기에 오히려 더 생각하지 못했던 건지도 모른다. 그의 마음을 이해해
야겠다는 생각이나 어째서 그렇게 급격하게 변화해버렸는지도. 머무는
곳은 달랐지만 원한다면 언제든 만날 수 있기에 더욱 그랬는지 모른다.
하지만 유하의 마음을 깊이 알기란 언제가 된다 해도 불가능한 지 모른
다. 유하는 특히 최근 몇 년간은 급격하게 변화된 모습을 보여왔다. 정
말 기쁠 정도로 자신에게 친근한 모습으로 다가와 준 적도 있고 반대로
과거와 비교할 수 없을 만큼 차가웠던 적도 있다. 더군다나 이곳에 오기
전에 유하가 보여주었던 행동은 정말 예상을 훨씬 넘어선 것이었다. 언
제나 스스로의 생명을 희생해서 일족을 위한 삶을 살아온 사제로서의 유
하였지만 그렇게 격렬한 표정으로, 말투로 자신들을 보낼 줄은 몰랐다.

  " 하...."

시류는 나지막한 한숨을 내쉬며 유하를 떠올렸다. 자신을 그곳에서 빠져
나올 수 있게 하기 위해서 나름대로 얼마나 많은 노력을 했을 지는 짐작
도 가지 않았다. 유하에게 큰 영향력을 가지는 물리적인 힘이 있었다면
그나마 안심했을 테지만 유하는 말 그대로 사제. 그가 가진 치유력이나
예견 능력으로는 무언가를 해내기란 힘든 일이다. 더군다나 다른 상황도
아닌 일족이 금의 일족들에게 흡수된 상황에서는 더더욱.

  ' 시간인가....'

생각하면서 시류는 앞으로의 일을 어떻게 하면 좋을지 생각했다. 정말
언제까지고 이 숲 속에서 안정을 꾀하고 있을 수는 없기에. 그걸 알기
때문에 적은 인원이지만 무언가를 하겠다고 그들에게 직접 도움을 구한
것이 아닌가. 그랬기에 바사기에게도 최선을 다해 힘을 쓰는 법을 가르
친 것이다.
무슨 일인지 갑자기 바사기가 정신을 잃고 쓰러진 이후에 예전의 기억과
힘을 모두 되찾았다는 이야기를 리가를 통해 들었지만 시류는 그 원인에
대해서는 그다지 궁금하게 생각하지 않았다.
지금으로서는 바사기가 중요한 전력임에 틀림없지만 그룰 완벽하게 신용
할 수 없다는 것 또한 사실이다. 유하는 그룰 신뢰해서 받아들였을지 몰
라도 자신은 이 잠깐 동안의 시간만으로는 바사기라는 인물에 대한 판단
을 내릴 수 없다. 그와는 요 얼마간의 시간 동안 힘에 관한 것을 가르쳐
주기 위해서 이야기를 나누었던 것과 필요할 때 이야기를 한 것 외에는
별달리 말을 나눠보지 않았다. 그저 그가 유하를 동경해서 자신의 신분
을 숨기고 은의 영토로 왔다는 것. 그리고 자신의 진심을 보이기 위해서
스스로 하나의 뿔을 잘랐다는 것.
타인이라는 것은 그런 것이다. 더군다나 시류는 항상 우위에 있던 존재.
그랬기에 더더욱 자신이 직접 관심을 가졌던 존재가 아니라면 무심하다
고 해도 좋을 정도로 마음을 주지 않는다. 어쩌면 그랬기 때문에 더욱
지극하게 이상적인 수였는지도 모른다.
어쩌면 지금이 현실이고 지금까지 자신이 보내온 시간들이 꿈이라고 여
겨질 만큼 갑작스러운 변화라는 것은 마음을 다잡을 여유를 주지 않는
다. 그 시간의 변화라는 것에 몸이, 마음이 맞춰가지 못하는 까닭이다.

  " 시류님."

생각에 빠져 있었던 탓일까.
시류는 리가가 방안에 들어오는 것을 눈치채지 못하고 있었다. 어쩌면
뿔의 부재로 인한 감각의 상실인지도 몰랐지만.

  " 아. 어딘가에 다녀왔나."
  " 네. 잠시 래운님을 만나고 왔어요."

래운은 이곳에서 오직 시라와 교류를 하는 모양이다. 다른 이들은 그를
만나고자 할 때 자신들의 의지로 그를 불러낼 수 없지만 리가는 그가 머
무는 곳을 아는 모양이었다. 생각해 보니 리가와 쭉 함께 있었지만 시류
는 그녀가 어떤 경위로 이곳에 오게 되었는지 어떻게 래운과 만나게 되
었는지 알지 못하고 있었다.
그녀를 통해 금의 일족들의 생각이나 습관 등 여러 가지를 들었지만 그
것은 그야말로 말 그대로 금의 일족 자체에 대한 표면적인 사실이고, 금
의 일족인 리가가 어째서 그 이름을 버리고 이런 곳에 머물고 있는지는
말하지 않은 것이다. 그것을 일부러 끄집어내어 물어볼 시류도 아니었지
만 리가는 그 계기가 된 일이나 자신의 깊숙한 내면까지는 드러내지 않
았다. 만난 지 얼마 되지 않은 타인에게 모든 것을 내보인다는 것이 오
히려 이상한 일이겠지만 시류는 그 타인인 리가에게 다시 일어설 수 있
는 힘을 얻었다. 그것은 변치 않는 진실이다.

  " 무슨 말이라도 하던가?"
  " 아니요. 별 다른 말씀은 없었습니다. 단지..."

시류는 한쪽 눈썹을 치켜올리며 물었다.

  " 뭐지.....?"
  " 급격한 변화에 휩쓸리면 완전히 달라진 결말을 맞게 될 것이라고...
. 그건 언제나 제게도 하던 말씀이었습니다."

시류는 고개를 끄덕였다.

  " 선택이라는 것은 언제나 자신의 몫이긴 하지만......."

말을 늘이며 시류는 미미하게 흔들리는 나뭇가지와 나뭇잎을 바라보았
다. 마치 저 모습처럼 바람이라는 흐름에 휘말린 것은 자신과 그리고 일
족들이 아닌가 하고.
굳어진 듯한 손가락을 몇 번씩 폈다 접었다하기만 할 뿐 시류는 더 이상
말을 이어갈 생각은 없는 것 같았다. 그것을 알아챘는지 리가 역시 시류
의 뒤에 선 채 그의 뒷모습만을 바라볼 뿐 입을 열지 않았다.

  ' 내가 얼마나 다행이라고 여기는지 당신은 모를 겁니다. 시류님.'

결코 시류에게는 들리지 않는 혼자만의 되뇌임. 시류를 만난 그 날로부
터, 아니 금의 일족이라는 이름을 버리기로 결심하고 이곳 래운의 숲에
발을 들여놓았던 그 순간부터 자신은 이런 기회를 만나기를 바라고 또
바래왔다. 시류에게는 너무나 커다란 동기가 주어져 있기 때문에 가장
최적의 상대라고 해도 과언이 아니다.
단 한 명의 은의 일족의 수. 그리고 금의 일족에 의해 모든 것을 잃어
버린 - 자신의 힘까지 - 시류라면 분명 자신의 마음을 이해할 것이다.
차갑게 가라앉아 있던 자신의 마음에 증오라는 불을 지른 노하에 대한
격렬한 감정을. 도저히 이해할 수 없는 그의 사고를 뛰어넘어 그가 더
이상 금의 수가 아니게 만든다면 그것만큼 통쾌한 일은 없을 것이었다.
단 한 명의 혈육만을 남기고 자신의 손으로 모두를 죽인 그에게 과연 감
정이라는 것이. 아니, 일반적인 감정의 흐름이라는 것이 존재하기나 할
까.
감시자로 지내는 동안은 강한 힘을 가진 노하에게 수로서 당연히 갖출
것을 갖추고 있다고 밖에 생각하지 못했었지만, 그의 지독히 냉정한 비
웃음을 대한 이후로. 항상 자신을 돕던 일족들에게 죽음을 선사하면서도
그렇게 차갑게 웃을 수 있는 그를 보고 난 후에는 리가 자신의 감정의
굴레 자체가 부서져 버린 듯한 느낌이었다. 그래서 겉으로는 지극히 동
요하지 않는 표정으로 있을 수 있어도 마음만은 다른 것이다.
뿔이 떨어져 내리는 소리가, 일족들이 신음을 내뱉으며 주저앉아 괴로워
하면서도 노하의 이름을 부르던 모습이, 그 광경이 지금도 뇌리에 새겨
진 것처럼 지독히 선명해서 지워지지 않는 까닭은 분명 노하에 대한 자
신의 감정이 퇴색되지 않았기 때문일 것이다.
수라는 이름은 어떤 경우, 어떤 상황에서도 일족에게 있어 최우선으로
존재한다. 아무리 그가 자신의 생각을 위해 모두를 희생시킨다고 해도
수라는 이름에 담긴 무게는 가벼운 것이 아니기에 무조건적인 신뢰를 받
을 수 있는 것이다.

  ' 은의 일족으로 태어났다면 달랐을지도 모르지....'

사야는 곧게 뻗은 시류의 등을 응시하며 그렇게 생각했다. 모든 것을 잃
었어도 수로서 살아온 시간 동안의 자존심을 잃지 않은 그를.
앞으로도 그와 함께 있을 수 있다면 분명 무언가가 바뀔 것이라는 생각
이 든다. 비록 지금은 생각만을 품고 있을 뿐이지만 의지라는 것은 스스
로 부수지 않는 한 사라지지 않는 것이기에.




주위를 둘러보는 유하의 시선이 참담함으로 물들어 갔다. 주위에 있는
이들이 다 한번에 알아 볼 수 있을 정도의 변화였다. 그랬기에 그것을
노하가 알아보지 못했으리라고 생각하는 것은 부질없는 것이었다.

  " 어떤가 오랜만에 고향을 밟는 기분은."

일각수의 말머리를 돌려 다가온 노하는 관찰하듯 유하의 반응을 살피며
말을 걸었다.
생각했던 대로 유하가 갇혀 있던 비전서의 방은 청의 영토 안에 위치한
곳이었다. 바로 유하가 사제라는 이름으로 살아왔던 땅. 그리고 시류와
함께 지냈던 청의 수의 거처. 모든 것이 파괴된 채로 혹은 텅 빈 공간이
되어 버려져 있었다.
불과 얼마 전까지만 해도 자신이 그곳에서 숨쉬고 걸었다는 사실이 거짓
이 되어 버린 것처럼, 그곳에서 무수히 많은 이들이 함께 살아갔다는 기
억 따위는 삭제된 것인지도 모른다. 그 많은 이들이 다 어디로 간 것일
까. 노하는 그들을 전부 가두기라도 했다는 말인가. 하지만 지금은 그것
을 물어볼 의욕조차 생기지 않는다.
그리고 그 파괴된, 혹은 인적조차 남아 있지 않은 버려진 공간을 대하는
유하의 기분은 최후에 돌아갈 장소를 잃은 자가 느끼는 절망, 무너짐과
닮은 것인지도 모른다. 항상 활기에 가득 차 있고, 밝게 빛나는 시간에
그곳에 있었기에 더더욱.

  " 유하. 널 그곳에 혼자 내버려두었던 것이 무슨 이유인지 알고 있나
?"

말을 잃어버린 듯 비전서의 방에서 나온 후 유하는 단 한마디의 말도 꺼
내지 않았다. 작은 신음성 조차.
마치 오랜 잠에서 깨어난 지 얼마 지나지 않았던 그 때로 되돌아간 것처
럼.
어쩌면 그렇게 되어 현실을 잊으려 하는지도 모른다. 그것이 가장 비참
하고 어리석은 현실 도피라는 것을 알고 있음에도 불구하고.
유하라는 이름은 결코 나약하지 않다고, 오직 스스로의 힘만으로, 스스
로의 생각만으로 여기까지 왔기 때문에.

  ' 결국..........'

홀로됨, 무너짐이라는 것은 이런 것인지도 모른다. 스스로의 선택으로
여기까지 왔지만 결국 남은 것은 부서져 버린 마음뿐이라는 그런 어처구
니없는 결말이.

  " 유하. 그대에게 거래를 요청하지. 아니, 일방적인 것이 될 지도 모
르지만."

긴장감이 퍼졌다. 언제 무엇을 말할지, 어떤 행동을 할 지 알 수 없는
노하의 앞에서, 대체 어떤 표정을 지어야 할지 이제는 알 수 없었다.

  ' 이렇게......이렇게.....'

마음에 씁쓸함을 지나친 무거운 흔적이 새겨진 것처럼 저며오는 느낌.
침묵을 지키는 유하에게 특유의 비웃음 섞인 표정을 지어 보이며 노하는
말했다.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
요즘들어 간만에 쓰는 후기네요..^^;
좀 성실해진 듯한 느낌의 포키 인데요.;;; 많은 일이 있었습니다.
그 중에서도 첫 번째로는 드디어 병원에 갔던 일인데요. 의사에게 경고
의 말을 들었습니다. 지금 치료 안 하면 완전히 몸이 망가져서 걷잡을
수 없다는..--;
위가 죽도록 아프던 것은 위경련이요. 혈액 순환이 잘 안 되서 손발이
얼음이고, 다른 내장도 별로 좋지 않고, 저혈압에다가 그 밖에도 문제가
많더군요.
이 나이에 벌써 병의 온상이라...;; 그래서 결국 한약도 짓고 그랬더랍
니다.
먹으면 안 되는 음식 중에는 가장 좋아하는 닭고기와 아이스크림이 들어
있었습니다. 슬픕니다. 쓴 건 잘 먹는 편인데....그래도 저걸 못 먹는다
니...ㅠ.ㅠ

두 번째로는 일본의 초 인기 소설. (아는 분은 다 아는...)
불꽃의 미라쥬를 읽고 있다는 건데요. 다른 분들은 병에 걸리는 모양이
지만 저는 그 정도는 아니었어요. 그냥 재미있어서 읽고 싶다라는 느낌
정도. 없으면 말고... 이런 정도죠. 하지만 정말 신필이라는 말은 맞는
것 같더군요.
그리고 일본의 출판 분량이나 책 가격, 그리고 독자층이 얼마나 두꺼운
가 등이 정말 부러웠죠 ^-^ 뭐, 우리나라도 문화 선진국이 되면 달라지
겠죠.

세 번째, 드디어 은의 왕국 후속작을 결정했습니다. 은의 왕국이 끝난
후에는 천천히 다작을 할 건데요 ^^; 예전부터 쓰던 시간의 탑 시리즈와
초장편 KELET - 정령의 성지-, 그리고 중국 고대가 배경인 환귀도술소설
이랄까....(제목은 아직 미정입니다만)를 쓸 예정입니다. 그렇지만 11월
말까지는 은의 왕국에 전념할 겁니다.
같이 응원해 주시면 감사하와요 ^-^(무슨 어투인가...이것은...;;;)


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <166>                    관련자료:없음  [30919]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-21 23:46  조회:200




  제 35장. 조우. 그리고.... (1)



  " 이번에는 예전처럼 대답을 기다려 주지 않는다. 유하."

가벼운 듯한 어조로 말하고 있었지만 노하의 표정은 결코 가볍지 않았
다. 무겁도록 가라앉은 눈동자로 노하는 물어오고 있었던 것이다.
처음과 마찬가지로 입을 다문 채 시선만을 들어올린 유하는 노하에게 시
선을 돌리는 것이 아니라 자신의 기억에 남아있는 장소에의 기억을 더듬
고 있었다. 분명 인간의 시선으로 바라보고 밟았던 생소한 땅, 그리고
이백년이 넘는 시간 동안 자신이 살아왔던 일족들의 땅.
많은 것이 변했어도 달라지지 않는 것은 여전히 그 장소에 그 시간에 존
재하고 있었다.
자신도 모르게 입가에 피어오르는 씁쓸한 미소. 그때의 고통이 지금 되
살아나는 듯한 느낌.
뿔에서 나오는 힘이 어떤 것인지, 자신이 순수하게 도깨비들이란 장난스
러운 악동이라고 생각해 왔던 이미지가 무너져 내림과 동시에 자신은 신
음을 억누를 수 없는 격통 속에 휘말려들었다. 첫인상이라는 것은 그렇
게나 끔찍하게 몸에 새겨졌다.

   " 제게 바라는 게 무엇입니까..........."

아련하게 사그러 들 듯이 희미한 목소리로 유하는 물었다. 여전히 시선
은 먼 곳을 향해 있었지만 유하는 분명 노하에게 말을 건 것이다. 아무
리 말을 걸어도 단 한마디의 감탄성 조차 내뱉지 않고 있던 그가 무슨
이유인지 이곳에 도착하자마자 입을 연 것이다.

  " 바램이라.... 내가 그것을 말해야 할 이유라도 있나, 유하?"

터져 나온 한숨을 감출 생각도 없이 유하는 고개를 돌린 채 거친 숨을
내뱉었다.
주위의 경치는 정말이지 달라진 것이 아무것도 없었다. 처음 인간의 몸
으로 둘러본 지나칠 정도로 깨끗하고 아름다운 풍경. 마치 사진에서 튀
어나온 풍경이 눈앞에 펼쳐져 있는 듯한 자연 그대로의 생생한 경치가
기이할 정도로 고요하게 정체되어 있었다.
보통의 인간들이 보았다면 탄성에 탄성을 거듭할 만한 광경이었지만 유
하에게는 이것이 너무나도 당연한 일상이었다. 과거에 그 풍경 속에 고
요함만이 아닌 다른 모습이 포함되어 있다는 것을 알기 때문에 더욱 씁
쓸해지고 마는.
분명 그림이나 사진으로 보는 풍경은 아름답지만 마음에 와닿지 않는다.
그것은 자연이 품고 있는 특유의 정제된 향기가 담겨 있지 않기 때문이
다. 향기가 빠진 자연이 굳어진 사물에 불과하듯이 활기가 빠진 청의 영
토는 죽어있는 것 같았다.

  " 네게 선택권은 없으니까. 이대로 금의 영토에서 살아가던지 그렇지
않으면......"

노하는 즐기듯이 말을 늘였다.

  ' 죽음이라는 건가.......?'

씁쓸하게 속으로 중얼거리는 유하를 아는 지 모르는 지 노하는 싱글거리
는 미소를 지었다. 그는 지금 이 상황을 즐기고 있는지도 모른다. 아니,
분명 즐기고 있을 것이다. 모든 상황을 만들어 내고 가장 위에서 모든
것을 내려다보며 흐뭇하게 미소짓는 것은 결국 그가 아니던가.

  " 네게 생각할 시간을 주기 위해 그곳에 널 놓아둔 거다. 네가 가장
마음 편한 장소라고 생각할 거라 여겼기 때문이지. 마음에는 들었는지
모르겠군."

대체 사제라는 이름에 어떤 의미가 있다는 겁니까 라고 묻고 싶은 기분
이다. 과거에는 오히려 자신에게 주어진 의무 때문에 그런 것을 생각할
여유가 없었던 것이다. 그러나 지금은, 자신이 사제라는 이름을 가지고
있어야 할 이유조차 사라진 지금은 그 근본적인 사실에 대한 의문이 든
것이다.

  " 이곳에서 잠시 쉬도록 하지."

말을 꺼내는 것은 노하 뿐이었다. 얼마 전까지만 해도 끊임없이 말을 걸
어왔던, 그야말로 충분히 스토커의 자질을 충분히 가지고 있던 사야였
다. 그런데 그녀가 쥐죽은듯이 고요하게 침묵만을 지키고 있었다. 평소
에는 그녀의 존재가 거북하게 느껴지던 유하가 의문을 느낄 정도로. 그
러나 일부러 묻고 싶지는 않았다. 어쩌면 무슨 생각이 있어서 그렇게 행
동하고 있을 지도 모르는 일이다.
사야를 제외하고 노하와 함께 이곳에 온 자들은 모두 감시자들이었다.
특별한 명령이 없으면 말조차 꺼내지 않는 경직된 침묵을 품은 자들, 실
에 매달린 인형처럼 그들은 감정이 메마른 듯이 보였다. 하나같이 표정
없는 얼굴을 하고 노하의 말에 따라 빠르게 움직이기만 했기 때문에 더
더욱.

  " ......드세요."

자신이 어떤 생각을 하고 있는지 읽어 낸 것일까. 사야가 조금 식긴 했
지만 미지근한 차 한잔을 자신에게 내밀었다. 활기가 사라진 표정을 하
고서.

  " 사야 그대는 여기에서 유하의 대답을 들어두도록 해라."
  " 네. 노하님."

사야는 고개를 숙여 보이며 대답을 하고서는 자리에 앉았다. 마치 양가
집 규수로라도 변모한 듯한 - 본래 사야의 신분이 그렇기는 했지만 - 다
소곳하고 순종적인 태도로 노하의 말에 따르는 사야를 보고 유하는 표정
을 바꾸지 않을 수 없었다.

  " 자, 그럼 계속해서 생각을 들어보기로 할까. 유하?"
  " 어떤 대답을 하던 당신에게는 상관이 없겠군요. 노하님."

한 모금의 차를 목구멍으로 넘기고 나자 목소리를 내는 것이 한결 편해
졌다. 분명 노하나 사야의 눈에 비치는 유하의 모습은 창백하고 약해져
있어서 금방 쓰러진다 해도 이상하지 않을 정도였지만 둘은 아무렇지 않
은 표정으로 유하를 대하고 있었다. 아니, 아무렇지 않은 것은 노하 뿐
인지도 모르지만.

  " 그럴지도 모르지. 하지만 내가 기다리는 것은 네 대답이다. 유하.
그곳에서 오랜 시간 동안 생각해 낸 그대의 결말을 듣고 싶은 것이다."

아, 그러세요. 그러면 말씀드리죠 라고 금방 대답하며 이어질 만한 상황
은 아니었지만 유하는 갑자기 그런 어울리지 않는 대답을 하고 싶다는
느낌이 들었다. 유하의 시간 속에 잠든 서희의 시간이 굳어져 있기만 했
던 그에게 작은 유머 감각을 부여한 것인지도 모른다.
유하는 다시 한 모금의 찻물을 삼켰다. 얼마만 인지 알 수 없는 시간 동
안 처음으로 입에 닿은 것이기에 더욱 그 맛이 진하게 느껴졌다.
과거에 언제나 자신의 처소에는 즐겁게 미소지으며 음식을 준비하고 차
를 끓이며 수줍게 미소짓는 미르와 대견하게 유하가 자리를 비우는 동안
많은 일들을 맡아 처리해 나가는 시라가 있었다. 그리 오랜 과거의 일도
아니건만 그것이 너무나 멀게 느껴지는 것은 아직 몸에 인식하는 것이
힘들 정도로 급박하게 변해 버린 상황 때문일 것이다.

  " 나는 네게 선택의 기회를 주고 있는 것이다. 유하. 사야는 망설임
없이 선택했지 않나. 은의 일족이 되는 것을. 알고 있겠지만 사야는 이
미 이 세상에는 없는 백의 수의 딸이었지. 그런 사야도 이곳에서 만족하
며 금의 일족이 되는 것을 받아들였는데, 그대에게 역시 무리가 가는 일
은 아닐 테지."

그 말에 유하는 자신도 모르게 사야의 표정을 훑고 있었다. 언제나 극단
적인 감정의 표현으로 자신을 곤란하게 만들기만 했던 그녀의 내면을 자
신은 모르고 있다. 그저 느끼고 있던 것은 그녀의 지나친 행동에 대한
거부감이었다. 백의 수의 딸로 태어나 부족함 없이 지금까지 살아오면서
어째서 이렇게나 삐뚤어진 존재가 되었는지는 깊이 생각해 보지 않았다.
그저 그녀가 혈연으로는 계승되지 않는 수의 딸이기 때문에 아버지의 사
후에 자신에게 주어질 보통의 생활에 만족하지 못할 것을 예상하고 미리
다른 자신만의 기반을 만들어 두기 위해 자신에게 접근하고 있었다고 여
겼다. 물론 그것이 이유의 전부가 되지는 않을 테지만. 결코 그녀와 많
은 시간을 함께 한 적은 없었다. 그녀에게 어이없이 붙잡혀 향에 취해
잠들어 있을 때를 제외하고는.
생각해 보면 그녀가 입버릇처럼 중얼거리던 말.....
  - 유하님에게 어울리는 것은 하얀 색 뿐이에요. 라는.
그때는 그저 사야의 지독한 독선에 치를 떨었을 뿐, 그 말에 어떤 뜻이
담겨 있는지 생각할 여유 같은 것은 없었다. 몽롱한 머리로 생각하는 것
이 불가능한 것도 사실이었지만.
그런데 어째서 지금 그 말이 떠오른 것일까.
자신이 말했던 것처럼 깨끗한 흰색의 화의를 걸치고서 사야는 조용히 둘
의 대화를 경청하고 있었다. 어쩐지 그녀의 얼굴이 핏기가 없어 보이는
것 같기도 했다.

  " 자신의 선택에 만족하나. 사야?"
  " 네. 만족하고 있습니다."

생각할 필요 따위는 없다는 것일까. 사야는 망설임 없이 바로 대답했다.

  " 이제 일족의 경계는 필요 없게 되었으니까. 더더욱 유하. 그대의 힘
은 은의 일족이나 금의 일족이라는 이름 자체와 관계가 없는 힘이 아닌
가. 자신의 생명을 재료로 삼아 미래를 읽어 내고, 타인을 치유한다는
것이 득이 되는 힘이라고 여기고 있었나?"

지금까지 그와 몇 번을 만났어도 이런 식으로 길게 대화를 한 적은 없었
다. 자신은 마음을 드러내지 않기에 바빴고, 노하는 특유의 비웃음 섞인
미소를 떠올린 채 신경을 긁어대기에 바빴던 것이다.

  " 유하. 그동안 네게 주어진 삶이 희생만을 위한 시간이었다는 것을
인정하지 않는 것은 아닐테지. 원해서 사제가 되는 이는 아무도 없다고
들었는데..."

유하는 침묵으로 일관하고 있었다.
자신이 정말 노하의 말처럼 희생만으로 점철된 삶을 살아온 것일까. 정
말 그런 것일까.
처음 막막한 세상에 홀로 남겨진 채 무엇을 해야 좋을지 알 수 없어서
혼자 숲 속에 파묻혀 몇날 며칠을 보냈던 때가 아련하게 떠올랐다. 아무
것도 생각하지 않아도 되고 그저 낮과 밤이 반복되며 이어지는 숲의 하
루를 지켜보았었다. 나뭇가지를 흔들고 지나 가는 숲의 향기를 머금은
바람과 해가 기울어짐에 따라 점점 변해 가는 주위의 색깔, 그리고 기
온. 숲이라고 해도 한낮에는 나무 그늘 아래 있지 않으면 열기가 전해져
왔다.
오랜 세월을 살아왔을 짙은 고동색의 굵은 나무 기둥에 등을 기댄 채 질
리지도 않고 숲의 변화를 바라보고 또 바라보았다. 그 속에서 자신만의
색깔이 녹아들지 않는 색이라는 것을 잊고 싶어서 그렇게 눈앞의 광경만
을 질리지도 않고 바라보았다.
그리고 그 속에서 만난 것이 시류였다. 밝고 환하게 빛나는 얼굴로 자신
에게 말을 걸었던, 친구라는 이름을 가르쳐 주고 자신을 또 다른 장소로
이끌어 주었던.

  " 힘이나 뿔의 모양새로 일족을 구분하는 일 따위는 이제 필요치 않으
니까. 난 처음부터 모든 것이 나뉘어져 있는 것이 마음에 들지 않았다."
  ' 단순히 은의 일족들이 힘이 약해서가 아니라?'

분명 서희라면 이렇게 말했을 것이다. 본래의 유하였다면 힘만을 추구하
는 금의 일족의 성향이 당신의 피에 진하게 녹아있기 때문이라고 말했을
지도 모른다. 그러나 유하가 꺼낸 말은 다른 것이었다.

  " 이미 과거를 돌아볼 필요는 없겠지요. 지금 눈앞에 있는 것이 현실
이니까요."
  " 그런가?"

입술을 비틀며 웃는 노하를 정면으로 직시하며 유하는 다시 입을 열었
다.

  " 결론이라면.... 이미 나와있지 않습니까. 사제라는.... 어떤 곳에도
필요 없는 힘을 가진 제가 존재할 이유가 필요합니까?"

분명 의외의 대답이었을 것이다. 고고하고 차가운 단 한 명의 사제였던
유하가 하는 말이라고는 믿을 수 없을 정도로.

  " 아무래도 좋다는 건가?"

유하는 고개를 저었다.

  " 처음부터 제게는 무언가를 움직일 힘 따위는 존재하지 않았습니다.
사제라는 이름을 얻은 후로는 줄곧 그 무게를 실감하며 걸었을 뿐입니
다. 저는 이미 죽은 존재입니다. 당신이 보고 있는 저는 어쩌면 진짜 유
하가 아닌지도 모르지요."

일순간이기는 했지만 노하의 표정이 굳어졌다.

  " 내게 농담을 하는 건가. 그런가. 유하....?"

거의 보름 동안 밀실에 갇혀 있었기 때문에 유하가 지나치게 지친 나머
지 이런 말을 하는 지도 모른다고 노하는 생각했다. 스스로 생각하기에
도 그것이 어울리는 답이 아니라는 것은 알고 있었지만.

  " 승자는 당신입니다. 노하님. 이 세상이 전부 당신의 발 아래에 있고
당신을 이길 만한 이는 없습니다. 모든 것이 당신만을 위해 존재하고 당
신의 명령을 듣습니다. 그런 곳에서 제가 어떤 대답을 하길 바라십니까.
"

마음에 단단히 맺혀 있는 무언가를 풀어내듯이 유하는 말하고 있었다.
사제라는 이름에 가장 크게 얽매여 있는 것은 자신이라고, 자신이 분명
하다고 생각하면서.

  " 원한다면 지금 은의 일족들이 어떻게 살아가고 있는 지 보여줄 수도
있다. 더군다나 이곳은 유하 그대가 사제로서 살아왔던 땅이지 않나?"

노하가 마치 자신을 위로해 주고 있는 것처럼 들리는 말을 꺼내서 유하
는 조금이지만 달라진 시선으로 그를 보았다. 자신이 가장 힘든 상황일
때 곁에 있던 것이 노하라는 것은 정말이지 아이러니한 일이었다.

  " ........허락하신다면...."

두 눈으로 한번쯤은 보고 싶었다.
사제인 유하로서가 아닌, 극심한 상처를 입고 처음 은의 일족에 관한 공
포감을 가졌던 서희로서가 아닌, 지금의 자신으로서. 솔직한 눈으로 일
족들을 바라보고 싶었다. 무엇이 달라질 지는 알 수 없지만 적어도 그들
을 바라봄으로 해서 자신을 되돌아 볼 수 있지 않을까. 자신에게 허락된
이름이 아직 이대로여도 좋은지.
유하는 비틀거리면서 몸을 일으켰다. 먼 하늘에서 구름이 색을 점점 짙
게 바꿔 가는 것이 보였다.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
조금 전까지 약 먹고 누워 있었어요...;;
지금은 위가 많이 가라앉아서 음악을 들으며 글을 쓰고 있습니다. 오늘
아침에 뭔가 일이 있었거든요. 역시 제게 마음을 푸는 가장 효과 있는
수단은 글을 쓰는 일인가 봅니다. (천생이 글쟁이 인지도 몰라요..^^;)
세상 모든 일을 다 노이로제에 걸린 것처럼 보는 저로서는;;; 특히, 시
간에 관한 문제는 노이로제가 분명해요. 성격을 고쳐야 위가 금방 나을
텐데.
확실히 지치는 느낌이라는 것은 좋지 않아요.
제가 듣고 있는 음악을 글 올릴 때마다 첨부로 같이 올리고 싶지만 그렇
게 하면 홈피에서 글을 열 때 글이 안 열리겠죠? 시간이 걸리니까요. 나
중에 자료실에나 모아서 올려볼까. 중얼거리고 있는 포키입니다. ^-^
뭔가를 하고 싶다는 마음이 너무나 간절한 요즘. 저는 정말 마음이 꽉
차는 느낌의 무언가를 하고 있는 걸까. 라고 자문해 봅니다.


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <167>                    관련자료:없음  [30948]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-22 23:07  조회:204




제 35장. 조우. 그리고.... (2)



과거에 보았던 것은 밤 풍경이어서 그런지 몰라도 건물들의 모습을 자세
히 살필 수가 없었다. 이곳에 누가 사는지 제대로 알지 못하고 있던, 서
희의 눈으로 바라보았던 그때의 풍경은 그랬다. 마을 사이사이에 펼쳐진
길에 꽂혀 있던 횃불과 고풍스럽게 지어진 건물들. 그때의 자신은 안일
한 마음으로 이곳에 들어섰다. 유하와의 만남을 통해 이곳에 도깨비들이
살고 있다는 것을 막 깨달은 즈음. 그야말로 겁도 없이 이 안으로 들어
왔었다. 그리고 소리쳤다. 누군가 없느냐고. 은의 일족들이 자신의 말을
알아듣는지 그렇지 않은 지의 확신도 없이 자신은 무작정 마을로 들어서
외쳤다.

  ' 추억....'

그랬다. 변모하기 전의 추억이다.
순진무구한 인간 소녀 서희로서의 기억, 혹은 추억이었다.
노하는 무슨 생각인지 유하만을 마을로 들어서게 한 채 자신은 감시자들
과 함께 쉬기 위해 머물러 있던 야트막한 언덕 위에 남아있었다. 유하가
도망칠 지도 모른다는 생각 따위는 하지 않고 있는 게 틀림없었다. 아
니, 지금의 약해진 유하라면 도망을 치려해도 할 수 없다는 것을 알고
있기 때문일 것이다.
마을은 과거와는 다른 종류의 공기에 휩싸여 있었다. 예전의 분위기가
고요한 것이었다면 지금은 알 수 없는 위화감이다.

  ' 하아..... 대체 무엇을 하면 좋지....이 곳에서...'

자문했지만 대답은 얻을 수 없었다.

  " ....유하님...?"

아무도 없던 마을의 길에서 울려 퍼진 작은 울림.
유하는 소리가 들려온 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 그러자 그곳에 서 있던
것은 정말 뜻밖의 인물이었다.

  " .........유원...."

이곳에서 그를 만날 줄은 몰랐다.
분명 궁에 함께 있었을 테니 죽임을 당했을 지도 모른다고 여겼었는데
이곳에 있었다. 궁에서 가장 가까운 마을도 아닌, 서희로서 처음 발을
디뎠던 그 마을에 유원이 있었던 것이다.

  " 어떻게.......아니, 살아계셨군요..... 당연히 그러리라 여겼었지
만......수들은 다 죽임을 당했다고 들어서...."

어떻게 말을 이어가야 할지 알지 못하는 것처럼 유원은 횡설수설하며 말
을 꺼냈다. 분명 유하님도 그랬을 거라고. 그 말은 차마 꺼내지 못한 듯
유원은 말을 삼켰다.
그러나 그 모습이 너무 슬프게 보여서 유하는 그저 시선을 돌릴 수 밖에
없었다.
유원은 천천히 걸음을 옮겨 유하의 앞으로 걸어왔다. 그의 모습에는 조
금도 변화가 없었다. 아니, 변했다고 한다면 눈빛이 더 깊어졌다는 것일
까. 그 이외에는 예전과 똑같았다.

  " 다들...이곳에 있나...?"
  " 궁에 있던 이들은 대부분 곳곳의 마을로 흩어져서 살고 있습니다.
그때... 대부분의 감시자들은 죽었지만.. 다른 이들은 거의 희생당하지
않았습니다. 그저 각 마을에 금의 일족 몇 명이 머물면서 저희들을 감시
하고 있을 뿐입니다. 그것만으로도...... 대부분이 밖에 나갈 생각을 하
지 않고 있습니다. 그때 이후로는 위해를 가하지 않는데도 불구하고....
....."

어째서 이렇게 변해버린 것일까.
활기찬 공기가 흐르는 것까지는 바라지도 않았지만 모두들 지금의 자신
처럼 의욕 자체를 잃어버린 것이다. 단지, 구심점이던 수의 죽음을 전해
들었기 때문일까. 그렇지 않으면 압도적인 힘의 차이를 알아 버렸기 때
문에 처음부터 포기한 것일까.

  " 유하님은.....어떻게 지내셨습니까. 몸의 상태가 안 좋아 보이는데,
무슨 일이라도 있으신 겁니까.....?"

너무나 걱정스럽게 말을 꺼내는 유원의 눈을 유하는 똑바로 바라볼 수
없었다. 걷는 것이 힘들 정도로 지쳐있기 때문에 당연히 그렇게 보일 것
이다. 그 뿐만이 아니더라도 스스로 느끼기에도 몸의 상태는 좋지 않았
다. 하지만 아무래도 좋다. 지금의 자신은 마음 한구석이 무너져 내린
것처럼 자포자기한 심정을 느끼고 있었기 때문에.
단지 보름동안 파괴된 비전서의 방에 갇혀 어둠 속에 버려진 채 시간을
보냈다고 해서 자신이 이렇게 모든 것에 좌절하고 있다는 것을 유원이
안다면 어떤 표정을 지을까. 사제라는 이름을 등에 지고 살아온 자신이
그렇게 나약한 존재라는 것을 안다면.
하지만 유하는 그런 자신의 감정을 숨긴 채 입을 열었다.

  " 시류님은... 안전한 곳에 살아 계신다."
  " 정말.....입니까...?"

믿어지지 않는다는 얼굴로 유원은 중얼거렸다. 시류와 가장 가까운 혈연
이라고 말할 수 있는 유원이기에 더욱 그 소식은 놀라운 것이리라.

  " 하지만...유하님께서는....."

그렇게 말하며 유원은 슬그머니 유하의 등 뒤쪽으로 시선을 돌렸다. 멀
어서 자세히 보이지는 않았지만 분명 언덕 위에 선 채 이곳을 내려다보
고 있는 것은 금의 일족이 틀림없다. 그것도 꽤 지위가 높은.
유하는 씁쓸하게 웃었다.

  " 네가 보고 있는 자가 금의 수 노하다."

유원은 눈을 크게 떴다. 자신들을 이렇게 바꾸어 버린 존재가 바로 이렇
게나 가까운 곳에 있다니. 자신이 궁에서 금의 일족들의 공격을 받았을
때 본 것은 금의 일족의 감시자들뿐이었다. 강력한 힘을 내뿜으며 일족
들을 한 곳에 모이게 만들고 은의 일족 감시자들을 죽였던.

  " 노하....."

그가 없어진 다면 모든 것이 달라질까. 유원은 지금 그렇게 생각하는 지
도 모른다. 그에게 죽음이라는 단어를 선사할 수 있는 자는 없다는 것을
알고 있음에도 불구하고.

  " 유하님..... 그렇다면.....유하님 께서는....."

한동안 생각에 잠긴 듯 침묵을 지키고 있던 유원은 순간적으로 생각난
것처럼 중얼거리듯이 말했다.

  " 네 생각이 맞다. 유원. 난 노하에게 잡힌 몸이야."

선을 긋듯이 유하는 담담하게 대답했다. 그러나 마음은 무척 괴로웠다.

  " 그러셨군요....."

힘 빠진 듯한 목소리로 유원은 대답하며 시선을 내렸다. 보고 있다고 해
서 자신이 무언가를 바꿀 수 있을 리가 없다는 것을 알기 때문에 보인
행동일 것이다.

  " 다른 일족들은 어떻게 지내고 있지?"

아무렇지 않은 목소리로 유하는 다시 물었다. 그리고 유원 역시 유하의
행동에 동조해 말을 꺼냈다.

  " 대부분 집안에서 조용히 지내고 있습니다. 가끔씩 식사 재료를 구하
기 위해 밖으로 나갈 때를 제외하면 거의 대부분의 일족들이 밖에 나가
기를 꺼려합니다. 금의 일족들의 얼굴이.... 보고 싶지 않다는 거겠지
요."

낮게 한숨을 내뱉고 나서 유원은 다시 말을 이었다.

  " 힘으로는 상대가 되지 않으니 쓸데없이 그들을 공격해도 소용이 없
기 때문에 다들 무기력한 기분을 느끼고 있습니다. 이럴 때 시류님이 곁
에 계신다면 분명 힘이 될 테지요...."

그와 동시에 유하는 천천히 걸음을 내딛었다. 유원 역시 유하에게 보조
를 맞추어 걷기 시작했다.
유원의 피 속에도 확실히 시류와 같은 성질의 것이 녹아있는 모양이다.
처음에는 말을 잇는 것조차 힘겨워 보이던 유원 이었는데 지금은 담담하
게 말을 이어가고 있었다.

  ' 시류.....'

유하는 시류의 모습을 떠올리며 쓰게 웃었다. 어떻게 유원에게 시류가
뿔을 잃었다는 말을 할 수 있을 것인가. 만날 수 없으니 희망의 여지라
도 남겨두는 것이 나을지도 모른다는 생각이 들었다. 유일하게 남아있는
은의 일족의 수인 시류가 힘의 상징인 뿔을 잃었다는 것은 절망을 불러
오는 것 밖에는 되지 않을 것이다.
지금 시류는 분명 그 숲에서 몸을 회복하고 무언가를 생각하고 있을지
모른다. 비록 뿔을 잃어버렸지만 자신이 무언가를 할 수 있다면 분명 시
류는 몸을 움직일 것이다. 처음부터 시류는 그렇게 살아왔으니까. 언제
어디에서 어떤 모습으로 존재하고 있다고 해도 빛나는.

   " 분명 돌아오겠지.....시류님이라면.."

작은 유하의 중얼거림에 유원은 소리 없이 시선을 돌렸다. 어쩐지 지금
은 그렇게 해야 할 것 같다는 느낌 때문에.
갑자기 삐걱거리며 문이 열리는 소리가 들렸다.
고요함에 싸여 있던 마을 안에서는 작게 이어지는 둘의 대화도 충분히
소란스러웠던 모양이다. 누군가가 밖을 내다보기 위해 문을 연 것이리
라.
그리고.

  " 유하님....!"
  " 유하님께서...."

한 사람의 목소리가 길다란 파장을 일으키듯 다른 이들의 목소리로 바뀌
어갔다. 한 명이 그렇게 중얼거리며 모습을 드러내자 그 뒤로는 앞을 다
투어 일족들이 집에서 나와 유하를 바라보며 무슨 말인가를 중얼거리기
시작했다.

  " 유하님이 살아계셨어...."
  " 유하님이 계신다면...."

일족들의 머리 위에서 빛을 발하는 새하얀 뿔이 시야를 가득 채웠다. 뿔
을 통해 낼 수 있는 힘보다 더 강한 것은 어쩌면 한사람 한사람이 지니
고 있는 마음속의 바램인지도 모른다. 강하게 바라고 또 바라면 무언가
가 이루어지듯이. 말이라는 것은, 생각이라는 것은 무엇보다 강한 힘이
었다.
몸에서 힘이 빠져나가는 듯한 감각이 느껴졌다. 실제로 금방이라도 쓰러
져 버릴 것처럼 팔다리가 무겁게 느껴진다. 그렇지만 유하는 자신을 바
라보고 있는 일족들의 앞에서 그렇게 쓰러져 버릴 수는 없다는 것을 알
기 때문에 억지로 참아냈다.
자신이 사제이기를 원하지 않는다고 해도 남아있는 일족들에게는 영원히
청의 사제 유하로서 자신이 기억되고 있는 것이다. 그저 미래를 내다보
는 힘과 비전서를 읽어내는 능력만을 가지고 있던 자신이 일족들에게는
수보다 더 기댈 수 있는 존재로 남아있다는 것을 유하는 그들의 눈동자
에서 읽어냈다. 실제로는 아무런 힘도 없는 자신임에도...
희망이라는 단어가 무엇보다 큰 무게를 지니고 있듯이 자신에게 주어진
사제라는 이름은 그리 쉽게 벗어버릴 수 있는 것이 아니었다.
아마도 죽음을 맞이하더라도 자신에게는 계속 사제라는 이름이 붙어 다
닐 것이다. 먼 과거로부터 변함 없이.

  ' 결국....그런 건가.....'

노하는 이들이 이렇게 나올 것을 미리 알고 자신을 혼자 이곳에 내려보
낸 것일까.
아무리 원하지 않아도 벗어버리려 해도 자신에게 주어진 사제라는 이름
은 자신을 이토록이나 쉽게 움직일 수 있다는 것을.

  ' 선택은 처음부터 하나였는데.....'

유하는 허탈하게 미소지었다. 분명 멀리에서 자신의 모습을 바라보며 미
소짓고 있을 노하에 대한 대답으로.
다른 이들에게 어떤 소리를 듣는다고 해도, 후에 자신이 어떻게 기억된
다고 해도. 사제인 유하는 일족들을 위해서 살아가야만 한다. 작은 희망
이라도 그들에게 주기 위해서는 노하의 곁에 있을 수밖에 없다.

  ' 당신은 너무나도 현명하군요. 노하.......'

웃을 수밖에 없다.



  " 결국 돌아오게 되어 있지. 그리고 나서 만족할 만한 대답을 들려줄
것이다. 그렇게 생각하지 않나. 사야?"

사야는 가만히 작게 보이는 유하의 모습을 응시했다. 은의 일족들에게
둘러싸인 채 언제 쓰러져도 이상하지 않을 만큼 위태롭게 서 있는 유하
를.

  " 그대의 말이 맞았어. 유하는 영원히 사제라는 이름을 벗을 수 없다
는..."

그렇게 말하면서 노하는 정말 기분 좋다는 듯이 웃었다.

  " 스스로의 선택이라면 분명 움직여 주겠지. 아무리 유하라고 해도 말
이야."

귓가에 스쳐 지나가는 노하의 말을 들으면서 사야는 여전히 유하의 뒷모
습을 바라보았다. 길게 흘러내린 은청색의 머리카락이 저녁 햇살 속에서
황금색으로 물든 것처럼 보였다.
정말 이대로 좋은가라고 사야는 스스로에게 자문하며 일족들에게서 천천
히 벗어나는 유하의 얼굴을 응시했다. 분명 지금의 유하는 말로는 설명
할 수 없을 만큼 씁쓸한 기분을 느끼고 있을 것이다. 아니, 씁쓸함이라
는 말로도 모자른.
사제라는 높은 곳에 있던 자가 실제로 일족들을 만나고 그들과 말을 나
눌 기회는 드물다. 자신 역시 아버지 유현의 힘을 입어 그런 것을 경험
했다. 일족들은 그저 일족들일 뿐이라고 그렇게 생각해 왔어도 막상 그
들을 대했을 때 자신이 어떤 모습을 보일지는 확신할 수 없다. 분명 가
까이에서 본다면 유하의 눈은 슬프게 가라앉아 있을 것이다. 푸른 눈동
자에 어두운 쓸쓸함을 가득 담은 채.

  ' 그러니까 난 당신에게서 벗어날 수 없는 거에요. 유하님.....'

결코 유하에게는 들리지 않을 말.
자신은 처음부터 오직 그 만을 바라보며 살아오지 않았던가. 자신에게
다가온 유일한 순백의 빛깔은 그가 처음이자 마지막이다.

  ' 언제든 함께 있을 테니까요.....'

생각을 거듭하던 사이 어느새 유하가 가까워져 있었다. 힘겹게 걸음을
옮기고 있다는 것이 드러나 있는 괴로워 보이는 얼굴로. 분명 자신의 등
을 바라보고 있을 일족들 때문에 유하는 이렇게 계속 당당하게 걷고 있
는 것이다.

  " 제가 가도 될까요...?"

사야는 허락을 구하기 위해 노하에게 물었다. 그러자 노하는 가볍게 고
개를 끄덕여 보였다.
언덕을 향해 발을 내딛고 있는 유하에게 다가가기 위해서 사야는 발걸음
을 옮겨 앞으로 걷기 시작했다. 새하얗게 식어있는 유하의 얼굴을 바라
보며 사야는 조금이라도 빨리 그에게 다가가기 위해 발걸음에 박차를 가
했다.

  " 유하님."

그리고 얼마 지나지 않아 유하와의 거리가 몇 걸음 정도로 좁혀졌을 때
사야는 중얼거리는 유하의 입모양을 보았다.
지독해....라는. 누구를 향한 것인지, 어디로 향한 것인지 알 수 없는
유하의 중얼거림을 읽어내며 사야는 유하의 곁으로 다가서 그를 부축했
다. 유하는 거부하지 않은 채 가만히 사야의 손길을 받아들였다.

  " 차라리... 그때처럼..... 돌아가고 싶어......"

의미를 알 수 없는 중얼거림을 끝으로 유하는 정신을 잃었다. 지독한 정
신력이다. 보름동안 아무것도 입에 대지 않은 채 버텨온 것만도 대단한
데 유하는 쓰러질 듯한 몸을 단지 정신력만으로 지탱하고 있었던 것이
다.
늘어진 유하를 부축한 채 사야는 가만히 자리에 서 있었다. 등뒤에서는
분명 자신에게 몸을 기댄 채 서 있는 것으로 보일 유하를 조금쯤은 이
상태로 내버려두어도 좋지 않을까. 자신답지 않은 행동이기는 했지만 남
겨진 자들에게는 그것도 위안이 될 것이다.
유하의 머리카락을 비추는 태양은 이제 완연히 엷어져 있었다. 이제 머
지 않아 태양은 저편으로 잠들고 밤을 비추는 달이 떠오를 것이다. 유하
와 닮은 유백색의 달이.




- 이대로 포기하면 안 된다는 거.... 잘 알잖아요...

  " 난...지쳤어..."

- 하지만 날 이곳에 머물게 하고, 애정을 갖게 만든 건 당신이에요. 힘
들겠지만 조금만 참아요. 네?

고개를 흔들자 부드러워 보이지만 만지면 차가울 것 같은 은청색의 긴
머리카락이 움직였다.

- 유하는 유하대로 있으면 되는 거에요. 너무 이름에 얽매이려 하지 말
아요. 그게 더욱 스스로를 힘들게 하고 있다는 것을 모르겠어요?

  " 아니..... 내 자신이 너무나 비참해. 지금까지 견뎌왔던 것이 타인
의 감정이나 행동인 것처럼 여겨질 만큼. 지금까지의 나는 대체 누구였
지. 뭘 하고 있었던 거지....?"

- 지금까지의 시간이 그저 만들어진 것이었다고 말할 셈인가요? 그런 건
비겁해요. 유하답지 않다구요.

간절함이 담긴 소녀의 음성도 지금은 그저 흘러가는 물처럼 마음에 남지
않는다.

  " 그냥...그때 사라졌어야 옳았을 내가 남아 있기 때문에 그런지도 모
르지. 본래대로라면 난 존재할 이유가 없으니까. 너와 몸을 바꾸었을 때
사라져 버렸어야 하는 것이 진실이니까."

- 그런 건 상관없잖아요. 중요한 건 지금 아니에요?

  " 너무 힘들었는지도 모르지...."

나직하게 읊조리듯 말하는 유하는 어쩐지 금방이라도 사라질 것 같은 느
낌을 주었다.

- 그렇다면 유하. 날 생각해서라도 함께 있어줘요. 난 유하가 없으면 안
된다구요. 아무리 당신이 남겨준 기억과 능력 모든 것을 가지고 있다고
해도 유하가 아니면 안 되요. 살아온 시간이, 가지고 있는 시간의 무게
가 틀려요. 그 시간만큼은 난 절대로 이길 수 없어요. 유하가 살아온 그
시간들을 없었던 걸로 할 셈인가요?

유하는 대답하지 않았다.

- 즐거웠잖아요. 당신의 힘으로 시류님을 자유롭게 해 주었고, 그동안은
하지 못했던 행동들을 했어요. 달라진 자신을 전혀 색다른 눈으로 볼 수
없었다는 것은 거짓말이에요. 처음에는 무섭고 힘들었지만 난 이곳에 와
서 유하와 만나서 다행이라고 생각해요. 나 자신의 힘들었던 고민 같은
것은 이제 어떻게든 할 수 있을 만큼 자랐다고 생각해요. 인간으로서 수
십년 동안 얻어야 할 값진 경험들을 난 이곳에서 하고 있어요. 그건 모
두 다 유하. 당신의 덕이에요. 정말 감사하고 있어요.

정말이지 누가 들어도 필사적이라는 것을 알 수 있을 만한 진심이 담긴
소녀의 음성이었다.

- 감사하고 있어요. 유하. 당신에게... 정말 감사하고 있어요.

흐느끼는 듯한 음성이 간간이 이어졌다. 그러나 그것은 소녀의 음성이었
을 뿐 유하는 대답을 멈춘 채 가만히 어딘가를 바라보고 있었다. 어쩌면
자신만이 알고 있는 아주 먼 과거를 돌이키고 있는 것인지도 모른다.

  " 서희....."

얼마 만큼의 시간이 흘렀을까.
유하는 입을 열고 소녀의 이름을 불렀다. 자신이 선택했던 새하얀 영혼
의 소유자.
그와 동시에 자신과 같은 영혼을 지닌, 다른 세계의 반쪽. 처음부터 그
것을 알았기 때문에 자신은 그녀에게 망설임 없이 자신의 몸을 내주었던
것이 아닌가. 잊고 있었던 모양이다.
힘들게 이어지는 시간의 무게에 휩쓸려 가장 중요한 것을, 진실을 잊고
있었던 모양이다.
평생동안 만나지 못하는 것이 더 당연한 영혼의 형제를 죽음의 순간까지
이어져 있는 또 하나의 자신을 겨우 만났는데, 하나가 되었는데 그 사실
을 잊으려 했던 모양이다.

  " 미안하다..."

무엇에 대한 사과인지는 자신도 알지 못한다.
단지 피가 이어진 것 보다 더 가까운 유일한 존재를 겨우 떠올렸다는 사
실이 슬프고, 또 기뻤을 뿐이다.
다른 세상에 있어도 서로의 감정을 느낄 수 있는 영혼의 반쪽이 하나가
되었을 때 모든 것은 다시 처음으로 되돌아갔다. 마치 세상에 다시 태어
난 것처럼 새로운 시선, 새로운 기분으로 숨을 들이마시고 세상에 발을
내딛은 것이다.
그때부터 자신은 청의 사제도 인간 소녀도 아닌, 또 다른 존재가 되었
다. 유하라는 이름은 같아도 지금의 자신과 과거의 자신은 다른 존재였
다. 확연하게.

- 그냥 다시 한번 시작해 봐요. 영악한 지혜를 써서 주위 사람들을 골탕
먹이기도 하면서, 만족스럽지 못한 현실을 바꾸면 되잖아요. 힘에 부쳐
서 바꿀 수 없다고 해도 할 수 있는 데까지는 해야죠. 그렇게 하지 않으
면 자신에게 실망할 거에요. 이제 연기에는 자신 있다구요.
그렇죠?

그렇게 말하고 나서 싱긋 웃어 보인 서희에게 유하 역시 미소로 답했다.

- 전 그런 유하가 좋아요. 가장 유하다운 유하가.

그 후로도 무슨 말인가를 주고받았지만 기억에는 남아있지 않다. 점점
몸이 따스한 느낌이 들어서 눈을 떠야만 한다는 생각이 뇌리를 가득 메
우고 있었기 때문에 더욱 그랬는지도 모른다.

  " 유하님...."

자신을 현실로 불러내는 누군가의 음성이 귓가를 간지럽혔다.
이제 다시 눈을 뜨고 직시해야할 시간이다. 세상을 자신의 현실을.
유하는 따스함으로 가득찬 공간. 두 명의 자신이 서로를 마주보며 이야
기할 수 있는 유일한 공간에서 벗어나 망막을 가득 채우는 찬란한 빛이
다다른 장소에서 눈을 떴다. 얼마 지나지 않아 그것이 오후의 밝은 햇살
이라는 것을 깨닫게 될 테지만. 지금은 그저 그 빛무리 속으로 다가가는
자신만을 인지하고 있을 뿐이었다.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
많이 쓴 것 같은데요. 오랜만에 ^^;
요즘 글 올리는 게 부진하다고 슬퍼하시는 분들이 많아서, 어깨가 무거
워 진 듯. ^-^;
매일 오늘 같이만 글이 잘 써지면 얼마나 좋을까.
그렇게 소원을 빌어봅니다.



 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <168>                    관련자료:없음  [30964]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-23 22:40  조회:194





제 35장. 조우. 그리고.... (3)



  " 유하님. 정신이 드세요...?"

걱정스러운 목소리로 말을 거는 것은 자신의 사비인 시라나 미르가 아니
다. 이제는 그것을 확실히 깨닫고 있었다. 이곳은 금의 영토이며 자신을
부르는 것은 사야라는 것을.

  " ....사야...."

유하는 사그러들 듯이 작은 목소리로 사야의 이름을 불렀다.
한결 부드러워진 표정을 한 채 사야가 눈앞에서 희미하게 미소짓고 있었
다. 진정으로 안도한 듯한 얼굴로.
몸은 어느 때보다 노곤하고 손가락 하나도 움직이기 힘들 정도로 힘이
빠져 있었다. 그러나 과거의 어느 때처럼 온 몸을 달리는 미칠 듯한 격
통도 없었고 마음의 혼란도 없었다.
너무나 자연스럽게 현실을 직시하고 맑은 정신으로 주위를 둘러볼 여유
가 존재했다. 몸은 지독하게 힘들어도 반대로 정신은 너무나 가볍고 상
쾌한 기분. 그랬기에 더욱 자연스럽게 미소를 짓는 것이 가능했다.

  " 유하님....."

금방 눈물이 흘러 내려도 이상하지 않을 만큼 사야의 눈은 젖어 있었다.
그러나 억지로 그 감정을 억누르고 있는 것처럼 사야는 슬픈 눈을 한 채
유하의 이름만을 불렀다.

  " ....어째서 그런 얼굴을 하고 있지......사야...?"

유하가 일부러 그런 질문을 할 만큼 사야의 얼굴은 어둡게 가라앉아 있
었다. 아니, 참을 수 없는 슬픔이 얼굴 전체에 떠올라 있는 것처럼 안타
까워 보였다. 사야가 어떤 성격인지, 어떤 여자인지는 누구보다 잘 알고
있는데도 지금의 그녀가 가엾어 보이는 것은 어떤 이유일까. 여자로서의
마음을 이해하기 때문일까. 그렇지 않으면 단지 그녀의 감정에 동조했기
때문일까. 이유야 어찌 되었던 유하는 지금의 사야를 위로해 주고 싶었
다.
자신을 비전서의 방에서 맞이하기 위해 노하와 함께 왔던 그때부터 사야
는 눈에 띄게 굳어져 있었기 때문에.

  " 아무 것도 아닙니다. 유하님..."

가볍게 부정하는 사야의 음성은 누가 들어도 그것이 진심이 아님을 알
수 있을 만큼 힘이
빠져 있었다.

  " 넌 어째서 항상 자신을 감추지...?"

유하의 질문이 정곡을 찌른 듯 사야는 입술을 깨문 채 고개를 돌렸다.
과거의 그녀였다면 결코 보이지 않았을 모습. 어느 누구보다 자신의 표
정을 잘 감추고 영악할 정도로 타인을 대하는 얼굴과 유하에게만 보이는
모습을 잘 구분 지어 보여주던 그녀와는 거리가 멀었다. 아무리 사야가
강하다고 해도 시간의 무게에는 이기지 못했던 것일까. 유하를 제외하면
현재 노하의 궁에 머물고 있는 은의 일족은 자신뿐이다. 더군다나 스스
로 금의 일족이 될 것을 선택한 그녀는 자세히 알 수는 없지만 분명 힘
든 시간을 보내고 있었을 것이다.

  " 유하님은 그냥 이대로 계시면 되요. 전 아무렇지 않으니까요. 유하
님이 곁에 계시기만 한다면 전 괜찮아요."

나직하게 이어지는 어조였지만 그 말에는 결코 단순하지 않은 사야의 집
착이 담겨 있었다.
유하로서는 이 정도로 깊은 그녀의 집착을 어느 정도 이해할 수는 있어
도 받아들일 수는 없었다. 자기 자신을 넘어선 타인에 대한 무서울 정도
의 그 감정은 스스로를 버려두고라도 타인만을 바라본다는 뜻이 아닌가.
하지만 한편으로 사야가 가엾게 여겨지는 것도 부정할 수 없었다. 혼자
되는 외로움이라는 것을 유하 자신도 너무나 깊이 느끼고 있지 않았던
가.

  ' 유하님은... 어느 것도 믿을 수 없던 제게 유일하게 편안함을 준 분
이니까요. 곁에만 있어 주신다면 전 괜찮아요. 당신의 푸른 눈동자에 비
치는 것이 저라는 사실이 무엇보다 큰 안도감을 주니까요.'

결코 유하를 향해서는 꺼내지 않는 말을 사야는 마음 속으로 되뇌었다.
스스로도 의식하지 못하는 사이에 타인을 끌어들이는 힘은 유가가 지니
고 있는 천부적인 재질인지도 모른다. 단지 사제라서가 아니라 유하라는
그 존재 자체가 그런 힘을 지니고 있는 것이다. 처음 자신이 관심을 가
진 것 역시 유일한 사제라는 이름을 지닌 자가 대체 어떤 존재인지 알고
싶었던 것으로 시작했다.
그렇게 호기심으로 시작된 관심이 이제는 자신에게 있어 유일한 하나의
탈출구로 변모한 것이다.

  " 잠드실 때까지 곁에 있을께요. 유하님. 필요한 게 있으면 부르세요.
"

사야는 조용히 말을 꺼내고는 몸을 일으켰다. 약간의 차와 물 이외에는
아직까지 아무것도 입에 대지 못한 유하를 위해 무언가를 가져와야겠다
고 생각하면서.
방을 빠져나가는 사야의 뒷모습을 보면서 유하는 나지막한 한숨을 내뱉
었다. 과연 자신은 사야를 어떻게 대하면 좋은지.
그리고 그렇게 생각을 거듭하던 사이 시간은 흘러 밤이 되었다. 유하가
잠들었다고 생각한 사야도 자신의 처소로 돌아가고 방안에 남은 것은 오
직 자신뿐. 침잠된 고요가 사방을 가득 메운 채 마음을 다독이듯 떠돌고
있었다.
그 어둠 속에 갇혀 지내던 시간동안 자신은 실로 많은 것을 깨달았다.
그 시간동안은 그것이 절망이라고 여겼지만 새롭게 자신에게 눈뜨기 위
해 꼭 필요한 시간이었다고 지금에 와서는 생각하게 되었다.
자신의 내면과 마주한 순간 부서질 것처럼 삐걱거리던 마음이 금새 아물
어 치료되었던 것이다. 그것은 그야말로 기적이었다. 스스로의 힘으로
찾아내고 만들어 낸.

  ' 시류에게 말해둬야겠지. 지금의 내가 어떤 생각을 하고 있는지...'

유하는 고요함으로 메워진 방안에서 그 빛깔을 지우듯 천천히 눈을 감았
다. 아무것도 보지 않은 채 마음의 눈에 의지한 채 시류를 부르기 위해
서.

  ' 도망치지 않을 테니까....'

정지된 듯한 어둠 속에서 유하는 시류에게 말을 걸기 위해 마음을 가다
듬었다.
그때 시류를 불렀듯이.
진정으로 마음을 열고 과거로 돌아가 그를 친구로서 받아들이기 위해 말
을 걸었듯이 유하는 정신을 집중한 채 마음속으로 시류를 불렀다.
분명 그에게 다다른다면 미소지은 얼굴로 자신을 돌아볼 것을 알고 있기
때문에.
자신이 이렇게나 달라졌다는 것을 보여 주기 위해서라도 유하는 지금 시
류에게 온 힘을 다해 자신의 뜻을 전해야만했다.
길고도 짧았던 방황과 고뇌의 강을 건너 지금 이곳에 도착했노라고 시류
에게 알리기 위해서. 서희와 유하가 같은 영혼을 가지고 있듯이 어린 시
절을, 그리고 지금까지의 시간을 유하의 곁에서, 그리고 서희의 곁에서
함께 해준 시류는 누구와도 바꿀 수 없을 만큼 소중한 존재라는 것을 알
게 된 것이다. 곁에 항상 있는 것은 그 소중함을 깨닫지 못한다고 했던
가.
정말 그랬던 모양이다. 이기적인 자존심으로 뭉쳐있던, 그리고 약한 스
스로의 마음을 감추기 위해 더욱 두텁게 벽을 쌓았던 자신을 진심으로
되돌아보았을 때 모든 것이 부서져 내렸다. 그때서야 비로소 진정한 자
신을 볼 수 있었다.
나뉘어 있던 두 개의 자신이 하나가 되었을 때의 그 무한한 따스함을.
마음 속 가득 퍼져 가는 그리움을.
절망보다 더 강한 것은 그 온기라고. 유하는 스스로에게 되뇌이고 있었
던 것이다.


  - 시류.

머릿속에 울리는 익숙한 음성.
아니, 정확히 말해 음성은 아니었지만 시류는 그것이 누구의 것인지 잘
알고 있었다. 누구보다도 익숙한, 그리고 친숙한 친구의 음성.

- 아무 말도 하지 못한 채 떠나 버리고.... 하지만 그때는 내게 있어 그
것이 최선이었으니까.

오직 유하만이 할 수 있는 정신의 언어. 정신의 움직임.

- 지금은 그곳으로 갈 수 없지만, 기다려 주겠어?

유하가 마음으로 묻고 있었다.
자신은 대답할 수 없지만 유하는 자신이 그것을 받아들일 것이라는 사실
을 믿어 의심치 않으며 말을 걸고 있는 것이다. 그 날 그렇게 등을 보이
며 금의 일족들에게 둘러싸여 떠나갔던 후로 처음이었다. 유하와 간접적
인 의사 소통을 하게 된 것은.

- 언제까지나 사제라는 이름을 버릴 수 없다는 것을 깨달았으니까. 어떤
모습이 되어서라도 다시 예전의 시간들로 돌려 보일 테니까.

비록 귓가에 들려오는 목소리는 아니었지만 단지 머릿속에 퍼져 가는 울
림만으로도 시류는 그 속에 유하의 마음이, 진심이 담겨 있다는 것을 느
낄 수 있었다. 비록 그때는, 자신과 함께 이 숲으로 향하던 그때는 다
드러내지 못했던 마음이라고 해도.

- 기다려 주겠지? 시류.....

그러나 시류는 대답하지 않았다. 마음속으로 자신이 대답한다고 해도 유
하가 들을 리는 없지만 시류는 마음으로도, 그리고 입으로도 대답하지
않았다. 마치 아무것도 듣지 못한 것처럼 변함 없는 표정으로 리가에게
말을 걸었을 뿐.
그 사실을 알고 있는 다른 누군가가 곁에 있었다고 해도 눈치채지 못할
정도로 태연한 얼굴이 되어 시류는 입을 열었다. 결코 유하에 대한 대답
은 아닌.

  " 그렇다면 어떤 방법이 있다는 말인가?"
  " 네. 분명 래운님이라면 해답을 가르쳐 주실 거에요. 그분이 품고 있
는 생각과 지니고 있는 힘은 저도 아직 일부분 밖에 보지 못했을 정도니
까."
  " 하지만 이 숲을 떠나려 하지는 않을텐데...."

리가 역시 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀의 생각은 희망적이었다. 처음
자신을 받아주었던 그때의 래운이 어떤 존재였는지, 그리고 지금에 와서
도 자신에게 있어 가장 큰 위안이자 희망은 그였기 때문에.

  " 떠나지는 않는다고 하더라도 바꿀 수 있는 방법을 가르쳐 주실 테니
까. 우리들의 힘만으로도 앞으로 나아갈 수 있도록 길을 보여주실 테니
까요."

시류는 대답 없이 고개만을 끄덕였다.
아직까지 래운에 대해 완벽한 신용의 마음을 가진 것은 아니지만 그가
있는 이 숲이 안전한 장소라는 것도, 그가 자신에게 도움을 주었다는 것
역시 진실이었다. 전혀 속을 알아낼 수 없기는 하지만 적어도 그가 자신
에게 도움을 준다면 바꿀 수 있을 것이다. 금의 일족에게 빼앗겨 버린
세상을 다시 뒤바꿀 수 있을 것이다.

- 시류. 다시 만나게 된다면 최고의 선물을 줄 테니까.

간간이 이어지는 유하의 말을 시류는 마음에 담지 않았다. 그저 한번 듣
고 흘려 보내는 말처럼 넘기고 있을 뿐.
스스로도 이렇게 담담한 자신의 태도가 놀라울 정도로 시류는 아무렇지
않은 얼굴로 리가와의 대화를 이어가고 있었다. 대체 무엇이 이렇게나
자신의 마음을 변화시킨 것인지는 알 수 없었다. 단지 이 숲에 머무는
동안 당연한 흐름처럼 과거의 일이 떠올랐다 사라지고 또 잊혀졌을 뿐이
다. 그토록 오랜 동안 마음속에 담아두고 생각해 왔던 유하의 일이었건
만 지금은 아련한 꿈속의 일인 것처럼 현실감이 느껴지지 않는다. 오히
려 지금 눈앞에 존재하는 리가와의 대화가 더욱 실감이 난다. 알고 지낸
지 얼마 되지 않았음에도 불구하고.
확실히 많은 것이 변했다.
주위의 세계가 변한 만큼. 시간이 흘러간 만큼.
스스로도 알지 못하는 사이에. 혹은 느끼고 있었지만 아무렇지 않게 흘
려 보내면서.
그렇게 변해 가는 것이다.



  " 드디어 제대로 흘러가기 시작했군. 얽혀있던 암운의 그림자가...."

앉은 자세로 짙은 청색으로 물든 하늘을 바라보며 래운은 중얼거렸다.
만나기로 예정되어 있던 이들이 모두 한 자리에 모여 시간을 움직이기
시작했다. 자신이 예전부터 바래오던 진실을 보여주기 위해서.
자신이 바래온 마지막 순간에 다다른다면 분명 지금까지의 기다림도, 뿔
이 변화할 정도로 고통스러웠던 시간들도 보상받을 수 있을 것이다.
길고 길었던 시간의 끝을 보기 위해서라면 조금 더 기다릴 수 있었다.
그때의 자신이 선택했던 것이 잘못된 것이었는지 그렇지 않으면 진실에
맞닿은 것이었는지 알게 될 것이다. 지금은 이곳에 없는 하지만 어딘가
에 어떤 모습을 하고라도 살아가고 있을 그분에게 답을 보여주기 위해서
라도 자신은 이곳에서의 기다림을 아무렇지 않게 받아들일 수 있다.

  ' 이제 그것도 얼마 남지 않았지...'

달빛에 비친 래운의 휘어진 뿔은 밤이라 그런지는 몰라도 더욱 기괴한
빛을 내며 바닥을 향해 소용돌이치듯 휘어져 있는 것처럼 보였다.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================어제
에 이어 오늘도 올라갑니다. ^0^
요즘은 글발이 조금 받는군요. 오늘은 밤을 새서 심야 만화방에 갑니다.
12시부터 아침 8시까지 5000원 이래요.
그동안 일하느라, 글 쓰느라 제대로 책도 못보고 그랬는데 오늘 원 없이
보렵니다. ㅠ.ㅠ
다음에 쓸 소설 때문에 요즘 자료서적을 엄청나게 사모아서 못 본 책이
장난이 아닙니다. 봐야 하는데, 일하고, 글 쓰고, 집안일 조금 하다보면
어느새 새벽.. 아아...이렇게 살면 안돼...! 라고 절규해 보지만 또 다
시 내일이 되어 있는 겁니다.


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <169>                    관련자료:없음  [30986]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-24 21:25  조회:210




제 35장. 조우. 그리고.... (4)



머리가 깨질 것처럼 아프다.
예전에는 이런 일이 없었는데 얼마 전 리가라는 여인에게 힘으로 머리를
직격당한 이후 가끔씩 이런 통증이 느껴진다.
그리고 그때마다 기이한 감각이 느껴진다. 뚜렷하게 잡아낼 수 없는 미
미한 이질감. 혹은 달라졌다는 느낌. 마치 자신이 타인이 되어 버린 듯
한, 그렇지만 참을 수 없을 정도로 거북한 것은 아닌.

  ' 왜 기억이 나지 않지?'

바사기는 자신에게 물었다. 그러나 잠들어 버린 얼마 동안의 기억은 아
무리 떠올려 보려 해도 마치 처음부터 존재하지 않았던 것처럼 자취를
감춘 채다.
괜찮아요. 시간이 지나면 기억할 수 있을 테니까요. 라는 시라의 말도
안도감을 주지는 못했다. 아주 중요한 무언가를 자신이 놓치고 있는 것
은 아닌가라는 의구심이 끊임없이 피어올랐기 때문이다. 눈앞에는 상황
이 어떻게 변했어도 그때처럼 변함 없이 단정한 표정을 하고 있는 시라
가 있는데도.
지금의 상황이 만족스럽고 편안한 반면 언제 깨어질지 알 수 없는 불안
으로 가득 찬 것 같은 기분.
알 수 없다. 대체 왜 자꾸 이런 기분이 드는 것인지.
뭔가 아주 중요한 것을 놓치고 있다. 지금 상황에서 중요한 변수가 될
지도 모르는 사실을.

  " 물어도 될까요. 바사기?"

무엇을 이라는 의문이 담긴 눈으로 돌아보자 시라는 말을 이었다.

  " 당신의 옛 이야기를 말이에요. 함께 지냈던 시간 동안은 말 해주지
않았잖아요. 아니, 말할 수 없었잖아요. 하지만 지금은 당신이 누구인지
알고 있는 지금은 말해주어도 좋지 않나요? 어떤 말을 듣는다 해도 전
달라진 눈으로 보지 않을 테니까요."

시라다운 담담하지만 강인함이 담겨있는 어조였다. 미르처럼 어리광 피
우듯이 매달려 무조건 요청하는 것이 아니라 당연히 말을 꺼내게 만드는
힘. 그것이 미르와 시라의 다른 점이었다.

  " 하아..."

바사기는 길게 한숨을 내쉬었다.
무엇을 어디서부터 어떻게 이야기해야 할까. 그리고 과연 이야기해야 하
는 것일까.
이미 자신에게 있어서 금의 일족이라는 이름도 자신의 친 혈육이 노하라
는 사실도 의미가 없어졌다는 것을 알고 있는데, 그런데도 이런 생각이
드는 것은 끊을 수 없는 시간의 힘인지도 모른다. 그 시간이 자신에게
새겨 주었던 기억. 분명 그 때문일 것이다.

  " 수의 동생이라는 기분은...... 분명 한마디 말로는 설명할 수 없는
것일 테지..."

나직하게 읊조리는 듯한 목소리로 바사기는 말을 꺼냈다.
분명 그랬다. 혈연이라는 것이 사실상 그다지 큰 힘이나 중요성을 가지
고 있지 않은 금의 일족의 사회에서, 더더군다나 수의 혈연이라는 사실
은 커다란 부담 이외에는 어떤 것도 되지 못했다. 노하가 수의 자리에
오른 후에는 가족이 모두 금의 수의 궁으로 거처를 옮겨 함께 살게 되었
지만 네 명이 모두 얼굴을 마주한 적은 거의 없었다. 아버지는 문서들로
가득 찬 서고에 틀어박힌 채 어머니는 자신만의 처소에 틀어박힌 채 모
습을 보이지 않았다. 그저 자신이 무엇을 해야하는 지 알지 못했던 바사
기만이 노하의 주위를 맴돌고 있었을 뿐이다.

  " 처음에는 그저 생각 없이 궁안을 걸어다니기만 했었지. 갑작스레 뒤
바뀐 환경에 적응하는 것이 힘들기도 했고, 대체 무엇을 해야 좋은지 알
지 못했으니까. 그래... 그때 형님이....날 부르기 전 까지는."

순순히 말을 꺼내는 바사기의 표정은 약간이기는 했지만 괴로워 보였다.
그의 그런 표정을 보고 시라는 자신이 괜한 말을 꺼내 그를 괴롭게 만든
것은 아닌지 걱정스러워졌다. 그러나 자신의 마음속에서 그를 동료라는
이름으로 아니, 그보다 더 깊은 이름으로 받아들일 것을 결정한 이상 그
의 모든 것을 알지 않으면 안 된다는 생각이 들었다. 이런 강경한 마음
이 생긴 것은 처음 유하의 사비가 되어 유하를 모시게 된 이후 처음이었
다.
바사기의 괴로워하는 모습을 더 이상 보고 싶지 않았기 때문에 시라는
그의 과거를 알고 싶었다. 그의 입으로 듣고 싶었다.

  " 무슨 생각인지 날 부르고 나서 이런 말을 했었지. 항상 곁에 있기를
원한다면 감시자들처럼 그들처럼 생활하라고. 하지만 내게 감시자라는
이름은 주어지지 않았지. 그저 가장 앞에서 은의 일족들을 없애는데 힘
을 썼어.."

무거운 어조였다.
그리고 그 말의 무게만큼 사야의 마음도 가라앉았다.
설마 바사기가 그런 일을 했으리라고는, 그의 힘이 어떤 것인지는 두 눈
으로 직접 보았지만 과거의 바사기가 했던 일이 은의 일족에게 죽음을
선사하는 일이었다고는 믿을 수 없었다. 자신이 봐 왔던, 그리고 함께
했던 시간 동안의 바사기는 지나치게 어리숙하다고 해도 이상하지 않을
정도로 순수하고 진지했기 때문이다.

  " 그랬지. 그렇게 유하님을 보기 전까지는 난 그렇게 살아왔지. 믿지
않는다고 해도...상관없어."

어딘지 모르게 체념한 듯한 어조였다.
바사기는 슬프게 가라앉은 눈빛으로 담담하게 말을 이어갔다. 결코 꺼내
고 싶지 않았지만 맞닥뜨리지 않으면 안될 자신의 현실을. 그리고 과거
를.



  " 유하는 어떤가."

유하가 자리에 누워있는 동안 노하는 단 한번도 모습을 드러내지 않았
다. 그의 배려인지 아니면 단순히 어떤 마음을 품고 있어서 그런지는 그
자신만이 알 일이었지만 그것이 유하에게 득이 되는 일임은 분명했다.
지금으로서는 사야를 대하는 것이 유하에게는 훨씬 편한 일일 테니까.

  " 많이 기운을 차리셨습니다. 그리고.... 조금 달라지신 것도 같습니
다."

사야는 고심하는 듯한 얼굴을 하며 답했다.

  " 달라졌다면 어떤 쪽으로지?"

사야는 시선을 내리깐 채 답했다.

  " 얼마 지나지 않아 노하님이 원하시는 대답을 들으실 수 있을 것 같
습니다."

흐음 하는 작은 감탄성 만을 내뱉으며 노하는 고개를 몇 번 끄덕여 보였
다.

  ' 대체 몇 년 만인지 모르겠군......'

자신의 마음을 이만큼이나 움직인 존재는 지금까지 없었다. 스스로의 힘
으로 혈연이라는 자신에게 태어날 때부터 주어져 있던 관계를 끊었을 때
도 아무런 감각조차 느껴지지 않았다. 그러나 저 미약하기 그지없는 힘
을 지닌 유하 만큼은 어떻게 해도 자신의 마음 속에서 지워지지 않는 것
이다. 아니, 밀어낼 수 없는 지도 모른다.

  ' 나를 이만큼이나 움직이게 만든 것은.'

특이한 빛깔을 띄고 있는 유하의 머리카락 때문도, 그렇다고 자신의 앞
에서도 당당함을 버리지 않았던 그 태도 때문도 아니다. 아니, 어쩌면
그런 이유일지도 모르지만.

  ' 어쨌든 계속해서 흥밋거리를 제공해 주고 있다는 것은 사실이지. 그
렇지 않나? 유하.'

들을 수 없는 상대로의 들리지 않는 목소리로 노하는 미소지은 채 말을
걸었다.

  ' 이 무료한 세상에 흥밋거리가 없다면 정말이지 살아갈 가치 따윈 없
는 것이니까.'
  " 유하님을 만나러 가지 않으십니까?"

사야의 물음에 노하는 앉은 자세 그대로 미소만을 떠올려 보였다.
냉소적인 느낌은 사라져 있었지만 어딘지 모르게 신경질 적으로 느껴지
는 미소를.

  " 대신 전해줄 말이 있다. 결심이 생기거든 스스로 날 찾아오라고 그
렇게 전해라."
  " 네."

사야가 막 문을 열고 방안으로 들어섰을 때 유하는 창가에 선 채 가만히
무언가를 바라보고 있었다. 멀리에 그가 바라보는 곳에 무엇이 있는지는
알 수 없지만 유하는 무언가를 그리워 하고 있는지도 모른다.
누구보다도 읽어낼 수 없는 것은 유하의 마음. 지금까지 그를 지켜봐 왔
지만 자신은 그의 태도에 맞추지 못했다. 일방적으로 자신의 마음을 보
인 것이 다였을 뿐. 어느 정도 자신을 받아들여 주고 있다고 느끼게 된
지금도 그것은 마찬가지였다. 유하에게는 자신으로서는 넘을 수 없는 강
한 벽이 있어서 자신은 그것에 가로막혀 어느 정도의 거리 이상은 다가
가지 못하는 것이다.

  " 유하님. 움직이셔도 괜찮은가요?"

사야 답지 않은 행동과 말투에도 이제 유하는 익숙해 진 듯 그녀의 목소
리가 울리자 몸을 반대로 돌려 사야에게 시선을 던졌다.
더욱 더 심유하게 가라앉아 버린 듯한 푸른색의 눈동자는 밤하늘처럼 어
둡게 사야의 얼굴로 향해 있었다.

  " 노하님의 전언입니다."

말을 꺼내자 미미하기는 했지만 유하는 반응을 보였다.

  " 결심이 생겼다면 자신의 앞으로 직접 와서 말하라고 하셨습니다."

차라리 과거의 끈질긴 사야가 더 나았다고 유하는 생각했다. 지금 자신
이 들은 말은 아무렇지 않게 흘려 버린 채 사야의 태도만을 지켜보고 있
었던 것이다.
과거에 히스테리를 일으킬 정도로 자신에게 집착적인 태도를 보이던 사
야라면 아무렇지 않게 대할 수 있었을 텐데 지금은 너무나 조용해져 버
린 사야가 거북하다.
특히 요 며칠 동안 자신의 시중을 들어주는 사야를 대하면서 유하는 더
욱 그 사실을 깊게 깨닫고 있었다.
그러한 사야의 태도가 마치 폭풍 전야의 고요함처럼 느껴졌기 때문에.

  " 그래. 알았다."

특별히 자신이 무슨 말인가를 꺼내지 않는 한 사야는 옆에서 조용히 침
묵을 지키고 있었기에 유하 역시 필요한 말 이외에는 아무 말도 하지 않
았다. 덕분에 방안에서는 기묘한 침묵만이 흐르고 있었다.

  ' 시류. 들었겠지....분명...'

유하는 자신이 시류에게 마음속으로 보냈던 말을 되새기며 의자에 앉았
다. 등에 닿는 딱딱한 나무의 감촉이 정신을 일깨우는 것 같았지만 유하
는 개의치 않았다. 지금은 그저 생각에 잠겨있는 것으로 만족하기 때문
에.
나중에 다시 시류와 만난다면 분명 놀란 얼굴을 하겠지. 자신이 지금 결
심하고 하려는 일은 분명 그렇게 보일 테니까. 보통의 유하라면 하지 않
을 일일 테니까.
예전에도 자신이 정신의 언어로 시류에게 말을 건 적이 있었다. 그것은
불과 얼마 지나지 않은 과거의 일이었지만 지금에 와서는 처음 시류와
만났던 때만큼 먼 과거로 여겨졌다.
그때 사야에게 붙잡혀 타의로 잠들어 있던 동안 시류는 많은 걱정을 했
음이 틀림없었다. 유하인 자신은 언제나 진심을 보여주지 않았음에도 불
구하고 시류는 처음부터 한결 같았던 것이다. 그리고 시류는 자신이 있
는 곳으로 찾아왔다. 그때의 상황을 생각하면 분명 힘들었을 선택을 하
고서. 자신은 밖의 상황을 알지 못하고 있었지만 그때 자신은 그렇게 시
류를 불러서는 안됐는지도 모른다. 하지만 이미 상황은 이런 식으로 변
화해 버렸고, 미래를 읽는 힘을 지니고 있던 자신이었지만 그것을 미리
막아내지 못했다.
그러니 이제는 자신의 차례다. 많은 것을 잃어버린 시류를 위해서, 그리
고 일족을 위해서 자신이 무언가 해야할 때다.

  ' 그래....'

유하는 다시 한번 마음으로 결심하고 고개를 끄덕였다.

  " 내일 노하님을 만나 뵐 생각인데. 준비해 주겠나. 사야."
  " 네. 알겠습니다."

일부러 얼굴을 마주보지 않았기 때문에 알지 못했지만 사야의 표정은 기
쁨, 혹은 당혹으로 물들어 있을 지도 모른다. 하지만 상관없다. 이제부
터의 자신은 스스로 원하는 것, 결정한 것을 생각하고 움직일 테니까.




- 계속 되는 겁니다.

 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <170>                    관련자료:없음  [30997]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-25 21:24  조회:178




제 35장. 조우. 그리고.... (5)



가만히 손을 들어올리고 자신을 휘감는 주위의 흐름을 느껴보려 애썼다.
그 흐름 중에서도 자신에게 속한 것 하늘에서 떨어져 내리는 강력한 빛
의 흐름. 뇌전을.
그러나 느껴지는 것은 그저 몸을 스치고 지나는 미미한 바람의 흐름뿐.
자신의 몸과 같았던 힘의 흐름을 느끼는 것은 불가능했다.
알고 있었지만 막상 행동에 옮겼을 때 느껴진 실망감은 잠시 말문을 막
히게 만들었다. 몸으로 이해하는 일과 마음으로 받아들이는 일은 확실히
다른 것이었다.

  ' 분명 방법은 있어요. 시류님.'

자신의 바램인지 아니면 시류를 위한 바램인지 리가는 그런 시류의 모습
을 바라보며 마음속으로 중얼거리고 있었다.

  " 벌써 몸은 다 회복된 모양이군. 밖에 나와서 힘을 쓰려 하는 것을
보니."

즐거운 듯이 미소지으며 나타난 것은 래운이었다.
처음과 마찬가지로 짙은 녹색 빛깔을 띄는 청의를 걸친 채 빙글거리는
얼굴로 모습을 드러낸 래운은 언제 봐도 알 수 없는 존재였고, 또 특이
한 존재였다.

  " 오셨습니까."

갑작스런 래운의 등장에도 당혹스러워 하지 않는 것은 리가 뿐이었다.
겉으로는 드러나지 않았지만 시류는 항상 그의 등장을 아무렇지 않게 받
아들이지 못하고 있었다.
어쩌면 당황하지 않는 리가가 이상한 것인지도 모르지만.

  " 너무 조급해 하지 않아도 돼. 얼마 후면 좋은 일이 생길 테니까."

여전히 요점은 피해 가는 아리송한 말투로 래운은 말을 꺼냈다. 특별히
시류를 바라보고 있는 것은 아니었지만 바보가 아닌 이상 그것이 자신에
게 건네진 말이라는 것을 모를 리는 없었다.

  " 시간이라는 것은 다시 되돌아오기 마련이니까."

평소와는 달리 더욱 알 수 없는 말을 중얼거리며 래운은 검게 물든 나무
줄기에 등을 기댄 채 자리에 앉아버렸다.
꿈은 아니다.
눈에 비치는 것은 현실.
자신이 바꾸어 버린 현실.
본래의 빛깔을 잃은 채 언제나 밤에 속해 있는 것처럼 검게 물들어 버린
숲의 나무들과 풀들은 모두 자신에 의해 그렇게 변화했다.
자신이 금의 일족이나 은의 일족 모두에게는 존재하지 않는 모양의 휘어
진 뿔을 가지고 있는 것과 마찬가지로.
쓴웃음은 나오지 않는다.
그 대신 항상 자신의 입은 즐거운 듯이 웃고 있다. 마치 숨을 쉬듯이 자
연스럽게.
검은색은 편안함이다.
낮과 밤이 구분되지 않는 어둠의 색채 속에서 래운은 자신이 살아온 만
큼 미소지었다.
선택이라는 이름과 시간이라는 이름 앞에서.

  " 제 질문에 대한 해답을 주시겠습니까?"

정중하게 울려 퍼진 시류의 목소리에 래운은 퍼뜩 생각에서 빠져나와 시
선을 움직였다.
길게 흘러 내려온 짙은 남색의 머리카락이 자신에게 닿을 만큼 가까워져
있었다.

  ' 닮았다....'

갑자기 그런 생각이 들었다.
오히려 닮은 것은 시류가 아니라 유하라고 하는 편이 타당함에도 불구하
고.
그러나 래운은 자신의 마음속에서 움직이는 생각들을 조금도 겉으로 드
러내지 않은 채 천성적으로 여겨지는 환한 웃음을 떠올렸다.

  " 바라는 것은 이루어지겠지. 바램의 힘을 무시해서는 안돼."

시류가 할 질문이 무엇인지도 듣지 않고 래운은 먼저 말을 꺼냈다.

  " 바뀌지 않을 만큼 무거운 현실인데도 말입니까?"
  " 그 현실을 움직이는 건 다름 아닌 현실을 살아가는 자들이 아닌가.
너무나 당연한 걸 묻는군."

시류가 대답을 듣고 침묵에 잠겨있는 사이 래운은 다시 입을 열었다.

  " 그럼, 나도 하나 묻지. 함께 수로 지냈던 은의 일족의 수들 가운데
가장 대하기 꺼려지는 상대는 누구였지. 기분 나쁘다는 의미가 아니라
그냥 직감으로."

시류는 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 지난 시간들을 되살렸다.
적의 수 화월과 백의 수 유현, 그리고 흑의 수 진.
그리 자주 만나거나 서로 이야기를 나누는 관계는 아니었지만 각 영토를
다스리는 수라는 이름을 가진 이상 시류를 포함한 네 명의 수는 뗄레야
뗄 수 없는 인연을 가지고 있었다.

  " 흑의 수.... 진이었습니다."

자신도 모르게 자연스럽게 흘러나온 대답이었다.
이유 없이 말을 꺼내는 데 많은 생각을 하게 만드는 분위기를 지니고 있
었던.
각 영토에 존재하는 네 개의 비전서의 방.
그리고 유일하게 존재하는 청의 사제 유하.
수들 사이에 흐르던 보이지 않는 힘의 움직임은 모두 한 방향을 향하고
있었다. 그리고 그 속에 있던 것이 바로 유하였다.
지금에 와서 생각해 보면 그 비전서라는 것이 목숨을 걸만큼 중요하거나
미래를 뒤바꿀 만큼 강한 무언가를 품고 있는 것은 아니었던 것 같다.
만약 비전서에 그만큼의 힘이 있었다면 지금의 현실이 이런 모습이 아니
었을 테지만. 그렇지 않으면 이것이 바로 시간의 순리에 의해 다가올 당
연한 일이었다는 말이 된다.
비전서의 방에 들어설 수 있는 것은 수와 사제.
그리고 비전서를 읽어낼 수 있는 것은 유하뿐. 자신이 비전서의 내용을
전부 말하는 것도 그의 의지에 의한 것이다. 원하지 않는다면 말하지 않
아도 어쩔 수 없었다. 그리고 실제로 유하는 자신에게 전부를 말하지 않
았다.

  " 알고 있을지도 모르지만 비전서를 만든 것은 오래 전에 태어나 살았
던 흑의 수였다. 마치 지금의 유하와 같은 힘을 지니고 있던, 아니 그보
다는 훨씬 강력한 힘이었지만. 비전서를 만드는 것과 읽어내는 것에는
큰 차이가 있으니까 말이지."

시류는 흠칫하고 놀랐다. 사제인 유하조차 알지 못하고 있던 비전서를
만든 존재. 그리고 몰랐던 것은 시류역시 마찬가지였다.
당신이 그것을 어떻게 알고 있느냐고 묻고 싶었지만 입이 떨어지지 않았
다.

  " 과연 미래를 읽어내는 힘이, 그리고 생명을 깎아내며 발휘되는 힘이
얼마만큼 중요한 것인지는 모르겠지만."

스쳐지나가듯 들려온 래운의 말에 시류가 떠올린 것은 유하였다.
지금은 어쩐지 멀게 느껴지는. 떨어져 있는 거리 때문이 아니라 마음이
멀어져 버린.
스스로도 느끼고 있다. 지금 자신이 유하에 대해 생각할 때의 마음이 결
코 과거와 같지 않음을.
마치 정신을 혼미하게 만들 정도로 짙은 향에 취해 모든 것을 망각한 것
처럼 그렇게 유하는 시류의 기억 속에서 단순한 과거의 기억으로, 그리
고 추억으로 잔류하고 있었다.
처음 유하에게 손을 내밀었던 것도 자신.
사제가 되도록 등을 떠민 것도 자신.
마음을 굳혀버린 것도 자신이지만 이제는 아무렇지 않게 그것을 넘겨버
리며 과거로 치부한다. 마치 유년에서 벗어나 성년을 맞이했던 과거의
경험처럼 새롭게.

  " 사제가 필요하지 않다면 비전서 역시 필요 없지. 그리고 비전서가
필요하지 않다면 사제도 필요 없지. 안 그런가?"

마치 시류의 마음을 읽어낸 것처럼 래운은 말하고 있었다.

  " 선택은 자신이 하는 것이니까. 비록 그것이 어떤 식으로 변화한다고
해도 말이지."

시류는 아무런 말도 하지 않고 있었다.
말로는 아무것도 표현할 수 없다. 마음으로 흘러가는 흘러 움직이는 생
각은 말로 나타낼 수 있는 것이 아니다.
시류 자신에게 있어 뿔의 상실이라는 것은 정말 많은 변화를 가져다 주
었다. 스스로가 생각하고 느끼기에도 기이하다고 여겨질 만큼. 몸의 변
화 뿐 만이 아니라 마음까지 움직여 버리는.
뿔은 일족에게 있어서 생명 자체를 상징하는 것인지도 몰랐다. 그랬기
때문에 자신은 생명을 잃은 존재. 어떻게 변화해도 이상하지 않다.
단순한 납득일지도 모르지만 시류는 그렇게 생각했다.

  " 혼자 남는 다는 것은 실로 많은 것을 뒤바뀌게 만들지. 안 그런가
시류....."

또다시 래운은 말을 꺼내고 있었다.
시류의 마음에 얕은 상처 자국을 남기면서.



시라의 눈에서 흘러내리는 눈물은 자신을 이해했기 때문에 흘러나오는
것일까. 그렇지 않으면 자신의 손에 의해 죽어간 은의 일족들을 대신해
그녀가 흘리는 눈물인 것일까. 바사기는 알 수 없었다.
다만 고개를 숙인 채 소리 없이 눈물을 떨구는 그녀가 슬퍼 보였을 뿐이
다.

  ' 여자의 마음을 그렇게나 모른다고 말할 수 있어요?'

어딘가에서 들려오는 물음.
바사기는 순간적으로 주위를 살피며 고개를 돌렸다. 그러나 처음부터 이
곳에는 자신과 사야 밖에 없었기 때문에 다른 누군가가 있을 리가 없었
다.

  ' 진심으로 생각해 주고 있는데....바보같이...'

투덜거림이 섞인 낮은 말소리. 아니, 머릿속의 울림인가.

  ' 대체.....'

혼란스러워 하는 바사기에게 예의 그 울림이 또 다시 들려왔다. 오직 자
신에게만 들리는 것이 틀림없는.

  ' 그렇게나 모르다니 역시 어디를 가도 남자란....'

이해할 수 없었다. 대체 무슨 말을 하는 것인지. 그리고 왜 자신의 마음
속에서 이런 울림이 들려오는 것인지.

  " 미안해요."

아직 채 마르지도 않은 눈동자를 들어 올리며 시라가 말했다. 의식하지
못하고 있는 것 같았지만 그녀의 목소리는 많이 가라앉아 있었다.
바사기는 진심으로 미안한 얼굴을 하고 가만히 시라를 바라보았다.

  ' 정말....!'

그리고 순간적으로 이해할 수 없는 일이 일어났다. 자신의 의지도 아닌
데 손이 움직여 시라의 손을 잡은 것이다. 그렇게 의아함에 잠긴 채 혼
란스러워 하는 바사기의 앞에서 눈물이 멈추기는 했지만 여전히 젖은 눈
을 하고 있던 시라는 작지만 부드럽게 웃어 보였다.

  " 고마워요. 바사기. 잠시 혼자서 생각을 정리하고 다시 올께요. 미르
가 식사를 준비하고 있을 테니까 조금만 기다려 주세요."

그렇게 말하고 나서 시라는 다시 한번 웃어 보였다. 그리고는 바사기의
손을 부드러운 동작으로 놓고는 방을 나섰다.

  ' 가만히 보고 있던 나도 알겠는데 왜 모르는 거에요! 동정이 아니라
이해의 눈물이었다는 것을 몰라요?'

마치 소리 치듯이 울려대는 목소리.
분명 마음 속에서 들려오는 울림이건만 마치 귀에 직접적인 자극이 오듯
이 바사기는 깜짝깜짝 놀라고 있었다.
그리고 한참이 지나서야 바사기는 겨우 한마디를 꺼낼 수 있었다.

  " 누구지.....?"
  ' 말해도 모를 거에요. 저도 왜 지금 이런 상태가 되어 있는지 모르니
까. 혹시 유하님이라면 알고 계실지 모르죠. 이곳에는 없지만.'

정체를 알 수 없는 상대방이 유하를 알고 있다는 사실은 바사기에게 조
금이지만 안도의 마음을 느끼게 해 주었다.

  ' 잠에서 깨어나 보니 당신 몸에 들어와 있었다구요. 꿈이라면 빨리
깰 것이지. 많고 많은 세상 중에 도깨비 나라라니.....'
  " 도깨비....?"

마음 속의 울림은 뭔가 자신으로서는 알지 못하는 말을 하고있었다.

  ' 도깨비라는 말도 몰라요? 머리 위에 뿔 달린 사람을 도깨비라고 하
잖아요. 아, 그러고 보니 도깨비라는 말은 안 쓰고 금의 일족과 은의 일
족이라는 말을
쓴다고 했었지...'

뭔지는 알 수 없지만 머릿속이 복잡해서 금방이라도 자리에 누워버리고
싶은 정도였다.

  " 잠시, 마음을 좀 가라앉히고 이야기를 나눌 수 있을까...."

바사기는 조심스럽게 말을 꺼냈다.
그리고 그 말에 동의 한 듯 머릿속에서 아무런 말도 들려오지 앉자 아예
마음을 잡고 자리에 누웠다. 자리에 눕고 나니 조금이지만 편해진 듯한
느낌이 들었다.

  ' 어쨌든 본래 이 몸의 주인인 당신의 정신이 돌아와서 다행이에요.
저는 이곳의 말도 제대로 할 줄 몰라서 곤란했으니까. 유하님이 없었더
라면 정말 힘들었을 거에요.'

바사기가 편한 자세가 되었다는 것을 알았는지 마음속의 목소리는 또다
시 울려왔다.
무언가 질문을 하고 싶어도 자신에게는 노하에 의해 부상을 입고 쓰러졌
다가 다시 눈을 뜨기까지의 반년을 조금 넘는 시간 동안의 기억이 없다.

  " 혹시..... 내가 가지고 있지 않는 기억동안 네가...."

채 뒷말을 잇지 않았음에도 불구하고 목소리는 대답을 건네왔다. 마치
자신의 생각을 읽고 뒤를 이어 답하듯이.

  ' 아마 그럴 거에요. 그리고 너.가 아니라 은선이에요. 좀 이상하게
들릴 지도 모르지만 그렇게 알아두세요.'

뭔가 복잡하다 못해 멍해지는 듯한 기분이었다.
자신의 몸 속에 혹은 정신 속에 또 다른 누군가가 있다는 것은.

  ' 그리고 덧붙여서 전 '여자'에요.'

머리를 둔기로 얻어맞은 듯한 통증을 느끼며 바사기는 자신도 모르게 눈
을 감아버렸다.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
오늘까지는 정말 순조롭습니다. ^-^
자, 내일을 위해 또 열심히 노력해야죠..


 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <171>                    관련자료:없음  [31011]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-26 22:08  조회:185




제 36장. 미혹의 향기 (1)



들어설 때와 나설 때의 느낌이라는 것에는 확실히 커다란 차이가 있었
다.
처음 검은 숲을 눈앞에 두고 그 안으로 들어서야만 했던 그 상황에서는
검은 색이 가져다 주는 불길한 느낌과 앞을 내다볼 수 없는 막혀 버린
어두움 때문에 막막한 느낌을 받았었다. 하지만 그 숲에서의 경험과 안
정. 그리고 도움을 구하고 난 뒤에 떠나는 기분은 마치 고향에서 떠날
때 느끼는 희미한 불안이 섞인 감정과도 닮아 있었다.

  " 언젠가 다시 만나게 된다면 그때는 지금과는 다른 상황이겠지만 웃
으며 인사할 수 있기를 바란다."

그냥 보통의 인사말에 불과 했지만 이상하게도 래운의 입에서 그 말이
흘러나오자 모두의 귀에는 그것이 심상치 않게 들려왔다.

  " 감사합니다. 래운님."

리가는 정중하게 고개를 숙여 인사를 건넸다.
아마도 지금 이곳에 있는 이들 중에서는 리가가 가장 래운과 밀접한 관
계라고 해도 과언이 아닐 것이다. 그녀도 깊은 곳까지는 알지 못하고 있
는 것 같았지만 그래도 그녀에게는 보다 오랜 시간 동안 그와 함께 하면
서 느낀 무언가가 있는 것이다.
금의 일족이나 은의 일족. 어느 쪽에도 속하지 않는 래운은 그렇게 여전
히 숲에 남은 채 떠나가는 이들을 바라보았다. 그의 눈에 보이는 그들의
앞길은 밝은 빛깔로 채색되어 있지는 않았지만 아무리 어둡다고 해도 스
스로의 의지만 있다면 그것을 바꾸는 것도 그리 어렵지는 않다. 단지 자
신이 선택한 후에 그것이 잘못된 것이라는 사실을 깨닫는 것이 너무 늦
어 버린다면 그것만큼 더욱 슬프고 비참한 일은 없겠지만.
후회라는 말은 아무리 빨리 한다고 해도 늦는 법이기 때문에.

  ' 부디 후회는 하지 않기를....'

래운은 마지막으로 마음속으로 그렇게 중얼거렸다.

흔들리는 일각수의 등위에서 천천히 속력을 유지해 가며 움직이기 시작
하고 나서 어느 정도의 시간이 지났다. 일각수에 타고 있다는 특성상 일
행은 그다지 말을 하지 않은 채 선두에 선 시류와 리가의 뒤를 따르고
있었다. 그 둘은 간간이 말을 나누는 것 같았지만 처음부터 왠지 심각한
표정을 하고 있던 바사기는 자신만의 생각에 잠긴 듯 누군가 말을 걸지
않으면 절대 스스로는 입을 열지 않았다. 주위를 둘러보며 몇 번이나 한
숨을 내쉬던 미르는 일각수의 고삐를 잡아당겨 언니의 곁으로 바짝 다가
섰다.
미미한 발굽 소리와 함께 일각수는 부드러운 동작으로 시라가 타고 있는
짙은 갈색의 일각수 곁으로 붙었다.

  " 언니..... 이렇게 가다가 금의 일족이라도 만나면 어떻게 하지?"

자신과 그리고 언니인 시라에게만 들릴 만큼 작은 목소리로 미르는 물어
왔다. 숲에 머무는 동안은 래운의 힘인지 그렇지 않으면 숲 자체가 어떤
신비한 공간이기 때문인지 금의 일족이 안에 들어올 것을 염려해 불안하
거나 무섭다는 느낌은 가지지 못했었다.
어둡기는 했지만 지극히 아늑하게 자신들을 보호해 주던 숲에서 빠져나
와 위험으로 가득 한 세상에 발을 내딛었다는 사실은 모두를 불안하게
만든 것이 틀림없다. 그러나 그 중에서도 특히 미르는 아직 그런 자신의
불안감을 갈무리하는 법을 알지 못했다.

  " 괜찮아. 미르."

시라는 동생을 달래기 위해서 그리고 불안으로 차오르기 시작한 자신의
마음을 위로하기 위해서 그런 말을 내뱉었다. 분명 시류가 과거와 같은
힘을 지니고 있었다면 이런 걱정이 많이 반감되었겠지만 지금은 급박한
상황을 만났을 때 대체 어떻게 변할지 알 수 없는 상태였다. 그 때문에
사야 역시 겉으로 드러나지는 않았어도 희미한, 그러나 점점 형체를 갖
춰 가는 불안과 맞서 싸우고 있었다.

  " 그렇다면 좋겠지만 언니... 앞으로 어떻게 될지.... 이럴 때는 금의
일족보다 힘이 약하다는 것이 분해..."

시라는 보일 듯 말 듯 희미하게 미소지었다.

  " 나 역시 그래."

미르에게 대답하고 나서 시라는 문득 지금의 상황이 그때와는 정 반대가
아닌가라는 생각이 들었다.
유하와 함께 숲을 향해 달려오던 때는 너무나도 급박하게 시간에 쫓겨가
며 움직였었다. 제대로 이야기도 나누지 못할 만큼 시간이 부족했기 때
문에 조금이라도 빨리 안전한 장소에 다다르기만을 바라며 일각수에 박
차를 가했다. 그러나 지금은 반대로 어느 정도의 여유를 가지고 천천히
움직이고 있었다.
강력한 비호자가 있는 것도 그렇다고 그때만큼 긴박하지는 않았지만 상
황에 여유가 있는 것도 아닌데 이상하게 지금은 모두 급한 마음이 들지
않았다.

  " 시류님께서는 일족들이 있는 곳으로 가신다고 하셨지?"

작게 물어온 미르에게 시라는 고개를 끄덕이는 것으로 답을 대신했다.

  " 청의 영토에 돌아가는 거겠지. 아마도......? 그렇게 오래된 일이
아닌데도 너무 먼 과거의 일 같아. 내가 그곳에서 살았다는 것조차."

시라는 동생의 얼굴을 돌아보며 마음 속으로 쓴웃음을 지었다. 자신 역
시 겉으로 표현을 하지 않고 있었지만 그 같은 느낌이었기 때문이다.
이런 방법으로라도 고향에... 청의 영토에 되돌아 갈 수 있다면 어떤 위
험이 도사리고 있더라도 자신은 마다하지 않을 것이다. 지금 이렇게 그
곳으로 되돌아가고 있듯이.

  " 너무 걱정하지 않아도 될 거야. 미르. 어떻게든 헤쳐 나갈 수 있을
테니까."
  " ...응.."

조금 걱정스러운 듯이 그러나 애써 미소를 떠올리며 미르는 웃었다.


미칠 것처럼 머릿속이 혼란스러웠다.
말이라도 꺼내게 된다면 분명 좋지 못한 모습을 보일 것 같아서 바사기
는 아예 입을 열지 않고 있었다. 머릿속에서, 혹은 마음속에서 끊임없이
자신에게 말을 걸어오는 '은선' 이라는 이름의 소녀는 자신이 이해하지
못하는 단어들로 가득 찬 말만을 끊임없이 내뱉고 있었다. 자신의 생각
까지 읽어대는 듯한 그녀 때문에 바사기는 밤에 잠조차 제대로 자지 못
할 정도로 긴장하고 있었다. 이해할 수 없는 일이었지만 자신에게 이미
일어나 버린 일이기에 받아들이지 않을 수 없는 그러나 여전히 당혹스러
운 현실.

  ' 뭘 그렇게 복잡하게 생각해요. 어차피 이렇게 된 일인데 상부상조
하면서 잘 살아갈 방법을 찾아야지.'

또다시 뇌리에 울려 퍼진 이해가 안가는 말들을 곱씹으며 바사기는 나지
막하게 한숨을 내뱉었다.

  ' 그런데 지금 가는 게 청의 영토란 곳이라고 했죠? 음..분명 유하님
의 말로는 자신이 살던 곳이라고 했었는데... 바사기도 가본 적 있겠죠
?'
  " 아...아아. 그래.."

밖에는 들리지 않을 정도로 아주 작은 그저 입만을 방긋거리고 있는 것
처럼 보일 만큼 작은 목소리로 바사기는 대답했다. 마음 속으로 생각을
떠올려도 되지만 자신마저 그렇게 해 버린 다면 상황은 더욱 더 혼란스
러워 질 것만 같았기에 번거롭지만 바사기는 일일이 소리를 내가며 대답
하고 있었다.

  " 무척 조용하고 아름다운 곳이지. 지금은 어떻게 변했을지 알 수 없
지만...."
  ' 다...그 금의 일족들 때문이로군요. 특히 그 금의 수라는 당신의
형. 노하라는 사람...아니, 도깨비 때문에.'

바사기는 자신도 모르게 거친 한숨을 토해냈다.
분명 다른 이들에게 그런 이야기가 화제 거리가 된다면 자신은 아무리
아니라고 여겨도 기분이 가라앉을 것이 틀림없었다. 많은 일이 있었지만
결국 최종적으로 자신은 노하에게서 등을 돌린 것이 아닌가. 그런데 지
금 이 소녀는 그것을 아무렇지 않게, 그야말로 단순한 화제 거리로 전락
시켜 버린 것이다. 물론 깊은 사정을 그녀가 모르기 때문에 당연한 일인
지도 모르지만.
아직까지도 노하의 이름을 떠올리거나 그와 함께 였던 지난 시간을 떠올
릴 때면 마음 한구석이 의도하지 않았음에도 불구하고 미미하게 울려온
다. 그것은 아마도 자신과 노하의 몸에 흐르는 피 때문이리라. 벗어나려
해도 자력으로는 벗어날 수 없는 혈연이라는 이름의 인연 때문에.

  ' 그렇게 마음 아파요?'

느닷없이 은선이 물어오자 바사기는 자신도 모르게 깜짝 놀라 흠칫하고
몸을 떨었다.

  " 아....아니..."

식은땀이 흘러내릴 것 같은 기분이었다. 필연에 의한 것이던 악연에 의
한 것이던 간에 타인에게 자신의 마음을 들킨다는 것은 소름끼치는 일이
분명하다.

  ' 나는 형제가 없어서 잘은 모르겠지만.... 바사기 같은 상황이라면
분명 슬프겠죠. 그런데 왠만하면 그냥 참고 지내지 왜 일부러 이런 힘든
길을 택한 거에요? 왕자님의 자리는 참 좋을 텐데......'

바사기는 대답하지 않았다. 아니, 대답할 기운이 없어졌는지도 모른다.
하지만 은선의 말 때문에 자신의 과거를 몇 번씩이나 되돌아 보게 된 것
은 사실이다. 그리고 그때마다 자신이 얻은 결론은 언제나와 같이 아무
것도 깨닫지 못한 채 무기력한 모습으로 움직이는 인형보다는 어떻게 되
더라도 스스로의 의지를 가지고 움직이는 편이 났다는 것이었다.
나중에 미칠 정도로 후회해 봤자 이미 흘러간 시간을 되돌릴 방법은 없
으니까.
바사기는 고개를 돌려 저만치 앞에서 나아가고 있는 시류의 등을 바라보
았다. 얼마 전까지 청의 수였던, 그리고 유하를 움직일 수 있는 유일한
존재였던 그를. 그리고 뿔을 잃었음에도 불구하고 모든 것을 포기하지
않고 앞으로 발걸음을 내딛는 그를. 자신에게도 그런 당당함이 필요할지
모른다. 아니, 당연히 필요하다.

  ' 그래요. 그렇게 용기를 내는 게 좋아요. 시류님이 본보기라면 더욱
좋구요.'
  " 하아...."

이번에는 크게 터져 나오는 한숨 소리를 바사기는 억누르지 않았다.
잠시도 틈을 주지 않고 머릿속을 울려대는 은선의 말들은 이제. 아니,
처음부터 자신의 의지의 한도를 벗어난 것이었다. 조정할 수 있는 것이
라면 좋았을 테지만...

  " 내 이야기만 묻지 말고 네 이야기도 해주지 않겠나?"
  ' 내 이야기요? 뭐, 하나도 못 알아들으면서.....'

은선이 투덜거리자 바사기는 또다시 온몸에서 힘이 빠져나가 버리는 감
각을 경험해야했다.

  " 모르기 때문에 묻는 거니까....."
  ' 그렇다면 좋아요.'

이제 조금이지만 한시름 덜었다고 여기며 바사기는 고개를 떨구고 시선
아래에 위치한 뾰족한 일각수의 뿔과 흔들리는 갈기만을 바라보았다.

그리고 그런 그들의 움직임을 멀리에서 주시하는 눈동자가 있었다.

  " 너희 둘은 노하님께 어서 이 사실을 알려라. 나는 계속 뒤를 쫓고
있을 테니."
  " 알겠습니다."

기는 두 명의 감시자에게 그렇게 명령하고는 다시 그들. 시류와 바사기.
은의 일족인 두 명의 여인. 그리고 본 적이 없는 또 한 명의 여인에게로
시선을 돌렸다. 분명 특징적으로 살펴보면 금의 일족이 분명한 여인. 왜
금의 일족이 시류의 곁에 있는지 알 수 없었지만 지금 중요한 것은 시류
가 움직이기 시작했다는 사실이었다. 자신들조차 제대로 들어설 수 없는
검은 숲의 존재는 꺼림칙했기에 기는 그런 생각들은 지워 버리고 그들의
움직임을 주시했다.
지금은 아직 노하의 명령이 없기 때문에 그들을 가만히 지켜보기만 하고
있지만 얼마 지나지 않아 그들의 앞에 나타나 참담함을 안겨줄 때가 올
것이다.
지금 너무나도 여유롭게 일각수에 올라탄 채 나아가고 있는 그들을 보면
자신들이 어떤 처지인지도 잊고 있는 것이 아닌가라는 기분이 들 정도였
다.
그렇지 않다면 금의 영토 안에서 그렇게나 여유롭게 움직일 리가 없다고
기는 생각하고 있었다.
뒤편에서 자신과 함께 숲을 지켜봐 왔던 감시자들이 떠나가는 소리가 들
려왔다. 이제 얼마 지나지 않아 그들이 노하님의 명령을 받아 돌아오게
되면 지금처럼 이렇게 지켜보기만 하지는 않을 것이다. 아니, 계속 지켜
보는 편이 좋을 지도 모른다. 가장 즐거워 보이는 순간에 그것을 깨트리
는 것만큼 재미있는 일도 없을 테니까.
기는 가만히 손을 들어올려 기분 나쁘게 깨져버린 자신의 한쪽 뿔 끝을
어루만졌다. 불완전한 뿔. 약간이긴 하지만 흔들림을 가지게 된 힘. 바
로 자신을 이렇게 만들어 버린 것은 저 눈앞의 존재. 시류였다. 아무리
수라고는 해도 은의 일족인 주제에 자신을 이렇게 까지 만들었다.

  ' 용서할 수는 없지.'

왠지 모르게 광기와 닮은 빛깔이 섞여있는 듯한 눈을 하고서 기는 입꼬
리 만을 틀어 올려 미소지었다.
보복으로 시류의 뿔을 잘라 버리기는 했지만 그것만으로는 만족할 수 없
었다. 뭔가 더 큰 아픔을 느끼게 만들어야 한다. 그렇게 하지 않으면 기
분은 풀리지 않을 것이다.
그것을 위해서라면 자신은 얼마든지 기다릴 수 있다.
지금은 평온해 보이는 저 시류의 얼굴을 고통으로 가득 찬 얼굴로 만들
어 버리는 게 좋을 것이다.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
손이 시렵습니다.
발도 시렵습니다. ㅠ.ㅠ
회사는 너무 추워요. 아아....추워.

 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <172>                    관련자료:없음  [31060]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-28 22:46  조회:165




제 36장. 미혹의 향기 (2)



무릎을 꿇은 자세로 자신에게 경과를 보고하는 감시자들의 숙인 머리를
내려다보며 노하는 싸늘한 웃음을 머금고 있었다.
그가 무엇을 생각하고 있는 지 알아챌 수 있는 자는 아직 아무도 없었
다. 금의 일족들은 그의 얼굴조차 제대로 보려고 생각하지 않았고, 은의
일족들은 격한 분노의 감정에 휩싸여 그의 태도 하나하나를 신경 쓰려
하지 않기 때문이었다.

  " 지금은 계속해서 그들을 감시해라. 어떤 움직임을 보이더라도 함부
로 나서지 마라."
  " 알겠습니다."

조금의 망설임도 없이 두 명의 감시자는 동시에 대답했다.

  ' 움직이기 시작했군. 무엇을 위해서 인지는 모르겠지만....'

노하는 의미심장한 웃음을 떠올린 채 자신의 인사를 건네고 방을 빠져나
가는 감시자들을 바라보았다.
자신이 무엇을 할 수 있다고 생각하는 것인지.
시류의 움직임을 생각할 때마다 웃음이 나올 뿐이다.
은의 일족이 모두가 모여 이곳을 공격한다고 해도 결국 손해를 보는 것
은 그들일 뿐이다. 처음부터 정해진 힘의 차이는 수가 많다고 해서 달라
지는 것이 아니기 때문이었다.

  " 어리석어."

노하는 나직한 목소리로 말했다.
처음부터 알고 있었지만 너무나 어리석다. 스스로 자신들의 그 어리석음
을 깨닫지 못할 정도로.


  " 준비가 다 끝났습니다."

자신에게 말을 건네 온 중년의 장로를 한번 바라보고 나서 노하는 고개
를 끄덕였다.
이제 잠시 후면 유하가 완전히 자신의 손에 들어온다. 유하는 이제 어떤
경우에도 굽히지 않았던 자존심을 접어야 한다는 것을 깨달은 것이다.
유하 답지 않게 자신을 속이기도 했지만 그것은 이미 과거의 일이다. 지
금은 철저하게 자신이 어떤 상황에 놓여있는지 깨닫고 그것을 실천하고
있는 것이다.

  ' 시류. 널 철저하게 궁지에 몰아주지.'

대전을 향해 걸음을 옮기며 노하는 작게 중얼거렸다.
다른 보통의 일족이 아닌 유하가 금의 일족이 되는 일이기에 노하는 대
부분의 장로와 감시자들을 불러놓고 유하가 금의 일족이 되는 약속의 의
식을 지켜보게 했다.
특별한 일이 아니면 열리지 않는 황금색으로 채색된 대전의 문을 열고
노하는 유하가 할 선언의 증인이 될 이들을 불러모았다.

  " 금의 수 노하님께서 나오십니다."

문 앞에 서 있던 남자 사비의 목소리가 노하의 등장을 알렸다.
노하는 온통 검은색으로 만들어진 무거운 질감의 청의를 입고 천천히 대
전 안으로 들어섰다. 바닥에 깔려 있는 매끄러운 흰색의 돌들이 노하가
걸음을 옮길 때마다 작은 마찰음을 내고 있었다.

  ' 모든 것이 내 손안에.'

노하는 양옆에 길게 늘어서 있는 감시자들과 장로들 사이에 홀로 붉은
색의 옷을 입은 채 선 사야를 발견하고는 잠시 시선을 던졌다. 그러나
그것은 잠시 동안의 일로 곧 그의 시선은 자신이 앉을 정면에 있는 의자
로 향했다.


  " 안으로 드시기를."

평소보다는 화려해 보이는 느낌의 무복을 입은 감시자 한 명이 정중하게
말을 걸었다. 그러자 유하는 가만히 고개를 한번 끄덕여 보이고 나서 자
신을 향한 수백 쌍의 시선이 가득 찬 대전 안으로 발을 옮기기 시작했
다.
창백해 보이는 흰 피부와 그와 대조되는 색으로 더욱 더 유하의 얼굴을
선명하게 만드는 검은 색의 청의. 그것은 노하가 입은 것과는 반대로 얇
고 하늘거리는 느낌의 옷이었다.
등을 지나 허리를 타고 길게 흘러내린 은청색의 머리카락이 화려한 황금
색의 대전 안에서 반대의 빛을 내며 발걸음에 따라 조금씩 흔들렸다. 그
리고 하늘을 향해 뻗은 흰색의 뿔이 더욱 선명하게 다른 이들의 시야를
채워갔다.
노하의 측근인 몇몇 감시자들을 제외하고 대부분이 처음으로 유하를 대
하는 것이었다. 은의 일족 중에서 유일하게 사제의 힘을 가지고 태어난
존재. 역대 최고의 사제라 불리던 유하라는 존재를 지금 이렇게 눈앞에
대하고 있는 것이다. 그 사실 때문인지 말소리는 들려오지 않았지만 유
하는 그들의 술렁임을 피부로 느낄 수 있었다.
그리고 상상외로 특이한 유하의 외모에도 그들은 반응하고 있었다. 금의
일족이나 은의 일족을 통틀어도 보기 드문 머리카락 색과 흔들림 없는
푸른 눈동자. 그리고 흐트러진 표정 하나 없는 단정한 얼굴까지.
다른 이들보다 민감한 감각의 탓인지 정면으로 시선을 던지고 있음에도
불구하고 주위의 모든 것들이 생생하게 느껴지고 있었다.
유하는 그런 감각들을 떨쳐 버리기 위해서 자신의 정면에 자리하고 있는
노하를 응시했다. 편하게 의자에 등을 기댄 자세로 자신을 내려다 보고
있는.

  ' 저건.....?'

그렇게 그를 바라보다가 유하는 문득 노하의 앞에 장식처럼 늘어서 있는
무언가에 시선이 미쳤다.
노하가 앉아 있는 황금색 의자의 앞에는 길다란 황금색의 탁자가 놓여
있었다. 충분히 5미터 정도는 되어 보이는 그 탁자 위에 놓인 것은 놀랍
게도 뿔이었다. 한쪽 끝에서 끝까지 마치 장식물처럼 놓여 있는 새하얀
뿔의 집합. 일각수의 것인지 그렇지 않으면 일족들의 것인지는 알 수 없
었지만 그렇게 뿔이 죽 늘어서 있는 광경은 충분히 경악을 느끼게 만들
었다. 어쩌면 노하는 그런 광경을 보여줌으로서 자신에게 거스르는 자가
없도록 하는 것인지도 모른다고 유하는 생각했다.
그리고 그런 생각을 거듭하며 걸음을 옮기던 사이 유하는 어느새 그 탁
자의 바로 앞까지 다다라 있는 자신을 발견했다. 가까이에서 보니 그 뿔
하나하나는 마치 지금에라도 환한 빛을 뿜으며 힘을 발휘할 것처럼 생기
가 담겨 있는 것 같았다.

  " 금의 수께 인사를."

자신을 이끄는 누군가의 목소리에 따라 유하는 아무렇지 않은 얼굴로 노
하의 앞에 무릎을 꿇었다.

  " 유하."

노하의 음성이 무겁게 울려 퍼졌다.

  " 이제부터 그대를 금의 일족으로 인정한다."

고개를 숙이고 있는 유하로서는 제대로 볼 수 없었지만 노하의 입가에는
만족스러운 그러나 어진지 모르게 냉혹해 보이는 미소가 머물러 있었다.
그리고 노하의 말에 대한 유하의 대답이 이어졌다.

  " 금의 수 노하님을 받들어 금의 일족으로서 살아가겠습니다."

처음 청의 수가 되었을 때 시류의 앞에서 했던 말이었다.
청의 수 시류님을 받들어 청의 사제로서 살아가겠습니다. 라는.
그때의 자신과 지금의 자신은 놀랍도록 닮은 표정을 하고 있을 것이다.
그때도, 청의 사제가 되었을 때도 자신은 표정 없는 얼굴로 그런 말을
했었다.
지금 역시 그때의 기분으로 그때의 기억을 되살리며 자신은 같은 말을
반복하고 있었다.
그때부터 계속 최고의 사제로 불리었듯이 지금도 노하의 아래서 자신은
최고가 되어야 한다. 그렇지 않으면 이렇게 까지 행동하는 의미가 없어
져 버린다.
나중에 다른 이들이 자신을 어떻게 여긴다 해도 지금의 자신에게 있어서
는 이것이 최선이었다. 눈앞에 있는 현실 속에서 자신이 할 수 있는 최
상의 선택.

  " 그대의 뿔을 나에게 맡기겠는가?"

그것은 생명을 맡기겠는가 라고 묻는 것과 같은 질문이었다. 그리고 유
하는 망설임 없이 입술을 움직였다.

  " 금의 일족으로서 금의 수 노하님의 모든 명령에 따르겠습니다."

이 서약식을 하기 전에 장로라는 초로의 금의 일족으로부터 배운 말들이
었다.
이것은 감시자 혹은 장로로서 노하에게 임명될 때 하는 말이라고 했다.
보통 금의 일족들도 다들 이런 말을 하는 것을 보면 정말 은의 일족과는
많은 차이가 있다는 것을 알 수 있었다. 물론 은의 일족들도 수에게 충
성의 말을 하기는 하지만 자신의 생명을 전부 맡기겠다는 말은 하지 않
는다. 수는 절대적으로 강하게 일족들을 지배하는 힘을 가진 대신 일족
들을 보호하는 의무도 가지고 있었다. 그것이 수에게 주어진 유일한 의
무.

  ' 금의 일족......'

변한 건 아무것도 없는데 주위의 상황이 그리고 자신의 마음이 달라졌
다.
금의 일족이라는 한마디의 말만으로도 이렇게나 달라진 기분이 될 수 있
는 것인지. 유하는 자신도 모르게 작은 한숨을 내뱉으며 되뇌이고 있었
다.

  " 유하. 이리로."

오른손을 들어올려 작은 손짓을 보이며 노하는 자리에 앉은 채 유하를
불렀다.

  " 네."

무릎을 꿇었던 자세에서 몸을 펴고 일어나 유하는 노하의 곁으로 걸어갔
다.
몸을 감싼 청의의 느낌이 무척 차가웠다. 어쩌면 자신이 그렇게 느끼고
있는 것뿐인지 모르지만 걸을 때마다 몸에 감겨드는 옷의 감촉은 무척이
나 생생했다.

  " 이것이 무엇인지 알겠는가?"

다섯 개의 계단을 올라 노하의 앞에 놓여있는 긴 탁자의 앞까지 다다른
유하에게 노하가 물어왔다.

  " 일족들의 뿔이 아닙니까...."

유하는 일부러 앞의 말을 생략하고 그렇게 말했다.
그 대답에 노하는 의미심장하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

  " 물론 그렇지. 이게 누구의 뿔인지 알겠나? 그대의 힘으로라면 알아
낼 수도 있겠지."

자신에게 너무 큰 기대를 하고 있다고 유하는 생각했다. 아무리 자신이
다른 이들 보다 감각이 민감하다고 해도 보기만 하는 것으로 무엇인지
아니, 누구의 것인지 알아낼 리가 만무하다. 그렇지만 유하는 여전히 같
은 표정을 유지한 채 손을 뻗어 가까이에 있던 뿔 하나를 감쌌다.
차갑게 식어 버린 과거에 자신이 손에 쥐었던 시류의 뿔에서 느꼈던 것
과 같은 감각. 아니, 자신이 그 기억을 떠올렸기 때문에 그렇게 느껴지
는 것인지도 모르지만.

  " ...............!"

그리고 유하는 더 이상 그때의 일을 생각할 수가 없었다. 갑자기 물밀
듯이 머릿속에 떠오르기 시작한 무수한 영상들이 자신을 얽어매 왔기 때
문이다.

  " 이것은......"

유하는 자신의 목소리에 떨림이 섞여 있다는 것을 깨닫지 못했다.
회오리 치는 붉은 기운에 의해, 자신도 익히 알고 있는 익숙한 힘의 움
직임에 의해 바닥으로 떨어져 가는 하얀 뿔들과 소리는 들리지 않았지만
피부를 찢는 듯한 날카로운 느낌이. 아니, 어떤 감각이 온몸을 감쌌다.

  " 역시. 알아챘군."

노하는 소리내어 웃었다.
유하가 그런 힘을 지니고 있다는 것을 알고 있었던 것일까. 유하 자신으
로서도 처음 경험해 본 일인데.
타인이 남긴 무언가를 만진 것만으로 이렇게나 생생하게 그 감각을 느낀
것은 처음이었다.

   ' 어째서........'

마음속에서만 퍼져 나가는 의문이었지만 유하는 그것을 소리내어 말하지
않았다.
어떻게 한 일족의 수로서 일족들에게 그렇게나 무참하게 죽음을 선사할
수가 있는지. 다른 방법도 아닌 뿔을 잘라 내는 방법으로 그렇게나 고통
스럽게.
세어 보지는 않았지만 탁자 위에 놓여져 있는 뿔은 충분히 백개는 넘을
것이었다.

  ' ..................하아....'

숨이 막혀왔다.
유하는 쥐었던 손을 펴고 뿔을 다시 제자리에 놓아두었다.
그럼에도 불구하고 아직까지 온 몸에 퍼져간 감각은, 그 무서울 정도로
생생한 감각은 사라질 기미를 보이지 않는다.

  " 보통은 나도 그런 일을 하지는 않지. 다만 그들이.....날 배신했기
때문이었다. 그대도 알고 있겠지 유하? 과거에 청의 사제였으니 충분히
알거야. 일족들이 수를 배반한다는 것이, 수의 뜻을 거스른다는 것이 무
엇인지."

유하는 대답하지 않았다. 아니, 대답할 수 없었다.

  " 그대에게 장로의 지위와 감시자의 지위를 내리겠다. 이곳에는 사제
라는 자리가 없으니 그대에게 어울리는 자리는 이 두 개를 합한 것이 합
당하겠지?"
비웃듯이 말을 던지는 노하에게 유하는 깊이 고개를 숙여 보이며 감사의
말을 건네는 것 이외에는 어떤 말도 할 수 없었다.

  ' 나는 어쩌면 말도 안 되는 일을 저질렀는지도 모른다.......'

갑자기 마음속에서 용솟음 치는 그 생각에 유하는 미미하게 몸을 떨었
다.






-- 계속 되는 겁니다.

 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <173>                    관련자료:없음  [31084]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-29 23:11  조회:167




제 36장. 미혹의 향기 (3)



금의 일족이 되겠다는 서약을 하고 난 이후 유하의 생활은 크게 달라졌
다.
물론 과거에도 그리 대우가 나쁜 것은 아니었지만 지금과 비교하면 천지
차이라고 해도 틀리지 않을 정도였다.
우선 유하에게 주어진 처소부터가 예전과는 비교의 대상도 될 수 없을
만큼 다르다. 과거에는 방 하나였던 것이 지금은 몇 명의 사비까지 딸린
건물 한 채다. 마치 과거에 사제로서 은둔하듯 살았던 때처럼 유하는 궁
안에서도 가장 한적한 장소에 있는 건물 한 채를 얻었다. 자신에게 주어
진 사비들은 모두 다섯 명으로 남자가 셋에 여자가 둘이었다. 아직까지
그들과 단 한마디의 말도 하지 않고 있었지만 유하는 앞으로의 일이 난
감했다.
금의 일족이 되겠다는 선언까지 한 이상 겉으로는 완벽한 금의 일족이
되어야 하지 않겠는가. 하지만 지금은 그런 기분이 되지 않는다. 자신에
게 주어진 이런 상황이 너무나 맞지 않는 것 같아서 괴로울 뿐이다.
서약을 했던 그 날로부터 이틀의 시간이 흘렀다. 그렇지만 유하의 뇌리
속에서는 그때의 노하에게서 받았던 불길한 느낌이 지워지지 않고 있었
다. 아니, 더욱 생생하게 되살아 날 뿐 지워질 기미는 처음부터 보이지
않았다.
유하는 무거운 한숨을 내쉬며 천천히 방안을 거닐었다. 수를 알 수 없을
정도로 많은 책들이 들어찬 방이 하나, 그리고 침실이 하나, 또 하나의
방은 휴식을 위해 주어진 방이었다.
그리고 자신에게 배속된 다섯 명의 사비들을 위한 방이 또 하나씩 있었
기에 실제의 방수는 더 많았다. 유하는 차례로 방을 옮겨 다니면서 앞으
로의 일을 생각했다.

  ' 다시 혼자다.'

시류를 탈출시키기 위해 분투했던 그때처럼 지금도 자신은 혼자였다.
엄습해오는 좌절감과 싸웠던 나날을 떠올려 보았다. 생각해 보면 자신은
이곳에서 단 한번도 편안하게 있어본 적이 없는 것 같았다. 은의 영토에
있을 때도 그랬다.
사제라는 이름 때문에 짊어지고 있던 책임과 스스로가 자신에게 걸었던
속박. 그리고 이곳 금의 영토에서도 혼자 남겨진 채 계속 무언가를 하기
위해 움직여야 했다. 생각해보면 크게 무언가를 움직일 아무런 힘도 가
지지 못한 자신이 이렇게 까지 오랜 시간을 분투하며 살아왔다는 것이
꿈처럼 아득하게 느껴지기도 한다.
언제나 무언가를 하기 위해 앞으로, 또 앞으로 나아가기만 했다.
지금도 자신은 그렇게 앞으로 나아가기 위한 길을 찾고 있다.

  ' 이것이 나의 운명이라면......'

유하는 쓴웃음을 지었다.
그런 말은 믿지 않았었다. 하지만 지금에 와서는 믿지 않을 수 없었다.
다른 세상에 존재하던 영혼의 다른 한쪽과 조우한 것을 어찌 운명이라
하지 않을 수 있다는 말인가. 그 일이 없었다면 분명 자신은 덮쳐온 시
간의 무게에 이기지 못하고 쓰러져 버렸을 것이다. 아니, 그 전에 생명
이 다해 죽음을 맞이했을 지도 모르는 일이다.
이제 어떻게 하면 좋을까.
그것이 지금 유하에게 던져진 가장 큰 과제였다.
얼마 전에는 단지 탈출을 목적으로 한 연극을 하며 상황을 살피고 움직
이면 되는 일이었지만 지금은 아니다. 최악의 경우 시류가 자신이 배신
을 했다고 생각하고 적대시하는 경우가 생긴다고 해도 지금의 상황을 고
수해야만 한다. 설령 어떤 상황이 되더라도 최후만을 생각하고 움직여야
하는 것이다. 심지어는 자신마저 속이지 않으면 안 될 정도로.

  ' 금의 일족이 되는 거다....'

유하는 마음 속으로 되뇌었다.
일족을 나누는 구분은 뿔의 생김새로 하는 구별이지만 가장 처음 모든
일족이 하나였을 때는 그런 외모상의 차이 같은 것은 존재하지 않았었
다. 시간이 지나 일족이 나뉘고 다른 지역에서 살아가면서 서로 다른 것
을 추구하기 시작했을 때부터 많은 것이 달라진 것이다.
차라리 노하를 시류라고 생각하면서 이곳에 머무는 것이 나을 지도 모른
다.
순간적으로 그런 생각이 떠오르자 쓴웃음이 의지를 배반한 채 떠올랐다.
그리고 이렇게 라도 하지 않으면 마음을 다잡을 수 없는 자신에게 배반
감을 느꼈다.

  " 스스로의 의지를 다스릴 힘조차 없는 내가 무얼 하겠다는 거지.....
.?"

낮게 중얼거리며 유하는 힘없이 웃었다.
한참을 그렇게 생각에 잠긴 채 방안을 거닐고 있을 때였다.
어색한 표정을 지으며 어린 소녀로 보이는 사비가 말을 건네왔다.

  " 유하님."

무슨 일이지라는 표정으로 유하가 걸음을 멈춘 채 시선을 던지자 소녀는
굳어진 목소리로 말을 꺼냈다.

  " 노하님께서 집무실로 드시라는 명령을 하셨습니다."

유하는 고개를 끄덕여 보이고 바로 방을 빠져나갔다.
그리고 그런 유하의 모습을 소녀는 조금 난감한 눈으로 쫓고 있었다.



노하는 처음으로 흰색의 청의를 걸친 의외의 모습으로 유하를 맞이했다.
그리고 집무실의 안쪽에 놓인 탁자 앞에 앉아서 손톱 만한 크기의 작은
과일을 손에 들고 있었다. 아니, 정확히는 그것을 먹고 있었다.

  " 그건 무슨 표정이지?"

자신도 모르는 사이에 아연한 표정이라도 떠올린 것인 지 노하는 놀리는
듯한 목소리로 말을 걸었다.

  " 죄송합니다."

유하는 고개를 숙여 노하에게 인사를 건네고는 가만히 고개를 들어올려
노하를 바라보았다.

  " 우선 여기 앉도록."
  " 네."

차분히 그의 말에 답하며 유하는 탁자 앞의 의자에 앉았다. 정면으로 노
하의 얼굴을 마주보는 자세가 된 유하는 어색함을 억지로 감추며 침묵을
지켰다.

  " 그대를 부른 것은 다름이 아니라 그대가 해야 할 일이 생겼기 때문
이다."

몇 개인가의 과일을 입에 털어 넣고 나서 노하는 말했다.

  " 말씀하십시오."

정중하게 이어지는 유하의 대답이 마음에 드는 것인지 그렇지 않은 지
노하는 한쪽 눈썹을 미미하게 찡그리며 다시 말을 꺼냈다.

  " 숲을 감시하고 있던 감시자들의 보고에 의하면 시류 일행이 은의 영
토를 향해. 아니지. 예전에 그런 이름으로 불린 적이 있던 장소를 향해
가고 있다고 한다. 물론 그 일행 속에는 내 동생도 섞여 있지. 또한 예
전 그대의 사비였던 자들과, 금의 일족으로 보이는 여자 한 명이 포함되
어 있다고 하더군."

유하는 숨을 죽인 채 이어질 그의 말을 기다렸다.

  " 그대도 한번 맛을 보는 게 좋을 것 같군. 상당히 맛이 좋아."

마치 유하를 놀리기라도 하는 것처럼 노하는 자신의 앞에 놓여있던 과일
접시를 유하의 앞으로 밀었다.
유하는 떨떠름한 기분으로 손을 내밀어 그 중 하나를 집어 들었다. 그러
자 노하는 빙긋이 눈으로 웃어 보이며 다시 말을 이어갔다.

  " 그래서 그대가 해야할 일은 바로 그들의 뒤를 쫓으며 동향을 살피는
것이다. 물론 그것이 다는 아니지. 감시만이라면 다른 이들도 충분히 잘
하고 있으니까. 유하. 그대가 할 일은..."

노하는 잠시 말을 멈추고 유하의 표정을 살폈다.
그러나 유하의 표정에서 무언가를 읽어낼 수는 없었다. 유하는 마치 처
음부터 표정이 없는 사람처럼 담담한 얼굴을 하고 있었다. 노하가 진정
으로 마음속에서부터 유하가 완전히 금의 일족이 되는 것을 받아들였다
고 여길 정도로. 하지만 그것이 거짓된 것이라는 사실은 노하도 잘 알고
있었다.
유하가 쉽사리 마음을 허물어 버릴 리는 없는 것이다. 죽음과도 비견될
수 있을 만큼 강한 충격을 받지 않는 이상 유하를 바꾸는 것은 불가능하
다. 그것을 알고 있음에도 불구하고 노하는 유하를 가만히 지켜보고 있
는 것이다. 아니, 오히려 더욱 유하를 과거와 연결된 장소로 보내려는
것이다.

  ' 그대의 진심을 보여주길 바란다. 유하.'

노하는 마음 속으로 말했다.

  " 그대는 바로 시류의 앞에 나서서 그대의 결의를 표현하는 것이다.
어떤 방식으로든 말이야. 힘이 필요하다면 다른 감시자들의 힘을 빌리면
될 테니까 말이다. 하지만 물론 내 명령이 있은 후다. 잘 할 수 있겠지.
유하?"
  " 알겠습니다."

유하의 대답에는 망설임이 없었다. 표정에 변화가 없는 것과 마찬가지
로.

  " 감시자들 중에는 기도 있지만, 유하. 그대가 훨씬 강한 발언권을 가
지고 있으니 어렵게 생각할 필요는 없다. 그대에게는 두 가지의 지위가
있으니까 그리고 내가 그대를 비호하고 있다는 것도 잊어서는 안 된다."
  " 감사합니다."

여전히 손가락 사이에 붉은 색의 열매를 끼워 둔 채로 유하는 답하고 있
었다.
마음 한구석이 무척이나 답답하다.
그러나 그것은 결코 겉으로 표현해서는 안 되는 감각이었다.
표정으로는 드러나지 않고 있었지만 노하는 유하의 행동을 보고 지금 그
가 무척이나 곤란해 하고 있다는 것을 알았다. 아주 미미한 동작이기는
했지만 그의 행동이 어색해 보였기 때문이다. 표정은 사제로서 지내온
세월 덕분에 자유 자재로 같은 얼굴을 유지 할 수 있다고 해도 행동까
지, 아주 미미한 동작까지 완벽하게 조정한다는 것은 실로 힘든 일이 아
닐 수 없었다.

  ' 완벽하게 그대를 믿기에는 그대의 연기가 너무나도 진짜처럼 여겨지
니까.'
  " 바로 내일 출발하라는 것은 아니다. 아직까지 이곳의 생활에 익숙지
않을 테니까 이틀 정도는 장로들과 감시자들로부터 조언을 듣는 것도 좋
을 거야. 물론 그들이 가진 힘과 유하 그대가 가진 힘은 많이 다르지만
조언 만이라면 그것을 이용해 자신에게 어떻게 적용해야 하는지도 그대
라면 금방 깨달을 수 있겠지."
  " 말씀에 따르겠습니다."

유하는 절대 긴 말은 하지 않았다.
무조건적으로 주인의 말을 따르는 충견처럼 그저 따르겠다는 말만을 반
복하고 있을 뿐. 어쩌면 무기질이 섞인 것처럼 가라앉은 빛을 띄고 있는
유하의 푸른 눈동자를 바라보며 노하는 입가의 웃음을 지웠다.

  " 며칠 전 내 앞에서 서약했듯이 금의 일족인 이상 내 말은 어떤 것이
던 따르겠지?"
  " 그렇습니다."

또 다시 망설임의 기색도 없이 이어진 유하의 대답.
그리고 노하의 얼굴은 조금씩 더 차가운 표정으로 옮아가기 시작했다.

  " 내가 묻는다면 어떤 것이든 대답할 수 있나?"
  " 네."
  " 좋아. 그렇다면 그대의 과거에 대해 묻지. 청의 사제가 되기 이전의
그대에 대해서 말이야. 시간은 얼마든지 있으니까 이야기를 들려주겠나?
금의 수라면 일족에게 이 정도는 요구해도 괜찮겠지."

그 말이 끝나자 유하는 조금이지만 기이한 빛을 담은 눈동자로 노하를
응시했다. 어떤 의미인지는 단 한순간 마주친 것만으로 파악할 수 없었
지만 그것을 알아낼 사이도 없이 유하는 금방 그 빛을 지워 버렸다.
노하의 시선을 받은 유하가 천천히 입을 열었다.

  " 저는 부모님을 기억하지 못합니다."

유하의 첫 말은 그렇게 시작되었다. 담담하면서도 나직한 목소리로 계
속.
부모라는 이름은 은의 일족이나 금의 일족에게 있어서 생명을 걸만큼,
혹은 평생 가슴에 담을 만큼 소중한 존재는 아니다. 특히 수를 자식으로
둔 부모는 어릴 때 자신의 아이가 차기 수로 뽑혀 궁으로 가게 되면 마
음 속에서 지워 버리는 것이 당연하게 여겨질 정도였다. 그리고 자신이
낳은 아이를 아무렇지 않게 홀로 놓아두고 떠나 버리는 일도 있었다. 자
주는 아니었지만 그런 일에 익숙해진 일족들은 혈연이라는 관계에 그리
큰 의미를 두지 않았던 것이다. 어쩌면 오백여년 이라는 시간을 사는 동
안 스스로의 힘으로 그 시간을 걸어 나갈 수 있다는 것을 너무 일찍 깨
달아 버렸기에 그리 큰 집착을 가지지 않는 것인지도 모른다. 결국 자신
에게 주어진 길을 걷는 것은 자기 자신이지 피가 이어져 있다고 해도 가
족은 아니었기 때문이다.
인간의 의식으로는 이해가 되지 않는 사고 방식일 테지만 그들에게는 이
것이 당연했다.
서희 역시 이것을 처음 알게 되었을 때 무척 당혹감을 느꼈었다. 지금은
그런 감각은 깊이 가라앉은 채 또 하나의 유하 속에 잠겨 있지만.

  " 언제나 좋아했던 것은 깊은 숲 속에서 바라보는 하루의 고요함이었
습니다. 말 한마디 조차 필요 없는 그 속에서 언제까지고 시간을 보내고
있었습니다. 시류를 만나기 전까지는 그것이 저의 생활이었습니다."

유하의 입에서 튀어나온 시류라는 말에 노하는 더욱 깊은 흥미가 일어나
는 것을 느꼈다. 결코 듣지 못하리라 여기고 있던 유하의 과거를 지금
이렇게 들을 수 있는데다가 그것도 자의에 의해 직접 선택된 이야기라는
것에.

어디까지 이야기하는 것이 좋을까.
아니 어떻게 이야기하는 것이 좋을까.
자신의 전부를 아무렇지 않게 노하에게 내보이는 것이 좋을까.
그렇게 하면 노하가 자신에게 품고 있는 의심이 사라질까.
유하는 마음속을 떠도는 질문을 몇 번이고 상기하며 계속 말을 이어갔
다.
이렇게 다가온 것이. 지금의 자신이 맞은 상황이 진정 운명이라면 대체
어떤 방향으로 움직여야 하는 것일까.
일순간 흔들리는 생각의 고리에 유하는 마음이 풀어져 버리는 듯한 감각
을 느끼고 있었다.
굳은 결의는 가슴속에 깊이 새겨져 있다고 해도, 혼자된 이런 상황은 유
하에게서 용기의 힘을 조금씩 갉아 내고 있었던 것이다.

 ' 대체 무엇을 위해서............'


*            *            *


  " 잠시 쉴 수 없을까....?"
  ' 네? 뭘요? 쉬고 싶으면 시류님 한테 말해야지. 왜 저한테 그래요?'

마치 아무것도 모르는 순수한 어린아이처럼 은선은 되물어 왔다. 바사기
는 지끈거리는 머리를 손으로 누르며 한숨을 내쉬었다.

  " 일부러 그러는 것은 아니겠지......"

가라앉은 바사기의 목소리에 은선은 피식거리는 웃음소리를 냈다.

  ' 그렇게까지 괴로워 할 필요는 없잖아요. 너무 생각이 복잡하고 마음
이 무거워 보여서 일부러 그런건데, 바사기는 여자의 마음을 몰라도 너
무 몰라요. 그래 가지고 시라에게 당신의 마음을 전할 수 있기라도 할
것 같아요?'

갑작스레 터져 나온 은선의 말에 순간 바사기는 몸을 경직시켰다.
지금까지는 반신반의하고 있었지만 은선이라는 소녀는 자신의 마음을 읽
고 있는 것이 분명하다. 아니, 또 다른 자신처럼 자기 자신의 마음을 엿
보고 있는 지도 모른다.

  ' 어찌된 건지는 모르겠지만 몇 가지를 빼고는 당신과 함께 있는 것도
그리 불편하지는 않으니까요. 어쩌면 이것도 운.명. 이라는 것인지도 모
르잖아요.'
  " 운명.......?"

운명이라는 단어를 강조해서 말하는 은선에게 바사기는 반문했다.

  ' 몰라요. 운명을? 당신이 시라에게 끌리는 것도 일종의 운명이라고
할 수 있어요. 무언가를 선택할 때 한쪽으로 마음이 기우는 것도.'

평소 운명론자는 아니었지만 은선은 운명이라는 말을 믿고 있었다. 그랬
기 때문에 자신의 앞에 멋진 남자가 나타나 사랑에 빠지고 결혼에 골인
해서 아이를 낳아 기르는 행복한 꿈을 꾸었던 것이다. 아무리 서희가 옆
에서 놀린다고 해도 은선은 조금의 굽힘도 없이 자신의 이상을 주장했던
것이다.

  ' 그러니까 내 말은요. 이왕 이렇게 된 거 어쩔 수 없으니까 서로에
대해 잘 알아가면서 상황을 타개해 보자는 거에요. 바사기도 나에 대해
알게 된다면 지금만큼은 혼란스럽지 않을 거 아니에요. 그렇게 생각하지
않아요?'
  " 그렇긴 하지만...."

막 은선의 말대꾸가 몇 마디 튀어나왔을 때였다.

  " 바사기."
  " ..........?"

외부에서 들려온 목소리에 바사기가 무심코 고개를 돌리자 그곳에는 바
로 몇 초 전까지만 해도 은선과 바사기 둘의 말 도마에 올랐던 시라가
있었다.
여전히 일각수의 등에 앉아 있는 바사기와 달리 시라는 땅에 내려선 채
자신을 올려다보고 있었다.

  " 잠시 멈춰서 식사를 하고 출발하기로 했어요."

얼마나 은선과의 대화에 열중하고 있었으면 자신은 그 말조차 듣지 못했
을까. 일순 자기 자신이 한심해진 바사기였다. 은선이라는 소녀의 존재
를 상기하게 된 그때부터 아무래도 자신은 제정신이 아닌 것 같았다.

  " 아....고마워."

바사기는 짧게 감사의 말을 내뱉고는 일각수의 등에서 땅으로 내려섰다.
숲에서 출발하고 나서는 처음으로 밟아보는 땅이었기에 발의 감각이 조
금 무디어진 것도 같았다.

  ' 쑥스러워 하긴......'

또 다시 마음 속에서 울려 퍼진 작은 중얼거림.
바사기는 울컥 하는 마음을 애써 가라앉히며 시라의 뒤를 따라 일행들이
모여 앉아있는 곳으로 향했다.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
이제 4권이 거의 다 되어 갑니다.
아마 이번 장까지가 4권이 될 거에요. 조금 더 빨리 했으면 좋았겠지만
글이란게 마음먹은 대로 써지는 것이 아니라서...
오늘 얼만큼 쓰겠다 라고 결심하면 그만큼 쓸 수 있다면 얼마나 좋을까
요.
ㅠ.ㅠ
다음달에 5권은 큰일입니다. 마지막 권이라 신경 많이 써야 하는데 회사
에서 이벤트가 2개나 있어요. 서울과 부산...우욱...부산까지....;;
죽어날 것을 생각하면 벌써부터 앞이 캄캄합니다. -_-;
그건 그렇구요. 이번 코믹월드 이벤트 때부터 무대 진행용 전용 의상을
만들기로 했습니다. 앞으로 계속 무대에서 설쳐야 할 텐데 매번 옷을 다
르게 할 수도 없어서. 이름하여 삐요코(블랙 게마 라고도 불리죠..;;;)
의 에로틱 버전;;;
함께 할 친구는 우사다 블랙 버전입니다. 에로틱 버전이라고 하면 sd가
아닌 실사에다가 옷은 야시시하고 신발은 높은 그런 겁니다. 적어도 10
센티의 굽은 신을 테니까 저는 180이 넘어버리는 건가요...^^;;;
성우 토크쇼 할 때도 진행하려면 의상이 필요하니까 필요 불가결이죠.
여러 가지 잡설은 이걸로 끝. 이것이 포키양의 최근 소식입니다. ^^;;

 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <174>                    관련자료:없음  [31110]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-31 16:28  조회:142





제 36장. 미혹의 향기 (4)



  " 모두들 어떤가?"

시류는 나지막한 목소리로 물었다.
수에게서 느껴지는 위압감은 사라져 있었지만 그의 말투에는 여전히 거
스르면 안될 것 같은 무언가가 담겨 있었다.
미르가 준비해온 음식들을 풀어놓는 동안 시류는 한 명 한 명의 얼굴을
바라보며 그렇게 물었다.
짧은 풀이 돋아난 평지에 앉아 식사를 위해 모여있는 모습은 어찌 생각
하면 초라해 보이기도 했다. 그 안에 속해있는 이들이 그리 평범하지 않
음을 가만할 때. 그러나 그 사실에 신경을 쓰는 이는 단 한 명도 없었
다.

  " 그렇게 물으시면 뭐라고 한마디로 대답할 수 없지 않을까요?"

이제는 마치 시류의 보좌인 것처럼 당연하게 그의 옆에 자리하고 있던
리가가 부드럽게 반문해 왔다.

  " 그랬나....."

시류는 작게 중얼거리고는 다시 한번 차례로 일행을 바라보았다.
약간 긴장된 자세로 시선을 마주치고 있는 바사기와 음식을 늘어놓고 있
는 명랑한 표정의 미르, 그리고 그런 동생을 도우며 부드러운 동작으로
움직이는 시라. 그리고 자신의 오른편에 자리한 단정한 자세의 리가. 지
금 자신의 뜻을 함께 하기 위해 모여있는 이들은 이 네 명이 전부였다.
완벽한 자신이 있어서 움직인 것은 아니었지만 이렇게 직접 행동으로 무
언가를 하지 않으면 아무것도 변하지 않을 것이라는 사실을 알기 때문에
시류는 숲에서 나와 은의 영토로 향하고 있는 것이다.
뚜렷하게 청의 영토로 가야겠다거나 하는 생각은 없었다.
많은 것이 사라진 지금 무언가를 구분한다고 해서 또 다시 무언가가 뒤
바뀌지는 않는다. 자신은 지금 자신이 할 수 있는 것을 해 나가면 되는
것 일뿐.

  " 말해 두지만 바사기. 그대와 리가가 해야할 일은 우리가 해야할 일
에 있어서 방해를 할 것이 분명한 금의 일족들을 막아내는 것이다. 그대
들 보다 더 금의 일족의 힘을 잘 알고 있는 이들은 없을 테니까."
  " 네."

바사기는 낮게 그리고 리가는 담담하게 답했다.
그리고 함께 식사를 하며 시류는 또 몇 가지 이야기를 했다.
완전히 무언가를 향해 열중하는 듯한 그의 모습에 안도감을 느끼면서도
- 뿔을 잃었어도 여전히 수로서 자신들을 이끌어 준다는 점에서 - 시라
는 가슴 한구석에서 이유 없는 불안감이 피어오르는 것을 느끼고 있었
다.
어째서 시류가 의욕적으로 움직이는 모습을 곁에서 보고 있으면서도 이
런 생각을 하는 것일까. 시라는 기우라고 여기기로 했다.
불안한 생활에서 벗어난 지 얼마 되지 않았기 때문에 몸이 저절로 반응
하고 있는 것이라고.
문득 옆을 돌아보자 자신이 어떤 생각을 하고 있는지 알지 못하고 있는
미르는 입가에 작은 미소를 떠올린 채 식사에 열중하고 있었다. 미르는
그다지 깊은 곳까지는 생각하지 않았다. 그리고 지금은 그런 미르가 부
럽다는 생각이 들었다. 미르에게 가장 큰 기쁨은 유하님을 모시는 것,
그리고 자신이 만든 요리를 즐겁게 먹는 누군가가 있는 것이다.
어쩌면 세상을 살아가는 데 있어서 중요한 것은 열중할 수 있는 무언가
를 찾아내고 그것을 바라보며 나아가는 것인지도 모른다.
왼쪽으로 고개를 돌리자 며칠 째 피곤해 보이는 안색을 하고 있는 바사
기가 있었다. 그리 입맛이 돌지 않는 듯 그는 음식에는 그다지 입을 대
지 않고 있었다. 자신과 마찬가지로.

  ' 시간이 지나고 평화롭게 지낼 수 있는 때가 온다면 그때는 예전처럼
지낼 수 있을까요....?'

결코 소리내어 묻지는 않았지만 시라는 속으로 바사기를 향해 그렇게 묻
고 있었다.



그때. 시류와 바사기. 그리고 시라와 미르와 함께 일각수에 올라타고 숲
으로 향했던 때를 떠오르게 하는 장면이었다. 그때와는 전혀 다르다고
해도 유하는 어쩐지 그런 생각이 들었다.

  " 잘 다녀오길 바란다. 그리고 좋은 성과를 가져오기를."
  " 명심하겠습니다."

직접 자신을 배웅하기 위해 나온 노하에게 인사를 건네며 유하는 일각수
의 등에 올랐다.
요 며칠새 모습을 보이지 않는 사야는 이상하게도 지금 이 장소에도 나
오지 않았다. 끈질기게 곁에 머물던 그녀가 없는 것이 오히려 더 편할
텐데도 유하는 그녀를 떠올렸다. 악연이라도 함께 했던 시간이 있기 때
문인지 그녀가 마냥 미워지지 만은 않았다.

  " 가시죠."

함께 출발하는 천서라는 이름의 감시자가 말을 꺼냈다. 기처럼 기분 나
쁜 존재는 아니었지만 마치 인형처럼 감정이 메말라 있는 것처럼 보이는
천서도 인상이 깊어서 얼굴은 기억하고 있었다. 그것이 악연이건 필연이
건 관에 어쨌든 이곳에서 알게 된 얼마 안 되는 이들 중의 한 명이니까.
고삐에 힘을 주고 한번 당겨주자 일각수는 천천히 발걸음을 빨리하며 달
려나가기 시작했다.
점점 주위의 풍경이 속도를 달리하며 뒤로 사라져갔다. 녹색, 흰색, 푸
른색, 붉은 색이 뒤섞인 색채들이 끊임없이 퍼져 나간다.
변한 것은 없다. 주위를 감싸고 있던 자연은 어느 것 하나 변하지 않았
다.
오직 그 안에 속해있던 자신들만이 급격하게 변해 버렸다.
인간이라는 존재는 자신의 변화와 더불어 자연까지 변화시켜 버린다. 자
연 스스로가 자신의 본래 모습을 잊을 정도로.
그러나 일족들은 달랐다. 같은 세월, 같은 시간을 단지 속해있는 공간만
이 다른 곳에서 똑같이 시작해 보내왔음에도 불구하고 이곳은 달라지지
않았다. 뿔이 없는 일족들을 상상할 수 없듯이 전자 기기들을 만지는 일
족들을 상상할 수 없듯이 언제가 되더라도 이곳은 변하지 않을 것이다.
무겁게 정체된 시간이 아닌 아주 천천히 흐르는 시간 속에서.

  ' 두 세계를 모두 경험한 것이 오히려 다행인지도 모르지..........'

유하는 뇌리 속을 스쳐 지나 가는 회색 도시의 잔영과 따스한 가족과 친
구들의 웃음을, 그리고 길게 이어져온 혼자 끌어안고 살았던 시간을 바
라보며 작게 미소지었다. 입가로는 퍼지지 않는 마음속의 웃음을.
언제나 고뇌를 끌어안고 살아가야 하는 것이 살아있는 모든 존재에게 주
어진 숙명이라면 자신은 두 명분의 시간을 가지고 있기 때문에 더욱 그
무게가 무겁고 큰 것이라고. 스스로에게 답하듯 그렇게 생각하자 천근처
럼 무거웠던 마음의 무게가 조금은 덜어지는 것 같았다.
이유도 없이 떨려오는 마음의 불안함은 대체 어떻게 하면 사라지는 것일
까.
혼자일 때 외롭고 쓸쓸한 것은 마음을 털어놓을 존재가 없기 때문일 것
이다. 단지 말 뿐이라고 해도, 실제로는 그 무게가 조금도 줄어들지 않
는다고 해도 자신의 곁에 누군가가 있고, 자신을 이해해 준다는 사실을
아는 것만으로도 마음이 얼마나 편안해 지는지 자신은 알고 있었다. 은
선이라는 친한 친구의 존재로, 그리고 언제나 묵묵히 자신의 시중을 들
어주던 시라와 미르 두 자매와 마음을 털어놓지는 못했어도 존재한다는
것을 알기 때문에 자신의 태도를 유지할 수 있었던 시류라는 존재가 있
었다. 자신에게는 있었다.
왠지 갑자기 눈물이 흘러내릴 것 같은 느낌이다.
이렇게 생각하는 것 만으로도 모든 것이 너무나 그리워진다.
이렇게 나약한 존재였던가.
이렇게나 많은 의문을 품고 있던 존재였던가.
자신은......

  ' 어쩌면 내가 사제로서의 능력을 잃어버린 것이 아니라 상기시키지
못하고 있는 것뿐인지도 모른다.'

슬픔과 뒤섞인 생각들 속에서 갑자기 그런 생각이 들었다.
얼마 전만 해도 그랬다. 왜 미리 시류에게 정신의 언어로 말을 걸어야
겠다는 생각을 떠올리지 못했던 것일까. 왜 자신에게 주어진 능력도 제
대로 활용하지 못했던 것일까.
상대방은 자신에게 답을 건넬 수 없는 자신 혼자만의 일방적인 대화라고
해도.

  ' 이 변해 버린 시간들 보다 더 많이 변한 것은 나 자신일지도 몰라..
...'

유하는 그렇게 생각을 떠올리며 정면을 주시했다.
길 안내를 위해 자신과 함께 움직이는 감시자는 어느 정도의 거리를 유
지한 채 앞에서 달려가고 있었다. 필요한 말 이외에는 양쪽 모두 한마디
도 하지 않았기 때문에 길을 가는 동안 그들은 거의 입을 다물고 있었
다. 그 대신 귓가에 들려오는 것은 세차게 뒤로 밀려가는 바람소리와 땅
을 박차고 달려나가는 일각수의 발굽 소리뿐이었다.
유하에게는 오히려 이것이 편했다. 조용히 아무 말도 하지 않고 앞으로
만 달려나갈 수 있다면 그 동안만은 어떤 근심도 마음 속으로 떠올릴 필
요가 없으니까.
이제 곧 그들의 모습을 보게 된다.
자신과 깊은 인연을 가진 이들을.
지금으로서는 그들의 앞에 모습을 드러낼 수 없지만 그리고 모습을 보인
다고 해도 오해를 받을 상황으로 밖에는 전개되지 않겠지만 지금의 유하
는 안도감을 느끼고 있었다. 적어도 그들을 볼 수 있다면 만나서 안부를
확인하는 것으로 끝난다 해도 얼굴을 마주할 수 있다면 그것으로 좋았
다.

  ' 이제 곧......'





- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
오늘은 무지 짧습니다.
사실 전에 써 놨는데, 어제 어딜 가느라고 글을 못 올렸어요..;;
그리고 오늘은 부모님이 계시는 집으로 가기 때문에 지금 글 올리고 다
녀오려고 합니다. 밤을 샜더니 눈이 무겁군요.. =_=
오늘은 서울 집이 아니라서 마음이 좀 편해질 듯.... 회사랑 붙어 있으
니까 한번도 제대로 못 쉰 것 같아요. 부모님 집에 가서 5권 플롯을 샤
샤삭 다 짜고 와야죠.
그럼 또 다음에 만나요.

 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <175>                    관련자료:없음  [31249]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-11-06 02:00  조회:67




제 37장. 상처 (1)


이제 자신이 가지게 된 금의 일족이라는 이름.
마음은 진심으로 그 이름을 받아들이지 않았더라도 자신은 이미 많은 이
들의 앞에서 그것을 서약했다. 은의 일족의 청의 사제 유하라는 이름을
버리고 금의 일족인 유하로서 살겠노라고. 그리고 그것은 다른 은의 일
족들에게도 진실로 받아 들여져야 할 문제였다.
자신의 이런 모습을 보면 분명 다른 이들은 충격을 받을 것이다. 다른
누구도 아닌 청의 사제 유하가 은의 일족이라는 이름을 버렸다는 사실은
단순한 농담으로 치부될 만한 성질의 것이 아니기에.

  ' 하지만 내게 있어선 이것이 최선이었어.'

스스로에게 변명하듯 내뱉은 말에 유하는 씁쓸하게 미소짓고 말았다.
요즘 들어 정말 마음 속에서 진심으로 꾸밈없는 미소를 짓는 것이 힘들
다는 사실을 깨닫고 있었다. 언제나 마음 한구석이 무거운 무언가로 짓
눌리고 있는 듯한 느낌 때문에 웃음을 짓는 다는 일이 너무나도 힘들게
다가오는 것이다.

  ' 어떤 기분이 들더라도 그렇게 결정했으니까.'

유하는 단호하게 고개를 저었다.
이런 식으로 마음이 약해져서는 안 된다. 유하는 더 이상 상념에 빠져들
지 않기 위해 주위로 시선을 돌렸다. 여전히 눈앞에는 자신을 안내하기
위해 앞에서 일각수를 몰고 달려나가는 천서의 뒷모습이 있었다.
그리고 순식간에 뒤로 멀어져 가는 푸르른 색채들의 조합은 유하의 마음
을 조금이지만 안정되게 만들었다. 눈에 잡히지 않은 채 빠른 속도로 사
라져 가는 색채들을 바라보고 있자니 다른 생각을 할 여유가 사라졌기
때문이다.
그냥 이걸로 좋지 않은가. 유하는 그렇게 생각했다. 결국 어떤 평가를
받는다고 해도 자신이 그것을 원하고 만족한다면 그걸로 좋은 게 아닌가
하고. 결국 자기 만족에 지나지 않는다고 하더라도.

  " 잠시 쉬시겠습니까?"

언제 다가왔는지 앞서 나가고 있던 천서가 유하에게 다가와 물어왔다.
능숙한 솜씨로 일각수를 모는 모습을 보니 상당히 오랜 시간 동안 일각
수를 다루어온 모양이었다.

  " 괜찮아."

유하는 고개를 저으며 답했다. 지금으로서는 차라리 몸이 피곤한 게 낫
다는 생각이 든다. 원래 다른 이들 만큼 강한 체력을 가진 것은 아니지
만 쉬지 않고 일각수를 몬다고 해서 쓰러질 만큼 약하지는 않으니까.
유하의 거절에 천서는 다시 아무렇지 않게 일각수의 고삐를 쥐고 조금
앞서 달리기 시작했다.
그 후로도 몇 시간을 더 달리고 나서야 유하는 시류들을 감시하고 있는
금의 일족 감시자들이 있는 곳에 다다랐다.

  " 연락은 미리 받았습니다."

감시자들 중 대장격인 역할을 하고 있는 것이 분명한 기가 나서며 말을
건네왔다.

  " 오랜만이군."

유하는 간단히 그 말로 인사를 대신했다. 아무래도 기와는 처음부터 좋
은 인상을 받은 사이가 아니기 때문에 지금 자신이 금의 일족으로서 그
의 앞에 서게 되었다고는 해도 갑자기 태도를 바꿀 수는 없었다. 청의
사제로서 10년의 한번씩 금의 영토를 방문했던 때마다 노하의 앞에서 곤
란함을 겪었던 자신이었고 서희로서 방문했던 때에는 정말이지 불쾌할
정도의 시선을 느꼈었다. 지금은 아니지만 그때의 그는 이죽거린다고 해
도 과언이 아닐 정도의 태도를 보여 주었기 때문에.
금의 일족치고는 놀랄 만큼 개성 있는 성격을 가진 그지만 그런 종류의
개성이라면 사양하고 싶을 정도였다.
기의 인사 아닌 인사가 끝나고 나자 그의 뒤에 서 있던 두명의 감시자가
고개를 숙이며 인사를 건네왔다. 별달리 말을 꺼내지는 않았지만 과연
자신을 인정하고 고개를 숙이는 것인지 그렇지 않으면 단순히 노하 때문
인지는 알 수 없었다. 그리고 어떤 것이 진실이건 간에 그것을 깊이 생
각할 필요는 없었다. 사실이 어떤 것이건 관에 유하에게 중요한 것은 앞
으로의 미래였기 때문이다.

  " 첫 임무이니 만큼 실패하지 않도록 만전을 기하는 것이 좋습니다."

기는 다짜고짜 그렇게 말을 건네왔다. 마치 유하가 지금 어떤 생각을 하
고 있는지 알고 있기라도 한 것처럼.

  ' 참견은.....'

마치 훈계라도 하는 듯한 그 말투에 유하는 속으로 작은 투덜거림을 내
뱉었다.

  " 그들은 어디에 있지?"

유하는 일부러 시류들의 이름을 입에 올리지 않았다. 이름을 꺼내는 것
만으로도 지금의 자신이 아무것도 할 수 없는 자신이 떠오르기 때문이
다. 또한 그들에게 품고 있는 미안하다는 감정 때문에도 유하는 이름을
꺼내지 않았다.

  " 현재 일각수로 이십여분 정도의 거리를 두고 그들을 쫓고 있습니다.
조금 전 살펴본 바로는 휴식을 취하고 있었습니다."

유하는 별다른 말 없이 고개를 끄덕여 보였다.
불과 얼마 떨어지지 않은 곳에 오랜 친구와 시중을 들어주던 사비들. 그
리고 기이한 인연으로 만나게 된 바사기가 있다. 지금의 유하에게 있어
서는 어느 누구보다도 소중한 이들이었다.

  " 유하님께서는 이미 금의 일족이 되셨으니 예전의 관계는 모두 정리
하셨으리라 믿습니다. 그렇기 때문에 이 일을 하게 되신 것이 아니겠습
니까."
  ' 뭐야....'

대체 자신을 어떻게 생각하고 있기에 이런 말들을 일일이 하고 있는 것
인지 알 수가 없었다. 기의 성격을 잘 알기 때문에 노하는 일부러 그때
자신에게 그런 말을 한 것일까. 지위 상으로는 자신이 높으니까 어렵게
생각하지 말라는 말을 건넨 것은?
하지만 그것은 그것이고 실제로 자신에게 이런 식으로 말을 건네 오는
기는 솔직히 신경을 거스르는 존재임에 틀림없었다.
사제로서 지내왔던 세월의 자존심인지도. 무릎은 굽혔어도 마음만은 결
코 굽히지 않는 다는 자신의 그 다짐 때문인지도.

  ' 네 훈계를 받아야 할 만큼 내가 시덥지 않게 보이는 모양이군.'

유하는 속으로 또 다시 투덜거렸다.

  " .....!"

그리고 자신의 그 투덜거림에 오히려 자기 자신이 놀라고 있다는 것을
발견했다.
노하의 궁에서 벗어났기 때문일까. 아니면 단순히 노하가 보이지 않는
다는 사실 때문일까. 유하는 무언가로 단단히 결박되어 있던 자신의 마
음이 풀어져 버린 것을 느꼈다.
자포자기와 절망으로 가득 채워져 있던 마음이 단번에 해방되어 버린 듯
한 그런 편안함. 자신이 스스로도 느끼지 못하던 사이에 이만큼이나 노
하에게 얽매여 있었던 것일까. 그렇지 않으면 단순히 시류들의 곁에 가
까워 졌다는 사실 때문일까. 그동안의 세월에 비하면 지극히 짧은 시간
동안에 불과한 나날들이 자신을 이렇게나 바꾸어 버렸다는 사실은 유하
에게 자조적인 미소를 띄우게 만들었다.

  " 우선 이동하는 동안 부득이한 경우가 아니라면 근처에 있는 일족들
의 마을에서 머물게 될 것입니다. 그들도 그렇게 많은 거리를 이동하지
는 않으니까 이틀 정도는 같은 마을에 머문다고 여기시면 될 겁니다."

유하가 생각에 빠져있던 동안에도 기는 쉴새없이 여러 가지 사항들을 이
야기하고 있었다. 처음부터 노하의 앞에서도 다른 금의 일족들과는 달리
노하에게 압도당한 듯한 기색은 풍기지 않고 있던 그답게 지금 역시 무
척이나 자유분방하게 보였다. 아니, 생기가 있다고 해야할까. 하지만 그
런 느낌을 받았다고 해서 그에 대한 인상이 좋아지는 것은 아니다.

  ' 첫인상은 오래가는 법이지. 더군다나 첫인상뿐만이 아니었으니까.'

유하는 그렇게 생각하며 기의 말을 가만히 흘려 들었다.

  " 저는 이만 돌아가 보겠습니다."

유하의 길 안내를 위해 함께 왔던 천서가 말을 꺼내자 유하와 기는 동시
에 그에게로 고개를 돌렸다. 감정하나 떠올라 있지 않은 얼굴이어서 대
하는 것이 거북하기는 했지만 기분 나쁘게 속을 알 수 없는 표정을 하고
있는 기 보다는 무뚝뚝한 천서 쪽이 훨씬 괜찮다고 여겨졌다. 하지만 어
차피 시간이 지난다해도 자신이 금의 일족의 누군가와 깊은 관계를 맺는
다는 것은 상상할 수 없는 일이다. 유하는 아무리 자신이 감당할 수 없
는 극악한 상황이 닥친다고 해도 그런 일은 생기지 않을 것이라는 사실
을 잘 알고 있었다.
유하는 별 다른 말을 건네지는 않고 짧은 인사말을 건넸고 기는 천서에
게 가까이 다가가 몇 마디의 말을 건넸다. 그가 무슨 말을 하던 간에 별
관심은 없었지만 기의 말이 끝나자 천서는 고개를 숙여 보이며 다시 일
각수에 올랐다.
그나마 괜찮다고 생각했던 천서가 떠나버리자 주위에는 갑자기 정적만이
남은 것처럼 아무런 소리도 들려오지 않았다. 갑자기 기가 입을 다물어
버렸기 때문인지, 그렇지 않으면 밤이 다가오고 있기 때문인지는 모른
다.

  " 그럼 마을로 가시겠습니까."
  " ...그러지."

태도는 그렇지 않았지만 말투만은 지독하게 정중한 기의 말에 답하며 유
하는 다른 이들과 마찬가지로 일각수에 몸을 실었다. 노하가 마련해준
새하얀 털과 새하얀 뿔을 가진 일각수는 정말 흰 눈을 연상시킬 정도로
잡티 하나 없이 깔끔한 생김새를 하고 있었다. 시류에게서 받았던 검은
일각수와는 정 반대로.

  ' 시류와 노하라.....'

어쩌면 이렇게나 정 반대인 둘이 존재하고 있는 것일까 하는 생각이 떠
오르자 유하는 자신도 모르게 소리 없이 피식거리며 웃고 말았다.
분명 자신이 겪은 것과 마찬가지로 그들에게도 다른 영혼의 반쪽이 존재
한다면 현실에서는 만나고 싶지 않은 존재임이 분명하다. 그들은 모르더
라도 이미 이 세계에서의 그들을 경험한 자신이기 때문에 알아볼 수 있
을 것이 분명하다. 나중에 다시 이서희로 돌아가게 된다면
그들을 만났을 때 자신만이 알고 있는 사실을 떠올리며 웃을 것이다.
이런 생각을 하다보면 꼭 한가지의 생각이 떠오르곤 한다.
과연 어떤 것이 진정한 현실인가 하는 생각.
풀리지 않는 뫼비우스의 띠 같은 물음이었지만 지금은 어느 쪽이건 상관
없다는 생각이 든다. 만약 이 세계의 존재를 알지 못했더라면 분명 어느
쪽의 자신도 지금처럼 달라지지는 않았을 것이다. 유하는 자신의 몸을
포기한 채 그저 안타까움만을 가슴속에 남기고 눈을 감았을 것이고, 서
희는 분명 스스로의 힘으로는 풀 수 없는 고민 때문에 머리가 터질 만큼
고민하며 답답해하고 있을 것이기에.
이것도 운명이라면 잘 된 운명인 거겠지. 라고.
유하는 그렇게 생각하기로 했다.



  " 저...... 금의 일족 맞아요....? 뿔이랑 머리카락이랑....조금 다른
것 같은데."

아직 해도 떠오르지 않은 어슴프레한 어둠이 깔려있는 이른 새벽. 새벽
의 서늘한 공기 속에서 조용히 시야에는 잡히지 않는 먼 곳을 바라보고
있던 유하에게 말을 걸어온 것은 아직은 앳된 소녀의 음성이었다.

  " .........?"

말 없이 의문이 담긴 눈으로 고개를 돌린 유하의 눈에 자신의 어깨정도
까지 미치는 키를 가졌을 법한 소녀가 가만히 자신의 앞에 서 있는 것이
들어왔다. 그리고 보통 금의 일족들보다도 뿔의 크기가 조금 작은 듯한,
그래서 확실히 어린 소녀라는 사실을 확인할 수 있었던.
처음으로 들어선 보통 금의 일족들이 사는 마을. 궁에 있는 이들이 가진
딱딱함과는 달리 보통의 금의 일족들은 은의 일족들과 마찬가지로 평범
한 삶을 이어가고 있었다. 마을에서 함께 모여 살며 음식을 하고 자신들
이 할 수 있는 일을 해 나가면서 살아가는. 어쩌면 서희가 속해있던 도
시 속의 인간들의 삶과도 닮았다고 할 수 있는.
자신이 너무나 한 단면만을 보고 살아온 것일까.
청의 사제 유하일 때도 자신은 항상 혼자가 아니면 시류와 연결된 소위
고위 계층으로서의 삶을 살아왔다. 그랬기 때문에 가끔씩 돌아보기는 했
어도 진실하게 보통의 일족들의 삶 속에 들어서려 한 적은 없었다. 지난
번 은의 일족들의 모습을 보았을 때 그들의 눈에서 읽어냈던 감정들은
모두 일족이 겪은 고통에 대한 일종의 보상심리 같은 것이었는지도 모른
다.
사제이기 때문에 그들에게 힘이 되어야 하고 어떻게든 갈피를 잃은 일족
들에게 무언가를 해 주어야 한다는 생각이 들었던 것은.
하지만 이제와서 직접 금의 영토를 경험하게 되고 나서는 그 생각도 조
금씩 흔들리고 있었다. 어디를 가던 결국 전체를 움직이는 힘을 가진 것
은 소수이고 나머지 다수는 자신들의 삶에 충실하게 살아가고 있었던 것
이다.

  " 다른 감시자님들과 함께 오신 분이라고 들었어요. 부모님께 관심을
가지지 말라는 말은 들었지만 우연히 밖에 나와 계신 것을 보고....."

소녀는 유하가 대답을 하지 않는 것이 화가 나서라고 판단한 모양이었
다. 당황한 듯이 말을 늘어놓는 것을 보면.

  " 나도 감시자다."

짧은 유하의 대답에 소녀는 조금이지만 안도한 듯 긴장된 표정을 풀고
조금 떨어진 거리에서 조용히 바닥에 주저앉았다. 유하가 앉아 있는 것
을 보고 자신도 그렇게 해야 한다는 생각을 한 모양이다. 말투와 행동으
로 보아 아직 오십도 넘기지 못한 아이인 모양이었다.
자신과 자신이 살고 있는 주변밖에는 알지 못하는.
분명 어릴 때의 자신도 그랬었다. 자신이 살고 있는 장소만을 기억하고
그곳에서 벗어나려는 생각은 조금도 하지 않았다. 아니, 그럴 필요를 느
끼지 못했다고 해야하나.

  " 왜 이런 곳에 혼자 계세요. 아직 이른 새벽인데..."

한참 가만히 앉아 있던 소녀는 침묵을 견디기가 힘들었는지 다시 말을
꺼냈다. 사실 그녀가 묻고 싶은 질문은 그것이 아니었지만 일부러 다시
그 말을 꺼낼 만한 용기는 없었다.

  " 그냥...... 조용히 생각하고 싶어서..."

유하는 흘리듯이 소녀의 말에 답하고는 다시 시선을 원래 놓고 있던 곳
으로 돌렸다. 더 이상 주위에는 상관하지 않고 자신만의 세계로 돌아가
버린 것이다. 그 사실을 아는지 모르는지 소녀는 유하가 자신의 말에 답
을 해 주었다는 것에 신이나서 또 다시 어떤 것을 물을지 생각하고 있었
다. 그러다 그녀는 문득 어슴프레한 어둠 속에서도 혼자 빛을 내고 있는
듯이 보이는 유하에게 슬그머니 시선을 옮겼다. 흰옷을 입었기 때문에
눈에 띄었던 것인지 그렇지 않으면 마을에 들어설 때 보았던 신기한 은
청색 머리카락 때문에 그랬는지는 모르지만 그녀는 지금의 이 우연을 정
말 마음속에서부터 기뻐하고 있었다.
특이한 존재에 관한 관심은 지위고하, 인종(?), 연령을 막론하고 누구에
게나 있는 것인 모양이었다. 시선은 돌리지 않았지만 유하는 충분히 피
부에 느껴지는 시선의 감각만으로도 지금이 어떤 상황인지 잘 알 수 있
었다.
서희의 눈으로 보았던 자신은 분명 무언가 다른 존재임에는 틀림이 없었
으니까. 외모는 제쳐두고라도 우선 가지고 있는 힘부터가 다른 이들과
다르지 않은가. 보통의 사제들과도 다른 이 힘을 어떻게 말해야 할까.
요즘은 특별히 힘을 쓰고 있지는 않지만 그래도 자신이 분명 다른 이들
과 다른 존재라는 것은 지니고 있는 감각만으로도 설명할 수 있었다.
사실 지금 이렇게 해도 뜨지 않은 이른 새벽에 밖에 나와 있는 것도 꿈
에 빠져들지 않기 위해서가 아니었던가. 얼마간 잠잠했던 꿈속으로의 부
름이 다시 시작되려 하고 있었기 때문에 몸의 뒤척임을 계기로 잠시 눈
을 뜨게 되자 억지로 몸을 일으켜 밖으로 나왔던 것이다.
서희와 유하와의 조우 이후로 꾸게 된 꿈. 본래 사제인 유하가 지니고
있던 힘에는 들어있지 않던 것이었다. 스스로의 눈으로 앞을 내다보려
하지 않았기 때문일까. 그 때문에 누군가가 혹은 자기 스스로의 정신이
미래를 읽어내라는 경고를 꿈이라는 형태로 하고있는 것일까.
불안했다. 얼마간 정신 없이 흘러간 현실 때문에 제대로 생각할 겨를이
없었던 불길한 꿈이 다시 되살아나려 하고 있었다. 정말 자신에게 이런
감각이 없었다면 느끼지 않았을 불안.

  ' 그 꿈이 사실이 된다면 분명 벌을 받는 것일 테지.....'

유하는 힘없이 웃으며 그렇게 생각했다.
얼마전에 꾸었던 시류의 꿈.
자신에게 적의에 휩싸인 시선을 던지며 소름끼치게 공포스러운 목소리로
말을 건넸던 시류의 꿈. 현실일 리가 없는데 마음으로도 몸으로도 받아
들일 수 없는 단순한 꿈에 불과한데도. 자신은 이렇게 얽매이고 있는 것
이다.
하지만 단순히 꿈에 지나지 않는다면 얼마나 좋을까라는 것이 유하의 바
램이었다. 사제로서의 힘은 무의식중에 나타나는 그 힘은 스스로도 놀랄
만큼 미래와 맞물리는 현실 속에서의 경고 였으니까.
하지만.
역시 믿고 싶지 않다는 것이, 아니 믿을 수 없다는 것이 사실이었다. 그
래서 유하는 두 번째의 꿈을 보고 싶지가 않았다. 눈으로 읽어내는 미래
를 보는 힘이 꿈이라는 형태로 전환되어 버린 것일까. 그 때문에 과거에
도 암운의 정체를 읽어내지 못했던 것일까.
유하는 끊임없이 꼬리를 물고 피어오르는 생각에 사로잡혀 있었다. 그
때문에 자신에게 말을 거는 소녀의 존재를 잊을 정도로.

  " .....저..... 한가지만 더 물어도 될까요?"

소녀의 말에 퍼뜩하고 정신을 차린 유하는 시선을 그녀에게로 이동시켰
다. 꾸밈없이 웃으며 순수한 호기심에 사로잡힌 소녀의 검은 눈동자가
자신을 직시하고 있었다.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
며칠 쉬었습니다. ^^
아. 요즘은 눈이 너무 피곤해요. 잠자는 몇 시간 빼고는 계속 컴퓨터를
보거나 뭔가를 보고 있으니. 아 괴로워.
그리고 이번주 주말은 코믹월드 이벤트. ㅠ.ㅠ
죽음의 11월이 드디어 오고야 말았습니다. 이번에는 부산까지 가야 하니
까 글을 정말 미리미리 써 놓지 않으면 큰 일이 생기겠네요.
벌써부터 다음 글에 대한 걱정도 많이 생겨서 괴로움은 이만 저만이 아
닙니다. 뭔가 쉬고 정리하고 싶었는데 역시 그건 말처럼 한번에 딱 되는
것이 아니라서.

리퀘스트에 관한 이야기입니다. 은의 왕국이 마지막부분에 접어든 기념
으로.
음..책은 5권으로 완결을 할 생각인데 6권까지 갈 지도 모르지만... 여
하튼 리퀘스트를 받습니다. 은의 왕국 이런 부분이 보고 싶다. 이런 이
야기가 좋다. 하는 것이 있으면 메일을 주시거나 홈페이지 독자 게시판
에 남겨 주시길.
그러면 그 중에서 제가 몇 가지 이야기를 뽑아서 외전이나 혹은 패러디
로 직접 쓰겠습니다. 이야기는 어떤 것이든 OK입니다.
홈페이지 www.kfantasy.com 의 제 방 공지사항에도 있으니까요. 리퀘스
트에 참가하실 분은 꼭 멜이나 글 남겨 주시길.
그리고 홈페이지에서 계속 이벤트를 실시합니다. 은의 왕국 소설책과 팬
시 상품등이 걸려 있으니까요. 홈피 대문에 있는 공지사항도 수시로 참
고해 주세요.
