

                            -- 은의 왕국 --



  제 1장. 절망, 슬픔. 그리고.....운명 (1)



  ' 젠장! 내가 뭘 어쨌다고!'

언제나 속에서만 맴돌뿐 겉으로는 내뱉을 수 없는 말이었지만 지금의 서희는 
이렇게라도 하지 않으면 답답해서 돌아버릴 것 같았다.

  ' 대체 얼굴이 동안인 것도  죄가 되나? 일좀 하겠다는데  그렇게 써주지도 
않고. 나이 빨리먹는 방법이라도 있으면 당장에 썼을텐데..  속에서 화가 부글
부글 끓어오른다. 그냥 한강에 팍하고 뛰어들어서 죽어버릴까. 아니야, 죽을때
는 고상하게 죽어야지. 그 퀴퀴하고 냄새나는 물에 빠져 추하게 죽을순 없지. 
음...백합. 백합은 어떨까.'

  " 이...바보."

서희는 속으로 계속 생각에 생각을 거듭하다가 자신의 머리를 툭소리가 나도
록 때렸다.

  ' 백합은 돈들잖아. 맞아! 내가 지금 돈 없어서 이러고 있던건데 비싼 돈 들
이는 짓을 생각하다니...뭐, 생각은 자유라지만. 우.....진짜 몇 년만 일찍 태어났
어도. 아니, 남자로만 태어났어도...'

  " 후......"

서희는 잔뜩 찌푸리고 있던 얼굴을 억지로 펴고 나서 한숨을 쉬었다.

  ' 가장 쉽게 돈버는 건 역시 술집에 가는 건데... 그런일을 하기엔 아직까지 
내 양심이 살아있고. 그리고 누가  받아주기나 할까. 술집 주인들도 벌금 물기
는 싫을거야.'

사실이라고는 했지만 스스로 그것을 인정하는데에는 많은 아픔이 따랐다.

  ' 우우...하늘이여. 제발 지금 이 사태좀 어떻게 해줘봐요.'

한참을 두손을 모은채 기도드리는 자세를  유지하고 있던 서희는 툴툴거리며 
손을 풀었다.

  ' 우씨, 다 개뻥이야. 신이 어딨어? 하느님, 부처님,  알라신 다 불러봐도 아
무도 도와주지 않잖아. 젠장! 이래뵈도  나는 고급인력인데 왜 아무도 안써주
냐고-! 지금 내 나이에 그 나라에서 살다온애 빼고, 이만큼 외국어 잘하는 애 
있으면 나와보라 그래!'

자랑은 아니지만 서희는 실제로 한번도 유학(말이 유학이지  꿈도 못꾼다) 다
녀온 적이 없음에도 불구하고 본토인과 유사한 중국어를(북경어) 구사하는 재
능의 소유자였다. 그것도 4년간 거의 독학으로 공부해서  그정도가 됐을 정도
니 부모님의 자랑은 이만저만한게 아니었다. 그렇게 되기까지 서희 자신은 뼈
빠지게 노력해야 했지만 여하튼 결과는 무척 만족할 만한 것이었다.

  " 우씨.... 난 더 이상 엄마 고생하는 거 보기 싫은데....."

결국 서희는 마음속에 담아두고 내뱉지 못했던 말을 하고야 말았다.
엄마의 피곤한 얼굴을 떠올리자 마자 금새  또 마음이 바닥으로 내려앉는 기
분이다. 하루종일 일하고 들어온 후에는 피곤해서 대화조차 제대로 나누지 못
한채 잠에 빠져드는 엄마를 서희는 요 일년간 계속해서 봐왔다.

  ' 그래. 솔직히 말하면 엄마가 그렇게 매일같이 몸상해 가면서 일하는 게 보
기 싫어서 내가 이렇게 배회하는 거잖아. 하나뿐인 딸이란게 도움은 못될망정 
짐은 되기 싫어서. 후....어쩌지. 엄마는 내가 학교에 간줄 알텐데..... 이렇게 매
일같이 밖에서 배회하고 다니는 거 알면 분면 슬퍼할거야. 그렇지만 이대로는 
길거리에 나앉을게 뻔한데....나한텐 이게 최선의 선택이었어. 맞아, 최선의  선
택이야.........
또 자기 합리화군. 내  유일한 자랑이자 특기....(--)  그렇지만 알면서도 계속 
이럴 수밖에 없는 건 상황이 상황이니까 그런거야. 이런걸 다 알고 있는걸 보
니 난 역시 천재가 아닐까......'

  " 이제 그만 하자. 그만해..."

더 이상 생각하다가는 지금의 이 사태의 원흉이 된 IMF에 직접적으로 시비를 
걸게 될테니 이쯤에서 접어두는 것이 상책이라고 서희는 생각했다.



하늘이 붉다.
어느덧 저녁노을이 서쪽하늘을 붉으스름한 자신의 빛깔로 물들이고 있었다.
항상 생각하는 것이지만 노을의 붉은 빛깔에는 이상한  힘이 있는 것 같았다. 
닿을 수 없이 멀리에  있는 것이라는 걸 알면서도  따라가서 잡고 싶은 그런 
충동을 일으키는 것이다. 그때문인지 서희는 자신도 모르게 노을을 향해 손을 
내밀고 있었다.

  " 벌써 저녁이구나. 우씨, 배 되게 고프네."

문득 자신의 행동을 알아차리고 머쓱해진  서희는 뒷머리를 긁적이며 투덜거
렸다. 복잡한 생각만큼이나 서희가 잘 하는 것은 혼자서 중얼거리기 였다. 이
것도 다 그놈의 중국어 공부한다고 길거리 다닐 때 혼자서 대화하고 다닌 덕
이었다. 그 때문에 이제 그것이 버릇이 되어  우리말을 할 때에도 자연스럽게 
중얼거리게 된 것이다.

요동치며 자신의 존재를 드러내려 애쓰는  뱃속의 거지를 달래며 생각해보니 
지갑에 들어있던 돈 천원으로 아까 11시경에 아이스크림 하나 사먹은게 전부
였다.
그걸로 빵이나 사먹을걸. 그랬으면 지금  이렇게 배고프진 않을텐데. 하고 후
회해 보지만 이미 엎지러진 물이었다. 참새가 방앗간  그냥 못지나 간다고 서
희는 아이스크림 가게를 그냥 못지나갔다.

하루 종일 반나절도 넘게 일자리를  구하러 돌아다녔지만 지난주내내 그랬듯
이 나이보다 3, 4 살. 아니, 친구들 말로는 중학생(--;)으로 보이는 외모  때문
에 들어가자 마자 가게 주인들 표정이 굳어지는게  눈에 보였다. 가게를 나설 
때 연락해 준다는 말을 듣기는 했지만  그게 거짓말이라는 것은 지난주에 미
리 경험해 봐서 안다. 그 일을 떠올리자 서희는 다시 울컥하고 화가 솟았다.

열받는데 민증깔까? 라고 외치고 싶지만 동안인데다가 학교도 일찍 들어가서 
서희 자신의 마음이 아직 조금 찔렸다.
처음엔 시급 2500원 이하는 안가! 라고 생각했지만 하루이틀 거절당하는게 아
니다보니 이제는 아무데나 좋으니까 제발 날좀 데려가줘요. 라고 온동네에 알
리고 다니고 싶은 심정이다.

  ' 아아. 돈이 벌고 싶다. 은색의 반짝거리는 동전이나 흰색에 할아버지가 새
겨진, 아니면 갈색의, 아니면 녹색! 으로 물든 종이가 가지고 싶다. 땅이나 파
볼까? '

옛 속담을 떠올리며 진지하게 땅을 팔 것인가에 대해 생각해보는 서희였지만 
나오는 결론은 단 하나. 바보..... 뿐이다.

  " 집으로 가자."

결국 서희는 한강 시민공원의  한 벤치에서 하늘이  남색으로 물들고 나서야 
자리에서 일어났다. 그리고 터덜거리는 걸음으로 지하철 역을 향해 걷기 시작
했다.


이서희라는 이름의 올해로 딱 19살이 된 아리따운,  아니 귀여운 키 160cm의 
여자아이.(얼핏 보면 옷차림과 머리 때문에  남자로도 보인다) 그것이 서희를 
처음 본 사람들이 느끼는 외모상의 특징이다. 제 나이 대로는 보이지 않는 동
안과 귀엽다기 보다는 어딘지 모르게 나른해 보이는 분위기를 풍긴다는 것이 
사실이라면 사실일까.
160cm의 조금 작은듯한(요즘 평균키보다 훨씬 작은) 키에 딱 어울리는 몸매. 
좀 긴듯한 귀를 덮는 길이의 엷은 갈색 커트머리를 한 약간 보이시해 보이기
도 하지만 꾸미면 여자같은(?) 서희는 작년까지만해도 꿈많은 여고생이었다.
남들이 다 그렇듯이 대학에 가서 낭만의 캠퍼스  생활을 즐기며 운좋으면 남
자 친구도 하나 사귀고,  강의 시간표를 짜며 어느  시간을 비울까 고민하고, 
술도 좀 푸면서 진정한(?) 대학인의 생활을  해보겠다고 결심했다. 결심한 것 
까지는 좋았다. 하지만 현실은 그런  서희의 바램을 무참히 짙밟으며  미소를 
짓는 것이었다.
서희는 남들 생고생해서 붙는 대학을 단 한번에 특차로 딱 붙어놓고 랄라 거
리며 취미 활동을 하면서 입학전의 두달간을 보냈다. 그리고 드디어  꿈에 그
리던 대학에 들어가서 캠퍼스 생활을 신나게 누리려던 찰나. 아버지의 그나마 
잘 안나가던 사업이 폭삭하고 망해버린 것이다. 부모님의 맞벌이로 그나마 중
류층의 생활을 해 왔었는데 이제는 몇 달안에. 아니, 당장 이번달인지도 모른
다. 집을 비워주고 나가야하는  처량한 신세가 된 것이다.  있는돈 없는돈 다 
털어서 사업을 해나가던 아버지는 의욕상실로 집안에 들어 앉은지 오래고 어
머니 혼자서 가족 셋을 먹여살리기 위해 일을 하고 있었다.

대학 한 학기는 미리 낸  학비로 그럭저럭 다녔는데 다음  학기가 되자 학비 
달라고 하기도 미안해 지고 학교  다니고 싶은 마음도 사라져버렸다.  학자금 
대출이라던지 돈이야 수를 쓰면 나오겠지만 당장 집안이 길거리에 나앉을 판
국인데 빌린돈으로 학교에 다니면 마음이 편하지 않을 것은 뻔한일이다. 그리
고 서희는 다른 무엇보다 돈에 관해서는 병적으로 빌리는 것을 싫어했다. 

  ' 나같이 정신 산란한 애는 집안이 안정되야  공부를 하지. 안 그러면 신경 
쓰느라 죽도 밥도 안되니까.'

라고 위안을 해보는 서희였지만 조금, 아주 조금 씁쓸한 마음이 드는 것은 당
연할 것이다. 

  ' 이럴 수도 있지 뭐. 나도 사람인데 보통 사람들과 같은걸 누리는 게 당연
한 줄 알면서 지금까지 살아왔으니까뭐, 하지만 후회는 안해. 내가 선택한 길
이니까.'

서희는 굳게 다짐을 하며 일자리를  찾기위해 당당하게 거리로 나온  것이다. 
물론 부모님은 서희가 학교 그만둔 것을 모른다. 조금 더 다니다가 사정을 설
명하고 휴학을 할거라고 말해놨기 때문에. 하지만 서희네 학교는  1학년은 어
떤 사정이 있어도 휴학이 안된다. 수해 입은 아이가 등록금  안냈다고 어느새 
자신도 모르게 잘려버린 일이 있을 정도로 아주 훌륭한 학교인 것이다.



집에 돌아오자 언제나처럼 아버지는 TV를 보고 있었다. 처음엔 아무것도  안
하고 TV만 보는 아버지에게 그러고도 가장이냐! 라고 외치고 싶었지만 서희
의 아버지는 노가다를 하기엔 너무 연약하고(군대도 방위였다. 방위도 겨우....
몸무게 미달이라니 알만하지 않은가..--)사업을 하고 있던 건축분야 이외에는 
아무것도 모른다. IMF에 가장 먼저 타격을 입은 분야가  바로 건축이니 대기
업들도 무너지는 판에 중소기업도 아닌  약소기업을 운영하고 있던 아버지의 
사업은 단박에 보란 듯이 망해버렸다.
몇 달이 지난 지금은(아직도 조금 속이 부글거리긴 하지만) 아버지가  저러는 
것도 다 그러려니 하며 넘기고 있는 것이다.

  " 아빠, 나 왔어요."

평소보다 훨씬 더 쾌활한 목소리로  인사를 건네며 서희는 안방에  들어섰다. 
아버지는 전에 없이 상냥한 얼굴로 서희를 맞이했다.
사실 어떤 면에서 보면 이렇게 된게 다행인지도 몰랐다. (물론, 망한 건 무척 
기분 나쁜 일이지만) 지금의 아버지는 더 없이 자상하고 포근하며 아내의 일
도 잘 도와주는 이상적인 아버지가 되었기 때문이다. 하지만  서희는  예전의 
무뚝뚝하긴 했지만 가끔씩은 환하게 웃으며 외식을  나가자고  한턱 쓰는 걸 
굉장히 자랑스러워 하던 아버지가 좋았다. 어쩐지 지금의 아버지는 진짜가 아
니라는 생각이 들었기 때문에. 

  ' 에이. 바보같이. 무슨생각 하는거야.  아버지는 아버지지 뭐. 오늘은  빨리 
자고 내일 다시 새로운 마음으로 일자리나 찾자.'

오늘 또 실패하긴 했지만 서희는 아직 일자리를 꼭 구할 수 있다는 확신을 
가지고 있었다.

  ' 아무렴. 세상에 일자리가 그렇게 많은데 나 하나 안써주겠어? 물론....요새 
엄청난 실업난 때문에 실업률이 장난아니라는 건 알지만. 정식 일자리도 아니
고 아르바이튼데. 어떻게든 되겠지.'

속편하게 생각하며 서희는 편한 옷으로 갈아입고 화장실로 향했다.




                        -- 계속 될 듯 합니다. --



==================================================================
안녕하세요... 꾸벅. 포키입니다. ^-^
음...오늘부터 연재할 이 소설은... 제목에서 느껴지는 것처럼(안느껴진다구요?) 
흐음...암튼 그냥 일반 소설은 아니고 동양 환타지 비스무레한 장르입니다. 아
직도 흑룡의 숲을 쓰던 분위기에서 못 벗어나서(글 분위기가 아니라 동양 환
타지의 마수랄까요) 다시 한번  도전해 봅니다. 약간은  친숙하면서도 특이한 
소재로 찾아뵙게 되었습니다. 흑룡의  숲의 가라앉은 분위기에서  벗어나고자 
나름대로 노력을 했는데요. 그걸 느끼는 것은 읽어주시는 분들의 몫이겠지요. 
저는 그저 열심히 쓰렵니다. 이것은  꽤 장편이구요. 분위기도 약간의 명랑체
로 하려고 노력중입니다. 음... 어떤 내용인지는 차차 보시면 아시겠죠..
그럼...읽어 주셔서 감사합니다. 전 이만 휘리릭. ^-^



  제 1장. 절망, 슬픔. 그리고.....운명 (2)



  " .................렇다니까."

아직도 무거운 눈꺼풀을 간신히 들어올려 시계를 보니 8시 45분 이었다. 서희
는 잠시 귓가에 들려오는 목소리가 누구의 것인가에 대해 진지하게 생각하기 
시작했다.

  ' 엄만가? 하지만 엄마가 왜 이시간에 집에 있지...? 아.... 그러고 보니 이번
주에 하루 쉰다고 했었지.'

서희는 아직도 이불위에 누운자세 그대로 눈을 세차게 비비며 잠을 몰아냈다. 
하지만 여전히 잠이 깨질 않아서 다시 눈을 감았다.

  " 내가 정말 어떻게 해야 좋을지 모르겠다.  내가 이렇게 번다고 해도 당장
에 집하나 얻을 목돈을 마련한 것도 아니고, 그나마 모아둔 돈은 급한 불길 
끄느라 다 써버리고 당장 이번주 내로 집을 비워줘야 하는데 어쩌면 좋을지....
네 매형이란 사람은 대체 왜 그런지 모르겠다."

어머니는 아직도 서희가 자는 줄로만 아는지 보통때보다 큰 목소리로 말하고 
있었다. 

  ' 그러고 보니 .....아빠는?'

어머니가 저렇게 전화를 하고  있는 걸 보니 분명  아버지는 집에 없는 것이 
분명했다. 아무리 맘이 않좋다고  해도 어머니는 아버지 앞에서  뭐라고 하실 
분이 아니었으니까.
여하튼 아버지의 행방에 대해서는 잠시  접어두고 서희는 어머니의 목소리에 
귀를 기울였다.

  " 그래. 내가 우리 서희만 아니었더라도  당장에 짐싸가지고 나가버렸을 거
야. 이제 제 앞가림은  할 나이지만 어디  부모마음이란게 그렇니. 정말 누구 
도움도 안받고 저렇게 공부해서 대학간 아이인데. 유학까지는 못 보내줘도 대
학은 무사히 졸업하게 해줘야 하는데. 당장 집이 이모양이니...."

  ' 엄마가 저런 생각을 하고 있었나?  그래...그랬구나. 아무리 착한 엄마라고 
해도 이렇게까지 됐는데 실망 안할 리가 없지....'

  " 이 언니가 얼마나 답답했으면 너한테 전화를 다 했겠니. 미안하다. 네  도
움도 못되주면서 하소연이나 하고. 이번주 내로 집을 어떻게 비워줘야  할지...
그냥 난감하다..."

  ' 뭐라구?!'

서희는 당장이라도 그렇게 외치며 일어나고 싶었지만 그냥 조용히 눈만뜬 채 
안방에서 들려오는 목소리를 들었다.

  ' 세상에... 당장 이번주 내에 집을 비우라니... 하늘에서 누가 돈 다발이라도 
던져 주지 않는한 불가능한 일이 잖아. 대체.... 이 지경이 되도록 아빠는 말도 
안해주고....'

갑자기 지금 이 자리에 없는 아버지가  원망스러워 져서 서희는 속으로 투덜
거렸다.

  " ........정말 살 길이 막막하다. 내가 이나이  이때까지 남 부럽지 않게 열심
히 살아왔다고 생각했는데.. 세상이란게 그렇게 쉬운게 아니더구나..."

그렇게 말하는 어머니의 목소리에 작은 떨림이  섞여 있는 것을 알고 서희는 
자기도 모르게 눈물이 핑 돌았다.

  ' 대체 어쩌면 좋지.... 이럴땐 내 자신이 아무것도  할 수 없다는 게 너무나 
원망스러워. 소설책에 나오는 주인공들처럼 멋진 능력이  있다면 당장에 엄마 
앞에 나타나서 걱정을 다 사라지게 해줄 수 있을텐데...  나라는 애는 남들 다 
잘만 구하는 아르바이트 자리 하나 못구하고...'

  " ............그래. 이만 끊을게. 언니 걱정 하지말고 너도 잘 지내라. 응, 그래."

저런 말을 하는 어머니의 마음도 무척  아플 것이라고 생각하며 서희는 이불
을 뒤집어 썼다. 친척들이라도  신세가 괜찮으면 돈을 빌리던지  할텐데 다들 
자기 먹고 살기도 힘들어서 누구를 도와줄 형편은  되지 않는다. 그것은 어머
니도, 서희도 잘 알고 있는 사실이었다. 그 때문에 어머니는 저토록이나 동생
에게 미안해 하면서 신세한탄을 한 것이었으리라.

  ' 세상은 너무 불공평해! 전생에 무슨  죄를 그렇게 많이 지었다고 지금 이
모양이 된건지.'

달칵 거리며 안방문이 열리는 소리가 들리며 어머니가 마루를 지나쳐 화장실
로 향하는 듯한 발자국  소리가 울려퍼졌다. 서희의 예상대로  어머니가 향한 
곳은 화장실이었다. 서희는 어머니가  자신의 방에 오지 않은  것을 다행이라 
생각하며 이불을 젖히고 일어났다. 이미 잠은 깨버린지 오래다.

  ' 우... 재수없는 돈 같으니라고. 돈. 돈. 돈. 그놈의 돈이 다 뭔지.... 난  정말 
산처럼 쌓일때까지 돈을 모을거야.  그래서 엄마가 다시는 일  같은거 안해도 
떵떵거리고 살 수 있게 만들거야.'

서희는 한숨을 쉬면서 책상위에 올려둔 어제 빌려온 책을 집어들었다. 외국어
를 하는 사람들이 다들 그렇듯 무언가  하나를 잘 해내기 위해서는 인내력과 
노력이 필요하다. 그리고  서희에게 그것을 길러준  것은 다름아닌 독서였다. 
글을 알게 된 이후로부터 단 한번도 서희의  손에서 떨어져 본 적이 없는 많
은 책들. 오죽하면 온 동네 책방이란 책방과 서점 주인들과 친한 사이가 됐을 
정도로 서희는 책을 좋아했다. 장르도 가리지 않고  닥치는 대로 읽었지만 서
희가 가장 좋아하는 것은 현실이 배경이 되는 것이 아닌  색다른 세계. 즉 현
실에서는 도저히 경험할 수도 벌어질 수도  없는 일들이 주가 되는 책들이었
다. 남들이 뭐라고 하던 그런 닥치는 대로 읽는 독서  습관 덕분에 서희는 제 
또래의 아이들이 가지기 힘든 상식과 깊은 사고력을 가지게 되었다. 스스로는 
별로 그렇게 생각하는 것 같지 않았지만  한학기 다녔던 대학의 교수 한분이 
면담 시간에 '너는 네 나이에 비해 생각이 깊구나. 혹시 친구들 수준이 안 맞
지는 않니?' 라는 말을 했을 정도였다.
서희 스스로는 자신의 생각이 너무  복잡해서 바보같이 느껴진다고 여겼지만 
환경이 편안한 것이었다면 서희도 차분하게 지낼 수 있었을 것이다.

책 몇페이지를 넘겨 읽는 사이 어머니가 화장실에서 나왔다.

  " 어...서희 깼구나. 뭐 좀 먹을래?"
  " 응. 근데 엄마 오늘 쉬는 날이었어? 나한텐 말도 안해주고."
  " 네가 어제 너무 곤히 자길래 자는 애 깨워서 말 할 필요도 없잖니."
  " 그건 그렇지만..... 음. 엄마 맛있는 거 해줘!"

서희는 오랜만에 어머니에게 어리광을 피우며 환하게 웃었다.



  " .....이런 일들이 주가 되니까 신경 써서 배워 놓는 것이 좋을거야."

장장 한시간에 걸친 연설. 서희는 고등학교때 교장  선생님보다 더 심한 듯한 
당구장 주인 아저씨를 보면서 속으로 씹어댔다.

  ' 젠장. 이렇게나 붙잡아두고 안 써주기만  해봐라. 무슨 당구장 아르바이트 
모집하는데 한시간이나 설명을 하냐. 무슨 당구공의 유래에 대해 말해주는 것
도 아니면서.... 저아저씨 혹시 싸이코 아냐?'

  " 자, 그러면 연락처를 남겨 주고 가면 내가 연락을 하지."
  " 네... 여기요."

언제나와 똑같은 패턴이다. 저절로 몸이 축 처지는 느낌.
서희는 한시간 동안이나 별로 움직이지도 못한채 의자에 앉아 있느라 이제는 
뻐근한 다리를 힘을 줘서 움직이며 당구장에서 나왔다.

벌써 다섯시간째. 지역 정보지를 뒤져가며 찾아낸  아르바이트 모집하는 가게
들과 무작정 돌아다니며 아르바이트의 '아'자만 나와도 들어가 보았던  가게들
의 수는 셀 수도 없을 지경이었다. 하지만  지금까지와 마찬가지로 상황은 절
망적이었다.

  ' 후.... 은선이 정도만 됐어도 당장에 일자리 구하는건데....'

서희의 친한 친구중 한명인 은선은 170cm를 훨씬 넘는 키에  얼굴도 꽤 괜찮
게 생겨서 서희와 같은 나이에도 불구하고. 그리고  별로 일할 마음이 없었음
에도 불구하고 아주 예전에 일자리를 구해서 돈을 벌고 있었다. 물론 그 돈들
은 은선이의 유흥비로 쓰일 테지만. 서희는 정말이지 자신의 어려보이는 외모
가 이번만큼 원망스러운 적은 없었다. 아침에 본의 아니게 들어버린 어머니의 
통화를 떠올리자 많은 보탬은 안되더라도 하루 빨리 돈을 벌었으면 좋겠다는 
생각이 더욱 강하게 서희의 뇌리를 지배하기 시작한 것이다. 무슨 강박관념처
럼 그런 생각이 들어서 서희의 마음은 점점 더 초조해지고 있었다.

  ' 대체 나란앤 뭐하는 애냐. 일자리  하나도 못 구해서 이렇게 헤메 다니는 
꼴이라니. 돈도 한푼 없는 주제에.'

서희는 한심한 자신에게  욕을 해가면서 터덜터덜  걸어갔다. 행선지는 없다. 
그저 발길 닿는데로 마음이 편해지는 곳에 가고 싶을 뿐.

  ' 아...바다가 보고싶다. 그치만 바다가는데도 돈드니....'

답답한 마음을 푸는 데는 바다에서 몰아치는 파도를 보는 것이 최고였다. 고3
때도 수험생이라는 이름 때문에 받았던 스트레스를  풀기 위해 친한 친구 세
명이랑 같이 바다를 보러 간 적이  있었는데 정말이지 자연이라는 이름이 전
해주는 것은 말로 설명할 수  없을 만큼 감동적인 것이었다.  바다를 봤을 때 
이상으로 자신이 하찮은 존재라고 여겨진 것은 밤 하늘을 봤을 때 느꼈던 감
동 이후로 처음이었다. 밤하늘을 보면서 무슨 감동씩이나 하냐고 묻는다면 뭐
라고 거창하게 대답할 수는  없지만 서희는 어릴때부터  혼자 밤하늘을 즐겨 
보곤했다. 서희가 초등학교에 다닐무렵부터 맞벌이를 하셨던 부모님이 나가고 
나면 학교에서 돌아온 서희는  늦은밤까지 혼자 밖에서 놀곤  했다. 그러다가 
다른 아이들이 하나 둘씩 부모님의 손에  이끌려 집으로 들어가면 언제나 혼
자 남는 것은 서희였다. 그리고 서희는 옥상에  올라가서 한켠에 쪼그리고 앉
아 한없이 넓고 깊은 암흑의  바다를 올려다 보곤 했다.  지금은 공해 때문에 
몇 개 볼 수 없지만  그때당시만 해도 밤하늘을 가득  채운 셀 수 없이 많은 
별들을 볼 수 있었다. 물론 그때 서희네가 살던 곳이  서울이 아니라 공기 좋
은 도회지 였기 때문이기도 했지만 서희는 별을 볼때마다 가슴이 벅차오르는 
감동을 느꼈다. 드넓은 우주. 끝없이 팽창해가는 무한의 공간 우주에서 그 한 
자리를 차지하고 있는 지구. 그리고 지구라는 작은  별 안에서 살아가고 있는 
작은 자신. 우주의 눈으로 보기에는 먼지보다도 작게 여겨지는 자신일 테지만 
서희는 그 순간에 살아 있고 숨을 쉬며  무수한 별들이 빛나는 모습을 볼 수
있다는 사실이 너무나 좋았다. 그래서 벅차오르는 감동을 느끼는 것이었다.

서희는 무작정 5000원 정도가 남은 정액권을 들고 지하철에 올라탔다. 다른건 
없어도 이 정액권이 있으니까 요금이 다하기 전에는 어디든지 갈 수 있는 것
이다. 예전에 갔던 동해 바다에는 못가더라도 바다  비슷한 호수에라도 갈 수 
있을 것이다. 무작정 아무 생각도 없이 지하철에  올라타긴 했지만 서희는 어
느새 넓은 강이 있는 곳으로 가야겠다고 결심하고 있었다.

  ' 그래. 가서 넓은 강물을 보면서 이렇게 흘러가는 시간속에 아직 나도 존재
하고 있다는 사실을 느껴보는거야. 지금의 나 자신은 아무것도 못하지만 적어
도 용기는 잃지 않을 수 있게. 내 장점은 이거 하나잖아. 쉽게 포기 안한다는
거.'

서희는 입가에 보일 듯 말듯한 희미한 미소를 머금었다.


  제 1장. 절망, 슬픔. 그리고.....운명 (3)



  " 와......강이다...."

어떻게 하다보니 인천까지 오게 되어 서희는 강이라고 여겨지는 곳에 다다를 
수 있었다. 사람들에게 물어물어 걸어오다보니 힘들고  시간이 많이 흐르기는 
했지만 서희는 자기가 목적했던 것을 이루었기에 무척이나 기뻤다.

  ' 여기 온 것 처럼 일자리도 잘 구해지면 좋겠다.'

여전히 마음 한쪽에는 일자리를 구하지 못한데서  오는 회의가 깊게 깔려 있
었지만 지금은 접어두기로 했다. 적어도 지금 눈앞에  넓은 강이 펼쳐져 있지 
않은가.


서희는 지친 발걸음을 옮겨서 강둑으로 내려갔다. 그리고 제방처럼 높게 쌓인 
강둑에 앉아서 멍한 눈으로 강을 내려다 보았다. 투명할 정도로 맑고 푸른 빛
깔은 아니었지만 한강처럼 칙칙한 회색이  아닌 물이라고 느껴지는 빛깔이었
다. 게다가 안에서 헤엄쳐 다니는 작은 송사리떼가 보일 정도로 물은 깨끗했
다.

  ' 햐... 송사리가 사는 걸 보니 깨끗하긴 한가보네....'

서희는 작게 감탄하면서 떼지어 다니는 작은  물고기들의 움직임을 감상했다. 
송사리들의 움직임을 보고 있자니  문득 저 작디작은  송사리들 조차 자신이 
머물 곳을 알고 열심히 살고 있는데 지금의 자신은 대체 무엇을 하고 있나에 
대한 자책감이 서희의 마음을 흔들었다.

  ' 바보. 지금 이렇게 후회하러 여기까지 온거냐. 마음을 안정시키러  온거지. 
누가 바보 아니라까봐 엉뚱한 생각을 하다니.'

서희는 스스로의 마음을 꾸짖으며 시선을 돌렸다. 이제는 눈앞의 야트막한 물
가가 아닌 수십미터는 될 듯한  넓은 강의 폭 전체를  향해서. 
희미한 여름의 향기를 품은 바람이 불어왔다. 아직까지 본격적인  여름이  된 
것은 아니라 바람에는 어느 정도의 기분 좋은 서늘함이 담겨  있었다. 그것은 
강가에서 불어오는 바람이기 때문에 적절한  습기를 품고 있는  것인지도 몰
랐지만 서희는 그런 사실들보다 시원한 바람이 자신을 쓸고 지나가는 감촉에 
몸을 내맡겼다.

  ' 시원하다........'

지금은 그것 이외에는 아무런 생각도 떠오르지 않았다.


끼익--
그때 갑자기 귀에 거슬리도록 시끄러운 자동차의  브레이크 소리가 들려왔다. 
서희는 크게 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다.

  " 엄마야-!!"

그리고 서희는 자기도 모르게 비명을 질렀다.
한적한 도로변에서(강둑에서 30m는  떨어진) 자동차 한  대가 정확히 서희가 
있는 쪽을 향해 굴러내려오고 있었다. 영화나 뉴스에서만 보던 장면이 실제로 
서희의 눈 앞에서 펼쳐지자  서희는 몸이 굳어져 버렸다.  본능적으로 피해야 
한다는 것은 알고 있었지만 마음 먹은대로 몸은 움직여 주지 않았다.

드르륵.
차가 굴러내려오면서 작은 나무와 돌에 부딪히는 소음이 들려왔다.
이제 차 안에 앉아있는  사람들의 모습이 희미하게  나마 보일정도의 거리가 
되었다. 서희는 마치 가위에 눌린 듯이 손 하나 까딱할  수 없는 자신의 몸에 
배신을 느끼며 손가락을 움직이기 위해 노력했다. 언제나 가위에 눌리면 서희
가 쓰는 방법이었다. 몸의 한 부분을 움직이거나  아니면 심호흡을 하고 한번
에 몸을 돌려버리는 것. 힘들긴 했지만 그 방법은 의외로 효과가 좋은 것이었
다. 

  ' 그래. 난 할 수 있어. 조금이면 돼. 조금만 움직이면 난 다치지 않을  테니
까.'

최면을 걸 듯이 속으로  중얼거리며 서희는 자리에서 몸을  일으켰다. 그리고 
한발을 내딛었다. 

  ' 오...살았구나.'

하지만 안도의 숨을 내쉰 것도 잠깐. 너무  서두른 탓이었는지 서희는 중심을 
잡을 수가 없었다. 미친 듯이 뛰는 심장을 부여 잡은  채 중심을 잡으려 애쓰
던 서희는 악- 하는 비명을 내지르며 강물 속으로 떨어졌다.  그리고 그와 동
시에 정신없이 굴러 내려오던 자동차 역시 물에 빠졌다. 
엎친데 덮친격이라고 서희는 재수없게도 자동차가  빠지면서 생긴 물살의 여
파 때문에 강물 깊숙한 곳으로 떠밀리고 말았다.  자동차에 깔리지 않은 것만
도 다행이라고 여겨야겠지만 서희는 맥주병이었다. 다른  운동은 보통 이상의 
정도로 하는 서희였지만 이상하게도 수영만은 아무리 하려고 해도 되지 않았
다. 몸매도 몸매지만 수영복을 입기 싫다는 명분 보다는 물 속에 들어가는 것 
자체를 별로 좋아하지 않았기에 지금까지 수영을 배워야 겠다는 생각은 해오
지 않았다. 가끔가다 이렇게 보러 오는 것 이외에는 물가에 올 일도 없었기에 
서희는 수영을 배울 필요성을 느끼지 못한 것이었다.  하지만 지금 서희는 손
발을 버둥거리면서 수영을 배우지 않았다는  사실을 뼈져리게 후회하고 있었
다. 여기서 나간다면 꼭 수영을 배울 거라고 맹세하면서.

  " 사람살려! 누가 좀 살려줘요. 누구 없어요!!"

정신없이 손발을 허우적 거리며 비명을 질러댔지만 한적한 도로에는 차도 지
나가지 않고 있었다. 그리고 가끔가다 지나 가는  차들도 주의 깊에 강물까지 
쳐다 보지는 않았기 때문에 이제 거의  가라앉아서 차 윗부분만 보이는 검은
색의 커버와 강 한가운데서 허우적 거리는 작은 여자애 따위는 보지 못했다.

하도 소리를 질러댔기 때문인지 이제는 목이 쉬어버려서 목소리도 제대로 나
오지 않았다. 그리고 손발에 힘도 빠져서 이제 가라앉았다가 간신히 떠오르기
를 반복하고 있었다. 물도 얼마나 먹었는지 배가  무겁고 눈도 제대로 보이지 
않았다.

  ' 나 이서희. 여기서 이렇게 죽는건가. 아직 꿈꿔왔던  중국에도 단 한번 가
보지도 못하고.....엄마한테 돈도 못 가져다주고...이렇게....?'

몸은 무거웠지만 이상하게도 마음속은 차분해져왔다. 보통때처럼 정신없이 생
각이 머릿속에 퍼져나가는 것이 아니라 한가지 생각만이 서희의 머릿속을 지
배하고 있었다.
몸은 무겁고 이제는 졸렸다. 편안히 눈을 감고 안식을 전해주는 잠 속으로 빠
져들고 싶었다.

  ' 안돼....여기서 정신을 잃으면 죽는 건 뻔하잖아...물에 빠져서 죽으면  얼마
나 흉한데.....'

죽음에 다다른 순간에도 죽어서 추하게 될  것을 걱정하는 자신을 서희는 조
금 우습다고 생각했다.

  ' 엄마..... 미안해............'

서희는 마음속으로 그 말을  떠올리며 물 속으로 깊이  잠겨들어갔다. 아직도 
계속해서 코로 입으로 물이 들어가고 있었지만  이미 정신을 잃은 서희는 아
무것도 느끼지 못한채 끝이 보이지 않는  바닥으로 깊이 깊이 떨어져 내려갔
다.



  - 오늘 오후 5시경 인천 모시에  위치한 하천에서 졸음운전을 하던 김모씨
가 운전하던 차가 중앙선을 넘어 하천에 빠지는 사고가 발생. 차에 타고 있던 
운전자 김씨와 그의 부인 양모씨가 중상을 입고 인근 병원으로 후송되었습니
다. 경찰에서는....

안방에서 TV를 켜놓고 뉴스를 보고  있던 서희의 아버지는 여느때처럼 일어
난 사고소식을 아무렇지 않게 넘기며 바닥에 놓아두었던 신문에서 TV프로그
램 안내를 뒤적이고 있었다. 그리고  서희의 어머니는 7시 30분이  지난 것을 
보고 저녁 식사를 준비하기 위해 부엌으로 향했다.



밤 하늘에 떠오른 둥근  보름달은 신비로운 빛을  내뿜으며 하늘에 자리하고 
있었다. 태양의 빛 처럼 눈부시게 지상을 내리쬐는 것이 아닌 마주 보아도 눈
부시지 않은 은은한 달빛은 검게 펼쳐진 밤 하늘에서 가장 크게 빛을 발하며 
자신의 자리를 지키고 있었다.
서희가 그토록이나 마음에 들어하던 밤하늘은  강물속으로 삼켜진 서희를 아
는지 모르는지 고고한 자태로 지상을 내려다볼 뿐이었다.
얼마 전까지만 해도 물속에  빠진 차를 인양하느라  잔뜩 몰려있던 사람들도 
밤이 깊어가는 이 시간에는 아무도 남아있지 않았다.  그저 강가에 자라나 있
는 이름모를 잡초들과 나무들만이 불어오는 바람에 몸을 내맡긴 채 흔들리고 
있을 뿐.




  " 은선아. 너 이거 알아?" 

  " 뭔데.. 또 이상한 소리 하려고 그러지?"

  " 얘는. 내가 언제 이상한 소리만 한다는 거야. 오늘 책에서 읽은 건데 말이
야."

  " 이상한 소리면 너 가만안둬."

  " 알았다니까. 그냥 잠자코 잘 들어봐. 보름달이 떠오르는 밤에는 말이야 우
리가 살고 있는 3차원이 아닌 다른 세상으로 통하는  문이 열린대. 옛날 얘기
에 많이 나오잖아. 만월의 밤은 다른 세상의 무엇을 불러내는 힘을 가지고 있
다고.... 물론 그 얘기는 귀신 얘기에 많이 나오긴 하지만 말이야."

  " 이서희! 내가 또 너 그런소리 할  줄 알았다. 그래서 나보고 그 허무맹랑
한 얘길 믿으라고? 너  맨날 책속에만 파묻혀 살더니  어떻게 된 거 아니야? 
드디어 현실과 환상을 구분 못하는 단계에 이른거냐? 내 그럴 줄 알았지."

  " 야. 최은선. 너 그럴 수 있어? 옛날 얘기잖아.  나도 진짜 믿는 건 아니지
만 상상하는 것만으로도 멋진데 왜그래? 상상하는 것도 죄야?"

  " 내가 말을 말지. 네가 이러는 게 한두번도 아니고...."

  " 야. 은선아. 그러지 말고 너도 한번 이책 읽어봐. 생각이 싹 바뀔거라니까. 
책이란 게 얼마나 멋진건데 그러니? 이 속에는 네가 평생을 주고도 경험하지 
못할 값진 이야기들이 가득 담겨 있단말이야. 너  그렇게 책 안읽다가는 머리 
빈애라고 아무 남자도 안 데려갈걸?"

  " 너 말 다했어? 난 책 안읽어도 너처럼 작고 성별모호한 애랑은 틀려서 남
자들이 가만두지 않는단 말이야. 정말 친구라서 이런말  하긴 싫었는데 넌 발
육부진이야!"

  " 너무한다. 어떻게 책 얘기하다가 갑자기 그런  얘기가 나오냐? 읽기 싫으
면 그냥 싫다고 해. 남의 약점이나 찌르지 말고. 그러고도 친구냐?"

서희의 손에 들려 있던 황갈색 표지의 책은 잊여진 채 둘의 대화는 말싸움으
로 번져갔다.



  제 2장. 은의 일족 (1)




  ' 하늘이 내게 건네준 삶이 이토록이나 짧다니....  내가 죽으면 그분은 누가 
모시지.....? 내게 약간의 약간의 시간만 더 있었더라면.....'

하늘하늘한 긴 은청색 머리카락을 늘어뜨린 누군가의 뒷 모습이 움직이고 있
었다. 희미한 달빛에 비친 모습으로 미루어 보아  머리가 길기는 했지만 남자
인 듯 했다. 마른듯한 호리호리한 체형의 그 남자는  마음속에  가득 찬 고뇌
를 벗어던지지 못한채 답답한 마음을 조금이라도 풀어보고자 밖으로 나선  것
이었다. 마음을 안정시킨다고 해서 자신에게  주어진 운명이 바뀌는 것은  아
니었지만 적어도 지금은 조금이라도 얽힌 마음을 풀어버리고 싶었다.

  ' 하늘이여.... 왜 제게 이토록 짧은 시간을 안겨 주셨습니까.  당신께서 약간
의 시간만 더 주신다면 저는 무엇이라도 하겠습니다.  앞으로 일어날 일을 막
아낼 힘은 없지만 적어도 그분께 해결할 수 있는 방법만이라도 알려드리고 가
고 싶었는데... 당신이 제게 주신 시간은 너무도 짧습니다. 당신이 주신 시간으
로는 방법을 알아내는 것 조차 벅찹니다....'

남자의 얼굴에는 어두운 그림자가 드리워져 있었다.
아무리 하늘을 향해 빌어보았지만 하늘이 남자에게  준 시간이 얼마 남지 않
았다는 사실에는 변함이 없었다. 날때부터 그는 자신이  가진 힘 때문에 다른 
이들과 마찬가지의 삶을 살지 못했다. 하지만 자신의 삶이 다른이와 다르다고 
해서 후회한 적은 단 한번도 없었다. 그저  후회하는 것이라고는 지금 자신의 
마음속에 품고 있는 사실을  왜 좀더 빨리 알아내지  못했느냐라는 것이었다. 
목숨을 바쳐서라도 지키고 싶다고 생각했던 그분의 앞날에 먹구름이 낀 것을 
알아낸 그 순간 그는 하늘이 무너지는 듯한  느낌을 받았다. 그리고 그순간만
큼 자신에게 살아갈 날이  얼마남지 않았다는 사실을 괴로워한  적은 없었다. 
자신이 가진 힘 덕분에 자신의 수명이  깎인 것이라고 하여도 지금까지 그분
을 위해 그 힘을 써왔기에 그는 행복했다. 자신에게 그  힘이 있는 것을 다행
으로 여겼다. 하지만.... 지금은 그 힘이 있으므로 해서 다시는 그분을 위해 무
언가를 할 시간이 사라져 버렸다는 사실 때문에 미칠 것 같았다.

남자는 정처없이 발걸음을 옮기며 헝클어진  마음을 풀기위해 머리속을 가득 
채운 복잡한 생각을 떨쳐 버리려 애썼다. 그렇게 한다고 해서 지워질 리는 없
지만 자신에게 주어진 시간이 얼마 없다는 사실을 지금은 잊고 싶었다.




온몸에 퍼져 있는 나른한 느낌. 발끝을 간지르는 차가운 무언가의 감촉.
손에 닿은 것은 익숙하면서도 낯선 냄새가 나는 부드러운 무엇이었다.
얕은 물가에서 정신을 잃고 쓰러져 있던 서희는 눈썹을 희미하게 움직이더니 
겨우 눈을 떴다.

  ' 뭐야.... 나 지금 살아있는 건가... 아니면 여긴 사후세계...?'

눈을 뜬채 멀거니 누운 자세를 유지하고  있던 서희는 천천히 손가락을 움직
여 보았다. 힘이 하나도 들어가지 않는 것이 자신의 몸 같지는 않았지만 손가
락에서 감각이 느껴지는 것으로 보아 죽은 것은 아닌 듯 했다.
만약 죽었다면 이렇게 손으로 바닥의 흙에서  느껴지는 촉감을 느낄 수도 없
었을 테니까.

서희는 겨우겨우 몸을 일으켜 바닥에 주저 앉을 수 있었다. 물을 먹기는 많이 
먹었는지 움직이는 것도 고통스러울 만큼  괴로웠지만 지금은 자신이 살아있
다는 것이 중요했다.

  ' 뭐야...여긴? 내가 아까 빠진 강이 아니잖아........내가 그렇게 아래까지 떠내
려 온건가....?'

서희는 지금 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경에 놀라며  의문을 떠올렸다. 분명 아
까 자신이 빠진 강은 폭도 넓고 굉장히  깊었던 것 같은데 이곳은 깊이는 모
르겠지만 폭은 10m도 안될만큼 좁아 보였다. 그리고 무엇보다 조금전까지 서
희가 바라보던 강가의 풍경이 썰렁할  만큼 넓고 나무 몇그루밖에  없던(사실 
울창하진 않아도 작은 숲 정도는 되던 곳이었다) 곳이라면 지금은  하늘을 찌
를 듯이 키큰 나무들이 잔뜩 솟아나 있는 숲속의 옹달샘에 온 듯한 기분이었
다. 그만큼 서희가 보고있는 풍경은 익숙한 듯 하면서도 생소했다.

  ' 대체 어떻게 된 일이지? 이거 꿈은 아닌 것 같은데.... 우리 나라에 이런데
가 있었나? 뭐... 내가 전국 방방곡곡을 다 가본것도 아닌데 알  수는 없는 거
지만..'

서희는 한참 동안을 바닥에  앉아서 젖은 옷도 말리고  물배 채운 것 때문에 
무거워서 움직일 힘도 없는 몸을 편안하게 만들려고 노력했다.

  ' 우씨... 옷 되게 무겁네....'

서희는 즐겨 입는 힙합스타일의 옷이 후회스럽기는 오늘이 또 처음이었다. 가
뜩이나 다른 천들보다 무거운 옷인데 게다가 오늘 입은 옷은 청 힙합이다. 마
치 몇킬로그램은 되는 짐덩어리를 허리에다 매단 느낌이었다.

  ' 후...그래도 죽다 살아났으니 빨리  기운차리고 집에 들어가야지. 맞아...근
데 차비가.....'

서희는 갑자기 주머니에 넣어둔 정액권에 생각이 미쳤다. 그리고 생각을 떠올
린 것과 동시에 주머니에 손을 넣어 정액권의 생사를 확인했다. 

  ' 오마이갓이다...젠장... 정액권이 물에 젖었잖아!'

결과는 달라질 것도 없이 당연한 것이었지만  그래도 아직 5000원 가까이 남
아있었는데 너무나 아까웠다. 서희는 물에 불다 못해  원래의 종이 재질이 의
심스러운 정액원을 손에 쥔채 격정을 토로했다.

  ' 나 이제 집에 어떻게 가라구. 우리나라 경찰 진짜 너무하는 거 아니야. 사
람이 물에 빠졌는데...구해주지도 않고.....아...'

갑자기 경찰이라는 단어를 떠올리자 마자  서희는 머릿속을 번개같이 스치고 
지나가는 생각 때문에 흐뭇한 미소를 떠올렸다.

  ' 맞아. 경찰서에 가면 되잖아. 얼굴도 동안인데 가서 길 잃어버렸다고 하고 
차비좀 꿔달래야지...하핫. 또 역시 이럴 때 얼굴이  도움이 되는군. 역시 하늘
은 공평하다니까.'

서희는 얼마전까지만 해도 동안인 얼굴에 대해서 무지하게 불평을 해댄 것이 
자신이라는 사실도 잊은 듯 싱글벙글 하며 해결책을 찾았다는 사실에 기뻐했
다.

  ' 하지만 지금은 물배차서 움직일 수도 없고.... 물에 젖은 솜이란게 이런 기
분인건가....'

서희는 새삼 물에 흠뻑 젖은 자신의 몸을 내려다 보면서 한숨지었다. 누가 이
렇게 물에 빠져서 생 고생을 하리라고 상상이나  했을까. 그나마 다른 사람들
보다 운이 좋아서 그랬는지 지금까지 별다른 사고  없이 잘 살아왔는데. 물론 
남들 보다 자잘하게 다치는 일은 많았지만. 여하튼 이렇게 큰 사고를 당한 것
은 태어나서 처음이다. 

  ' 혹시 올해가 삼재낀 해인가. 아닌데 내 나이가......맞아. 나이에 9자 들어가
면 재수없다고 했었지. 그래...액땜 했다고 생각하자. 살아있는게 어디야.  물에 
빠져서 수영도 못하는 애가 살아났으니 그것만 해도 다행이지."

그렇게 갖가지 생각을 반복하면서 얼마나 앉아 있었을까. 이제는 생각할 꺼리
도 다 떨어져버렸다. 서희는 물끄러미 고개를 들어 하늘을 올려다 보았다.
밤은 더 깊어가는 듯. 하늘에  떠오른 별과 달의 빛은  더욱 뚜렷하게 빛나고 
있었다. 쏟아져 내릴 듯이 선명하게 빛을 발하는 별무리들.  굵은 나무 기둥에 
등을 기댄 채 멍하니 하늘을 바라보고 있던 서희는 낮은 한숨을 토해냈다.

   ' 여기는 하늘도 참 맑구나... 역시 시골이라서 그런가...(인천이 시골인가--)
어렸을 때는 별도 참 많이 보였었는데.... 확실히 예전보다 하늘을 바라볼 여유 
같은게 줄어든 것 같아. 이렇게 보니 하늘은 하나도  달라지지 않았는데. 오직 
나만이 주위도 돌아보지 않고 살아온 것 같아....'

오랜만에 혼자 조용히 생각할  시간을 가져서 일까.  지금까지 잊고 지내왔던 
무언가를 깨달은 듯한 느낌에 서희는 조용히 미소지었다.

  ' 난 바보야. 내가 그렇게 발악해서 돈을 모은다고 해서 집안이 당장에 일어
설 수 있는 것도 아닌데. 그냥 부모님과 상의해서 가장 나은 해결책을 찾는게 
좋을텐데... 분하지만 지금의 내가 할 수 있는 건 아무것도 없잖아.'

서희는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

  ' 인정하긴 싫지만 난 아직 어린걸.... 세상은 쉬운게 아니니까.'

서희는 새삼스럽게 자신이 깨달은 사실을  되새기며 자리에서 일어났다. 아직
까지 뱃속이 꿀렁거리는 느낌은 여전했지만  아까보다는 많이 나아졌다. 계속 
이러고 있다가는 감기에 걸릴  게 뻔하다. 그리고  아직까지 부모님께 연락도 
못드렸는데. 분명 걱정하고 계실 것이다. 서희는 가까운 민가나 경찰서에 가서 
전화라도 해야겠다고 생각했다. 자식이라곤 서희 하나 뿐인데.  다큰 여자애가 
연락도 없이 집에 들어가지 않는다면 걱정하지 않을 부모가 오히려 이상할 것
이다.

  ' 자, 오늘은 액땜도 했으니 힘내서 경찰서나 민가를 찾자.'

서희는 배를 붙잡고 일어서서 달빛에 비친 어둑어둑한 숲속으로  발을 내딛었
다. 평소의 서희였다면 이곳에 자라는 나무들이 보통의 나무들과 조금 다르다
는 것을 눈치챘을테지만 지금은 깊은 밤인데다가 방금 정신을  차린 서희로서
는 주변을 자세하게 관찰해야겠다는 생각은 할 수 조차 없었다.

야밤에 여자애 혼자 숲을 지나간  다는 생각에 등골이 오싹할  정도로 무서운 
기분이 들기는 했지만 별 수 없었다. 숲에서 밤을 지내는 것 보다는 몇시간이
라도 따뜻한 방안에서 지낼 수 있다면 그게 훨씬 나은 일이었으니까.

  ' 설마... 깡패같은게 나오지는 않겠지? 지금  시간도 깊은 새벽인 것 같고... 
깡패들도 자야지. 걔네도 인간인데....그리고 요새 깡패들은 숲 같은데는 안 들
어올거야.'

애써 떨리는 마음을 위안하며 서희는 걸음을 내딛었다. 달빛 이외에는 아무것
도 없는 숲을 걷느라 눈 앞이 제대로 보이지 않아서 자신이 발로 무언가를 면
을 때마다 깜짝깜짝 놀라면서 서희는 숲에서 민가가 있는  방향이라고 생각되
는 곳을 향해 걸었다. 상식으로 알고  있듯이 산에 올랐을때는 아래로 내려가
면 된다는 것을 떠올리며 서희는 계속 걸었다.

  ' 무서운데 노래라도 부를까. 아니야, 내 목소리 때문에 이상한 사람들 꼬이
면 안되지...그냥 가자.'

그렇게 발바닥이 아플때까지 걸어내려가서야 서희는 겨우 길다란 나무들로 가
득찬 숲에서 벗어날 수 있었다. 시간을  알고 싶었지만 주머니에 들어있던 호
출기는 물에 빠지면서 어디론가 가  버렸는지 없어져 버렸기에 시간을  알 수 
있는 것은 아무것도 없었다. 인간이란건  이렇게 자연상태에 내버려두면 아무
것도 할 수 없는 존재라는 것을 몸으로 깨달으며 서희는  지금까지 자신이 당
연하게 누려왔던 것들에 대한 강한 향수를  느꼈다. 단지 몇시간 정도 그것을 
쓰지 못했을 뿐인데도 이렇게 불편한 것을 보니 인간이란 참으로 우스운 존재 
같았다.

  ' 평지다!'

숲을 빠져나오자 눈 앞은 탁 트인  평지도 바뀌어 있었다. 그리고 어슴프레한 
새벽의 빛을 통해 겨우겨우 이곳이 초지라는 것을 알아볼 수 있었다.

  ' 목장인가?'

아무것도 없이 그저 허허벌판으로 펼쳐진 초지를 보며 서희는  고등학교때 열
심히 공부했던 교과서의 한 내용을 떠올렸다.  산 밑에 있는 평지에서는 고랭
지 농업이나(이곳의 해발 고도가 어떻게 되는  지는 몰랐지만) 목장을 한다고 
써 있는 것을 본듯했다.

  ' 그래도 숲을 빠져나와서  다행이다. 다시는 나  숲에도... 물가에도 안갈거
야.'

이번 일로 톡톡히 고생한 서희는 마음속 깊이 단단히 다짐을  하며 다시 걷기 
시작했다. 아직 민가는 보이지 않았지만  목장으로 보이는 초지를 발견했으니 
분명 어딘가에 사육장이라도 있을 것이다. 거기에 가서 물어보면 이곳이 어디
인지 알 수 있을 것이다.

서희는 가벼워진 마음으로 발걸음을 옮기다가 어슴푸레한 새벽을 헤치고 떠오
르는 태양을 볼 수 있었다.

  ' 일출이구나.... 본 건 처음인데....'

확실히 사람들이 일출일출 타령을 하는  것은 이해할 수 있을  것 같았다. 저 
태양계 멀리 있는 존재지만 일출 때 만큼은 잡을 수 있을 듯이 가까워 보이는 
태양은 할 수만 있다면 가지고 싶을 만큼 아름다웠다.

  ' 에이. 뭐하는 거야. 벌써 하루 다 갔잖아. 빨리 사람 찾아야지.'

한동안 일출에 정신을 빼앗기고 있던 자신을 책망하며 서희는  거의 뛰다시피 
해서 평지를 가로지르기 시작했다.



  제 2장. 은의 일족 (2)




뭔가 이상했다.
벌써 몇시간은 초지를 걸은 것 같은데 그 흔한 민가하나 보이질 않는다. 분명 
서울을 벗어난 지역이기는 했지만  강원도 깡촌도 아닌데  이렇게 사람 사는 
곳이 나오지 않을 리가 없었다. 서희는 마음속 가득히 꼬리에 꼬리를 물고 피
어오르는 의문을 애써 억누르며 터덜거리는  걸음으로 발을 내딛으면서 주위
를 두리번거렸다.
그리고 여자의 직감이랄까. 남들보다 조금 예민하다고 느껴온  자신의 감각이 
조금전부터 경보를 울리듯이 날카롭게 곤두서 있었다. 뭔가가 일어날 것 처럼 
불안했다.

  ' 뭐가 어떻게 된거야... 여기 인천에 이런데가 있을 리가 없잖아... 항구도시
에 숲에, 그리고  초원도 모자라 사람하나  없다니....여기 광역시잖아! 그런데 
왜 이렇지? 내가 설마 꿈을  꾸고 있는 건가? 이미  죽은건데 착각하고 있는 
건가?'

마음이 불안해지기 시작하자 별의별 생각들이  꼬리에 꼬리를 물고 피어올랐
다. 서희는 불안을 애써 억누르며 입에 손을 가져다 대고 둥글게 만들었다.

  " 이봐요-! 거기 누구 없어요?!"

커다랗게 외친 서희의 목소리는 메아리 치듯이 크게 울려퍼졌다.
하지만 돌아오는 것은 아무것도 없었다. 적막과 고요함만이 주위를 감싸고 있
었다.

  ' 대체 어쩌면 좋지? 누구 다른 사람이라도 같이 있었으면 어떻게든 됐을텐
데... 왜 이럴 때 혼자인 거야.'

서희는 이제 걷잡을 수 없이 커진 불안을  얼굴 전체에 드러낸 채 걸음을 멈
춰 버렸다. 지금 서희에게는 믿고 의지할  아무것도 없다. 이 세상에 혼자 버
려진 듯한 느낌. 무슨 일인가가 일어나서 서희 혼자만을  제외하고 모든 것이 
사라져 버린 것 같았다.

꼬르륵.
그때 울려퍼진 뱃속의 요란한 외침 덕분에 서희는 일순 불안감을 다 잊고 말
았다. 상황 파악도 하지 못하고 울려버린 배고프다는 신호. 서희는 갑자기 크
게 웃어버렸다.
지금 상황이 어떻던 간에 배꼽시계는 제대로 돌아가고 있는 것이다. 

  ' 그래. 지금 당장은 내가 할 수 있는 일부터 하자.  여긴 초원이고 저쪽 끝
에 숲이 보이니까 거기까지 가서 뭔가 열매를 따먹는거야. 지금은 초여름이니
까 다래나 머루 같은게 있을거야. 잘만 찾아보면 앵두나 산딸기 같은게 나 있
을지도 몰라. 그리고 오디...오디가 지금  나는 열매던가...? 에이..모르겠다. 우
선은 숲으로 가자.'

서희는 다시는 혼자서 숲에 들어가지 않겠다고 맹세했던 것도 까맣게 잊어버
리고 저만치 보이는 숲을 향해  또 다시 걸음을 옮겼다. 배고픔은  모든 것을 
잊을 수 있게 만드는 가장 위대한 자연의 법칙 이었다.(^^)


지금 서희가 헤메고 있는 곳을 위에서  살펴보면 숲에 둘러싸인 분지라고 설
명해야 옳았다. 아직 초원의 끝이 보이지 않았기에 서희로서는  알 수 없었지
만 초원의 사방은 울창한 숲으로 마치 병풍처럼 둘러쳐져 있었다.
그 넓이가 보통의 산에 자리하고 있는 분지라고는 상상조차 할 수 없을 만큼 
넓었기에 서희는 그곳이 초원이라고 착각하고 있는 것이었다.

  ' 이게 뭐지? 산딸기인가?'

서희는 숲에 들어서자 마자 눈에 불을  켜고 살핀 끝에 붉으스름하고 달콤한 
향을 풍기는 열매를 발견할 수 있었다. 하지만 그 열매는 생전 처음보는 것이
었기에 마음놓고 먹을 수가 없었다. 어린 시절을 시골에서  보낸 덕에 서희는 
왠만한 산열매나 나물들의 이름을 알고 있었고 그것을 골라내어 딸줄도 알았
다. 하지만 지금 서희가 들고 있는 붉은 열매는 지금까지 봐 왔던 생김새와는 
많이 달랐다. 얼핏 보면 방울  토마토 같긴 한데 울퉁불퉁한 것이  꼭 산딸기 
같기도 했지만 산딸기라면 으레 돋아나 있는 미세한 털 같은 게 돋아나 있지 
않았다. 서희는 다시 킁킁거리며 냄새를 맡아보았다. 여전히 향기로운 냄새가 
풍겨나와서 서희는 잠시 갈등했다.

  ' 그래. 먹어보지 뭐. 먹어보고 맛 없으면 뱉으면 되잖아. 그리고 먹고 죽은 
귀신이 때깔도 좋댔어. 어떻게든 되겠지.'

그렇게 결심하고 나자 손에 들고 있는 붉은 열매가 더할나위 없이 맛있는 음
식으로 보여서 서희는 녹색의 꼭지를 따버리고 그것을 한입에 넣었다.
그리고 입속에 퍼져나가는 향긋한 맛.  뭐랄까. 체리같기도 하고 딸기 같기도 
하고.... 여하튼 익숙하면서도 생소한 맛이었다.

  ' 역시 나는 어디가도 먹을 복은 있다니까....'

서희는 그 처음보는 열매를 잔뜩 따서 입안에 털어 넣었다.
그렇게 처음 발견한 열매로 어느정도 배를 채우자 이제는 어느정도 현실적인 
생각을 떠올릴 수 있는 준비가 갖춰졌다. 아무래도 인간이란 배고프면 아무것
도 할 수 없는 존재가 분명했으니까.

  ' 그러니까 처음부터 차근차근 정리해 보자. 음. 강에 빠졌는데 그후에 정신
을 차려보니 한밤중인데다가  대충 기운차리고  새벽에 숲에서 빠져나왔다고 
치면 한 1시간 30분은 숲에서 헤맸다고 봐야하나. 음..그리고 숲에서 나온다음
에 초원에 들어서자마자 해가 떴으니까...음. 해뜨는 시간이...그때를  5시 30분 
정도라고 보면은 그때부터 한 2시간은 걸은 것 같으니까....지금은 적어도 9시
나 10시는 됐을거야. 그리고 가장 중요한 건 여기에  사람 그림자는 코빼기도 
안보인다는 건데.... 대체 내가 어디에 와 있는 줄 알아야지. 집으로 가는 길을 
찾던지 말던지 하지. 아무리  시골이라도 공중전화 하나는 있는게  예의 아니
야?'

서희는 또다시 툴툴거리며 주위를 두리번 거렸다. 여전히 눈  앞에 보이는 것
은 넓디 넓은 초원. 그리고 등뒤의 숲.

  ' 음...그러면 이제부터 어쩌지..... 에라. 모르겠다. 걷다보면  언젠가 끝이 나
오겠지. 지가 뭐 끝없이 길기야 하겠어? 우리나라 땅이 얼마나 넓다고.'

또다시 초원을 지나칠 결심을  세우자 오기가 발동했다. 이제는  니가 이기나 
내가 이기나 한번보자라는 심정으로 서희는 초원을 건너가기로 결심했다.

  ' 그렇지만 갈 때 가더라도 먹을 건 챙겨야지...으..음..근데 어디다 담지?'

머리를 쥐어짜면서 고개를 숙인 서희는 문득  자신이 입고 있는 남방에 시선
이 갔다. 속에는 반팔티를 입고  있으니까 남방 하나 벗는다고 별로  추울 건 
없었다. 서희는 얼른 남방을 벗어서 콧노래 까지 부르며 아직 잔뜩 남은 붉은 
열매를 따기 시작했다.

  ' 이런 열매 처음 발견한 사람한테는 상금주지 않나? 집에 갈 때  몇 개 남
겨서 식물학자한테 보여줘야겠다. 잘하면  이걸로 돈 벌어서 우리집도  잘 될 
수 있을거야. 옛날에 어떤 아줌마는 신종 난을 캐서 엄청 벌었다고 하니까.'

대충 눈으로 보기에 만족할만큼 모았다고 생각되자 서희는 남방을 보따리 여
미듯이 묶어서 손에 들었다.

  ' 이제 완성이다. 도시락도 준비 됐으니까 다시 한번 길을 떠나볼까.'

발걸음도 기운차게 서희는 끝없이 넓어만 보이는 초원으로 발을 내딛었다.




깊은 밤.
남자는 또다시 자신의 마음을 짓누르는 무게를 이기지 못하고 밖으로 나섰다. 
시간은 자꾸 흘러만 가는데 변하는 것은 아무것도 없다. 자신이 살 날이 얼마 
남지 않았다는 사실도. 그리고 문제의 해결책을 찾을 수 없다는 사실도.

  ' 대체 어떻게 하면 좋단 말인가. 적아도 문제를 해결할 수 있는 방법만 안
다면 난 편히 눈을 감을 텐데....'

남자가 걸음을 옮길때마다 움직임에 따라 흔들리는 비단 옷자락은 깊은 밤하
늘의 빛깔과도 같은 남색  빛이었다. 목에서부터 이어지는 앞  여밈 부분에는 
흰색으로 단 처리가 되어있어 그 부분만이 한눈에 들어왔다.  길게 늘어진 소
매역시 손목 부분에만 흰색의 천이 대어져  있었는데 짙은 남색과 흰색은 보
기좋게 조화를 이루었다. 아마도 옷의 색보다 그것을 입은  남자의 몸이 옷에 
잘 어울렸기 때문이겠지만 남자의 눈에는 자신의 옷을 비롯해서 눈앞의 어떤 
사물조차 비치지 않았다. 그의 마음속은 온통 풀리지 않는  문제로 인해 가득 
차 있었다.

검은 하늘을 환하게 물들이며 떠오른 둥근  달빛을 따라 남자는 어제와 마찬
가지로 숲을 향해 걸음을 옮겼다. 비록 마음을 잔뜩 얽어매고 있는 고민을 풀 
수는 없었지만 걸음을 거닐면서 조금이라도 마음을 편하게 만들기 위해 남자
는 오늘도 발걸음을 어제와 같은 곳으로 옮겼다.
높이 솟은 나무들로 가득찬 달의 숲으로.




서희는 절망하고 있었다. 겨우 다리가 후들거리도록 걸어서 도착한 곳이 여전
히 숲이라는 사실은 정말이지  경악의 차원을 지나쳐 아무  말도 할 수 없게 
만들었다.

  ' 우...여기 대체 어디야... 미치겠다...미치겠어. 왜 가도  가도 끝이 안보이냐
구. 여기가 정말 인천 맞는 걸까? 나...아직 꿈꾸고 있는거야?'

서희는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 조금 쌀쌀해진 밤 공기 때문에 몸을 떨었
다. 아마도 반팔차림이라서 싸늘한  느낌이 더 들 것이다.  남방은 아까 붉은 
열매를 담는데 써서 물이  들어버렸다. 오늘이라면 당연히 집으로  돌아갈 수 
있을것이라고 여겼던 서희였기에 또다시 밤을  이곳에서 지내야 할 것이라고
는 짐작도 하지 못하고 한 행동이었다.

  ' 아...찝찝해. 이틀째 옷도 못갈아입고...이게 무슨 궁상이야....'

  " 엄마.....아빠....."

괜시리 울적한 마음에 서희는 부모님을 불렀다.
그리고 서희는 누군가 걸어오는 듯한 발자국 소리를 들고 귀를 의심했다.

  ' 서.....설마....깡패는 아니겠지...?'

서희는 몸을 작게 움추리고 정체모를 누군가에게 발각되지 않기를 빌었다. 이 
깊은 밤중에 숲에 나타난  것이 좋은 목적을 가진  사람일 거라는 생각은 할 
수 없었다.

  [ 그대는 누구지.....? ........인간인가..? ]

뭐라고 하는지는 제대로 듣지 않았기 때문에  알 수 없었지만 어쨌든 기분나
쁜 목소리는 아니었다. 마치  선율을 가진 울림과도 같은  부드러운 목소리에 
서희는 무릎사이에 파묻었던 고개를 천천히 들어올렸다.

  ' ........? 뭐야..... 저옷.... 좀 이상한데......?'

의문을 느낀것도 잠시. 서희는 방금전까지의 경계심을 모두 버리고 남색의 치
렁치렁하게 긴 옷자락에 강한 흥미를 느끼며  자신에게 말을 건 누군가의 얼
굴을 보기위해 재빨리 고개를 들었다. 

  " 헉."

서희는 자신도 모르게 숨을 삼키며 눈을 크게 떴다.  아마도 상대방이 보기에 
서희의 모습은 무척이나 특이하게 비쳤으리라.




                         - 계속 될 듯 합니다. -

===================================================================
음..잡담 쓰기 좋아하는 저 치고는 요새 잡담을 안 쓰네요...^^
여기서는 위에 나온 간혹가다 특이한 용어의 설명을 하겠습니다.

- 오디 : 뽕나무의 열매로 5월경에 열매를 맺으며 포도와 비슷한 생김새로 손
톱만한 크기이다. 맛은 무척 달콤하고 손가락에 물이 들면 잘 안지워진다.

- 잠깐 밝히는 이야기: 주인공 이름 서희는 판츠의 유명 작가중 한분의 본명입니다.
후훗..아시는 분들은 아실 이름..^^

읽어 주셔서 감사합니다..꾸벅..좋은 하루 되시길..


  제 2장. 은의 일족 (3)




  ' 이건 꿈이야. 분명...꿈이야... 난 지금 병원에서  자고 있는 걸거야...틀림없
어...꿈이야..꿈..'

서희는 세차게 눈을 비볐다. 눈을  비비고 다시 보면 분명 눈앞에  서있는 저 
존재는 사라질 것이다. 하지만 그것은  서희의 바램일 뿐이었다. 현실은 한치
의 어긋남도 없었다.

  [ 어째서 인간이 이곳에 들어와 있지? ]

여전히 부드러운 목소리로 눈앞의  남자가 말한다. 하지만 서희는  대체 무슨 
소리를 하는 건지 하나도 알아들을 수가 없었다.

  " 누....누구세요?"

서희는 남자의 얼굴. 정확히는 머리에서 조금 위의 어느  지점을 보면서 침을 
삼켰다.

  ' 하하....저..저거 혹시 뿔은 아니겠지..... 하하...아닐거야...세상에 머리에 뿔난 
사람이 어디있어....'

남자 역시 서희의 말을 알아듣지 못한 듯 얼굴을 살짝 찌푸렸다.

  [ 신기한 일이군...... ]

  ' 이상하고 아름다운 도깨비나라.... 방망이로  두들기면 무엇이 될까...금 나
와라와라 뚝딱. 은 나와라와라 뚝딱....하하...'

서희는 갑자기 뇌리를 가득 채우고 울려퍼지는  옛 노래를 떠올리며 계속 놀
란 눈으로 남자의 얼굴을 빤히 쳐다봤다.

  ' 갑자기 왜 이 노래가 떠오르는지는 모르겠지만.....하하.  이거 아무래도 꿈
인 것 같아.....'

하지만 서희가 알기로 머리에 뿔이 난 것은 도깨비밖에  없었다. 그것이 동물
이 아닌 인간일 경우에는.  하지만 서희가 알고있는 동화속의  도깨비와 지금 
눈앞에 있는 머리에 뿔난 남자는 엄청난 차이가 있었다.

  ' 도깨비는 다 키작고 숏다리에다 곰보 얼굴 아니었어? 저...저 사람은 꽃미
남 이잖아.....!'

서희는 선이 부드러운 얼굴을  가진 눈 앞의  정체불명의 도깨비로 짐작되는 
남자를 바라보며 계속 머리를 굴렸다. 현실이라고는 믿기지  않는 상황속에서
도 서희의 머리에서는 변함없이 별의별 생각들이 다 떠올랐다.

남자는 가만히 서희를 내려다 보다가 한손을 내밀었다. 가느다랗고 긴 손이었
다.

  ' 이야...손가락 진짜 길다.... 지금 이런 생각을 할 때가 아니잖아!'

서희는 자신을 향해 다가오는 손을 보고 움찔하며 뒤로  물러났다. 아직 앉은 
채였기 때문에 분명히 우스운 모양새로 뒷걸음질 치고 있었을 테지만 지금은 
그런 것을 따질 겨를이 없었다.

  [ 인간은 이곳에 들어와선 안돼.... 어떻게 들어온 건지는 모르겠지만...]

  " 엄마야!"

서희는 막 남자의 손이 자신에게 닿으려던  찰나 번개같이 몸을 일으켜 달아
나기 시작했다.

  [ 날 보고 놀란건가..... ]

남자는 피식 웃으며 서희가 정신없이 달아나는 것을  멀거니 보고 있었다. 얼
마나 급했는지 앉아있던 자리에 천 조각까지 놓아둔채 서희는 벌써 작은 점이 
되어있었다.

  [ 그쪽에는 분명 마을이 있을텐데..... 이곳에서 인간에게 호의적이기를 바라
는건... ]

서희가 향한 곳에 마을이 있음을 떠올리며 남자는  잠시 생각에 잠겼다. 분명 
그곳에 발을 들여놓는 순간 다른 일족들이 그 인간을 가만히 놓아두지는 않을 
것이다. 대체 무슨 수로 인간이 자신들의 땅에 들어오게 되었는지는 알 수 없
었지만 남자의 관심은 인간의 아이보다 다른 곳에 더 크게 기울어 있었다.

  [ 하지만 내겐 해야할 일이 있어...... ]

남자는 작게 중얼거리듯이 말끝을 흐리다가  자신의 목적지로 고개를 돌렸다. 
낯선 인간 아이 때문에 멈춰서긴 했지만 이제 다시 걸음을 옮겨야 했다.
달빛아래서 더욱 새하얗게 빛을 발하는 남자의 머리위에  있는 그것. 위로 올
라갈수록 점점 뾰족해지는 백옥처럼 깨끗하고  길다란 그것은 '뿔' 이라는  말 
이외로는 설명할 수 없는 것이었다.



  " 헉...헉... 여기까진 안 따라 오겠지....."

서희는 거친숨을 내쉬며 뒤를 돌아보았다.  자신이 어디로 향하는지도 모르고 
무작정 이상한 도깨비한테서 벗어나야 한다고 생각하고 죽기 살기로 달린  것
이다. 물론 전혀 무섭게 생기거나 한 것은 아니었지만 머리위에 뿔이 달린 존
재라니 어떻게 생겼던 간에 무서운 것은 무서운 것이다.

  ' 세상에.... 살다살다 도깨비를 다 보다니...그치만 저게 진짜  도깨비라면 옛
날 얘기는 다 뜯어 고쳐야돼....'

서희는 남자가 따라오지 않는다는 것을 다시한번 확인하고는 숲의 가장자리를 
따라 달려왔던 길 한쪽에 털썩 주저 앉았다.
마음을 좀 가라앉히고 다시 생각해보니 조금전 두눈으로 직접 보았던 그 놀라
운 광경이 떠올랐다. 얼떨결이어서 그다지  뚜렷하게 기억되지는 않지만 분명 
비단으로 만들어졌을 것 같은 짙은  색의 치렁치렁하고 긴 옷과 흰색  같기도 
하고 푸르스름한 빛깔을 띄었던 것 같기도 한 길다란 머리카락과 또 다시  놀
랄 정도로 신선한 머리위의 새하얀 뿔이 차례로 떠올랐다.

  ' 어.....근데 그러고 보니....옛날 얘기에 나오는 도깨비 뿔이 몇 개였더라...아
까 본건 분명 하나였는데.....'

서희는 고개를 갸우뚱 거리며 생각해내려고 애썼다.

  ' 우......모르겠다. 하나 아니면 두 개겠지 뭐. 세 개씩 달리기야 했겠어.'

서희는 이제 속편하게 생각하기로 하고 지금 자신이 처해있는 상황을  어떻게 
벗어날 것인지 궁리하기 시작했다.

  ' 도깨비가 사는 걸 보니... 여긴.... 인천이 아니군....'

그렇개 생각하고 나자 서희는 자기 자신이 한심해졌다.

  ' 겨우 생각이라고 한 게 그거냐. 이서희. 인천에 도깨비 사는 거 봤어?'

자기 자신을 비웃으며 서희는 고개를 설래설래 저었다.

  ' 난감하구만....'

서희는 한참동안 머릿속이 텅빈듯한 느낌이었다.  그토록 쓸데없이 많은 생각
을 해내곤 하던 자신의 머리가 지금은 전혀 움직일 생각을 하지 않고 있는 것
이다.

  ' .....그렇다면 내가 물에  빠져서 어찌어찌 하다가  여기로 온건가... 그러면 
다시 그 물에 들어가면 원래 있던 곳으로 갈 수 있는걸까... 그치만...다시는 그
런 경험 하고 싶지 않아...'

  " 휴....어쩌면 좋지...."

이제 와서 생각한 것이지만 조금 전의 그 도깨비 같은 남자가 하는 말을 잘만 
들었더라면 그리 나쁜 것 같지는 않으니까 여기서 나갈 방법을 알려줬을 지도 
모르는 것이었는데 라고 서희는 후회했다. 그때는 경황이 없어서 못 알아들었
는데 분명 잘 귀기울여 들으면 알아들을 수 있는 말이었는지도 모른다.

  ' 하지만....내가 도깨비가 하는 말 같은 거.  알아들을 리 없잖아. 옛날 얘기
에 보면 도깨비가 사람말 하던데... 다 거짓말이야.'

도저히 자신이 처한 상황이 어떤 것인지  알 수 없자 서희는 괜히 화가  나기 
시작했다. 아르바이트만 구했더라도 이런 일같은 건 생기지 않았을텐데.  금방 
일자리를 찾았으면 궁상 떨면서 인천까지 갈 일도 없었을테고 강둑에  앉아있
다가 물에 빠지는 일도 없었을 테고, 이런 이상한  곳에 와서 꿈같은 일을 겪
을 리도 없었을 것이다. 결론은 다 일자리 안 준 가게 주인들 잘못이었다.(--)

  " 이렇게 앉아있는다고 해결책이 생기는 것도 아니고, 우선 움직이고 보자."

서희는 일부러 용기를 불어넣기 위해 큰 소리로  말했다. 평소에 혼자서 대화
하는 버릇이 아니었더라면 이런 낯선  곳에 혼자라는 사실을 깨닫게 된  바로 
그 순간부터 절망하기 시작했을 것이다. 그런 면에서  보면 서희의 이 버릇이 
그리 나쁘다고는 말할 수 없었다.

  ' 우선 오던 길이니까 이리로 쭉 가보자.  가다보면 뭔가 나오겠지. 지가 안
나오면 어쩔거야.'

또 다시 툴툴거리기 시작하는 것을 보니 서희는 꽤나 낙천적인 것 같기도  했
다.


그렇게 혼자서 툴툴거리며 얼마나 걸었을까. 어제부터 너무 많이 걸어서 아프
기까지 한 발가락의 통증도 잊게 만들만한 광경이  서희의 눈 앞에 펼쳐졌다. 
끝없이 계속될 것만 같았던 숲이 끝나는 바로 그 곳에 넓게 자리한 마을이 하
나 보였다. 아직 한참 아래로 내려가야 마을 안으로  들어설 수 있을 것 같았
지만 여하튼 누군가가 살고 있을법한 곳을 발견했다는 것은 크나큰 성과라 하
지 않을 수 없었다. 그제서야 서희는 지금까지 자신이 헤메던 곳이 산의 분지
라는 것을 알 수 있었지만 지금은 그런 사실보다 마치 민속촌에서 보던  광경
처럼 멋들어진 기와집으로 가득한 마을을 보며 입을 벌렸다.

  ' 여기 설마 민속촌은 아니겠지? 내가 무슨 사극 찍는 세트에 떨어진 게 아
닐까?'

밤이어서 그런지 횃불같은 것이 마을을 밝혀주고 있었다.  그 횟불 덕분에 서
희는 대략적으로나마 마을의 규모와  집들의 생김새를 볼  수 있었다. 모두들 
자고 있는지 사람의 모습은 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았지만 서희는 멋들
어진 생김새의 집모양에 반해서 마을로 내려가 보기로 했다.
아무리 도깨비들이 살고 있다고 해도 길 잃은 아이 하룻밤 재워주지 않을  리 
없다는 상상의 발로에서 나온 결론이었지만 사실 서희는 별다른 경계심을  품
고 있지 않았다. 마음 한구석에서는 이 민속촌 같이 생긴 마을에는 분명 자신
과 같은 인간이 살고 있을거라는 믿음이 자리하고 있었기 때문에 더욱 그러했
다.
한번 결심을 하고나자 발걸음을 떼는 것은 쉬웠다. 그간 심하게 고생을 한 탓
인지 발이 땅바닥에 닿을때마다  발바닥과 발가락이 고통을 호소했지만  이제 
저 마을에 들어서기만 하면 쉴 수  있을 거라는 생각에 아픈 것도 잊고  거의 
달려가다시피 해서 마을로 향하는 서희였다.

  ' 여기가 어떤 곳이든 매정하게 날 내쫓지는 않을거야. 아니 안 재워줘도 좋
으니까 밥이나 좀 줬으면 좋겠다....'

서희는 점점 가까워짐에 따라 더욱 뚜렷하게 모습을 드러내는 마을을  바라보
며 마음속으로 빌었다.



  제 2장. 은의 일족 (4)



마을은 고요했다.
마을로 들어서자 멀리서 봤던 것보다 훨씬  밝게 횃불이 밝혀져 있어서 대낮
처럼 주위를 살필 수 있었다.

  ' 자세히 보니... 기와집이랑은 좀 다르네...'

지붕을 덮고 있는 것은  확실히 기와였지만 건물의  전체적인 모양 이라던가 
하는 것은 우리나라 풍의 건축양식이라기 보다 중국풍에 더 가까웠다. 

  ' 음......중국이랑 우리나라를 섞어 놓은 듯한 건물들이네. 나무의 짜임이 정
교한 걸 보니 중국식으로 보이기도 하고....'

조용히 집들을 감상하던 서희는 이렇게 여유롭게 감상이나 하고 있을때가 아
니라는 것을 깨달았다. 오늘은 무슨일이 있어도 어제처럼 노숙을  할 수는 없
었다.

  " 여보세요-."

밤이라 좀 미안하기는 했지만 마을에 개미  한 마리도 보이지 않았기 때문에 
서희는 용기를 내어 크게 외쳤다.

  " 실례지만 아무도 안계세요? 밤 늦게 죄송한데요-."

서희가 막 한마디를 더 외치려던 찰나  곳곳에서 문이 열리는 소리가 들려왔
다.

  [ 인간이다. 인간이 들어왔어! ]

  ' 이상한 말이다. 여긴 완전히 다 그.... 도깨비들만 사는 마을인가봐..'

서희는 자신이 알아들을 수 없는 말이  울려퍼진 것을 깨닫고 한숨을 쉬면서 
주위를 둘러보았다. 여전히 무섭긴 했지만 한번 보기도 했으니  더 이상 두려
워 하지 않기로 했다.  도깨비면 뭐 어떤가. 도깨비라고  해서 사람사는 것과 
특별히 다르지도 않을텐데. 결국 말도 통하지 않는 이상한 도깨비들을 상대로 
자신이 원하는 것을 전해야 했지만 서희는 마음을 다잡았다.

서희의 눈에는 하나같이 머리위에 길다란 뿔이 달려있는 사람들이 보였다. 조
금전 겁나게 도망쳐왔을 때와  달리 지금은 침착하게  그들의 모습을 바라볼 
수 있었다. 아무래도 도가 지나치게 많은 이들을 한꺼번에 보게 되서 겁을 상
실 한 것인지도 몰랐다.

  [ 어떻게 인간이 이곳까지 들어왔지? 감시자들은 무엇을 하고 있었나! ]

몇몇이 뭐라고 말을 하고  있는데 서희로서는 도무지  하나도 알아들을 수가 
없었기 때문에 그냥 멀뚱거리며 자신을  향해 모여드는 도깨비들을 바라보고 
있었다.

  [ 모든 인간은 처벌의 대상이다. ]

조금전에 도망쳐 왔던 그 도깨비 남자와  별로 다르지 않은 차림새의 남녀들
이 웅성거리기 시작했다. 열명도 넘는 사람들이 동요한 얼굴로 웅성거리자 서
희는 영문을 몰라 두리번 거렸다.

  " 저기요. 저는 이서희라고 하는데요..."

  [ 감시자들을 불러라! 어서! 이 인간이 무슨 짓을 벌이기 전에! ]

말을 더 이어나가려던 서희는  무슨 말인지는 알 수  없었지만 화 내는 듯한 
느낌의 말이 들리자 입을 다물어 버렸다.

머리위에 뿔이 달린 것만 제외하면, 그리고 옷차림이 다른  것만 제외하면 그
들은 서희가 지금까지 봐 왔던 인간들의 생김새와도 크게  다르지 않았다. 조
금 전에 도망쳐 왔던 남자만큼 기억에  남는 얼굴은 없었지만 대부분 평범한 
인상을 가지고 있었다.

  [ 어서 이 인간이 도망치지 못하도록 잡아라. ]

서희는 자신을 둘러싸고 있는 그들이 어떤 대화를 주고 받는지도 모른 채 그
저 조용히 눈을 굴리며 그들의 모습을 바라보고 있었다.

  [ 절대로 이곳에서 벗어나게 해선 안된다! ]

누군가가 서희의 팔과 어깨를 붙잡았다.

  " 무...무슨짓이에요!"

서희는 고통이 느껴질 정도로 세게 잡힌 몸을 통해 자신의 생각이 너무나 안
일했음을 깨달을 수 있었다. 

  ' 뭐라는 거야. 대체.. 아프게 사람을 잡아당기기나 하고.'

속편하게 투덜거리긴 했지만 서희의 얼굴은 눈에 띄게 굳어져갔다. 아무리 낙
천적으로 받아들이려 해도 지금 상황은 분명 자신에게 불리하게 돌아가고 있
는 것 같았다.

  [ 감시자들이 오고 있습니다. ]

  [ 오오...빨리 이곳으로 모시게. ]

모여있던 사람들이 순식간에 양쪽으로 갈라섰다. 그리고  그 사이로 검은색의 
무복을 걸친 두 남자가 모습을 드러냈다. 다른이들이 걸치고 있는 치렁치렁한 
옷과 달리 그들이 걸치고 있는 옷은  활동하기 편하도록 소매의 길이도 적당
하고 옷의 폭도 그리 넓지 않았다.

  [ 인간이 마을까지 들어오게 만들다니.... ]

  [ 죄송합니다. 감시자여. ]

  [ 사과할 필요는 없소. 인간의 기운을 제때에 감지하지 못한 우리의 책임이
니까 ]

  ' 대체 날 두고 뭐라고들 하는거야? 설마 날 어딘가로 끌고  간다거나 하려
는 건 아니겠지? 그렇겠지....그럴거야....'

서희는 자신을 움직이지 못하게 잡고있는 누군가에게서 벗어나려고 몸을 비틀
었지만 그럴수록 서희를 붙잡고 있던 자는 힘을 세게 가했다.

  [ 상당히 어린 인간이군.... ]

감시자라고 불린 검은 무복 차림의 두 남자는 날카로운 시선으로 서희를 훑어
보았다. 마치 물건을 감정하는 듯한 냉랭함이 담긴  그 눈빛에 서희는 온몸에 
소름이 돋는 듯한 기분이 들었다.

  " 이봐요. 대체 뭐라는 거에요. 알아듣게 말을 좀 해봐요."

  [ 시끄럽군... ]

남자의 머리위에 돋은 뿔에서 희미한 빛이 나오는  것 같았다. 서희는 놀랍도
록 신비한 그 광경에 자신의 처지도 잊고 시선을 빼앗겼다. 그리고 서희는 뱃
속이 뒤집히는 듯한 통증을 느끼며 신음을 내뱉었다.

  " 윽......."

자신도 모르게 눈가에 눈물이 맺혔다. 강물에 빠져서  숨도 쉬지 못한채 쉴새
없이 물을 집어 마셔야 했던때와는 차원이 다른 통증이 쉴새없이 뱃속을 헤집
어 놓았다.

  ' 뭐야..뭐야....너무 아파.....'

아무것도 생각할 겨를이 없을 정도로 심한 격통이 피어올라 온몸에  퍼져나갔
다.

  [ 감히 인간이 이땅에 발을 들여 놓다니... 인간은 털끝하나라도 이 땅에 들
여놓을 수 없다. 신성한 이곳에 더러운 너희는 받아들여질 수 없다는 것을 모
르고 있었나? ]

그렇게 말함과 동시에 남자의  뿔에서 뿜어져 나오던  빛은 사라졌다. 남자의 
뿔은 어느새 본래의 흰색으로 돌아가 있었다.
아직도 뒤집어 질듯한 통증은 사라지지 않은 채  서희의 몸을 괴롭혔다. 하지
만 서희는 자신조차 놀랄 정도로 이를 악물고 그 고통을 참아냈다.

  " 뭐야.... 너희들은... 아무것도 말해주지 않고.... 날 어떻게 할 셈이야...."

이를 악 다물고 한자한자 힘주어 말하는 서희의 얼굴은 평소의 어리기만한 모
습이 아니었다. 지금의 서희는 강인하게 느껴지는 의지를 품은 어른의 얼굴을 
하고 있었다.

  [ 인간 주제에 좋은 눈을 하는군. 그렇다면 더더욱 가만히 놓아둘 수 없지 ]

이번에는 검은 무복 차림을 한 냉랭한 눈을 가진 두 남자의 뿔에서 동시에 빛
이 뿜어져 나왔다. 만약 자신을 위험에 처하게  만드는 빛이라는 것을 모르고 
있었다면 분명 감동할 정도로 아름다운 온유한 은색의 빛이 뿔을 감싸며 피어
올랐다.

  " 아악!"

서희는 자신도 모르게 커다란 비명을 내질렀다.




  [ 그래... 그 방법이라면...비전서에서 본 적이 있어... ]

무엇을 떠올렸는지 남자는 무척이나 밝은 표정이 되어 있었다.

  ' 비록 이것으로 인해 내 명을 단축하게 된다 하여도.... 내가 우려했던 것을 
해결할 수 있는 시간은 충분히 길어지는 것이니까. 그가 내 바램을 이어줄 수
만 있다면...모험이긴 하지만 시도해볼 가치는 있겠지. 그분을 위해서라면.....'

남자는 결심한 듯 결의에 찬 표정을 떠올리며 미소지었다.

  ' 이제는 편히 눈을 감을 수 있을 것 같습니다. 이 사실을 당신이 모르기만
을 바랄뿐....'

남자는 오래전 비전서에서 보았던 그 '술법' 의 내용을 떠올리며 생각에 잠겼
다. 그러다가 문득 그는 중대한 사실 한가지를 자신이  놓치고 있었음을 깨달
았다.

  [ 이런.... 늦었을 지도 몰라... ]

남자는 하늘을 올려다보며 시간의  흐름을 읽었다. 벌써 많은  시간이 흘러가 
있었다. 서두르지 않으면 자신의 계획은 아예 이룰 수 없게 될런지도 몰랐다.

  [ 제발.... 늦지 않기를.... ]

남자는 서둘러서 숲을 빠져나가기 위해 발걸음을 빨리 했다.  한번 결심한 이
상 놓칠 수는 없었다.



  제 2장. 은의 일족 (5)



눈에 보이지 않을 정도의  무언가가 움직이며 서희의  몸에 커다란 상처들을 
내고 있었다. 마치 날카롭고 뾰족한 무엇이 차례로 몸을 통과하는  듯한 감각
에 서희는 기절할 듯한 기분이었다. 하지만 무서울 정도로 심한  격통을 동반
하는 그 상처는 서희가 정신을 놓는 것을 허락하지 않았다.

  ' 하하... 나 이렇게 죽는거야....? 아직 아무것도 하지 못했는데..... 내 인생이
란거 이렇게 허무하게 끝날 거였나.......?'

몸의 통증과는 반대로 점점 선명하게 떠오르는 이율배반적인 생각들.
서희는 자신의 몸에 이토록이나 붉은 색이 가득 차 있었으리라고는 상상조차 
하지 못했다. 하지만 물이 흘러넘치는 쉴새 없이 쏟아져 나오는 붉은 빛은 자
신의 피였다. 
머리위에 새하얀 뿔을 달고  있는 그들은 무감동한  표정으로 서희의 몸에서 
피가 흘러나오는 것을 바라보고 있었다.

마을에서 조금 벗어난 어느 길가에서 서희는  이제는 마지막이 될 지도 모르
는 자신의 사람에 대한 참담함을 뼈져리게 느끼며 눈물을  흘렸다. 자신이 있
는 곳이 어떤 곳인지 대체 어째서 이런곳에 와야 했는지 알지도 못한채 말도 
통하지 않는 상대에게 무차별적인 공격을 받고 끔찍한 고통속에서 허우적 거
리고 있는 자신이 너무나도 비참했다.

  [ 인간 따위의 피로 마을을 더럽힐 수는 없지....네 명이  조금이라도 길어진 
것에 감사해라. 인간. ]

또 다시 알 수 없는 말이 서희에게 전해졌다. 하지만 서희는 이제 그 말을 이
해해 보고자하는 생각조차. 귀를 기울여 들으려는 노력조차 하지 않았다.

  ' .......... 나 이런 곳에서...... 이렇게 허무하게 죽고 싶지 않아....... 이런 건 너
무 끔찍해...... 나 자신이 이렇게 하찮은  존재가 되어 버린 다는 사실......너무 
끔찍해.........'

서희는 몸의 통증보다도 그 사실이 너무나도 슬프고 비참했다. 지금까지 살아
온 19년의 세월동안 아무것도  이루어 놓지 못한 채  아는 사람 하나도 없는 
낯선 곳에서 눈을 감아야만 한다는 사실이. 자신의 무엇이  그들에게 이런 결
과를 부르게 했는지. 아직 아무것도  하지 않았는데. 자신이 태어나서 지금까
지 살아 왔다는 흔적조차 남기지 못했는데. 서희의 눈물은 그 때문에 더욱 멈
추지 않았다.

  [ 이제 슬슬 끝내도록 할까... 너무 오래 살려두는 것도 불쌍하긴 하군. ]

두 남자는 서로의 얼굴을 마주보고 의견을  교환한 후 다시 서희를 바라보았
다. 아무리 그들이 인간을  싫어한다고 해도 만신창의가 되어  눈물을 흘리고 
있는 서희의 모습을 보며 동정심이 생기지  않는 다고 한다면 그것은 거짓이
었다.
두 남자중에서 짧은 검은 머리카락의 남자가 서희의 목숨을 끊기위해 나섰다. 
남자의 머리위에 자리한 흰색의  뿔에서는 또 다시  찬란하고 온화한 은색의 
빛이 피어올랐다.

  [ 잠시 멈추도록... ]

두 남자는 갑자기 들려온 누군가의 말 때문에 하던 행동을 멈추고 고개를 돌
렸다. 그리고 그들의 눈은 놀람과 존경심으로 뒤덮힌 채  자신들에게 말을 건 
자를 응시했다.

  [ 유하님... 무슨일로.. ]

  [ 그 인간의 아이를 내게 넘겨라. 알아 볼 것이 있다. ]

유하라 불린 남자는 급히  이곳까지 왔다고는 믿어지지  않을 정도로 흔들림 
없는 모습을 하고 있었다. 차분하게 가라앉은 푸른색의  눈동자와 하늘거리는 
느낌의 은청색 머리카락. 유려하게 뻗어내린 얼굴선은 한번 보면  잊을 수 없
을 정도로 인상깊었다.

  [ 하지만 인간을 이대로 살려두실 생각이십니까? ]

유하는 가볍게 고개를 저었다.

  [ 물론 아니지. 이 인간에게서 알아볼 것을  다 알게되면 다시 자네들을 부
르도록 하지. 요즘 하늘의 움직임이 심상치 않아서 혹시라도 이  인간이 관련
된 게 아닐까 생각했다네. 그리고 만약 내가 부르지 않는다면 이미   이 인간
이 목숨을 잃은 후라고 생각하면 될거야. ]

두 남자는 유하를 향해 고개를 숙이며 대답했다.

  [ 알겠습니다. 저희 감시자는 사제이신 유하님의 말씀에 따르겠습니다. ]

서희는 얼마전에 처음으로 이곳에서 만났던 남자가 다시 모습을 드러내자 타
오르는 통증 속에서도 그를 바라보았다. 말은 알아들을 수 없었지만 상황으로 
미루어 그가 나타나 자신을 도와주는 것 같았다. 어쩌면 더 심한 일을 당하게 
될지도 모르지만 어쨌든 지금은 자신에게 위협적인 얼굴을 보이던 두 사람에
게서 벗어날 수 있다는 사실 하나만으로도 안심할 정도였다.

  [ 저희는 물러가겠습니다. 부디 뜻하는 바를 이루시길... ]

정중하게 고개를 숙이며 유하에게 인사를 건네고나서 두 감시자는 자리를 떠
났다.

  [ 미안하게 됐군... 조금만 더 빨리 왔더라면  이런 일을 당하지는 않았을텐
데.... ]

남자의 음성은 포근하게 느껴질 정도로 부드러웠기 때문에 서희는 겨우 안도
했다. 여전히 서희의 눈에서 흘러내리던  눈물은 여전히 멈추지 않았다. 하지
만 굳어졌던 얼굴은 많이 풀어져 있었다. 그리고 극도의  긴장이 풀리는 순간 
서희는 온몸 어느 한구석도 빠지지 않고  울려대는 통증 때문에 어떤 행동도 
할 수가 없었다.

  [ 지금 완전히 상처를 치료할 수는 없지만 통증이 느껴지지 않을 정도는 해 
주지. ]

유하는 서희의 몸을 조심스럽게  바닥에 눕혔다. 그리고 나서  서희의 상처를 
살피며 정신을 집중했다. 조금전의 감시자들에게서 나왔던 빛과  그리 다르지 
않은 은색의 빛이 유하의  뿔에서도 뿜어져 나오기 시작했다.  하지만 유하의 
뿔에서 나오는 은빛은 좀더 따스한 것이었다.

  ' 포근해........ 어머니의 품 안에 안긴 것 같아........'

서희는 속으로 생각하며 눈을 감았다. 그리고 그대로 정신을 잃었다.

  [ 늦었지만 인간이여.... 은의 일족의 땅에 온 것을 환영한다.... ]

유하는 이제 서희에게는 보이지 않을 미소를 떠올리며 부드럽게 말했다.


  제 3장. 변신 (1)



유하는 서희의 몸을 자신이 자주 산책로로 이용하던 숲으로 옮겼다. 
하늘과 맞닿은 숲...
나무가 하늘을 찌를 듯이 높이 솟아 있어서 그렇게 불리는 것은 아니었다. 숲
이 자리한 곳이 옛부터 하늘과 이어진  곳이라고 믿어져 왔던 곳이었기에 지
금도 그렇게 불리는 것 뿐이었다.
이곳이라면 다른이들의 발길이 닿지 않는 곳이기에 자신이  지금부터 하려는 
일을 제지당할 일은 없을 것이다.  만약 제지 당한다 하더라도  자신의  힘을 
이길자는 이곳 청의 영토에는 단 한명밖에 없다. 물론 그것은 그가 이전의 힘
을 그대로 가지고 있었을 때의 이야기 였지만.

유하는 서희를 부드러운 풀이 돋아나 있는 바닥에 내려놓으며 낮게 한숨지었
다. 감시자들의 일이 인간의 처단이라는 것은 잘 알고 있었지만  이번 경우는 
보통때보다 더욱 심하게 처리한 듯한 느낌이 들었다. 보통때에도 인간을 발견
하면 심하다 싶을 정도로  처리하곤 하던 그들이었지만  유하의 눈에는 이번 
행동이 특히 정도를 넘어선 것으로 보였다. 어쩌면 유하가 마음먹은  일에 관
련된 자이기에 더욱 그렇게 여겨지는 것인지도 몰랐지만.
은의 일족들은 만월의 밤은  인간들이 사는 이세계(異世界)와의 통로를  여는 
열쇠가 된다고 믿고 있다. 사제인 유하 자신조차도 무엇이 차원의  문을 여는 
힘이 되는지는 정확하게 알지 못했지만 인간의 존재가 발견된 것은 어김없이 
만월의 밤이었기에 유하역시 만월이  가진 힘이 차원을  여는 것이라고 믿고 
있었다.

  [ 하지만 정말 오랜만에 보는 인간이군........ ]

유하는 낮게 중얼거리며 창백한 얼굴로 눈을 감고 있는 서희를 바라보았다.
얼굴을 살펴보니 상당히 어린 듯 보였지만 인간의 나이는 쉽게 짐작할 수 없
었다. 은의 일족인 자신들과 나이 세는법 자체가 틀린데다 인간들은 단 100여
년 정도의 삶밖에 누리지 못한다고 하지 않는가.  유하가 데려온 인간은 그런
면에서 아직 나이가 많지 않다는 것은 분명했다.
얼굴은 어려보인다 쳐도 정신을 잃은 인간의  몸은 비쩍 마른데다가 키도 작
고 손발도 작은 것이 무척 신기하게 느껴졌다. 입고 있는 옷역시 무척 신기했
다. 은의 일족들이 즐겨입는 비단 의상과는 옷감의 종류자체가 달랐다.

  [ 역시 인간들의 세상은 많이 다르군...... 내게 주어진 시간이  조금 더 있었
더라면 연구해볼 가치가 있었을 텐데... ]

유하는 그렇게 중얼거리며 피식 웃고 말았다. 청의 사제인 자신이 이토록이나 
삶에 많은 미련을 가지고 있었다고는 자신도  상상하지 못했었다. 철이들 무렵
부터 자신에게 주어진 사명과 청의 사제라는  자리가 가진 이름의 무게를 알
게되고 나서 이미 많은 것을 포기했던 그였다. 하지만  사제라고 해서 삶에 대
한 미련을 완전히 버릴 수 있지는 않았던 모양이다.

  [ 하지만........ 청의 사제가 할 일은 아직 나자신 조차 완수하지 못하고 있는
데.... ]

하지만 처음보는 어린 인간에게 끌리는 것을  보니 자신의 선택이 결코 잘못
된 것은 아닐 듯 했다.


비전서.....
은의 일족에게 전해지는 고대로 부터의 유산. 그  비전서에 적힌 많은 내용을 
읽고 풀이하는 것이 청의 사제인 유하의 의무였다.  청의 일족뿐 아니라 다른 
일족들 중에서는 사제의 힘을 가진 자가  나타나지 않았기 때문에 은의 일족 
전체를 통틀어 사제라는 이름을  가진 것은 유하뿐이었다. 그리고  그런 그의 
수명이 얼마 남지 않았다는 사실을 알고 있는 것은 유하 혼자 뿐이었다. 사제
의 힘은 육체를 무너뜨리는  것이 아니라 영혼을 갉아먹는다.  정확히 표현할 
수는 없지만 사제로서의 힘을  쓰면 쓸수록 육체와  영혼의 결속력이 희미해 
지는 것이다. 그것은 유하가 역대의 다른 사제들보다  월등한 힘을 가지고 있
었기 때문에 더욱 그러했다. 

  ' 하지만..... 아무도 행하지 않았던 일을 직접 해보는 것도 좋겠지. 실패하더
라도 새로운 사실 하나를 얻을 수 있으니까..... 다만, 이 인간의 몸이 견뎌  줄
지가 문제인데..... 희미해진 내 치유력으로는 완전한 완치는 불가능 하니까...'

유하는 더 이상 자신의 생각을 입밖으로 내지 않았다. 

  ' 우선.... 이 인간을 시험해보도록 하지...'

유하는 손을 들어올려 서희의  이마위에 가져다 댔다. 그리고  정신을 집중했
다. 하얀 뿔위에 떠오른 은은하고 따스한 은빛은  유하의 손을 통해 서희에게
로 전해졌다.



  ' .......!'

서희는 눈을 뜨자마자 다시 보게된 뿔달린 남자.  그것도 익숙한 얼굴을 보고 
흠칫하고 놀랐다. 지금 자신의 눈 앞에 있는자가  서희를 해치려는 의도가 없
는데다 구해주기까지 했다는 것을 알고 있긴  했지만 조금 전에 겪었던 일은 
몸에 깊게 새겨져 반사적으로 거부반응을 일으키고 있었다.

  ' .......아직도 이상한 곳이구나..... 확실히 난 다른 곳에 와있는 모양이야...'

서희는 이제서야 겨우 자신이 처한 상황을 이해할 수 있었다. 자신은 지금 소
위 도깨비라고 불리는 자들이 살고 있는  땅으로 와 있다는 것. 어떻게  해서 
이곳에 와있는 지는 모르지만 강물에 빠진 이후로 정신을 차리고 헤메다녔던 
곳이 바로 그 도깨비들의 땅이라는 것은 사실인 것 같았다.

  ' .....하지만 적어도 지금 이 사람... 아니,  도깨비는 날 구해준 착한 사람이
야... 하지만....저 뿔을 볼때마다 무서운 건 사실이지...'

아직까지도 조금전에 입은 상처에세 느껴지는  통증이 온몸에 퍼져 있었지만 
어찌된 일인지 숨을 쉴 수 없을 정도로 느껴지던 격통이 많이 가라앉아 있
었다.

  " 혹시.... 당신이 날 치료해 줬나요...?"

작고 힘없는 목소리이긴 했지만  어느정도 마음을 안정시킨  서희는 눈 앞의 
이름모를 도깨비 남자에게 말을 걸었다.  그가 과연 자신의 말을  알아듣는지 
어떤지는 알 수 없었지만 적어도 자신을 치료해 준 것이 그라면 감사의 인사
는 전하고 싶었다.

  [ 치료라고 할 수는 없지만.... 통증을 반감시킨 건 사실이다. ]

뜻밖에도 유하는 서희의 말을 알아듣고 있었다.
서희는 가만히 눈을 깜빡이며 유하의 얼굴을 바라보았지만 유하가 한 대답이 
무슨 뜻인지는 여전히 알 수 없었다.

  " 어쨌든 날 치료해 준게 당신이라면 고마워요....."

여전히 힘없는 목소리로 말하는 서희에게 가볍게 고개를 끄덕여 보이고 나서 
유하는 조금 의심스러운 눈초리로 서희를 바라보았다.

  ' 설마.... 이 인간. 여자인건가.....'

방금 들은 인간의 목소리는 확실히 남자의 목소리라고 하기에는 어울리지 않
았다. 그저 외모로 판단하기에 어린 소년정도라고 생각했던 유하는 속으로 당
혹해하고 있었다.

  ' 이렇게 되면 내 계획에 약간의 차질이 생길지도 모르겠군....'

하지만 이제와서 계획을 포기하거나 변경할 수는 없다. 이미 지나버린 만월을 
다시 기다리기에는 자신의 생명은  얼마 남지 않은데다  언제 또다시 인간이 
이곳으로 들어올지도 알 수 없고, 혹시라도 인간의 존재가 발견된다  해도 과
연 감시자들에게 들키지 않을 것인가. 그리고 자신의 뜻을 잘 이어줄 수 있을 
것인가가 문제였다.

  ' 우선..... 이 인간을 시험해본 후에 결정하도록 해야겠군...'

서희의 성별이 여자라는 것을 알게된 때문에 약간 실망하기는 했지만 유하는 
그의 생각을 포기하려는 생각을 품지는 않았다.

  ' 무엇보다.... 성품은 착한 것 같으니까....'

  [ 잠시 널 시험하겠다. 인간.... 과연 네가 나의 뜻을 이행할 수 있을지를... ]

서희는 차분하게 울려퍼지는 알 수 없는 말을  들으며 유려하고 섬세한 유하
의 얼굴을 바라보았다.

  ' 전설이란거..... 믿을만한게 못되는구나...  도깨비는 절대 못생기고  키작지 
않고.... 절대로 착하지도 않아... 하긴...전래 동화에  착한 도깨비 나오는 것도 
본적은 없는 것 같구나... 다 내가 만든 이상한 고정관념이지 뭐....'

아픔이 어느정도 가셨다고 생각되자 서희는  본래의 생각많은 서희로 되돌아 
왔다. 인간은 환경순응의 동물이라고 했던가. 서희는 지금의 자신을 되돌아보
며 확실히 그 말이 틀리지 않다는  것을 실감했다. 이런 이상한 세상에  오게 
된 것을 믿게 된 그 순간부터 전혀 거부감이 없어진데다 색다른 존재를 보면
서 평소처럼 느긋하게 생각을 하게 되다니. 아마도 서희가 비현실적인 내용의 
책들을 많이 읽어서  그랬을지도 모르지만 그것보다는  놀라운 환경순화력의 
탓이 더 큰 것 같았다.

  ' ........? 어....'

잠시 다른 생각을 하고 있던 사이 또 다시  눈앞에 있는 남자의 뿔에서 빛이 
나기 시작했다. 서희는 이번에야 말로 뿔에서 나는 빛을 제대로 볼 수 있다는 
생각에 온몸에 퍼져나가는 나른함도 잊은채 눈한번 깜빡이지 않고 남자의 뿔
을 응시했다. 그리고 그 순간 서희는  망막속을 가득 채운 새하얀 빛  때문에 
순간적으로 눈을 감았다.



  제 3장. 변신 (2)



  " 네가 원하는 것은 뭐지?"

내가 원하는 것.... 내가 가지고 싶은 것.....

서희는 아늑하고 포근한 무언가에 감싸여 있었다. 귓가에 들려오는 아련한 누
군가의 목소리는 무척 낯설지만 익숙한 울림을 담고 있었다.

  " 내가 가장 바라는 건......."

서희는 잠시 웅얼거림을 멈추며 생각에 잠겼다. 

내가 바라는 것..... 돈일까? 좀 더  나은 삶을 살기 위해 필요한  돈이 중요한 
걸까.... 아니야..... 내가 가장 바라는 것은.... 어린 시절부터 줄곧 바래온 것은...
마음속에서부터 우러나오는 진실된 웃음..... 가식  속에서 살지 않아도 되는... 
나 자신을 진실한 눈으로 바라볼 수 있는 그런 용기.... 행복.......

서희는 알 수 없는 포근함 속에서  유영하며 오랜만에 느껴보는 편안함을 즐
겼다. 몸이 붕 떠오르는 듯한 느낌.  중력의 구속을 받지 않아도 되는 한없이 
자유로운 공간에서 서희는 두둥실 떠다녔다.

  " 난 그 어떤것에도 얽매이지 않을 수 있는 자유를 원해...... 내가 진실한 내 
자신이 될 수 있는 자유........"

자신도 모르게 흘러나온 그 말은 따스한 빛  속으로 사라져갔다. 서희는 여전
히 포근한 무언가에 감싸인 채 해방감 속에 몸을 내맡겼다.

  " 우리들은 은의 일족. 너희 인간과 달리 뿔을 가지고 있다."

은의 일족.........?

서희는 귓가에 울려퍼지는 부드러운 목소리를 들으며 몸을 점점 더 편안하게 
이완시켰다.

  " 인간들에게는 존재하지 않는 상상의 산물로 여겨지겠지만 우리 은의 일족
은 엄연히 존재하고 살아가고 있다. 인간들이 들어설 수 없는 다른 공간에서."

도깨비가 아니라..... 은의 일족 이라고....?

  " 우리 은의 일족은 인간이 대지에 발을 딛고 살아가기 이전부터  존재해왔
고 또 앞으로도 존재할 것이다. 인간들이 자신들만의 터전을 일구고 살아가듯
이 은의 일족들 역시 이땅에서 살아왔다."

......은의 일족.......

생소한 이름이었지만 그렇게 낯선 느낌을 주지 않는  단어. 서희는 은의 일족
이라는 이름이 자신이 알고 있는 도깨비라는  말 보다는 어감이 좋다고 생각
했다. 도깨비라는 말에서 느껴지는 우스꽝스럽고 정겹기까지  한 느낌보다 은
의 일족이라는 말에서 느껴지는 고고함이 자신이 본 그들에게 더욱 어울린다
는 느낌.

....나는 어째서 이곳에 오게 된 걸까...

안락한 편안함이 온몸을 감싸자  가장 먼저 떠오른 생각은  그것이었다. 그저 
평범하게 내일을 걱정하며 하루하루를 살아오던 자신이 무엇 때문에 낯선 곳
에 떨어져 이상한 경험을 하게 되었는지. 그리고  자신이 알고 있는 도깨비의 
외모와 흡사한 은의 일족이라는 자들은 어째서 자신에게 공격을 가했는지. 그
리고 자신을 구해준 가장 처음 이곳에서 만난 남자는 왜 호의를 베푸는지. 모
든 것이 풀리지 않는 의문으로 다가왔다.

....이제부터 나는 무엇을 해야하지...?

  " 은의 일족의 땅은 네 개로 나뉘어있다. 청의 영토, 적의 영토, 흑의 영토, 
백의 영토가 그것이며 이 네 개의 영토에서 사는 모든 일족들을 통틀어 은의 
일족이라 부른다."

서희의 머리를 지배하는 것은 앞으로의 자신이 어떻게 행동해야 할 것인가에 
관한 의문이었지만 귓가에 흘러들어오는 것은  지금의 자신이 머물게된 낯선 
땅에 관한 이야기였다.

...왜 내게 그런 걸 알려주는 걸까... 어쩌다가  이곳에 오게 되었다고 해도 난 
아무것도 할 수 없는 평범한 여자아이일 뿐인데..........
직접 고통을 체험하기까지 했지만 아직까지  내가 도깨비들의...아니, 은의 일
족들의 땅에 와 있다는 사실조차 완전히 믿을 수 없는데....
내게서...무엇을 바라지...? 내가 무엇을 할 수 있지........?

혼란 속에서도 서희는 지금의 자신에게 필요한 가장 근본적인 의문을 품었다. 
그리고 그것은 그리고 지나친 두려움으로 인한 마음의 흔들림을 막아 주었다.

  " 네....마음의 빛깔은 흰색이군......."

.......?

서희는 지금까지와 달리 희미하게 들려오는  목소리의 울림을 느끼며 입술을 
움직였다. 하지만 서희가 말을 꺼내기도  전에 포근하게 몸 전체에  퍼져있던 
따스한 감각은 사라졌다.

  " 대체...."

서희는 가슴속을 가득메운 의문을 풀지  못했다는 답답함에 몸을 뒤척이다가 
순간적으로 눈을 떴다.

  ' ........꿈이었나......'

눈을 뜬 순간 희미하게 온몸에 울리는 통증이  되살아나며 지금의 자신이 처
한 상황을 재확인 할 수 있었다. 서희는 여전히 선선한 밤공기가 퍼져있는 풀
밭위에 누운채로 쏟아질 듯 가득한 별들을 올려다 보고 있었다.  그리고 길게 
흘러내린 은청색 머리카락을 가진  남자의 시선이 자신을  향하고 있다는 것 
역시 알 수 있었다.

  " ........당신은 누구.....?"

유하는 깜빡이는 검은 눈동자로 자신을 올려다보는 서희를 보며 처음으로 미
소를 지었다. 보는 이에게 편안함까지 전해주는 따스함이 담긴 미소를.

  ' 말은 통하지 않지만... 이  사람은 안심할 수 있어... 이사람이라면...그러고 
보면 나도 그렇게 운이 나쁘지 만은  않은 모양이야. 죽을 고비를 두  번이나 
넘기긴 했지만 이렇게나 멋진 사람에게 구출받기도 하고... 하하. 옛날 이야기 
책에 나오는 공주들의 심정이 이랬을까....'

서희는 마음이 놓이자 순간적으로 삼천포로  빠져버리는 자신을 책망하며 낮
게 한숨지었다.

  " 내 이름은 유하. 청의 사제 유하다."
  " ........!!"

서희는 잠시 자신의 귀를 의심했다. 분명 지금 자신이 들은 것은  알 수 없는 
어떤 언어가 아닌 단어 하나하나의 의미를  이해할 수 있는 익숙한 언어였던 
것이다. 하지만 말을 알아들었다는 반가움도  잠시. 대답을 하려던 서희는 지
금 자신이 들은 언어가 한국어도 중국어도 아니라는 사실을 깨달았다.

  ' 대체..... 이건 어떻게 된 일이지...? 알아들을 수 있는데...어떤 언어인지 알 
수가 없다니....'

서희의 얼굴에 떠오른 당황을 읽고 유하는 또 다시 엷은 웃음을 떠올렸다.

  " 이건 인간의 언어도 우리들 은의 일족의 언어도  아닌 정신의 언어지. 넌 
그대로 인간의 언어로 이야기 하면 돼. 난 알아들을 수 있으니까."

  ' 정신의 언어......?'

순간적으로 깊은 호기심이 발동했지만 지금은 그 정신의 언어의 본질을 파헤
치기 보다는 자신이 처한 상황을 이해하는 것이 더 급했다.

  ' 그래...먼저..심호흡을 하고....먼저..먼저...그래. 인사부터 하는  거야... 이 사
람이 이름을 이야기 했으니 나도 이름을  얘기하자.. 진정하고...마음을 가라앉
히고...'

  " 제 이름은 이서희. 서희에요."
  " 서희라...확실히 여자의 이름인 것 같군..."

  ' 뭐야....설마.. 지금 이사람... 내가 남자라고 착각하고 있었던 거야..?'

만약 그것이 사실이라면 서희는 자신이 처한  상황도 잊고 크게 한탄을 하게 
될런지도 모른다. 

  " 여자 맞아요...."

서희는 작은 목소리로 덧붙였다.

  " 인간을 본 건 오랜만이라.... 그건 그렇고 어떻게 이곳으로 오게 되었는지 
기억하고 있나?"

이제는 어느정도 남자의 목소리와 얼굴에  익숙해졌다고 생각하며 서희는 차
분해진 목소리로 대답했다.

  " 강가에 앉아 있다가 사고로 강에 빠졌는데 눈을 떠보니 이곳이었어요. 난 
당신을 만나기 전까지 이곳이 다른 세상이라고는 상상조차 하지 못했구요."
  " 역시... 만월의 밤이 가진 힘인가...."

  ' 만월의 밤...? 설마 이곳에도 그런 이야기가 전해져  내려오는 건가... 나도 
믿지는 않았지만 무척 흥미를 가지고 있던 이야기 였는데....'

서희는 자신이 즐겨보던 고대의 미스테리에 관한 책에서 본 내용을 떠올렸다. 
동서양을 막론하고 만월의 밤에는 초자연적인  현상이 일어나기 쉽다는 이야
기들은 많은 문헌들에 나타나 있었다. 중국이나 일본의 전설  같은 것만 봐도 
만월의 밤에 귀문(鬼門)이 열린다거나 평소에는 볼 수 없었던  것들이 나타난
다고 하기도 하고 서양의 전설이나 괴담같은  것에도 만월의 밤에 악령이 나
타나기 쉽다고 했었다.

  ' 설마....내가 직접 그런 일을 겪게 될 줄이야..... 왠지.... 흥분되는데....'

빠른 상황 적응능력 덕분에 서희는 금새  고통스러웠던 기억은 잊고 새로 접
하게 된 신비한 이야기에 마음을 빼앗겼다.



  제 3장. 변신 (3)



  ' 대체 일관성이라곤 없군... 인간계와 이곳을 잇는 통로는  아직까지 밝혀낼 
수 없다는 것을 증명할 셈인가...'

유하는 사제인 자신으로서도 밝혀낼 수 없는  만월의 힘을 다시 한번 깨닫고 
답답함을 느꼈다. 비전서에 조차 제대로  명시되어 있지 않는 이계(異界)와의 
통로. 현재 은의 영토에 유일하게 존재하는 사제로서 자신은 많은 것을 알아
내야 한다. 태어난 이후, 사제의 의무가 자신에게 지워졌다는 것을 깨닫고 보
다 많은 것을 알기 위해  보다 많은 힘을 이끌어내기 위해  얼마나 노력했던
가. 하지만 아직도 자신에게 주어진 그  일들의 반도 해내지 못했다.  언제나 
시간은 부족하고 마음은 앞서갔다.

  " 사제란 건..... 신의 뜻을 대변하는 자리를 말하는 건가요?"

서희는 왠지모르게 고뇌에 빠진듯한 유하의 얼굴을  물끄러미 바라보며 물었
다. 서희의 목소리를 듣고서야 유하는 자신을 가두고 있던 사고(思考)의 강에
서 빠져나올 수 있었다.

  " 신이라.... 이곳에서 절대적인 것은 신이 아니다. 은의 영토를 다스리는 네
분의 수. 오직 그분들만이 은의 일족을 움직이게 할 수 있다."

  ' 신이 없는 세상...? 아니, 신의  존재보다 우월한 누군가가 있는 곳? 도깨
비들이라 그런가... 그러고 보니 전래동화 같은데서 보면 도깨비는 많은 힘을 
가지고 있었지... 내가 직접 겪어보기도 했으니까. 어쩌면 이 사람들은 자신보
다 우월한 어떤 존재에 의지하지  않아도 되기 때문에 신을 믿지  않는 것일
까... 재미있는 곳이네...'

다른 어떤 나라보다 어떤  종교를 믿으라고 외치고 다니던  사람들이 많았던 
한국. 서희는 특정  종교를 믿으라고 집집마다  방문하는 사람들과 심심하면 
싸웠었다. 구원의 방법을  알려주겠다는 사람들에게  댁들이나 구원받으라고 
외치기도 했었고 설교하면 잘 들어주다가도 하나하나  기억해 두었다가 시비
를 걸었다.

  ' 하하... 그러고보니 내 성격도 참....'

문득 자신의 행동이 떠오르자 서희는 피식하고  웃어버렸다. 어떤때는 자신도 
모르게 깜짝깜짝 놀랄만한 행동을 해버려 나중에  생각해 보면 그때 과연 제
정신으로 그런 행동을 했었나 하고 의심한 적도 많았다. 평소엔 남 앞에 나서
기를 꺼려하고 무척 소심하다고 느껴온  자신이지만 어떨때는 보통 사람들이 
하지 않는 돌발행동을 하곤 했다.

  " 사제의 임무는 은의 일족에게  전해내려오는 비전서를 해독하는 것이다. 
아직까지 많은 부분이 풀리지 않은 채 남아있는 비전서를  읽고 그 뜻을 '수'
에게 전하는 것이다. 가장 큰 임무는  그것이지만.... 나는 그 외에도 여러 가
지 일을 했지....."
  " 비전서.....?"

서희는 유하가 언급한 비전서라는 말에 흥미를 느꼈다. 서(書)라는 말이 들어
간 것을 보면 책인 것은 분명하고, 비전서라는 이름에서 느껴지는 것은 뭔가 
베일에 쌓인 듯한 신비한 느낌. 책을 좋아하는 서희였기에 비전서라는 이름에 
흥미를 보인 것은 당연한 일인지도 몰랐지만 그것보다 그 말 자체가 주는  신
비한 이끌림이 더 강했다.

  " 비전서는 앞으로 직접  접하게 될테니 충분히 읽고  살펴볼 기회는 많을 
거다."

  ' ....? 살펴볼 기회가 많아...? 설마... 나한테 그걸 보여주겠다는 건가... 아직 
이곳에 대해서는 잘 모르지만 인간에게 우호적이 아니라는 것만은 분명한데... 
하하...이 유하라는 사람은 사제라는 특권을 내세울 생각인가....아니, 그것보다 
나한테 마음이 있는건지도.... 비전서 같은걸 보여주겠다니....'

서희는 그런 결론을 내리며 히죽 웃었다. 낯선 곳에 와서 힘든 경험을 하고있
긴 하지만 평상시라면 말도 제대로 건네보지 못했을  멋진 남자와 직접 이야
기를 나누고 있다는 것은 정말 즐거운 일인 것이다.
서희는 자신의 생각이 현실에서 상당히 부풀려진 것이라는 것을 알긴 했지만 
멋대로 굴러가는 생각을 막을 힘은 없었다. 몸을 제어하는 것은  쉬울지 몰라
도 마음이란 건 생각대로 움직여지지 않는 것이니까.

  " 저.....유하.... 유하라고 불러도 되죠?"

서희는 유하가 가볍게 고개를 끄덕이는 것을 보고  다른 무엇보다 가장 알고 
싶었던 것을 물었다.

  " 그런데.... 왜 날 구했죠?  이곳의 풍습같은 건 잘  모르지만... 도깨...아니, 
은의 일족들이 인간에게 호의를 가지고 있지 않다는 건 알 수 있어요. 아무리 
사제라고 해도 모든 이가 지켜야할 규칙을 어겨서는 안되는 거잖아요."

유하는 잠시 서희를 바라보며 의외라는  표정을 지었다. 이 어리게만  보이는 
인간의 소녀가 가장 기본적이면서도 집어내기 힘든 것을 알고 있다니...
유하는 천천히 고개를 끄덕이며 말을 꺼냈다.

  " 물론 은의 일족은 인간에게 호의를 품고 있지 않아. 인간들이 믿을 수 없
는 존재라는 것은 오랜 옛날부터  직접 몸으로 체험해서 알고있는  것이니까. 
인간들이 얼마나 쉽게 신의를 저버리는 자들인지는...."

그렇게 말하는 유하의 얼굴에는 쉽게 읽어낼 수 없는 깊은 회한이 담겨 있는 
것 같아서 서희는 자신도 모르게 마음이 무거워졌다. 어느새 눈앞에  있는 남
자의 마음에 동조를 하게 된 것인지. 그의 얼굴에 떠오르는  표정 하나하나에 
마음이 기울어지고 있었다.
유하는 그렇게 잠시동안 얼굴을 굳힌 채 아무런 말도 하지 않았다.

  ' 어떻게 된 일인지는 모르지만...괜히 마음이  쓰인다.. 유하가 날 구해주었
기 때문에 이렇게 그의 표정 하나하나를 살피게 된 것일지도 모르지만... 왠지 
모르게 이끌리는 건....'

서희는 가만히 손을 뻗어 유하의 뺨에 가져다 댔다. 밤공기에 직접 닿아 있어
서 그런지 유하의 뺨에서는 차가운  기운이 묻어 나왔다. 하지만  부드러움을 
전해주는 피부의 감촉은 그가 살아 숨쉬는 자라는 것을 말해주고 있었다.
유하는 서희의 손이 얼굴에 닿자 조금  놀란 것 같았다. 하지만 서희의  손을 
억지로 떼어버리거나 하지는 않았다.

  " ..... 널 구한건...  하늘의 뜻이었는지도 모르지....  내게 많은 시간을 주지 
않은 하늘이 보상을 해주려는 건지도...."

속삭이듯이 작은 목소리로 유하는 말했다. 조용히 유하의 부드러운 얼굴을 바
라보던 서희는 그가 말하는 것이 무엇을 뜻하는지 알 수는 없었지만 그냥 그
것을 마음에 담아두었다. 

  " 고마워요..."

서희는 유하의 뺨에서 손을 떼며 나지막하게 말했다. 무슨 이유때문인지는 모
르지만 다시한번 그에게 감사의 말을 전하고 싶었다.
유하의 눈동자가 조금 커진 것 같았다. 

  " 지금부터 나는 누구도 행하지 않았던 것을 하려고 한다. 성공할지 어떨지
는 알 수 없지만 내게 주어진 단 하나의 길이기에 난 해야만 하지."

서희의 손이 얼굴에서 떨어지자 마자 유하는 고개를 들어올렸다. 이제  더 이
상 서희와 시선을 마주하지 않은 채 그는 검은 하늘을 흐르는 별들에게 시선
을 돌렸다.

  " 내게 주어진 시간은 많지 않아.... 하지만 이대로 스러지기엔 해야할 일이 
너무도 많다... 무엇보다... 그분을 위해서 난 아직 사라져서는 안돼..."

  ' 대체 어떻게 된 일이지?  유하는 내게 뭘 원하는 걸까...  시간이 없다니... 
대체 무슨 말인지 알 수가 없어... 난 아직 이해가 되질 않아...'

서희는 혼란스러운 생각을 애써 다잡으며  몸을 일으키려 했다. 양손에  힘을 
주고 차가운 기운이 배어있는 풀밭에  놓여있던 손을 움직였다. 하지만  마치 
서희 자신의 몸이 아닌 것 처럼 몸은 쉽사리 움직여지지 않았다.

  " 유하.... 말해주세요. 당신이 내게서 원하는 것이 무엇인지.."

지금까지와 달리 조금 큰 목소리로 서희가 말하자  유하는 슬로우 모션을 보
는 것처럼 천천히 고개를 돌렸다.

  " 나는 이제 얼마후면 죽게 될  것이다. 내가 가진 하늘을 읽는  힘을 통해 
나는 그것을 알 수 있었지. 하지만  그 힘이 없었더라도 내가 점점  약해지고 
있다는 사실은 알고 있었다. 사제라는 자리에 앉은 이상 그리 오래 살기를 바
라지는 않았지만."
  " .......죽는다구요...?"

서희는 깜짝 놀랐다. 유하의 얼굴에는 창백한 기운도 깃들어 있지  않았고 다
른 무엇보다 자신의 죽음을 아는 자가 이토록 담담할 수 있다는 것이 서희에
게는 신기하게만 느껴졌다. 아마도 지금의 자신이 유하보다는 더 죽음에 가까
워져 있을지도 모른다. 몸이 움직이지 않을 정도의 상처를 입고  있다는 것은 
사실이 틀림없었으니까. 그 때문에 서희는  더욱 유하의 말이 믿겨지지  않았
다.

  " 하지만... 내가 모시는 그분에게는 아직 내가  필요해. 나의 뒤를 이을 만
한 사제는 태어나지 않았으니까. 다른 이들의 수명보다  짧을거라고는 생각했
지만 내게 주어진 시간이 이토록 짧은 것일줄은 몰랐다. 그래서  나는 금지된 
힘을 써서라도 안배를 마련해 놓으려는 것이다...."

  ' 대체...무슨 소릴 하는거야...? 내겐  아무것도 이야기해 주지 않고  자신이 
죽을 것이고 그 때문에 무언가를 해야  한다니.... 정말 모르겠어. 안배라니...? 
내가 무언가를 할 수 있다는 거야...? 난 그저 평범한 19살의 여자  아이일 뿐
이라구.'

서희는 진지하게 가라앉은 눈빛으로 말을 이어가는 유하를 보며 당장 이라도 
튀어나올 것 같은 수많은 물음들을 삼켰다.

  " 그분에게는....아직..."

속삭이듯이 반복하는 유하의 목소리를 흘려  들으며 서희는 대체 그분이라는 
사람이 누구길래 유하가 그토록이나 집착하는지 궁금해 졌다. 물론 이것 이외
에도 묻고 싶은 것이 태산같았지만 가장 먼저  풀어야 할 의문은 바로 '그분'
의 존재에 관한 것이라는 생각이 들었다.

  " 그럼........ 그분이란 누굴 가르키는 거죠? 그것부터 말해주세요."
  " 그분은..."

유하의 얼굴은 지금까지의 약간은 몽롱하게  보였던 표정을 벗어버린 무척이
나 차분하면서도 부드러운 것으로 바뀌어 있었다. 마치 이 표정이  그가 가진 
본래의 표정이라고 생각될 정도로 그에게 잘 어울리는 느낌이었다.

  " 청의 수 시류. 내가 모시는 분이지. 청의 영토를 다스리시는 은의 일족의 
네분의 '수'중 한분."




  제 3장. 변신 (4)



청의 수 시류. 그 이름을 꺼내는 유하의 얼굴에는 깊은 신뢰와 존경이 배어있
었다. 그저 방금 이름만을 들었을 뿐인 서희에게도 그 사람이 어떤 자인지 어
렴풋이 느껴질 정도로 유하의 표정은 흔들림이 없는 것이었다.

  " 너무 조급했던 것 같군. 자세한 설명도 해주지 않고  감상에 빠져 버리다
니..."

유하는 자신의 행동이 너무 성급했음을 알고 보통때의 차분한 사고력을 지닌 
자신으로 되돌아가기 위해 호흡을 가다듬었다. 하얀 영혼의 빛을 지닌 인간이
라니. 얼마만에 느껴보는 설레임이던가. 그때문에 자신의 사고를 무너뜨릴 정
도로 정신없이 말을 이어나간 것이다.
분명 그것을 가능하게 해 줄 인간이라고 유하는 확신했다. 실패할  수도 있지
만 적어도 거부는 없을 것이다.

  ' 이렇게 위험한 행동을 하는 것은 하얀 영혼의 빛을 지닌자가 인간이기 때
문이다. 아직 그 어떤  것도 알지 못하는  순수의 빛이라면.... 분명  가능할테
지... 육신의 껍질이 바뀌더라도.'

유하는 아직도 어리둥절함을 담고 있는 서희의 검은  눈을 응시하며 엷게 미
소지었다.

  " 자세하게 이야기 해 주지. 지금부터 내가 행하려는 것이 무엇인지를."

서희는 아무런 말 없이 유하의 입에서 나올 말을 기다렸다.  조금전까지의 혼
란스러움은 눈을 씻고 찾아봐도  보이지 않을 정도로  차분한 얼굴로 자신을 
바라보는 유하에게서 어떤 말이 나올 것인지.




서희는 조용히 눈을 감았다.
복잡하게 얽혀있는 생각을 하나하나 정리하기  위해서는 모든 곳에서 보이고 
들리는 것을 차단하고 한가지에 골몰하는 것이 좋다. 유하도 그런  서희의 생
각을 아는지 아무런 말도 하지 않고 자리를 비켜 주었다. 

서희의 귓가에는 밤 공기를 헤치며 퍼져가는 희미한 바람소리와 숲의 나뭇가
지들이 서로 맞부딪히며 사각거리는 소리. 그리고 낯선 땅에서 풍겨오는 향기
가 느껴졌다. 보통의 산에서 느껴지는 자연의 향기 같기도 하고  그동안 살아
왔던 곳이 아닌 꿈속에서나 존재할 듯한 낯선 풍경이 전해주는 이질감인지도 
몰랐다.

  ' 몸을 바꾼다......'

단 한번도 상상조차 해보지 않았던 일이 지금 현실로 다가와 있었다.
유하는 서희의 몸이 완전한  회복이 불가능할 정도로  심하게 망가져 있으며 
자신의 영혼 역시 더 이상 육체를 지탱하지 못할 정도로 약해져 있다고 했다. 
그리고 그 뒤를 이어 그는 자신의 건강한 육체와 서희의 강한 영혼을 하나로 
하자는 말을 꺼냈다. 어떻게 그런 일이 가능하냐는 서희의 물음에  유하는 비
전서에서 찾아낸 금단의 주문이 그것을 가능하게 할 수 있다는 말을 했다.
믿을 수 없는 말이었다. 하지만 지금  자신이 보고 느끼고 경험한 일은  분명 
사실이다. 도깨비라고 알고 있던 머리에 뿔이 돋아나 있는 사람들을  직접 보
게 된 것도. 그들에게 공격을 당해 일어서지 못할 정도로 다친 것도. 분명 사
실이다.

  ' 꿈은 아니야......'

몸을 바꾸면 자신은 어떻게 되는 것일까. 지금까지 단 한번도  자신의 육체가 
사라진다는 것은 생각해보지 않았다. 과연 어떤 사람이 그런 생각을 할 수 있
을까. 인간이라면 누구나 자신의 몸을 태어나서 죽을때까지  움직이고 살아가
며 작은 의심도 품지 않을 것이다. 자신의 몸이 바뀔 수 있다는 생각은. 상상
으로라도 하지 않을 것이다. 물론 서희 역시 자신의 몸이  완벽하다고 생각한 
적은 단 한번도 없다. 미숙아라고 놀림까지 받으며 좀더 키가 크고 싶다고 여
자다운 몸매를 가지고 싶다고 다른 사람들처럼 바뀌기를 원했었다. 그리고 남
자로 태어났으면 하고 바란적도 있었다. 하지만 그것은 단지 바램일 뿐. 그것
이 실제로 이루어지지 않으리라는 것은 잘 알고 있었다.

  ' 19년동안 늘 봐왔던... 그리고 움직이며 공기처럼 당연하게 생각해왔던 내 
몸이 바뀐다면 과연 적응할 수 있을까.....'

선택은 단 두가지. '그렇다'와 '아니다'.

  ' 눈을 뜨면 일상으로 되돌아갈 수 있는 꿈속이라면 난 당연히 그렇다를 선
택할거야. 하지만.... 이건 현실이야. 앞으로도 계속 이어질 현실...'

서희는 계속 고민했다. 돌이킬 수 없을지 모르는 선택의 기로에 서서 과연 자
신은 어떻게 해야하는가. 이야기 책에서 수없이 보아왔던 두갈래의 갈림길 이
야기. 어느쪽을 선택하던 장단점은 있다. 예전에 보았던 TV프로에서 처럼 두
가지 길의 결과를 미리 알 수 있다면 망설임 없이 하나를 선택했을텐데. 현실
은 그리 간단하지 않았다.

  ' 어떻게 하지. 어떻게 하면 좋지...?'

선택을 하지 않으면 안된다는  부담감 속에서 서희가  안절부절하고 있을 때 
유하는 조용히 자신의 선택이 바른 것인지를 생각했다. 금단의 주술까지 행해
가면서 인간의 소녀와 몸을 바꿀 필요가 있는가. 하지만 유하의  마음에는 흔
들림이 없었다. 이왕 끝나버릴 삶이라면  기대할 수 없는 모험이지만  약간의 
가능성을 기대할 수 있을거라 여기고 있기 때문에.

유하는 서희를 재촉하지 않았다. 그저  몇걸음 떨어진 거리에서 눈을  감은채 
계속해서 눈썹을 찌푸리는 서희의 표정을 관찰하고 있을 뿐이었다.

  " ....저.....유하.."

이윽고 눈을 뜬 서희는 옅은 망설임이 배어있는 목소리로 유하를 불렀다.

  " 결정했나..?"

서희는 고개를 끄덕였다.

  " 미리 말해두지만 전 당신처럼 뛰어난 일을 하지는 못할거에요. 아무리 당
신의 몸을 이어받는다 해도 그 안에 있는 건 평범한 '나' 이니까요."
  " 괜찮아."

유하는 서희의 영혼이 간직한 빛깔을 믿었다. 비록 지금은 아무것도 모를지라
도 점점 나아질 수 있을 것이다. 

  " ....저....아프거나 한건 아니죠?"

서희는 조심스럽게 물었다. 그러자  유하는 싱긋 웃으며 고개를  끄덕여 주었
다. 

  " 아픔이 없을 거라는 건 보장하지.  육체의 고통은 없을테니까. 나도 시도
하는 것은 이번이 처음이라 확신할 수는 없지만 그렇게 생각한다."

서희는 유하조차 확실하게 모르고  있다는 사실을 알고  조금 불안해 지기는 
했지만 이 이상 나빠질 일은 없을 것이라 생각하자 그냥 될대로 되라는 식으
로 생각해버렸다.

  " 그럼, 쇠뿔도 단김에 빼랬다고.... 빨리 해요."

유하는 서희의 말 뜻을 생각하느라 얼굴을 살짝 찌푸렸지만 곧 그 생각을 지
워 버렸다. 지금은 빨리 마음을 맑게 가라앉히고 주술을 행할 준비를 해야 한
다. 이번이 처음이자 마지막이 될 것이므로 실패는 용납할 수 없다.

  " 그럼 눈을 감고 마음을  편안하게 만들도록 해. 네가 할  일은 오직 그것 
뿐이다."

서희는 말없이 고개를 끄덕이며  눈을 감았다. 조금 전까지만  해도 주위에서 
들려오는 작은 소리들이 하나도 빠짐없이  귀에 들어왔었지만 지금은 긴장한 
탓인지 아무런 소리도 들려오지 않았다.

  ' 두려워 할 것 없어. 난 다른  어느 누구도 해보지 못한 경험을 하는 거니
까. 어렸을 때는 뱀파이어가 되고 싶다는 생각도 했었잖아. 내가 바래왔던 소
원을 이룬다고 생각하자. 지금까지의 이서희가 아니라 새롭게 태어나는 거야. 
무서울 거 없어....'

유하는 눈을 감고 있는 서희의 몸이 가느다랗게 떨리는 것을 보고 살짝 웃었
다. 빠르게 결단을 내리긴 했지만 이와 같은 행동을 하는데 혼란을 느끼지 않
을 자는 없을 것이다. 더군다나 낯선 땅에서 목숨을 위협받는 경험까지 한 후
라 서희는 결단을 내리기 까지 많은 고민을 했으리라.
유하는 심호흡을 하며 비전서에서 보았던 주술을 떠올렸다. 먼저 호흡을 가다
듬고 두 손을 마주 잡은 후 비전서에서 보았던 구절을 떠올렸다.

  [ 대지에서 깨어난 음의 흐름과 하늘을 떠도는 양의 흐름을 사이에 두고 나 
청의 사제 유하는 지금부터 역궁의 주술을 행하려 합니다. ]

귓가에 울려퍼지는 낯선 언어. 의미를 알 수는 없었지만  은의 일족의 언어라
고 생각되는 그 말이 기분좋은 울림을 담고 있다는 것을 느끼며 서희는 온몸
에 퍼져가는 따스함을 받아들였다. 유하와 말을 나누기 전에 느꼈던 어머니의 
품과 같은 따스함과는 조금 다른. 강렬한 열기를 동반한 붉은 느낌의 따스함.

유하의 뿔에서는 지금까지와는 달리 강렬한 은색의 빛이 뿜어져 나오고 있었
다. 은은함이 아닌 태양과도 같은 강렬한 은색의  빛은 유하와 서희가 자리하
고 있는 숲 속을 대낮처럼 밝게 만들었다.
  

  제 3장. 변신 (5)



마치 제트코스터를 탄 것 처럼 온 몸이 허공에 떠 있는  느낌이었다. 아니 그
보다 중력과 반대되는 그 무언가가 서희의 몸을 잡아 당기는 것 같았다.
약간의 울렁거림을 동반하는 놀이기구에 탔을  때의 흥분을 온몸으로 느끼며 
서희는 자신을 잡아당기는 그 느낌에 몸을 내맡겼다.

여전히 알 수 없는 언어가 유하의 목소리를 타고 흘러나왔다. 저 말이 무엇을 
뜻하는지 알고 싶다는 생각이 간절했지만 생소한 단어들로 이루어진 은의 일
족의 언어는 도저히 알아들을 수 있는 성질의 것이 아니었다.

  ' 정말로 세상에 태어나서 이런 경험을  다 하게 될 줄이야. 놀이기구 타는 
걸 좋아하긴 하지만 이렇게 계속 울렁거리면 토하는 거 아닌지 몰라.... 바이킹
에 연속으로 15번은 탄 느낌이네....'

그렇게 서희가 우스운 비교를  하고 있을 때였다. 지금까지와는 비교도 할 수 
없을 정도의 강한 힘이 갑자기  서희를 끌어 당겼다. 그와  동시에 눈을 감고 
있음에도 대낮처럼 느껴질 정도의 환한 빛이 순간적으로 느껴졌다.
한겨울에 옷을 벗고 있을  때 느껴지는 것과 같은  냉기와 함께 속이 뒤집힐 
정도의 울렁거림과 어지러움이 느껴졌다.

  ' 뭐야. 하나도 안 아프다고 했잖아... 거짓말이나 하고...'

그 이후로는 투덜거리며 생각할  여유조차 없었다. 그 어떤  생각조차 떠올릴 
수 없게 만드는 강한 무언가가 서희를 세차게 끌어당겼다. 눈을 떠서 지금 자
신의 몸에 어떤 변화가  일어나는지 보고 싶었지만  온몸을 잡아당기는 느낌 
때문에 다른 어떤 행동도 할  수 없었다. 정신을 잃지  않도록 마음을 다잡는 
것이 지금의 서희가 할 수 있는 최선의 행동이었다.



  " ..........눈을 떠라......"

어떻게 된 일일까. 얼마간의 시간이 흐른  것인지도 알 수 없었다. 서희는 자
신의 귀에 파고드는 음성대로 눈을  떴다. 눈을 뜨기 전  그 목소리가 어딘지 
모르게 낯익다고 생각했지만 깊이 생각할 여유는 없었다.

  " .........!!!"

서희는 얼어 붙은 것처럼 아무런 행동도 할 수 없었다. 그저 두 눈을 크게 뜨
고 눈에 비치는 것을 내려다 볼뿐.

  ' ..........설마.....방금 들은 게 내 목소리 였어......?!'

  " 아....아..."

서희는 조심스럽게 입을 벌리고 말을 해 보았다. 틀림없다.
지금의 자신이 내고 있는  목소리는 바로 조금전까지만  해도 서희에게 은의 
일족에 대한 설명을 해 주던. 유하의 목소리였다.
눈을 뜬 후에 느껴진 생소함은 그때문이었나?
10센티는 더 커진 듯한 키 덕분인지. 아니, 지금까지와는 다른 높이에서 주위
를 바라보게 된 때문인지 주위의 모든 것이 생소하게 느껴졌다.

  " 윗 공기는 맑구나...."

서희는 멍청해진 기분으로 자신의 목을 통해 울려퍼지는 목소리를 들었다. 아
무리 들어도 자신의 것이 아닌  듯 하다. 그리고 나서  서희는 천천히 시선을 
내리고 자신의 몸을 바라보았다. 차갑지만 부드러운  감촉의 공단이 전해주는 
편안함과 하얗고 깨끗한 피부. 눈에 보이는 곳에 드러나 있는 것은 손 뿐이었
지만 그저 느끼고 보기에도 유하의 몸은 자신의 몸과는 많이 달랐다.

  " ...이제 앞으로의 모든 행동은 네가 스스로 생각하고 해야한다.  청의 사제
로서 해야할 일들도 그리고 시류님을 위해 해야할 일들도."
  " 잠깐만요. 유하. 이대로 날 내버려 두겠다는 건가요?"

19년동안 익숙해져 있던 자신을 내려다 보며  말을 거는 기분은 무척이나 이
상했다. 마치 꿈속에 있는  듯한 느낌. 꿈이라면  자신의 모습을 내려다 보는 
것이 가능했을 테니까.

  " 잘 들어라. 이제 너는 더 이상 인간의 소녀가 아니다. 너는 청의 사제  유
하다. 지금까지 지녀왔던 이름은 버려라."

몇마디를 하고 나서 유하는. 아니, 서희의 몸을 통해 말을 전하는 유하의 영혼
은 숨이 가쁜 듯이 호흡을 가다듬었다. 이제와서 객관적인 시선으로 살펴보니 
자신이 입은 상처는 도저히 나아질 가망이 없을  정도로 지독했다. 어떻게 저
런 상처를 입고도 유하와 이야기를 나누며 생각을 할 수 있었는지. 자기 자신
의 인내심에 대한 경의를 표하고 싶을 정도였다.

  ' 하지만....... 이름을 버리라고.....? 내 이름...이서희를...?'

머리가 혼란 스러웠다. 분명  몸은 유하의 것으로 바뀌었지만  서희의 본질이 
변하는 것은 아니다. 서희는 지금까지 19년 동안 이서희라는 여자로서 익히고 
살아온 기억을 고스란히 가지고 있고 사고 방식 역시 변함 없을 것이다. 그런
데 이름을 버리고 유하가 되라니.... 서희는 갑작스럽게 혼란 속에 내던져진 자
신을 깨닫고 낮게 신음했다.

  " 하지만.... 난 아무것도 몰라요. 아무것도 모르는 백지 상태와 같은 나에게 
모든 것을 맡기겠다는 건가요?"
  " 너라면.... 할 수 있을거야..."

사그러지는 듯한 힘없는 목소리.

  " 대체 어쩌라는 말이에요?!"

점점 더 깊이를 더해가는 혼란 때문에 서희는 큰 소리로 외치며 몸을 움직여 
누운 채로 자신을 향하고 있는 예전의 자신에게  다가서려 했다. 하지만 이제
는 자신의 몸이 된 유하의 몸은 자신의 생각처럼 움직여주지 않았다.

  " 왜...몸이 제대로 움직여지지 않죠..?"

서희는 당황스러운 표정으로 물었다. 원래 자신의 몸이었다면 분명 더욱 혼란
에 빠진 표정을 지었을 테지만 지금은 당황을 떠올린 것 만으로도 놀라울 지
경이었다.

  " ....주술의 부작용인가.. 아니면 실패...?"

유하는 서희가 들을 수 없을 정도의 작은  목소리로 중얼거렸다. 만약 주술이 
제대로 이루어지지 않았다면 이후의  일은 유하로서도 책임질 수  없다. 이미 
서희의 몸 안으로 옮겨온 후이기에 두 번다시 주술을 행할 여력이 없는 것이
다. 게다가 지금 자신의 몸 속에 들어가 있는 서희는 무척이나 혼란스러운 눈
동자로 자신을 내려다보고 있지 않은가.

  " 사제로서 네가 할 일은 내 집에 가면 알  수 있을 것이다. 그곳에 책들이 
있으니까 충분히 익히고 배울 수 있을 거야...."

유하는 아직까지 완전히 융합되었다고 볼 수 없음에도 불구하고 말하는 것조
차 버거울 정도로 약해져 있는 이 육체를 느끼며 서희라는 인간 소녀를 다시 
보게 되었다. 이런 고통 속에서도 침착하게 자신의  의사를 밝히고 생각을 할 
수 있었다니. 자신의 선택은 분명 잘못되지 않은 것이라고 유하는 생각했다.
분명 지금은 아무것도 모르지만 하얀 영혼의  빛깔을 지닌 이 소녀의 영혼이
라면 자신의 몸에 쉽게 적응할 수 있을 것이다. 하지만 주술의 부작용이 자신
이 모르는 그 어떤 형태로 나타난다면 그 이후의 모든 일들은 그녀의 힘으로 
해결해야 한다. 일족들과의 적응도 사제로서 짊어져야할  짐들도 이제는 유하
가 아닌 그녀가 가져야 하는 것이다. 유하는 그녀에게 조금 미안해졌다. 비록 
허락을 구한 후에 한  일이라고는 하지만 낯선 땅에  온지 얼마 지나지 않아 
몸까지 완전히 바뀌게 되는 경험을 한 그녀의 심정이 어떠할 지는 어느 정도 
알 수 있었다.

  " 미안하다....."
  " ...유하....."

서희는 가라앉은 눈동자로 자신의 몸을 응시했다. 아직까지 적응이 되지 않았
지만 새로워진 시선으로 자신의 몸을 바라보며 서희는 유하가 어떤 마음으로 
몸을 바꾸자고 했을지 아주 조금이기는 했지만 알 수 있을 것 같았다.

  " 내 집은 동쪽 방향으로 숲을 벗어나는  곳에 있다. 다른 마을과 인접하지 
않은 곳이니 네가 여러 가지를 배우고 익히는 데는 적당할 거다..."

서희는 조용히 유하의 말을 기다렸다.

  " 그리고 은의 일족이 가진 뿔의 힘도...... 쓸 수 있을거다...."

유하의 말을 듣고 나서야 서희는 머리 위에 달려있는 뿔에 생각이 미쳤다. 보
기에는 상당히 무거울 것 같았지만 뿔은  마치 머리카락과 같은 무게로 자연
스럽게 자리하고 있었다.

  ' 그냥 볼때는 상아처럼 보였었는데....  뭔가 여기에 온 이후로 알  수 없는 
일들 투성이야....아직도 꿈인 것 같아....'

  " .....최선을 다해주길 바란다...내가 못다한 일들을 할 수 있도록..."
  " 잠깐만요. 유하..."

서희는 힘겨운 듯 점점 잦아드는 유하의 낯익은 목소리를 가로 막았다.
유하는 그저 눈동자만을 움직여 서희를 바라보았다.  마치 무엇때문이냐고 묻
는 듯이.

  " 말하는게 힘들지 모르지만 제게 이야기를 해줘요. 내가 앞으로 무엇을 해
야하는지.... 은의 일족들과 함께 살아가려면 어떻게 해야 하는지.... 솔직히  당
신의 모습을 하고 있다고 해서 그들과 융합할 수 있다는 자신이 없어요...게다
가 지금은 몸도 마음대로 움직일 수 없는데..."

유하는 그저 희미하게 미소지었다.  서희는 자신의 얼굴에서 그런  표정을 볼 
수 있다는 것이 무척이나 신기했다. 마치 거울속에  비친 자신을 생소한 시선
으로 바라보는 듯한 느낌이었다.

  " ....은의 일족에게 전해져 내려오는 비전서에는 내가 지금 행한  것과 같은 
금단의 주술을 비롯해서 은의 일족이 인간을 경원시 하는 까닭도... 앞으로 풀
어나가야 할 일들도 기록되어 있다. 나역시 아직까지  다 살펴보지 못했을 정
도로 방대한 양이지....."

서희는 조금이라도 더 많은  것들을 들어두기 위해 정신을  집중했다. 갑자기 
여러 가지 변화를 겪어서인지 몸이 뜨거워  지는 듯한 느낌이 들었지만 지금 
그런 것은 중요하지 않았다. 아직까지 완전히 이해할  수도 적응할 수도 없는 
상황에서 벗어나기 위해서 서희는 여러 가지를 알아두어야 했다.

  " ....의....족.... 뿔의.....빛....다르...."
  ' .......?'

유하의 목소리가 잘 들리지 않았다. 서희는 고개를  몇번 흔들고 다시 바닥에 
눕혀져있는 자신의 몸을 응시했다.

  " ...유하....? 목소리가 잘 안들려요...."
  " ...서... 차...! ...라..."

온몸이 타오르는 것처럼 뜨거워졌다. 그리고 눈에 비치는 모든 것들이 안개가 
낀 것처럼 뿌옇게 보였다.

  ' 뭐야..... 왜 이렇게 뜨겁지....?'

서희는 손을 들어 눈을 비비려 했다. 하지만 손가락 하나를 움직이는 것 조차 
천근만근의 무게가 느껴질 정도로 힘에 부쳤다. 그리고  몸은 점점 더 뜨거워
져만 갔다.

  ' .....갑자기....이게...무슨...'

그리고 세상이 빙글빙글 돌고 있었다. 더 이상의  어느 무엇도 눈에 비춰지지 
않고 아무 소리도 들리지 않았다. 그저 한낯의  열기와 같은 타오르는 뜨거움
이 온몸을 감싼 것을 느끼며 서희는 서서히 무너져갔다.
귓가에 아련하게 자신의 목소리가 높게 울리는 소리가 들려오는 것도 같았다.

  ' .........아...이제 저건....내 목소리가 아니지........'

그리고 세상은 미친 듯이 소용돌이 속으로 말려들어갔다.



  제 4장. 혼란 (1)



  " .....이야. 유하님께서 그런 곳에 쓰러져 계실줄은...."

차분하지만 애띤 소녀의 목소리가 들려왔다. 다른  누군가와 이야기를 나누
고 있는 듯 소녀의 음성과 또 다른 소녀의 음성은 끊이지 않고 이어졌다.

  " 요즘 많이 힘드신 것 같았는데  신경도 쓰지 못하고... 나중에 시류님께
서 아시기라도 하시면 크게 꾸중을 들을 거야."
  " 맞아. 하지만 꾸중은 듣더라도 빨리 나을 수 있도록 돌봐 드려야지."

몸에 달라붙는 붉은색의 공단으로 만들어진 옷을 걸치고 있는 두 소녀는 마
치 자매처럼 닮아 있었다. 어깨를 조금 벗어나는  길이의 짙은 갈색의 머리
카락은 차분하게 자리잡고 있었고 딱 달라붙는 상의와는 달리 허리  아래로
는 부드럽게  흘러내린 붉은 천이  소녀들의 몸을 감싼채 매끄러운 윤곽을 
만들어 내고 있었다. 몸을 움직일 때마다 흔들리는  옷자락은 두 소녀의 애
띤 얼굴과 조화를 이루어 시선을 끌었다.
그녀들의 머리 위에도 은의 일족이라는 것을 나타내는 뿔이 돋아나 있었다. 
다른 어떤 빛과도 섞이지 않은 깨끗한 흰색의 뿔은 자연스럽게 머리위에 자
리하고 있었다.

  " .....으음..."

작은 신음 소리가 울리자 두 소녀의 시선은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 
한 곳으로 향했다.
 
  " 깨어나셨나봐...."

희미하게 안쪽이 비치는 흰색의 천이 드리워진 침상 위에는 긴 은청색 머리
카락을 흩트린 채 눈을 감고 있는 유하의  모습이 있었다. 창백해진 얼굴과
는 반대로 얼굴에서는 식은 땀이 배어나오고 있었다.  아직 눈도 뜨지 못한 
상태에서도 가끔씩 표정을 찌푸리는 것을 보니 많이 괴로운 듯 했다.

걱정스러운 얼굴로 유하를 바라보던 두 소녀중 하나가 무슨 생각을  했는지 
유하의 이마에 손을 가져갔다. 그리고 이마에 손을  대는 순간 소녀는 흠칫 
하고 몸을 떨었다.

  " 왜 그래?"
  " 몸이 너무 뜨거워.... 보통 열이 아닌 것 같은데.... 다른 누군가를 불러야 
하는게 아닐까? 능력이 강한 사제일수록 수명이  짧다고 하잖아. 나는 유하
님이 그렇게 되는 걸 보고싶지 않아."
  " 미르... 너무 그렇게  걱정하지마... 유하님이 그렇게 허무하게  스러지실 
분으로 보이니?"
  " 하지만....."

미르라고 불린 소녀는 여전히 굳어진 얼굴로 유하의 얼굴을 바라보았다.

  " 어서 약이나 준비하자. 그동안 유하님께  배운 실력을 발휘해서 이번에
는 우리가 유하님을 도와야지. 안그래? 그렇지  않으면 유하님의 사비가 된 
의미가 없잖아."

미르는 고개를 끄덕이며 다른 소녀와 함께 몸을 돌렸다. 

침상 이외에 방안에 자리하고 있는  것은 주위에 빼곡히 들어찬 책들  이었
다. 갈색으로 윤이 나는 나무 책장은 방의 삼면을 둘러싸고 있었고 책장 안
에는 빈 틈이 없을 정도로  많은 책이 들어차 있었다.  책장 앞에 놓여있는 
갈색의 나무 의자 하나와 작은 탁자 하나가 방안에 놓여 있는 전부였다. 

  ' 여긴......'

온몸이 타오르는 것 처럼  뜨거웠다. 정신을 차리기는 했지만  눈에 비치는 
모든 사물들은 막이 끼인 듯이 뿌옇게 흐려져 보였다.

  ' ....뭐가 어떻게 된 거지....?'

도저히 지금의 자신이 어떤 상황인지 이해할 수 없었다. 자신이 왜 낯선 곳
에서 눈을 떴는지. 그리고 불구덩이 속에 뛰어 든 것처럼 온몸이 뜨겁고 어
지러운지.

  ' 나.....대체...어떻게 된거지....? 왜 이렇게 온몸이 무겁고 아프지....?'

흐릿한 시야를 통해 비치는 사물들이었지만 서희는 이곳이 자신에게 익숙한 
장소가 아니라는 것을 느끼고 있었다. 자신의 방에서만 느껴지는 편안한 분
위기도 작지만 자신이 모아온 책들로 꾸며져 있던 칼라박스도 보이지  않았
다.
서희는 안간힘을 써서 몸을 일으키려 했다. 하지만 그것은 생각일 뿐.  몸이 
일으켜지기는커녕 팔조차 제대로 들 수 없었다.

  ' ........왜 이렇게 힘들지....온몸이 너무 뜨거워....'

서희는 간신히 몸을 뒤척이다가 손을 움직였다. 손가락  끝에 힘을 주며 천
천히 손을 들어올린 후 서희는 멍한 시선으로  자신의 손을 응시했다. 흐릿
하게 느껴지는 시선으로 보이긴 했지만 자신의 손가락은 절로 감탄이  나올 
정도로 길고 가늘었다. 

  ' ............맞아......'

서희는 겨우 상황을 알아차렸다.
자신의 손이. 몸이 모든  것이 이제는 자신이면서도 자신이  아니라는 것을 
깨닫는 순간 서희는 자신과  몸을 바꿨던 유하를 떠올렸다.  그리고 유하를 
통해 들었던 많은 이야기들이 머릿속을 스치고 지나갔다.
은의 일족. 뿔을 통해 이상한 힘을 쓰는 자들. 자신이 머물고 있는 땅이  더 
이상 익숙한 공간이 아니라는 것. 어떻게 하면 원래의 인간세상으로 돌아갈 
수 있는지. 그리고 이제는 완전히 새롭게 바뀌어  버린 자신의 몸도 지금의 
자신이 무엇을 해야 하는지도.
온몸에 피어오르는 열기로 인해 몸은 달아올라 있었고 머릿속은 온통  여러 
가지 사실과 의문들로 가득 차 있었다.

  ' 그런데...유하는 어디에 있지...여긴 어디고....'

어느 정도 사고를 안정시키고 나자 가장 먼저 떠오른 의문은 그것이었다.
현재로서는 서희에게 있어 가장 믿을만하고 안전한 상대로 여겨지는 유하의 
모습이 보이지 않는 다는 사실은 충분히 서희를 불안하게 만들었다.

그렇게 서희가 온몸을 뒤덮은 열기와 불안 때문에 신음하고 있을 때였다.

  " 유하님. 이제 몸은 어떠세요?"

애띤 소녀의 목소리가 들려왔다. 무척이나 염려하고 있는 듯.  조심스러움이 
배어있는 목소리였기 때문에 처음 그 목소리를 들은 서희였지만 소녀가  무
척이나 유하를 생각하는 존재라는 것은 알아챌 수 있었다.

  " 하루가 지나도록 유하님이 돌아오시지 않길래 미르와 함께 찾으러 갔었
는데 숲 속에 쓰러져 계신 것을 보고 얼마나 놀랐는지 몰라요. 유하님이 자
주 가시는 숲쪽으로 먼저 발길을 옮겼던 것이 다행이었어요."

그렇게 말하며 소녀는 서희의  시선이 미치는 곳으로 걸음을  옮겼다. 곧게 
뻗은 갈색 머리카락을 어깨까지 기른  예쁘장한 얼굴의 소녀가 걱정스러운 
얼굴로 자신을 내려다보고 있었다.

  " ............누구...?"

소녀는 서희의 목소리를 듣고 잠시 당황한 듯한 표정을 지었지만 얼마 지나
지 않아 그것을 지워버리고 담담한 미소를 떠올렸다.

  " 시라에요. 열이 심하신가봐요...  제 이름을 다  잊으시다니... 절 사비로 
데려오시면서 손수 지어주신 이름이잖아요. 유하님."
  " .....아."

뜻모를 감탄성이 서희의 입에서 터져나오자  시라라고 이름을 밝힌 소녀는 
그것이 자신의 존재를 떠올린 것으로  받아들였는지 안도의 표정을 떠올렸
다.

  " 요즘들어 너무 무리를 하셨나봐요. 그렇지 않아도 사제는 일이 너무 많
아서 탈인데 이렇게 몸까지 상하시다니. 이번 기회에 푹 쉬세요."

그 말을 마치고 나자 시라는 안심했다는 듯 미소를 지어보이며 서희에게 불
편한 것은 없는지 배가 고프지는 않은지 세세하게 여러 가지를 물어보고 난 
후 몸을 돌렸다. 서희의 얼굴이 아까보다는 나아진  것 같다고 판단하고 시
라는 조금 전과 달리 가벼워진 마음으로 동생을 부르기 위해 문을 열었다.

  " 유하님. 푹 쉬고 계세요. 조금 있다가 약을 가져올께요."

시라가 방에서 나선 후 서희는 자신도 모르게  한숨을 내뱉었다. 아직 어떤 
것에도 적응이 되지 않았는데 정신없이 말을 꺼내는 시라 덕분에 아무런 말
도 꺼낼 수가 없었다. 사실 그것보다는 유하에게서  자신의 집이 어느 방향
에 있다는 말만 들었지 그곳에 무엇이 있는지 누가 있는지, 게다가 유하 자
신의 방이 어디인지는 말해주지 않은 것이다. 대충  소녀의 말을 통해 짐작
해 보건데 지금 자신이 있는  곳은 틀림없이 유하의 집이며 이곳은  유하의 
방이 분명했다. 그리고 방금전의 소녀는 뜻은 알 수 없지만 사비 뭐라고 운
운한 것으로 보아 가족이라기 보다는 가정부....라기도 뭐하고 옛날말로 하면 
몸종 정도인 것도 같았다.
평소에 유하의 태도가 어땠는지는 서희로서 알 수 없었지만 시라라는  소녀
의 표정으로 미루어 보건데 괴팍하거나 성질이 나쁜 것은 아닌 모양이었다. 
하긴 서희 자신을 구해주기까지 한 것으로 보면 그런 것과는 거리가 먼 것
이 분명했지만.

  ' 휴....'

서희는 다시 속으로 한숨지었다.
이제 겨우 이름을 알게된 소녀와 앞으로 어떻게  지내야 할지. 그리고 아무
것도 모르는 자신을 과연 다른이들이 의심하지 않을지. 그리고 그 무엇보다 
중요한 것은 지금 유하의 행방이 어떻게 되었는지.  그때 자신이 정신을 잃
기 직전에 보았던 유하. 아니, 서희 자신의 몸은 무척이나 힘겨워 보였었다. 
몸도 그리고 그 속에 깃들어 있을 유하의 영혼도.  왜 그런지는 알 수 없었
지만 서희는 유하가 무척이나 힘겨워 한다는 것을 느낄 수 있었다.
아는이 하나없는 이곳에서. 그나마 겨우 알게된 유하의 존재조차 잃게 된다
면 자신은 대체 무엇을 어떻게 해야할 것인지조차  알 수 없게 되어버린다. 
유하에게 여러 가지 일들에 관해 듣긴 했지만 그것은 전체에서 아주 미약한 
일부분일 뿐으로 서희는 이곳 은의 일족의 땅에 대한 그어떤 자세한 지식도 
가지고 있지 않았다. 말은 어찌어찌해서 알아들을 수  있게 되었지만 그 외
의 것들은 아무것도 모른다. 

  ' ....어쩌지....'

서희는 답답함을 참을길이 없어 또다시 한숨을 토해냈다.
생각을 많이 했기 때문인지 또다시 머리가 어지러워졌다. 몸조차 제대로 움
직일 수 없고, 그 어느것도 제대로 헤쳐갈 수 없는 상황. 서희는 눈을  감아 
버렸다.
지금은 그저 조용히 눈을 감고 있는 것이 편하다. 서희는 종종 생각이 극을 
지나쳐 혼란스러워질때는 눈을 감고 모든 것을 잊으려 노력했다. 지나친 것
은 그 어떤 해결방안도 낳을 수 없게 만드는 법이다.

지금은 그냥 다른 것은 제쳐두고  몸이 아프지 않도록 하는 것에만  전념하
자. 몸이 아프면 생각도 제대로 할  수 없다. 서희가 내린 결론은  그것이었
다. 그리고 그렇게 마음을 놓아버리자 긴장의 끈이  풀려버린 듯 서희는 또
다시 잠이 부르는 깊은 나락속으로 잠겨 들기 시작했다.


=============================================================
- 사비 : 조수.  여기서는 사제의 일을 돕기도  하고 집안일을 하기도 하는 
두 자매를 가리킴.



  제 4장. 혼란 (2)



  " 저.....미르..."
  " 네. 유하님."

서희는 눈치 채이지 않을 정도로 얼굴을 찌푸렸다.
저 이상한 맹목적인 충성심으로 가득 찬 여자아이는(아이인지  아닌지는 정확
히 모르지만) 서희가 입을 떼기라도 하면 지나칠 정도로 진지한  시선으로 서
희를 응시하며 말을 기다렸다. 
이제 어느정도 열도 내리고  침상 위에 기대 앉을  정도가 되긴 했지만 대체 
무슨 이유인지 이 두자매는 교대로 서희의 곁에서 떨어지려 하지 않았다.

  " 이제 난 괜찮으니 가서 하고 싶은 일을 하도록 해."
  " 무슨말씀이세요. 유하님? 저희들의 일이 바로 유하님을 돕고 시중드는 일
인 걸요."

왜 당연한 것을 다시 끄집어 내냐는 듯한 어조로 그녀는 말했다.

  ' 귀찮아서 그런다. 넌 잠도 없냐? 왜 옆에서 안 떨어지는 건데? 내 착각인
지 모르지만 대체 왜 눈만 뜨면 네 얼굴이 가장 먼저 보이냐구!'

큰 소리로 이렇게 외치고 싶었지만 서희에겐 그런 용기가 없었다.

  " 지금은 많이 나아지신 것 같기는 하지만 병때문인지 요즘의 유하님이  좀 
이상하다는 느낌이 들어요. 뭐랄까 예전과는 조금 달라진 듯한 느낌이 든다고 
할까요?"

서희는 미르의 말을 듣고 순간 가슴이 덜컥 하고 내려 앉았다. 겉으로 드러내
지는 않았지만 속으로 놀란 것은 사실이었다.

  ' 확실히 여자의 직감은 인간만이 발달한 것이 아니구나....'

이런 생각을 뼈져리게 했을 정도였다. 물론 미르는  어떤 저의가 있어서 그런 
말을 꺼낸 것은 아니었을 테지만 아직까지 만난지 얼마 되지 않는 이 두자매
를 어떻게 대해야 할지 막막하기만한 서희에게 있어서는 충분히 놀랄만한 일
이었다. 싫든 좋든 앞으로는 유하라는 이름을 가졌던 이 몸의 주인과 긴 시간
을 함께 지내온 두 자매와 함께 생활해야 할 것이 아닌가.

  " 나의 어떤 점이 달라졌다는 거지....?"

서희는 조심스럽게 물었다.

  " 좋은 쪽으로 바뀐거라고 생각해요.  전... 예전엔 사제로서의 일이  너무나 
바빠서 저희에게는 말을 걸어주실 시간조차 없었는 걸요. 그리고 무엇보다 유
하님이 가지신 무거운 듯한  분위기가 그랬구요. 지금은 굉장히  밝아지신 것 
같아요. 아마도 그동안의 모습은 너무 바쁘고 피곤하셔서 그랬던 것이 아닌가 
싶을 정도로요."

굉장히 말이 많은 소녀라는 생각이  들긴 했지만 서희는 잠깐 동안의  대화를 
통해 이 소녀의 마음을 조금이나마 이해할 수  있었다. 아무래도 같은 여자라
는(겉모습은 아니지만) 동질감 때문일까. 환경도  종족도 많은 것이 달랐지만 
이 소녀가 생각하는 것 만은 알 수 있었다.  분명 이 미르라는 소녀는 유하를 
오랫동안 모셔 오면서 동경 이상의 감정을 가지게 된 것이 분명하다. 미처 자
신조차 깨닫지 못하고 있는 듯 했지만.

  " 그렇게 생각해 주다니 고마워."

비록 지금의 자신이 가진 것은 유하의 몸 뿐이었지만 자신을 생각해 주는 누
군가가 있다는 사실이 아는 이 하나 없는 이곳 은의 일족의 땅에서 살아가야 
할 자신을 반겨주는 것 같아 기뻤다.

서희가 고맙다는 말을 하자마자 미르는 눈을 동그랗게 뜨고 믿어지지  않는다
는 얼굴을 했다.

  ' 아니...얘는 왜 또 이렇게 놀라고 그러지...'

  " 유하님. 이런말 하면  안된다는 건 알지만...  이번만큼은 꼭 해야겠어요. 
이런 식으로 바뀌신다면 앞으로 몇번이고 쓰러지셔도 좋아요."

무척이나 감격적이라는 듯 격앙된 어조로 내뱉는 미르.
서희는 잠시 황당함에 말을 잃었다.
분명 저 소녀. 미르라는 이름의  몇살인지는 모르지만 멋진 몸매를  가진 저 
소녀는 만약 인간이었다면 분명  이런 유형의 인간이었을  것이다. 연예인만 
미치도록 쫓아 다니는 '세상은 ××오빠를 중심으로 돈다'의 정회원.

  ' 하하...살다살다보니 별 소리를 다 듣는군....'

서희는 온몸을 한차례 쓸고 지나간  황망함을 떨쳐버리려는 듯 속으로  웃었
다. 그러자 서희의 얼굴에 떠오른 감정을  읽었는지 미르는 쑥스러운 표정을 
떠올리더니 고개를 숙였다.

  " 죄송해요. 유하님. 이런 말....함부로 하면 안되는 건데....전  단지 사비일 
뿐이고...유하님은 일족에 단 한명 존재하시는 사제이신데...."

미르는 참으로 감정의 기복이 심한 소녀였다.  생글거리고 웃으며 말할때는 
언제고 지금은 그 커다란 눈에서 금방이라도 눈물을 떨굴 정도로 서글픈 시
선을 던지고 있으니 말이다.

  ' 휴........'

서희는 미르에게 들리지 않도록 작게 한숨을 내쉬었다.

  " 괜찮아. 내가 그렇게 위대한 존재도 아니고... 앞으로도 편하게 대하도록 
해라."

나직하고 부드러운 목소리로 답하자 미르는 활짝핀 꽃과 같은 미소를  머금
고 서희를 바라보았다.

  ' 대체... 내 팔자가 어떻길래...여기서 이렇게  여자애 위로나 해주고 있어
야 하지? 갑자기 위엄있는 말투도 써야하고....아직까지 내 목소리 같은 느낌
도 전혀 안들어서 생소한데....'

미르는 계속 웃으며 서희를 바라보았다.

  ' 그만 좀 봐라... 내 얼굴 닳겠다...'

속으로 그렇게 생각하고 나서 서희는 순간 흠칫했다. 얼마 지나지도 않았는
데 이 얼굴이 자신의 것이라고 의식하고 말다니.

  " 유하님. 그러면 편히 쉬세요. 불편한 것이 있으시면 언제라도 저희를 부
르시구요. 전 이만 나가보겠습니다."

  ' 그래.. 이제 나가는구나....다행이다...'

뭐가 그리 즐거운지 입가에 함박 웃음을 가득 매단 미르는 경쾌한 발걸음으
로 방에서 빠져나갔다.


  ' 대체.... 어쩌라는 거야...'

미르가 방에서 나가고 나자 서희의 머릿속을 가득 메운 생각은 바로 앞으로 
어떻게 행동해야 하는가에 관한 것이었다.
지금은 아픈 몸이라 괜찮다고 치더라도 당장 몸이 회복되고 난 후에 자신이 
해야 할 일이라는 것은 뻔했다.
바로 사제로서의 의무를 수행할  것. 유하에게 대충 듣기는  했지만 자신이 
그런 일을 할 수 있을 리가 없었다.

서희는 절망적인 지금의 사태를 어떻게 해결해야 할 것인지 막막해지자  한
숨을 크게 내쉬고는 고개를 숙였다.  그리고 잠시 후 다시  고개를 들고 힘 
없는 시선으로 주위를 둘러보던 서희는 침상 하나를 빼고 주위에 빼곡히 들
어찬 책들에 눈길이 닿았다.

  ' 맞아! 책속에 해답이 있지! 지금까지 그렇게 미치도록  책을 좋아했었는
데 왜 여태 생각하지 못했지? 분명 읽으면 뭔가 나올거야. 하다못해 이곳이
어떤 곳인지라도 자세하게 알아야 당장 행동에서 실수라도 하지 않지...'

책에 생각이 미치자 서희는 당장  자신의 생각을 실행에 옮기기 위해  몸을 
일으켰다. 하지만 생각만큼 몸을 움직이는 것은 쉽지 않았다. 한동안 고열에 
시달린데다가 별로 먹은 것도 없어서 힘을 낼  수도 없었다. 게다가 무엇보
다 중요한 것은 아직까지  몸을 움직이는데 적응이 되지  않았다는 것이다. 
그리고 분명 지금의 자신은 유하라는 남자의 몸을 하고 있었지만 생각은 모
두 서희의 것 그대로 이다.  대체 19년 동안 여자로  살아온 자신에게 당장 
남자로 살라니 이건 해도해도 너무한 현실이다.

서희는 안간힘을 써서 몸에 힘을 주었다. 그러자  아주 미미하긴 했지만 겨
우 몸이 움직였다. 서희는 다시  한번 몸에 힘을 주고  침상의 기둥을 잡고 
일어섰다. 다리에 힘이 제대로 들어가지 않아 휘청이긴 했지만 서희는 겨우
겨우 일어설 수 있었다.


  ' 조금.... 조금만 더...'

이제 고지가 멀지 않았다. 
서희는 눈앞에 보이는 질 좋아보이는 매끄러운 재질의 종이를 향해 손을 뻗
었다. 평소에 보아오던 책과는 좀 다른 형태의 것이었지만. 어쨌든 책은  책
이다. 굳이 가져다 붙이자면 불교의  경전을 묶어놓은 형태라고 할까. 불경을 
보면 대부분이 누런 종이 표지에 붉은 색의 굵은 실로 가장자리를 꿰메 놓
은 형태였는데 지금 서희가 꺼내려고 하는 책의 모양도 그와 흡사했다.

  ' 우....좀더...'

서희는 닿을락 말락하며 자신을 괴롭히고 있는 가느다란 손을 보며 발을 동
동 구르다시피 했다. 
가장 가까이에 있는 책 한권을  빼어드는 일을 하는 것 뿐인데  이토록이나 
힘겨울 줄은 정말 몰랐다.  이를 통해 지금까지 자신이 얼마나 건강하게 잘 
지내왔는지를 떠올리자 서희는 건강이 제일이다라는 말을 그동안 흘려 들어
왔던 것을 뼈져리게 후회했다.

  ' ...잡았다!'

속으로 이런저런 생각을 하며 발악을 하던 끝에 서희는 겨우 책을 한권 빼
어들 수 있었다. 백페이지 정도 분량으로 보이는  그다지 두껍지 않은 책을 
손에 들자마자 서희는 몇발자국을 옮겨 침상위에 쓰러지듯이 주저 앉았다.
세상에 책한권 꺼내는 일이 이런 중노동일 줄은  몰랐었다. 서희는 책을 가
슴위에 얹고 숨을 고르며 잠시 눈을 감았다.
그러자 코끝으로 엷은 향기가 밀려들어왔다. 꽃향기도  그렇다고 나무의 냄
새도 아닌 산뜻하면서도 은은한 향기. 

  ' 이거...혹시 책 재질이 종이가 아닌 건 아니겠지?'

서희는 속으로 얕은 의문을 품은 채 천천히 눈을 뜨고 책을 펼치기 위해 손
을 움직여 갔다. 그것은 마치 보물상자를 여는 것처럼 두근거리는 일이었다. 
과연 지금까지 수많은 책을 읽어오면서 이만큼 흥분을 느꼈던 적이  있을까 
싶을 정도로 서희는 가슴 깊숙한 곳에서부터 울려퍼지는 두근거림을 느끼며 
책을 펼쳐 들었다.



  제 4장. 혼란 (3)



  " 휴우..."

책을 펼쳐들고 나서 서희는 잠시 안도의 한숨을 내쉬었다.
책을 펼치기 전 미치도록 두근거렸던 원인중의 반 이상은 과연 어떤 글자로 
쓰여져 있는 가에 관한  것이었다고 해도 과언이 아니었다.  그런 두근거림 
속에서 책을 펼친 순간 책속에 가득 쓰여져 있는 글자가 바로 한자라는 것
을 발견하고 서희는 눈물이 나올 정도의 기쁨을 느꼈다.

  ' 후후후... 바로 이 순간을 위해서 나는 중국어를 배워온  거야. 하늘이여. 
감사합니다!'

별로 상황에 맞지 않는 발언이라는 것은 알고 있었지만 서희는 자신도 모르
게 히죽거리고 웃으며 책을 읽었다.  대략적으로 훑어본 결과 책 안에는 서
희가 원하던 내용은 적혀 있지 않았다. 자세한  것은 읽어봐야 알겠지만 은
의 왕국에서의 예법에 관한 것이 적혀 있는 것 같았다. 서희가 펼친 페이지
에는 '수' 라는 이름의 왕과 같은  의미를 가진 자들을 대하는 예법과  말에 
관한 것들이 쓰여져 있었다.

  ' 뭐, 나중에야 쓸모가 있겠지만 지금 당장은 별 필요가 없겠구나.'

책을 읽을 수 있다는 기쁨도 잠시 서희는 자신이 뽑아든 책이 지금 상황에 
별 도움이 되지 않는다는 사실을  깨닫자 마자 또다시 한숨을 내쉬고  말았
다. 몇걸음 움직여서 책  한권 뽑아오는데도 엄청난 노력을  필요로 했는데 
다시 움직여야 하다니. 지금으로서는 도저히 다시 몸을 일으킬 자신이 없었
다.

  ' 하나가 풀리면 또 하나가 막히는구나... 이제 어쩌지....'

몸을 눕힌 자세 그대로 곰곰히  생각에 잠긴 서희는 결국 아무것도  생각해 
내지 못했다. 사람이라면 누구나 그렇듯이 몸이 피곤할수록 모든 일에는 능
률이 떨어지는 법이다. 더군다나 지금의 자신은 생전 처음보는 남자와 몸이 
바뀐 황당한 체험을 하고 있지 않은가. 그저 입버릇 처럼 중얼거리던  '남자
로 태어났으면..' 이 실제로 이루어 지다니.
운이 좋은건지 그렇지 않으면 나쁜건지는 잘 알수 없었다.

  " 아...."

서희는 그냥 별뜻없이 신음성을 내뱉었다. 현재로서는 아무것도 할 수 없는 
자신. 그저 빨리 몸이 회복되기를 바라는 수밖에.
서희는 침상 위에서 이쪽저쪽으로 몸을 굴리며 차갑게 피부에 닿는  비단의 
감촉을 즐겼다. 어제까지만 해도 온몸에 들끓는 고열 때문에 자신이 어디에 
누워있는지 조차 제대로 파악할 수 없었지만 지금은 어느 정도 주위를 둘러
볼 여유가 생겼기 때문에 자신이  몸을 눕히고 있던 것이 중국  시대극에서 
자주 보아왔던 침상이라는 나무로 만들어진 가구와  비슷하다는 것. 그리고 
그 위에 깔려있는 천들이 모두 비단이라는 것.  유하의 방안을 장식하고 있
는 것은 모두 한눈에 알아볼 수 있을 정도의 최고급 품들이라는 것을 알 수 
있었다.

  ' 쳇. 도깨비 주제에 되게도 호화롭게 사네....'

서희는 괜히 심술이 나서 속으로 투덜거렸다.
계속해서 이리뒹굴 저리뒹굴 하다보니 길게 흘러내려온 머리카락이  시야에 
들어왔다. 지금까지 한번도 이정도의 길이까지 머리카락을  길러본 적이 없
었던 서희로서는 길이도 엄청나게 긴데다가 현실에서는 볼 수 없는  염색으
로도 나오지 않을 것 같은 아름다운 머리카락의 색을 보고 시선을 떼지 못
했다. 이제 이것은 자신의 머리카락이 되었지만 여전히 실감은 나지 않는다. 
서희는 손을 뻗어 머리카락을 만져보았다. 살짝  당기자 두피에서부터 은은
한 감각이 전해진다. 매끄럽고 윤기있는 길다란 은청색의 머리카락.
그리고 시선을 쉽게 뗄 수없을 만큼 길고  가느다란 손가락. 자신의 적당하
지만 통통했던 손가락과는 차원이 달랐다.

  ' 이제 이게 정말 내몸이란 말이지....'

서희는 이번에는 손을 좀더 윗쪽으로 움직여 머리 중앙에 돋아있는 뿔을 만
져보았다. 놀랍게도 뿔에 손을 대자 마치 피부처럼 감각이 느껴졌다. 딱딱하
긴 했지만 뿔은 놀랄만큼 부드럽고 매끈한 촉감을  전해주었다. 밑은 좀 굵
은 원의 형태였지만 이로 올라갈수록 점점 가늘어지고 뾰족해 졌다. 그리고 
중간 중간에 나선형의 가느다란 홈이 패어져 있었다.  그냥 얼핏 봐서는 드
러나지 않는 가느다랗고 미세한 홈. 뿔의 길이는  대략 15센치는 넘는 길이 
같았다. 자가 없으니 정확하게 잴 수는 없었지만  너무 짧지도 그렇다고 거
슬릴 정도로 긴 것도 아니었다.

  ' 하... 남자가 된데다 갑자기 뿔까지 생기다니...'

서희는 뿔에서 손을 떼고 다시 침상에 몸을 깊이 묻었다. 
이럴줄 알았으면 도깨비에 관한 책들좀 많이 읽어볼 걸 하고 후회해 봤지만 
자신의 앞일을 예상하는 사람이 아닌 이상 사전에 준비를 한다는 것은 불가
능한 일이었다.

  ' 하긴... 읽었어도 이곳에 사는 도깨비들이랑은 많이 달랐겠지. 내가 봤던 
것에서만 해도 도깨비는 항상 방망이 들고 다니는 엉성하게 생긴 얼굴의 난
쟁이 였는걸. 가끔가다 거인 도깨비도 있었지만.'

  " 도깨비라....."

서희는 작게 중얼거렸다.

  ' 유하한테 물어보고 싶은 것이 많았는데.... 어떻게 됐는지... '

그러다가 문득 서희는 유하를  생각했다. 자신이 쓰러져 있던  곳에 유하가 
있었다면 분명 같이 발견 되었을텐데 미르와 시라라는 두 자매에게서는  전
혀 그것에 관한 언급조차 보이질 않았다. 인간이 그런 곳에 있는 것을 보았
다면 분명 말을 꺼낼 듯도 한데.

  ' 설마...유하가 그 몸을 하고 어디론가 가버린 건 아니겠지.... 그렇지 않으
면... 최악의 경우 다시 그 기분나쁜 검은 옷의 도깨비들에게 끌려간건가?'

갑자기 그쪽에 생각이 미치자 서희는  온몸에서 핏기가 싹하고 빠져나가는 
듯한 기분이 들었다.
자신에게 아무런 것도 말해주지 않고 차갑고 싸늘한 눈동자로 자신에게  공
격을 가하던 두 남자. 꿈에서라도 만날까 두려울 만큼 기분나빴다. 아직까지
도 자신의 몸에서 피가 빠져나가던  그때의 감촉이 생생하게 남아있었기에 
서희는 본능적으로 몸을 떨었다.

  " 유하님. 왜 몸을 일으키셨어요? 아직 다 나은 것도 아닌데...."

언제 방안에 들어섰는지 소리도 없이 나타난 소녀가 서희에게 말을  걸어왔
다. 차분하게 생긴 얼굴과 말투를 보니 언니쪽인 시라임이 분명했다.

  " 아...시라..."

서희가 확인을 위해 이름을 부르자 시라는 입가에 부드러운 미소를  머금었
다. 마치 눈이 한번에 사르르 하고 녹아버리는 듯한 아름다운 미소였다.

  " 궁금한 것이 있는데......"

서희는 시라의 도움을 받아 다시 침상에 제대로 몸을 눕히고 이불을 덮으며 
말을 꺼냈다.

  " 내가 쓰러져 있던 숲에.... 다른 사람은 없었나....?"

서희가 말을 꺼내자 마자 순간적으로 시라는 표정을 굳힌채 아무 말도 하지 
않았다.

   " ......?"
   " 아무도 없었어요. 유하님."

뭔가 미심쩍었지만 서희는 굳어진 시라의 표정 때문에 캐묻지는 못했다.
서희가 조심스럽게 다시 시라를 바라보았을  때 그녀의 얼굴에는 평상시의 
차분한 표정이 떠올라 있었다.

  " 이제 많이 나아지신 것 같네요. 역시  유하님이 가르쳐 주신 약재의 조
합법은 어느 누구도 따라갈 수 없어요."

  ' 말을 돌리는 건가.....'

서희는 아무렇지 않게 다른 이야기를 꺼내는 시라를 응시하며 옅은  의문에 
휩싸였다.

  " 식사를 하시겠어요? 그동안 제대로 된 음식을 드시지 못해서 몸이 많이 
허해져 있을 거에요."
  " 그래. 식사를 준비해 주겠니."

서희는 나지막한 목소리로 답했다.

  " 네. 유하님. 조금만 기다려 주세요.  그러지 않아도 미르가 오랜만에 솜
씨를 발휘한다며 한창 식사 준비를 하고 있거든요."

서희의 대답에 기쁜 듯이 웃어 보이며 시라는 재빨리 방을 나섰다.

  ' 뭔가 있어......'

서희는 어딘지 모르게 부자연 스러웠던 시라의 모습을 떠올리며 속으로  중
얼거렸다. 정확하게 집어서 말할 수는 없지만 시라는 자신에게 무언가를 숨
기고 있다. 예전의 자신이었다면 느끼지 못했을지도  몰랐지만 지금은 그녀
의 행동이 무척이나 미심쩍었다.

  ' 무슨 일이 있는 거지? 나에게 숨길 일이 있는 건가? 나를.... 아니,  유하
를 그 무엇보다 중요하게 여기는 그녀들이?'

갑자기 가슴이 무거워졌다. 마치 거대한 돌덩이에 짓눌린 것 처럼.

서희는 언제나의 버릇대로 어떤 문제에 부딪히자 생각을 정리하기 위해  눈
을 감았다. 눈을 감으면  눈을 통해 비춰지던 사물들로부터  유리되는 대신 
눈으로는 볼 수 없는 다른 것을 읽어낼 수 있다.

그렇게 한동안 눈을 감고 있던 서희는 희미한  마찰음을 들었다. 그것은 바
로 문이 열리는 소리였다. 눈을 뜰까도 했지만 서희는 그냥 자는 것처럼 편
안하게 몸을 늘어뜨린 채 미동도 하지 않았다.

  " 어? 주무시네..."

미르의 한 옥타브 높은 목소리가 들려왔다.

  " 조용히 하렴. 미르. 유하님은 아직 완전히 나으신게 아니니까."
  " 하지만 언니. 모처럼 내가 식사를 마련해왔는데...."
  
잠시동안 목소리가 들려오지 않았다.

  " 미르... 내가 미리 당부해 두는데... 유하님께 함부로 그날 숲에서의 일을 
꺼내지 말도록 해. 그때 감시자들의 표정은 너도 봤지?  분명 무슨 일이 일
어났음이 틀림없어. 그렇지  않았다면 유하님이 저토록이나  달라지실 리가 
없지...."
  " 그렇지만 난 지금의 유하님이 훨씬 좋아. 예전의 유하님은 유능한 사제
였는지는 몰라도 따스하지는 않았어..."

시라는 들리지 않을 정도로 작게 한숨을 내뱉었다.

  " 그렇게 생각하는 건 네 자유지만. 미르... 절대로 그때  일을 발설해서는 
안돼."
  " 알았어. 언니."

미르는 마지못해 대답했다.

  " ....언니. 그때... 그 인간과 아무일도 없었을 거야... 난 믿어."

서희는 순간적으로 놀라서 몸을 뒤척였다. 하지만  작은 움직임이었기 때문
에 두 자매는 눈치채지 못했다.

  ' 뭔가가 일어난 거야........?'

서희는 미친 듯이 뛰기 시작한 가슴을 진정시키며 자매의 목소리에 귀를 기
울였다.


  제 4장. 혼란 (4)



또 다시 한동안 침묵이 이어졌다. 미르는 뭔가를 말하고 싶은 듯 입술을 달
싹 거렸지만 언니인 시라의 굳어진  표정을 보고 말을 꺼내지 못하고  있었
다.

  " 언니....."

결국 미르는 참지 못하고 말을 꺼냈다.

  " 그때 그 인간.... 심한 상처를 입고  있었잖아..... 하지만 분명 피를 멎게 
한 것은 유하님의 치유력이야. 그렇지...?"
  " 미르.... 그때 일은 잊으라고 했잖아."

시라는 엄하게 미르를 꾸짖었다.

  " 하지만 유하님이 인간에게 관심을 가질 리가  없어. 그렇지? 내가 본건 
거짓이겠지?"

시라는 애타게 말하는 동생을 보며 한숨을 내쉬었다.  미르가 왜 저렇게 필
사적으로 말하는지는 잘 알고 있었다.

  " 미르... 그 인간은 죽었잖아. 그러니까 이제 잊어버려. 아무리 어떤 일이 
있었다고 해도 그 인간이 완전히 소멸한 이상  이젠 괜찮아. 유하님은 지금 
이렇게 우리 눈앞에 계시고 우린 여전히 유하님의 사비로 있을 수 있어."

조용히 두 자매의 말에 귀를 기울이고 있던 서희는 너무나 놀라서 지금 자
신이 들은 사실의 진위를 판단할 여유조차 가질 수 없었다. 마치 지진이 일
어나고 있는 땅 한복판에 내던져진 것 처럼 몸이 떨려왔다.

인간이 죽었다.... 소멸했다...
여운처럼 그 말만이 계속해서 반복되고 있었다.

  " 언니... 유하님을 깨우는  게 좋을까? 요 며칠  동안 제대로된 식사조차 
하시질 못했는데..."

시라는 자신들에게 등을 돌린 자세로  누워있는 유하를 바라보며 잠시동안 
생각에 잠겼다.

  " 그렇게 하는 게 좋을까... 내 생각에도 유하님의  몸이 너무 야윈 것 같
아."
  " ...자리를 좀 비켜주겠나..."

그순간 언제나와 같은 약하지만 부드러운 울림을 담은 목소리가 울려퍼지자 
두 자매는 깜짝 놀라며 침상으로 시선을 돌렸다.  여전히 등을 돌린 자세였
지만 유하는 깨어있던 것이 분명했다. 그 사실을  깨닫자 두 자매는 순식간
에 얼굴에서 핏기가 사라지는 것을 느낄 수 있었다.

  " 소... 소란스럽게 해서 죄송해요. 유하님."
  " 아니다. 지금 막 눈을 떴으니까. 식사는 놓아두고 너희는 이만 쉬거라."

두 자매는 서로의 얼굴을 마주보며 시선을 교환했다.

  " 네. 그렇게 하겠습니다."

그리고 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 답하고는 발걸음이 울리지 않도록 조
심스레 몸을 움직여 방을 빠져나갔다.

두 자매가 사라지고 나자 방안에는 정적만이 맴돌았다.

  ' 하하.... 내 몸이..... 내 몸이 사라졌다고...? 내 몸이....?'

주체할 수 없이 떨려오는 몸을 그대로 내버려 둔채 서희는 간신히 몸을 일
으켜 침상위에 앉았다. 서희는 풀린 시선으로 아래쪽을 응시했다.
그리고 어느 순간. 비단 이불위로 작은 동그라미가 번져갔다. 그것은 자신조
차 눈치채지 못하고 있던 투명한 액체. 눈물이었다. 한번 눈물이 흘러내리기 
시작하자 그것은 봇물이 터진 것처럼 멈추지 않고 계속 떨어져 내렸다.

  ' 예상하고 있었던 거잖아. 이서희... 유하로부터 이야기를 들었을 때 이미 
예상하고 허락한 거 아니었어? 봤잖아. 내 몸이 얼마나 엉망진창이 되어 있
었는지...'

하지만 마음속의 필사적인 외침과 달리 몸은 그것을 받아들이지 않았다.
아무리 지금 자신이 유하의 몸을 하고 있다고 해도 19년 동안 익숙하게 보
아왔던, 그리고 몸을 통해 느껴왔던 모든 것들이  이제는 과거의 환영이 될 
수밖에 없다는 사실은 도저히 한순간에 이해하고 받아들일 수 있는 일이 아
니었다.
서희는 두 손을 들어 올려 얼굴을 감싸 안았다.  주체할 수 없을 만큼 끊임
없이 흘러내리는 눈물을 애써 삼키려 해봤지만 그것은 마음대로 되지  않았
다. 이서희라는 이름으로 살아온 19년의 세월의 증거가 이젠 완전히 사라지
고 만 것이다. 이제 자신 이외의 그 누구도 자신이 이서희라는 사실을 알지 
못한다. 그것은 외톨이로 어딘가에 내버려졌다는 것과는  차원이 다른 문제
였다. 몸은 도깨비인 유하의 것. 그리고 정신은 이서희인 자신의 것. 
서로 어우러지지 못할 것 같으면서도 함께 머물고 있는 현실에 대한 부정이 
서희의 머릿속을 지배하고 있었다.

그렇게 얼마간의 시간을 눈물을 흘리며 멍하니 않아 있었을까.
어느 순간 눈물이 그쳤다. 희뿌연 시야로 이제는  자신의 방이 되어버린 유
하의 방의 정경이 비춰졌다. 책으로 가득찬 고풍스러운 느낌의 정갈한 방.

  " 난 이제 무엇을 해야하지...?"

서희는 거의 들리지 않을 정도의 작은 목소리로 중얼겨렸다.
이곳 은의 영토에 떨어지고 난 후 항상 자신을 지배하던 물음. 낯선 곳에서 
자신이 할 수 있는 일은 대체 무엇인가. 

힘없는 시선으로 주위를 둘러보던 서희의 눈에 탁자위에 놓인 먹음직스러운 
음식이 들어왔다. 매일 먹던 것과는 보는 것만으로도 확연히 다른 소담스럽
게 담겨 있는 음식들. 음식에서 퍼져나온 향기가  코를 자극하자 서희는 갑
자기 배가 고파졌다. 생각해보니 요 며칠간은 물과  죽같은 맛을 내는 연한 
녹색의 음식 이외에는 아무것도 먹지 못했다.

  ' 역시 난 어쩔 수 없는 아이야.....'

서희는 슬픔 속에서도 시장기를 느끼는  자신의 모습을 깨닫고 순간적으로 
피식 웃었다. 그랬다. 자신은 무엇보다 눈 앞에 있는 일을 위해 나아가는 성
격이었다. 항상 생각하는 것은 먼 미래의 일이지만  막상 어떤 일이 닥치면 
오직 그것만을 생각한다.

  ' 그래. 우선 체력을 회복하자. 그리고 나면 어떻게든 될거야. 분명...'

서희는 지금 당장 자신이 할 수 있는 일이 무엇인지 깨닫자 그것에 최선을 
다하기 위해 몸을 일으켰다. 순간적으로 비틀거림을 주체할 수 없을 정도로 
몸을 움직이는 것은 힘들었다. 그렇지만 서희는 이를 악물었다.
조금전 책을 꺼내기 위해 움직였을 때에 비하면 세배정도의 거리에  해당하
는 탁자를 향해 한발한발  걸음을 옮겼다. 머리가 울리고  세상이 노래지는 
듯한 괴로움 속이었지만 서희는 포기하지 않았다.
서희가 다른 동년배의 친구들과 달리 무언가를 이룰수 있었던 것은 바로 서
희가 가진 끈기 때문이었다. 아무리 힘들어도 자신이  정한 목표를 위해 한
걸음씩 끈기있게 나아가는 자세를 가졌기에 지금의 서희가 될 수 있었던 것
이다.

탁자까지 다가서는데 대체 얼마 만큼의 시간이 흐른 것일까. 서희가 탁자앞
에 놓여진 의자를 붙잡았을 때 얼굴에는 작은  땀방울이 맺혀 있었다. 그저 
몇걸음을 걷는 것 뿐이었지만  천리라도 되는 듯이 힘겨웠던  지금의 행보. 
서희는 피식거리고 웃으며 의자에 앉았다. 몸이 편해지자 다리에서 힘이 쭉
하고 빠져나갔다. 

  ' 액땜했다고 생각하자. 지금까지 이렇게 아파본 적 없었으니까....'

서희는 작은 한숨을 내뱉으며 탁자위에 놓인 숟가락을 집어 들고 음식을 살
펴보았다. 중국 음식과 비슷한 것 같기는 한데  강한 향이 나지도 그렇다고 
진한색의 양념이 배어 있지도 않았다. 서희는 힘겹게  숟가락을 쥔 손을 들
어올려 음식을 담았다.
우선 먹고 정신을 차리는 거다. 그리고 그때부터  차근차근 모든 것을 다시 
생각하고 앞으로 어떻게 해나갈 것인지. 무엇을 어떻게 하면 좋은지 정하는 
것이다. 
할 수 있다. 보이지 않는 불투명한 미래지만 헤쳐나갈 수 있다.
서희는 그렇게 속으로 되뇌었다.
입속에 퍼져가는 음식의 맛은 낯선 것이었지만 향긋하게 입맛을 돋궈  주었
다. 서희는 점점 더 음식을 먹는  속도를 빨리 했다. 평소에 비하면  터무니 
없이 느렸지만 서희는 부지런히 입을 움직였다.

  ' 난 이서희야. 절대 어떤 것에도 지지 않아.'

그것은 은의 영토에서 살아가기 위한 서희의 새로운 다짐과도 같은  것이었
다.


  제 5장. 청의 시류 (1)



등에 맞닿아 있는 비단 등받이의 감촉은 부드럽게  온몸을 감싸 주었다. 집
에서 책을 읽을때면 언제나 등뒤에 쿠션을 받치고 앉아서 읽곤 했던 것처럼 
이번에도 마찬가지로 등받이를 등에 대자 한결 편한 자세가 되었다.

가끔가다 어려운 한자 때문에 고심하기는 했지만 벌써 다 읽고 옆에 내려놓
은 책이 5권에 달했다. 가장 먼저 읽은 것은 아직 몸을 움직이는 것이 힘겨
울 정도였던 때 뽑아들었던 예절에 관한 책이었다. 잘 생각해보니 아무래도 
자신이 이제부터 자리매김 해야할 지위가 사제라는 생각보다 높은 자리였기
에 예절을 익히지 않는다면 다른 이들의 의심을 받을 것이 뻔했기 때문이었
다. 은의 일족들의 예절은 생각만큼 복잡하지는 않았다. 예절의  복잡함으로 
말할 것 같으면 중국이나 한국의 전통 예절쪽이 훨씬 복잡했다.

  " 음.... 겨울에 혹한이 없다라....."

서희는 지금 읽고 있는 은의 영토의 환경에 관한 책자에서 눈을 떼지 않은 
채 중얼거렸다.
겨울에 심한 추위가 없다면 활동하기에도 편할 것이고 추위 때문에 옷을 두
껍게 껴입고 뒤뚱거릴 염려도 없을 것이다. 하지만 초가을의 계절임에도 서
희가 걸치고 있는 옷은 여러겹으로 된 비단  옷이었다. 이 도깨비들의 몸은 
온도의 변화에 그리 민감하지는 않은 것 같았다.  그렇지 않다면 계절에 맞
지 않게 이렇게나 옷을 겹쳐 입을 리가 없었다.

  " 들어가도 될까요. 유하님...."

한창 책읽는데 열중하고 있을 때 밖에서 가벼운 기척과 함께 시라의 목소리
가 들려왔다.

  " 그래. 들어오너라."

서희는 짧게 답하며 잠시 문쪽을 향해 들어올렸던 시선을 다시 책으로 가져
갔다. 이제 몸을 움직이는데 거의 지장이 없을  정도로 회복이 되었지만 서
희는 아직까지 방안에서 한번도 빠져나간 적이 없었다. 몸도 몸이었지만 무
엇보다 중요한 것은 아직 아무것도 알지 못하는 백지같은 상태에서 어떤 실
수라도 범할까 두려워서 였다.
아직까지는 미르와 시라라는 두 자매 이외의 은의 일족들은 만나보지  못했
지만 분명 다른 누군가를 만났을때 실수하지 않으리라는 보장은 없었다.

  " 무슨일이지?"

서희는 여전히 책에서 시선을 떼지 않은 채 시라에게 물었다. 그 때문에 서
희는 시라의 얼굴에 떠오른 옅은 당혹감을 읽지 못했다.

  " 시류님으로부터 연락이 와 있습니다."

차분하게 울려퍼진 시라의 목소리를 듣고 서희는 잠시 방금 들은 것이 어떤 
것인지 깨닫지 못했다. 하지만  얼마 지나지 않아 서희는  시류라는 이름을 
기억해냈다.

  " 시류....님께서...?"
  " 네. 유하님. 청의 수 시류님께서 유하님의 몸 상태를 염려하시어 이곳을 
방문하신다 하셨습니다."

'수'라는 지위를 가진 최고의 은의 일족의 이름을 입에 담고 있기 때문일까. 
시라의 말은 어느새 극존칭으로 높여져 있었다.

  " 일부러 이곳까지 오신다고.....?"

서희는 손에 들고 있던 책을 침상위에 내려 놓으며 시라의 눈을 응시했다.

  " 평소에도 시류님께서는 항상 유하님의 몸을 염려하셨습니다. 이번의 거
동이 그리 이상한 일은 아닙니다."

시라는 차분한 어조로 그렇게 말하고 바닥으로 눈을 내리깔았다. 무슨 이유
때문인지 시라는 서희의 눈을 똑바로 바라보지 못하고 있었다.

  " 시류님께서 전하시길 내일 정오에 이곳으로 오신다고 합니다. 유하님께
서는 그저 보통때와 같이 이곳에 계시면 됩니다.  유하님은 은의 일족에 존
재 하는 단 한분뿐이신 사제이니까요."

시라의 행동이 미심쩍게 느껴지긴 했지만 지금 서희는 그런 그녀의 행동 보
다도 유하가 그토록이나 경외감을 품고 언급했던 청의 수 시류라는  존재가 
자신의 앞에 나타날 거라는 사실에 경악하고 있었다. 

  ' 이게 무슨일이야.. 대체! 알지도 못하는 왕이랑 만나야 하다니... 실수 할 
게 뻔한데....어떻하지... 얼굴도 모르고 지금까지  어떻게 대해왔었는지도 모
르는데....'

서희의 마음속을 가득 채운 불안은 점점 더 커져가기만 했다.

  " 유하님. 유하님만이 시류님을 염려하는 것은 아닙니다. 시류님  역시 유
하님을 항상 걱정한다는 사실은 잊지 말아 주십시오. 유하님은 사제 이십니
다. 좀더 소중히 몸을 간수할 필요가 있습니다. 이것은 저 혼자만의  생각은 
아닙니다. 아마 시류님께서도 그렇게 생각했기 때문에  몸소 이곳까지 오신
다는 연락을 주신 것일겁니다."

시라의 말 때문에 서희는 더욱더 불안감이 커진 것을 느낄 수 있었다. 분명 
시류라는 존재가 이곳에 온다는 것은 그만큼 둘의 사이가 각별했기  때문에 
나올 수 있는 행동일 것이다. 만약 그렇지 않다면 왕정도나 되는 높은 사람
이 함부로 몸을 움직일 리가 없다.

  " 시라.... 왜 날 똑바로 바라보지 않지?"

서희는 갑자기 엉뚱하게 시라에게 질문을 던졌다. 지금 중요한 것은 이것이 
아니지만 서희는 직접적으로 시류에 관한 것을 물을 수는 없었기에  그것을 
제외한 다른 것을 화제로 꺼낸 것이었다.

  " 전 사비입니다. 주인이신 유하님을 모시는  사비로서 당연한 행동을 하
는 것 뿐입니다."
  " 거짓말을 하는군..."

나지막하게 중얼거린 서희의 말에 시라는 놀란 듯이 고개를 들어올렸다. 그
녀의 눈빛은 눈에 띄게 흔들리고 있었다.

  " 대체 무엇때문이지? 항상 차분하지만 당당한 얼굴로 날 바라보던  네가 
아니었나... 그동안 본 것은 잘못된 것이었나..?"

시라는 아무말 없이 씁쓸한 얼굴로 서희를 바라보았다.

  " 아무것도 아닙니다. 그저...."
  " 뭐지..?"

서희의 재촉에 한동안 머뭇거리던 시라는 힘겹게 입을 떼었다.

  " 유하님께서 많은 것을 잊으신 것 같아서...."

서희는 그 말을 듣자 가슴이 철렁하고 내려앉는 것 같았다. 아직 그리 많은 
이야기도 나누지 않았는데 이 소녀는 서희가 지금 어떠한 상태인지를  알고 
있었다.

  " 그동안 너무나 힘겹게 사제의 의무를 수행해 오신 것 같습니다. 누구보
다 뛰어난 사제이셨으니까요. 유하님은..."

뒤에 이어진 시라의 말을 듣고 조금 안도하기는 했지만 서희의 불안이 완전
히 사라진 것은 아니었다. 이 소녀는 유하가 달라진 것은 알고 있지만 그것
이 어떤 것에서 연유한 것인지는 모르고 있다. 그 어느 누구도 유하가 서희 
자신과 몸을 바꾸었다는 사실은 알지 못할 것이다. 하지만 시라처럼 어렴풋
이 달라졌다는 것을 알 수는 있을 것이다.
도깨비들의 감각이라는 것은 인간의 그것과는 많은 차이를 가진 것이  분명
했다. 

  ' 조심해야겠군.......하지만 어떻게.....시류라는 자를 어떻게 대해야 하지..?'

여전히 씁쓸한 여운이 남아있는 시라의 얼굴을 바라보며 서희는 마음  속에 
깊이 자리한 불안을 떨구기 위해 생각에 잠겼다.
청의 수 시류라는 자에게 자신의 변화된 모습을 들킨다면 분명 그냥 끝나지
는 않을 것이다. 유하의 힘을 직접 겪고  보았듯이 그리고 감시자라는 아직
까지 가슴떨리는 이름으로 남아있는 그들의 힘을 몸으로 체험한 서희는  청
의 수 시류의 힘이 어떤 정도일지는 대충이지만 상상할 수 있었다.
먹이사슬의 윗쪽에 해당하는 동물일수록 강한 힘을 가졌듯이 은의 일족들의 
상관관계도 분명 그러할 것이다.

  " 유하님의 몸이 이런 상태가 되도록 깨닫지 못한 저희들의  잘못은 목숨
으로도 갚지 못할 만큼 큰 것입니다."

서희는 비장하기까지한 시라의 말을 듣고 잠시 황당함을 느꼈다. 그녀의 말 
때문에 서희는 모든 생각을 접어두고 그녀를 응시했다.

  ' 대체 무슨 헛소리야? 유하가 나랑 몸을 바꾼게 자기들 탓이라고?'

물론 그것을 그녀들이 알고 있을리는 없었지만 서희는 그렇게 말해주고  싶
었다.

  " 너희들 탓이 아니다."
  " 하지만 유하님...."

서희는 깊이 한숨을 내쉬었다.
너무나 맹목적이기까지 한 두 자매. 유하를 향한  마음을 겉을 드러내는 미
르와 달리 시라는 그것을  숨겼다. 아마도 그것은 시라가  언니라는 이름을 
가졌기 때문인지도 모른다. 보통의 언니들이라면 항상  그렇듯이 동생을 위
해 많은 것을 양보하고 또 인내해야 하기  때문에. 그리고 언니로서 동생과
는 달리 좀더 폭넓고 깊은 생각을 가졌다는 것을 보여줘야 했기에 시라 역
시 미르와 달리 차분한 태도를 보이는 것이다.  하지만 서희의 눈에는 그녀
가 미르와 같으면 같았지 좀더 참을성이 많다거나 하다고는 보이지 않았다.

  " 네 말대로 너희는 사비다. 그렇게 깊은 곳가지 생각하다가는 아무 것도 
하지 못해. 너희가 무언가 바뀌었다고 느낀다면 그럴지도 모르지. 하지만 내
가 유하라는 사실은 변하지 않는다. 이걸로는 안되는 건가...?"

말을 마치고 나서 서희는  시라의 눈치를 살폈다. 과연  그럴듯하게 꾸며댄 
자신의 말이 그녀에게 통할 것인지 내심 걱정하면서.
하지만 그런 서희의 걱정은 기우였던 모양이다. 시라는 무언가를 골똘히 생
각하더니 금새 부드럽게 풀린 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  " 명심하겠습니다. 유하님."

시라의 얼굴에서 씁쓸함이 사라지자 이번에는 서희가 그것에 전염된 듯  마
음속이 복잡해졌다. 대체 청의 수 시류를 어떻게 대해야 할 것인지... 너무나 
막막했다.

  ' 그냥.... 지금은 아무것도 생각하지 않는 게  좋을까.... 대책도 없는데 미
리부터 걱정한다고 풀릴 것도 아니고....'

속으로 그렇게 생각하기는 했지만 걱정이  되지 않는다면 그것은 거짓말이
다. 서희는 어쩔 수 없이 한숨을 내쉬었다.
시라는 그런 서희의 모습을 보며 의아한 표정으로 고개를 돌렸다.

  " 어디 불편하신 곳이라도...."
  " 아..아니야."

서희는 가볍게 고개를 저었다.

  " 그럼, 저는 이만 물러나겠습니다."

시라는 정중하게 말을 건네고는 발걸음을 떼었다.
서희는 시라가 나가려하는 것을 보고 시류에 대한 것을 물을 것인지에 대한 
심각한 고민에 휩싸였다. 궁금하지만 묻는다면 의심을 받을 것 같고 그렇다
고 그냥 넘어가기에는 불안하고. 그렇게 망설이던 사이 시라의 모습은 방안
에서 완전히 사라져 버렸다.
서희는 또 다시 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

  ' 아.... 모르겠다....'




  제 5장. 청의 시류 (2)



하나의 예술품을 보는 것과 같이 정교하게 만들어진 목조의 집은  바라보는 
것 만으로도 절로 감탄이 우러나올 만큼 아름다웠다. 
30cm정도의 두께로 보이는 나무  기둥들이 집 주위의 나무  복도들 사이에 
세워져 있고 그 나무 복도의 안쪽에 자리한 건물의 벽에는 둥근 창문이 여
러개 붙어 있었다. 창문  사이로는 가느다랗게 가로 세로로  세워진 나무가 
고풍스러운 느낌을 자아냈고 그 안쪽에는 속이 비치는 흰색의 천이  대어져 
있었다.
은은한 청색으로 빛나는 기와로 덮인 지붕은 그것 자체가 하나의  작품으로 
서까래의 모양이라던지 유선형으로 날렵하게 뻗어있는 단청 하나하나에  까
지 세심한 주의를 기울여 만들어져 있었다. 세세한  곳 하나하나에 까지 그
림이 그려져 있거나 여러 가지  무늬들이 양각되어 있어서 이 목조  건물은 
누군가가 거주하는 것 조차 아까울 정도로 멋진 자태를 드러내고 있었다.

하늘을 향해 길게 뻗어올라간 지붕의 끝자락에는 바람이 불때마다 은은하게 
울리는 풍경이 매달려 있었다. 옅은 청색의 금속으로 만들어진 풍경의 모양
은 말의 형상을 하고 있었는데 보통의 말과 달리 그 말의 머리에는 길다란 
뿔이 달려 있었다.

그렇게 조용하게 숲 가장자리의 한적한 곳에 자리잡고 있는 유하의  거처가 
어느 순간부터인가 시끄럽지 않은 소란스러움에 잠겨 들었다.

  " 언니. 나 괜찮아. 얼굴이 굳거나 하진 않았지?"

몹시 조급한 어조로 안절부절하면서 말을 내뱉은 미르는 시라가 대답하기도 
전에 몸을 움직이며 제자리에서 맴돌았다. 
보통때 입던 옷과는 확연히 다른 붉은 색의 옷을 걸친 두 자매는 옷이나 머
리에도 꽤나 신경을 쓴 듯  미르는 머리카락을 반으로 나누어 틀어올린  후 
금색의 장신구로 장식을 했고, 시라는 자연스럽게  풀어둔 머리를 양쪽에서 
나비 모양으로 만들어진 은색의 장신구로 정돈하고  있었다. 그녀들이 걸치
고 있는 옷 역시 보통때의 달라붙는 옷이 아닌 여밈이 많은 여러겹으로 된 
옷으로 유하의 것과 비슷했지만 좀더 몸의 곡선을 살린 것이었다.

  " 침착하게 가만히 있으렴. 미르. 아직 시간이 되지  않았으니까 벌써부터 
그렇게 긴장하지 않아도 돼."

그렇게 말하는 시라의 어조는 평소처럼 간결하고 차분했다.
조각처럼 아름다운 건물의 입구에 나와있던 두 자매는 입구에 세워진  굵은 
기둥 앞에 나란히 서서 집으로 향해 있는 오솔길을 바라보고 있었다.
유하의 거처로 들어서기 위해서는 숲을 통과해야만 했다. 그리고 입구도 지
금 두 자매가 서있는 이곳  하나 뿐이었기에 시라와 미르는 시류가  오기로 
되어있던 시간보더 훨씬 이른 시간부터 입구를 서성이고 있었다.

  " 시류님이 직접 이곳까지 오시다니. 처음있는 일이야. 그렇지?"

시라는 말 없이 고개만 끄덕였다. 그녀로서도 청의  수 시류의 모습을 이렇
게 가까이에서 볼 수 있게  된 것은 이번이 처음이다.  어린 시절부터 오직 
유하의 곁에서만 사비로서 일해온 두 자매는 유하의 거처와 그곳에  연결된 
숲 이외의 장소는 알지 못했다. 음식물들을 마련하기위해 마을로 갈때나 가
끔씩 유하를 따라 갈때가 아니면 그녀들이 이곳을 떠날 수 있는 기회는 없
었다.

안절부절하는 동생에게 의연함을 보이기 위해 아무렇지 않은 척 하고  있기
는 했지만 사실은 시라도 무척이나 떨렸다. 지금  그녀들이 맞이해야 할 상
대는 다른 누구도 아닌 청의  수 시류인 것이다. 이곳  은의 영토에서 가장 
신성한 존재이자 감히 두눈을 마주대할 수 없을 만큼 높은 곳에 있는 네명
의 '수' 중의 한명인 시류를 맞이하는데 떨리지 않는다고 한다면 그것은  거
짓일 것이다.
시라는 두손을 꼭쥔채 오솔길의 저 너머를 보고 있었다. 그리고 어느순간.

  " 언니, 소리가 들리는 것 같아..."

무언가를 느꼈는지 미르가 말을 걸었다. 시라는 가만히 고개를 끄덕이며 주
의를 집중했다. 아직까지 눈에 무언가가 비치지는  않았지만 확실히 소리가 
들린다. 무언가가 땅에 맞닿는 가벼운 마찰음이.
그리고 그녀들이 소리를 들은지 얼마 지나지 않아 오솔길의 끝에 작은 물체
가 나타났다. 푸른 숲속에서 한눈에 들어올만큼 새하얀  빛을 간직한 세 마
리의 말이 우아한 자태를 뽐내며 걸음을 옮기고 있었다.

  " 미르. 시류님이 오신다."

시라의 말이 떨어지자 마자 미르는 눈에 띄게 굳어진 얼굴로 오솔길의 저편
을 응시했다. 아직까지 확연히  눈에 비치지는 않았지만 분명  말위에 타고 
있는 것은 청의 수 시류일 것이다. 

은의 일족의 머리위에 돋아나 있는 뿔보다 두배는 긴 새하얀 뿔을 가진 말
이 시야에 가득 들어찰 만큼 가까이 다가오자 미르와 시라는 정중히 고개를 
숙이며 시선을 바닥으로 향하게 했다.

청의 수 시류와 두 호위를 태운 말은 발굽이 바닥에 닿을때마다 울려퍼지는
작은 소리와 함께 두 자매의 앞에 멈춰섰다.

  " 청의 수 시류님을 뵙습니다. 청의 사제  유하님을 모시는 저희 두 사비
는 은의 일족의 동쪽 영토의 지도자 시류님을 맞이하여 인사를 올립니다."

두 자매의 목소리는 마치 한사람의 입에서 나오는 것처럼 동시에  울려퍼졌
다.

  " 고개를 들어라."

현악기가 울리는 듯한 맑은  음색이 두 자매에게 전해졌다.  귀가 맑아지는 
듯한 느낌이 들 정도로 투명한 음색이었지만 그것에는 위엄이 담겨 있었다. 
그때문인지 미르와 시라는 그 목소리가 무척이나 강인하다고 느꼈다.

허리까지 내려오는 짙은 청색의 머리카락을 가진 키가 큰 남자가  그녀들을 
내려다보고 있었다. 언제 말에서 내렸는지 고개를 들어올린 두 자매의 눈에 
비친 그는 땅에 내려서서 두 자매를 바라보고  있었다. 윤기가 흐르는 머리
위에 자리한 백색의 뿔과 단정한 얼굴. 그리고  흰색의 비단에 소매와 단에 
푸른색의 천이 덧대어진 옷을 걸친 그는 그녀들이 언젠가 먼 발치에서 한번 
본적이 있던 모습을 그대로 간직하고 있었다.
두 자매보다 머리 두 개는 큰 그의 키 덕분에 그녀들은 그를 바라보는데 꽤
나 애를 먹어야 했다.

  " 시류님. 어서 안으로 드시지요."

시류라고 불린 청색 머리카락의 남자가 움직일 생각을 하지 않자 좌우에 서 
있던 자색 옷을 걸친 남자중 하나가 말을 꺼냈다. 시류의 좌우에 선 자들은 
어깨까지 갈색의 머리카락을 늘어뜨린 청년이었다. 
시류는 잠시 고개를 돌려 유하의 집을 바라보고는 고개를 끄덕였다.

  " 그래. 들어가지."

시류가 말하자 두 자매는 공손히 고개를 숙이며  그를 안내했다. 그리고 시
류의 뒤에서 걸음을 옮기던 청년들은 새하얀 말을 끌고 두 자매가 서 있던 
기둥의 앞에 오더니 말들을 풀어주었다. 그러자 말들은 가볍게 고개를 좌우
로 움직이며 투레질을 하더니 그 주위에 흩어져서 풀을 뜯기 시작했다.

  " 유하는 어떻지...?"

두 자매의 뒤를 따라 걸음을 옮기던 시류가 조용히 묻자 미르는 언니의 얼
굴을 한번 쳐다보았다.

  " 많이 나아지셨습니다. 이제는 방안에서 거동하실  수 있을 정도로 회복
하셨습니다."
  " 그래...."

시류는 작게 답하고는 그 이후로 아무 말도 하지 않았다.



서희는 침상위에서 벽에 등을 기대고 앉은 채 끊임없이 한숨을 내쉬고 있었
다. 조금전 미르와 시라 두 자매가 시류님을  마중한다고 나선 이후로 서희
의 입에서는 한숨이 끊이질 않았다. 어젯밤에는 그저 배째라는 식으로 자버
리긴 했지만 아침에 눈을 뜨자마자 음식을 제대로 넘기지 못할 정도로 걱정
이 되어 어떤 일도 제대로 할 수가 없었다.  은의 영토에서 살기로 한 이후
로 보다 많은 것을 알아내기 위해 하루가 24시간인 것이 아쉬울 정도로 읽
어대던 책도 오늘만큼은 눈에 들어오지 않았다.

  ' 무엇을 어떻게 해야하지. 인사를 하고.... 그 이후에는?'

그렇게 서희가 풀리지 않을 의문에 대해 곰곰히 생각하고 있을 때였다.

  [ 서희..... ]

서희는 순간적으로 깜짝 놀랐다. 이곳에서 서희 이외에 자신의 이름을 알고 
있는 자가 있을 리가 없는데... 분명 지금 자신의 이름이 불린 것이다.  서희
는 소름이 돋아서 지금 자신이 청의 수 시류를 만난 후 어떻게 해야할지에 
대해 걱정하고 있던 사실 조차 잊고 말았다.

  " 누.....누구냐..."

진정하려 했지만 미친 듯이  뛰는 가슴과 떨려오는 목소리.  서희는 자신의 
몸이 차갑게 굳어져 가고 있다는 것을 느끼고 있었다.

  [ 시류님은 다른 누구보다 다정하고 생각이 깊으신 분이다. ]

  " .......?"

서희는 지금 자신의 귓가에  울려퍼진 말에 반신반의 하고  있었다. 그리고 
그와 동시에 가슴속에서 피어오르는 옅은 의문.

  " 서....설마... 지금 목소리..... 유하에요?"

자신도 모르게 묻긴했지만 이것이  사실일 리가 없다. 분명  유하와 자신은 
육체가 뒤바뀐 이후 헤어지지  않았던가. 그것도 서희 자신의  몸이 완전히 
소멸되었다는 말을 들은지 아직 며칠밖에 지나지 않았기에 서희는 더욱  의
심할 수밖에 없었다. 아직  완전히 수긍한 것은 아니지만  그때의 충격에서 
벗어나기 위해 얼마나 노력했었는지 지금도 몸서리가 쳐질 정도였다.

  " 그렇다면... 유하가 맞다면 대답을 해줘요. 유하죠... 그렇죠?"

은의 영토에서 유일하게 마음을 놓을 수 있는  존재. 유령이라고 해도 좋았
다. 서희에게 은의 영토와 은의 일족에 관한  이야기를 해 주고 만신창의였
던 서희의 몸과 유하의 몸을 바꿔준 인물. 유하가 지금 말을 걸어준 거라면.

  [ 어찌된 일인지는 나도 잘  모른다. 분명 네 몸이  소멸될 때 나도 함께 
사라질 거라고 생각했으니까. ]

서희는 기쁜 나머지 눈물이 터져나올 듯했다.
그리고 온몸에 안도감이 퍼져나갔다. 그것은 마치 길을 잃었던 어린 아이가 
어머니의 품에 되돌아간 듯한 기분이었다.

  [ 미안하구나. 갑자기 네 몸에 관한 이야기를 꺼내서... ]

유하의 말 때문에 서희는 다시금 이제는 이서희라는 이름을 가졌던  자신의 
몸은 어느곳에도 없다는 사실을 깨달았다.

  ' 그렇게 다시 확인시켜  주지 않아도 되는데.... 하지만...하지만  그것보다 
지금은 유하의 목소리를 들을 수 있게 되었다는 사실이 너무나 기뻐. 내 몸
따윈 이제 생각하지 않아도 좋을 정도로...'

  " 유하. 알고 있을지 모르지만 지금 시류님이 이곳에 오신대요. 전 어떻게 
하면 좋죠...?"

서희가 막 그렇게 물었을 때였다.
가볍게 울려퍼지는 여러개의  발소리가 들려왔다. 서희는  흠칫하는 표정을 
떠올리며 문쪽으로 시선을 던졌다.

  " 유하님. 청의 수 시류님께서 오셨습니다."

여느때보다 훨씬 긴장된 듯한 굳어진 시라의 목소리가 들려왔다.



  제 5장. 청의 시류 (3)



은의 일족의 가장 정점에 선 자. 동쪽의 영토를  다스리는 청의 수 시류는 
방안에 들어서자 마자 조금 창백한 듯한 얼굴을 한 지난번에 봤을때와  확
연히 다르다고 여겨질 정도로 야윈  유하의 모습을 보고는 자신도  모르게 
한숨을 내쉬었다.

  " 유하. 대체 무엇을 어떻게 했길래 이지경이 된거지?"
  " 청의 수 시류님께  인사올립니다. 몸이 불편해 제대로  인사할 수 없는 
것을 용서하여 주시길."

정중하게 말하고 난 후 유하가 억지로 몸을 일으키려 하자 시류는 빠른 걸
음으로 그의 곁으로 다가선 후 유하의 행동을 만류했다.

  " 아직도 날 그렇게 어렵게 대할 셈이냐.  유하? 예전처럼 편안한 웃음을 
지으며 날 바라봐 줄 수는 없나?"
  
갑작스런 시류의 태도와 유하와의 모습을 보고 두 자매와 시류를 따라온 두 
호위는 곤란한 표정을 교환했다. 그리고 나서 그들은 마치 미리 이야기라도 
해 놓은 것처럼 일사분란하게 소리가 울리지 않도록 조용하게 움직여  방에
서 빠져나갔다. 그들이 빠져나가고 나자 유하는 기다렸다는 듯이 말을 받았
다.

  " 시류님. 당신은 당신이 어떤 자리에 계신지 잊고 계시는 모양입니다. 그
때와 지금은 많이 다르다는 사실을 잊고 계시는 건 아닌지요."

시류는 낮게 한숨을 쉬며 유하의 어깨에 손을 올려놓았다.

  " 유하. 지금의 너와 난 청의 수와 청의 사제라는 신분으로 나뉘어 있지
만 이 두 개는 결코 넘을 수 없는 벽은 아니다. 알고 있잖아."

'수' 라는 지위에 어울리지 않게 그가 가진 강인함까지 느껴지던 위엄은 이미 
사라진 지 오래였다.

  " 미안하다. 유하.... 널 이렇게 만든  건 내 자신이었지. 널 항상  내 곁에 
두고 싶어서 사제가 되게 한 것은...."

어딘지 모르게 슬픔이 배어있는 어조였다.

  " 아닙니다. 시류님. 제가 사제가 된 것은 제가 사제의 능력을  가지고 태
어났기 때문일 뿐 그 이상도 그 이하도 아니라는 사실은 당신께서도 잘 아
시지 않습니까."

유하의 말에도 불구하고 시류는 무겁게 고개를 내저을 뿐 침중한 얼굴 표정
을 지우려 하지 않았다. 한동안 둘은 아무런 말도 교환하지 않았다.  그리고 
유하는 자신의 어깨에 손을 올린  채 고개를 숙이고 있는 시류를  물끄러미 
바라보다가 오른손을 들어올렸다.

  " 몸을 일으키도록 도와주시겠습니까?"

유하의 말을 듣고 시류는 마치 어린 아이처럼 해맑은 미소를 떠올리며 유하
의 손을 잡았다.



  [ 지금까지 아주 잘해주었다. ]

서희는 온몸에서 식은땀이  흘러내리는 듯한 기분이었다.  정신없이 유하가 
옆에서 말하는 대로 다시 말하고 행동하려니 자신이 지금 제대로 하고 있는
건지 아닌지도 모를 정도로 정신이 없었다.

지금 서희는 유하에게 묻고  싶은 것이 태산같았다. 서로의  몸을 교환하기 
전. 분명 청의 수 시류라는 이름을 언급했을 때의 유하는 몹시도 부드럽고 
경외심이 담긴 표정을 지었었다. 하지만 지금 그가  전한 행동은 그런 그의 
태도와는 정 반대되는 행동이 아닌가.
하지만 지금 입을 열었다가는 분명 눈앞의 시류에게  의심을 사게 된다. 머
릿속으로만 통하는 말의 전달법을 알고 있다면 좋겠지만 서희는 유하의  말
을 들을 수는 있어도 유하에게 무언가를 물을 수는 없었다.

  " 네가 이렇게 된 것도 다 내탓이다. 유하..."

잠시 다른 생각을 하고 있던 사이 또다시 시류가 말을 걸어왔다. 뭔가 굉장
히 격정적인 듯한 태도를 보이던 그 때문에 서희는 유하가 시키는 대로 하
면서도 마음속은 굉장히 불안했다.

  " 아닙니다. 시류님."

유하가 시킨 것은 아니었지만 서희는 얼른 부정의 말을 건넸다.

  " 유하. 이제는 좀 쉬도록 해. 은의 일족에게 사제가 단  한명밖에 없다는 
사실 때문에 더욱 네가  이런 정도까지 몰리게 되었는지도  모르지. 진작에 
생각했었다면 네가 이 정도가 될 때까지 내버려두지 않았을 텐데...."

  ' 대체... 이 시류라는 사람은 왜 이렇게 답답한 말만 하는거야. 그러게 평
소에 잘하지.'

사과도 정도껏 해야 받아줄 수 있는 법이다. 서희는  이유도 알 수 없는 시
류의 사과에 화가 나버렸다.

  [ 시류님께 몸을 일으켜 달라고 말해라. 서희. ]

속으로 투덜거리고 있던 차에 잠자코 있던 유하가 말을 건네왔다. 갑작스런 
유하의 말에 서희는 머릿속 가득 궁금증이 피어 올랐지만 물어볼 수는 없는 
일이었기에 조용히 그 말에 따랐다.

서희가 손을 내밀자 시류는  어린아이처럼 환하게 웃었다. 그  웃음은 처음 
들었던 그의 목소리 만큼이나 맑고 투명한 것이었기에 서희는 깜짝  놀라고 
말았다.

  ' 이제 보니 이 남자. 목소리도 그렇고  얼굴도 그렇고 상당히 괜찮네. 처
음부터 '수' 라는 높은 지위의 사람이라고만 생각해서 어렵게 느꼈었는데 이
제보니 그것도 아니잖아. 단지 키만 큰 어린애 인건가..'

서희가 지금 떠올린 생각을 입밖에 냈다면 분명 다른 이들은 경악하고도 남
을 일이었을 것이다. 청의 수  시류를 어린아이로 여기다니. 서희는  그렇게 
생각하자 자신도 모르게 입가에 미소가 번져나왔다.

유하의 손에 비해 조금 더 큰 손으로 시류는 서희의 어깨를 붙잡고 부축했
다. 혼자서 일어나거나 걸음을 옮기는 것이 힘들 정도는 아니었지만 유하의 
말이니 서희는 그저 군소리 없이 따르기로 했다.
그렇게 시류의 부축을 받아 몸을 일으킨 후 서희는 귓가에 울려퍼진 유하의 
말을 듣고 희미하게 얼굴을 굳혔다. 하지만 그것은 짧은 순간에 스쳐지나간 
표정이어서 시류는 그것을 보지 못했다.

  " 시류님. 제가 지내온 숲을 함께 걸어보지 않으시겠습니까. 시류님께서도 
그동안 여유가 없으셨을테니."
  " 좋아. 그렇게 하지. 그런데 밖에 나가도 괜찮겠나. 유하?"

시류는 생각할 필요도 없다는 듯이 서희의 말이 끝나기가 무섭게 대답을 하
고는 다시 걱정된다는 듯 서희의 얼굴을 내려다  보았다. 원래 서희의 키에 
비하면 유하도 상당히 큰 키였지만  시류는 그보다 더 컷다.  아마도 180은 
훨씬 넘는 듯 유하의 눈으로도 고개를 들어올리고 보아야 시선을 마주칠 수 
있었다.
시류의 눈은 상당히 인상깊었다. 다른 태도나 외모로는  그가 한 일족의 지
도자인 수라는 사실이 믿어지지 않았지만 심유하게 가라앉은 검은 눈동자에
는 쉽게 판단할 수 없는 무언가가 담겨 있는 것 같았다.

  " 시류님. 저는 그렇게 약하지 않습니다."

또 다시 귓가에 울려퍼진 유하의 말을 앵무새처럼 반복하며 서희는  시류에
게로 향했던 시선을 돌렸다. 그리고 나서 서희는  유하의 방안을 한차례 훑
어보았다. 한눈에 보기에도 먼지 하나없이 깨끗하고  깔끔하게 정리된 방안
은 평소 유하의 성격이 어떠했는지를 잘 말해주고  있었다. 물론 서희도 자
신의 방을 깨끗이 정돈하는 것을 좋아하긴 했지만 이정도는 아니었다. 사실 
비교할 수 있을 정도의 수준도 아니었지만.

시류는 서희를 부축하고 있던 한 손을 내밀어 문을 열었다. 문은 작은 소리
를 내며 열렸다. 보통의 나무로 된 문을  열때와는 확연히 다르게 부드러운 
움직임을 보이는 그것에 서희는 감탄했다. 상당히 고전적인 듯 하면서도 이
곳의 모든 것들은 상당히 세심하게 만들어져 있는  것 같았다. 아직 유하의 
방 이외의 곳은 가보지 못했지만 방이 이정도 인데 다른 곳들은 더욱 섬세
하고 멋있었으면 멋있었지 못할 것 같지는 않았다.

  ' 우와. 장난아닌데...'

방을 나선 후 복도에 첫 발을 내딛자 마자 서희는 속으로 감탄성을 내뱉었
다. 영화에서도 보기 힘들듯한 눈이 저절로 크게 떠지는 아름다운 건물.  이
름을 알 수 없는 나무판으로 길게 깔린 복도와 둥근 창문이 줄지어 나 있는 
복도의 벽. 마치 고대 중국의 왕궁을 보는 듯한 광경이었다.

  " 네가 직접 이 집을 만들겠다고 했을 때 모두들 어떤 형태로  집이 완성
될런지 기대했었지."

시류는 기억을 더듬어 무언가를 끄집어 낸 듯 추억에 잠긴 듯한 아련한 어
조로 말을 꺼냈다.

  " 사제가 아니었더라도 유하는 분명 다른 많은 일들을 했겠지...."

  [ 시류님은...... ]

유하의 목소리는 보통때와 달리 조금 감상적인 것이 되어있었다. 어떠한 감
정에 젖어든 듯한 나직한 목소리. 서희는 보일  리가 없었지만 유하의 목소
리가 들려온 곳을 향해 시선을 던졌다.

  [ 어린 시절, 나와 시류님은 항상 같은 곳에 있었지. 그분은 이미 청의 수
로 내정되어 있었지만 그때까지의 난 사제의 자질 같은 건 가지고 있지 않
았어. ]

유하의 목소리는 나직하게 이어지며 서희에게  과거의 일을 전해주고 있었
다.



  제 5장. 청의 시류 (4)



  ' 하...'

유하의 이야기를 듣던 사이 어느새 건물을 빠져나와 숲으로 통하는  오솔길 
어귀에 서 있는 자신을 발견하고 서희는 잠시 속으로 뜻모를 감탄성을 내뱉
었다.

  " 이곳에 오는 길에 깨닫게 된 것이지만... 역시 네가 선택한 장소라서 그
런지 몰라도 무척이나 아름답더군. 왜 하필 마을에서도 떨어진 외진곳에 자
리를 잡은건지 모르겠다고 여겼었지만 지금은 아니야."

  ' 네. 그러세요. 전 잘 몰라요. 그렇게 말해봤자 기억에도 없고 저도  처음 
보는 곳이거든요.'

이렇게 대답하고 싶은 것을 속으로만 되뇌이며 서희는 시류의 얼굴을  빤히 
쳐다보았다.
하지만 시류는 오솔길의 끝편을 보고 있어서 서희의 그런 시선을  알아차리
지는 못하고 있었다.

  " 유하. 널 위해서 꼭 주고 싶었던 것이 있는데 받아줄 수 있나...?"

뭔가 상당히 격정적인 듯한  어조로 시류는 말을 꺼냈다.  유하에게 대충의 
사정을 듣기는 했지만 대체 왜 이렇게 매달린다는 느낌을 전해주는  것인지 
서희로서는 이해하기 힘들었다.
어차피 인간과 도깨비의 사고방식이란 같을 리가  없으니까. 이해하지 못한
다고 해도 어쩔 수 없는 일이었지만 서희는 할 수만 있다면 고개를 저으며 
혀를 차주고 싶었다.

  ' 수면 뭐해. 남들앞에선 위엄있는 수일지 몰라도 내 앞에선 어떻게  행동
해야 할지 몰라서 버벅거리는 바보같은걸....'

잠시 속으로 중얼거리며 서희는 너무  심했나? 하고 조금은 미안함을  가졌
다.

  " 네 몸이 완전히 나아지면 나와 함께 내 처소로 가지 않겠나?  비전서도 
다시 살펴야 할테고 내 처소로 가는 길에 일각수의 숲에도 들러서 한 마리 
골라주고 싶기도 해서 말이야."

서희는 한동안 망설였다. 몸은  이제 많이 좋아졌지만 유하의  집을 떠나서 
새로운 곳으로 가야 한다는 것에서 오는 불안감이 엄습했기 때문이었다. 이
럴 때 유하가 대답을 해준다면 좋을텐데. 서희는 속으로 안절부절하며 유하
의 목소리를 기다렸다.

  [ 이제부터 모든 선택은 네가하는 거다. 서희. 처음부터 말했었잖아. 이제 
네 이름이 유하라고. ]

  ' 유하! 너무 하잖아요. 아무리 몸이 당신의 것이라  해도 지금의 내가 당
신과 같이 완벽하게 무언가를 할 수 있을 리가 없잖아요.'

  " 지금 당장은 대답하지 않아도 좋다. 유하. 생각을 해 보고  언제고 이야
기해 주면 돼. 네가 함께 간다고 할 때까지 이곳에서 기다릴테니까."

  ' 하... 결국은 계속 기다릴테니까 같이 가자는  얘기네. 뭘 저렇게 돌려서 
말해?'

시류의 말을 듣고 서희는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다. 유하는 서
희가 모든 걸 선택하라고 하지 시류는 기다리겠다고  하지. 결국 대답은 처
음부터 한가지 뿐이었다.

  " 그렇게 하겠습니다. 시류님."

어거지로 한 대답이기는 했지만 조금전에 들었던 일각수라는 단어에도 흥미
가 생겼고 조금쯤은 다른 곳으로 떠나봐도 좋을  것이란 생각도 들었다. 이
곳에 있어도 모르는 건 마찬가지 이니까. 서희는  항상 새로운 것에 도전하
길 좋아했기 때문에 이번에도 마음속 깊은 곳에서 웅크리고 있는  불안감은 
접어둔 채 시류를 따라가기로 결심한 것이다.

오솔길의 양쪽에 길게 늘어서 있는  나무들의 모양은 보통 서희가 봐  왔던 
나무들과는 조금 달랐다. 정원사들이 일부러 손질한 것 처럼 나무 하나하나
가 깔끔하고 아름다운 모양으로 자라나 있었다.  게다가 나뭇잎의 모양이나 
나무의 전체적인 생김새도 늘상 봐오던  가로수나 숲속의 나무들과는 달랐
다.

  ' 여긴...많은게 다르구나. 음식도,  옷도, 집도, 나무도  그리고 공기도. 뭐 
당연하잖아. 도깨비들이 사는 나라인걸. 같다면 그게 더 이상하지. 어쨌거나 
여긴 전설속의 세상이니까.'

  " 진작에 이곳에 왔어야 하는건데. 유하  네가 쓰러졌다는 소식을 듣고도 
한참이 지나서야 오게되다니."

분명 시류와 원래부터 아는 사이였다면 아니, 본래의 유하였다면 지금은 무
척이나 감격해할지도 모른다. 하지만 서희는 유하의  그런 마음까지 그대로 
가진 것은 아니었다. 그때문인지 서희가 듣기에도 진심이 담긴 듯한 시류의 
말이 있는 그대로 받아들여지지가 않았다. 아직 까지는 도깨비라는 종족 자
체를 믿을 수 없는 것이다. 자신들은 급구  은의 일족이라 주장하지만 서희
에게는 처음부터 도깨비 그 이상도 그 이하도 아니었다.
익숙해지는 것과 믿는 것은 다르다. 첫 만남부터가  가슴에 깊이 새겨질 정
도의 것이었으니 서희가 믿을 수 없다는 생각을 가진 것도 당연하다.

  " 당신께서 가진 수라는 이름은 그리 가벼운 것만은 아닙니다."

서희는 오래전에 봤던 궁중 사극의 내용을 떠올리며 그렇게 답했다. 자고로 
왕이라는 사람들은 항상 쓸데없이 바쁘다. 처리해야 할 일들도 산더미 처럼 
많고 항상 위엄을 유지해야 하며 자신에게 딸린 수많은 백성들. 아니다.  여
기서는 일족들을 보살펴야 하고  회의도 열어야 하고 보고도  받아야 한다. 
그 밖에도 여러 가지 많은 일들을 해야한다는 것은 서희도 알고 있었다. 이
곳 은의 일족들의 수도 그와 크게 다르지는 않을 것이다.

  ' 하...그나저나 갑자기 안 쓰던 궁중용어인가...아니면 존경어인가... 여하튼 
이런 말투를 쓰려니 혀가 꼬여버릴 것 같다. 그치만 앞으로는 계속 이 어투
에 길들여져 버릴 듯한 불길한 느낌이 드는 건 나만의 착각일까.'

그렇게 몸과 마음이 따로노는 가운데 서희는 한동안 시류와 오솔길을  걸었
다. 감탄성이 나오는 것을 억지로 참아가며 바라보았던 유하의 집이 이제는 
작은 모형처럼 보일 정도의 거리까지 서희와 시류는 이런 저런  이야기들을 
나누며 함께 걸음을 옮겼다. 그리고 조금전에 몇마디를  건넨 후 유하는 더 
이상 아무말도 하지 않았다. 서희는 당장이라도 유하의 이름을 부르고 싶었
지만 아직 옆에 시류가 있는 이상은 그것도 마음대로 할 수가 없었다.  

시류는 무엇이 그리 좋은지 입가에 떠오른 미소를 지우려 하지 않고 주위를 
바라보고 있었다. 엷은 바람에  머리카락이 흩날리자 그는 조용히  한 손을 
들어올려 머리카락을 매만졌다. 

  ' 조용히 아무말도 안하니까 엄청나게 분위기 있는데 이 시류라는 남자는 
왜 그렇게 말이 많지?'

그런 서희의 생각을 읽기라도 한 듯이 시류는 서희에게로 시선을 돌리며 말
을 꺼냈다.

  " 네 옆에서가 아니면 본래의 내 자신으로  있을 수 없으니까. 내가 너무 
많은걸 요구한다고 해도 받아들여 주겠지. 유하?"

서희는 속으로 또다시 땅이 꺼져라 크게 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다. 
그다지 편안한 표정을 지으려고 마음먹거나  하지도 않았는데 서희 본래의 
본성이 나온 것인지 유하의 얼굴에는 옅은 미소가 배어있었다. 미소라기 보
다는 부드럽게 풀린 표정이랄까.

  ' 그나저나 도깨비들은 나이 계산을  어떻게 하지. 가장 중요한  시간이나 
달에 관한 건 아직 못  읽었는데. 시간은 24시간이 맞는  것 같긴한데 대체 
나이는 어떻게 되는 거야. 수명 같은것도 모르고. 아아. 미치겠다.'

정말 유하가 있었다면 붙잡고서 계속 물어볼텐데.  조금전까지만 해도 유하
가 말을 걸어주었는데 지금은 시류 때문에 입을  열지도 못하고. 서희는 답
답해서 미칠 지경이었다.

  ' 아하. 그렇지. 들어가달라고 하면 되잖아. 그렇게 쉬운걸 왜 여태 생각하
지 못한거지. 나는.'

서희는 문득 떠올린 생각을 왜 미처 몰랐나라는 자책을 하면서 걸음을 멈췄
다. 옆에서 나란히 걷고 있던 시류는 서희가 걸음을 멈추자 마자 의아한 얼
굴로 고개를 돌렸다.

  " 왜 갑자기...?"
  " 시류님. 이제 들어가도록 하죠. 너무 멀리 나온 것 같습니다."
  " 아, 그럴까? 아직까지 유하는 몸이 회복되지 않았으니까."

시류는 금새 수긍하고는 곧바로 몸을 돌렸다. 그리고 다시 서희를 바라보며 
걸음을 옮기려 했다.

  " 먼저 들어가십시오. 시류님."

서희가 발걸음을 떼지 않고 그렇게 말하자 시류는 금새 무엇을 말하려 했다
가 수긍한 듯 고개를 끄덕였다.

  " 그렇게 하지. 뭔가 생각할 게 있는 모양이군. 유하 넌 항상 혼자 산책하
면서 생각하길 좋아했으니까."

유하에게 그런 습관이 있었던 것은 정말 다행이었다. 서희는 마음속으로 유
하에게 감사의 인사를 건네며 점점 멀어져 가는 시류의 뒷 모습을 바라보았
다.

  ' 우...무지하게 피곤했다. 팔자에도 없는 왕을 다 만나질 않나.  만약 유하
의 목소리가 안 들렸더라면 지금쯤 어떤 일이 생겼을까...'

상상만 해도 끔찍했다. 분명  미르 자매보다 더 오래전부터  알아온 시류는 
서희가 이상하다는 것을 눈치채고 의심을 했을 것이다. 하지만 유하 덕분에 
그런 의심은 받지 않게 되었다.

이제는 자그마하게 보이는 시류의 뒷모습을  바라보며 서희는 의외로 뿔이 
있는 것도 그리 나쁘지 않다는 생각을 하게되었다.
항상 동화책을 볼때면 머리위에 뿔이 있으니 얼마나 불편할까. 라고 생각했
었는데 그리 무겁지도 않은데다가 꽤 잘 어울리기까지 하니 뿔도  괜찮다고 
생각한 것이다. 게다가 그 뿔을 통해 힘을 쓸 수도 있지 않은가. 아마도  동
화속에서 자주 언급되던 도깨비 방망이는  이러한 도깨비들의 뿔의 힘에서 
분리된 것이 아닐까하는 생각이 들었다.




  제 5장. 청의 시류 (5)



시류가 건물 안으로 들어선 후  서희는 그제서야 비로서 맘껏 한숨을  내쉴 
수가 있었다.

  " 유하. 지금 거기 있죠?"

조금 전 시류와 함께 길을 거닐던 도중 갑자기 유하의 말이 들려오지 않았
었다. 그때는 시류의 말을  듣느라 정신이 없어서 미처  신경쓰지 못했지만 
그가 없는 지금. 서희는 그동안의 궁금증을 풀기 위해 유하를 불렀다.

  " 유하..?"

하지만 몇번을 불러도 되돌아 오는 소리는 아무것도 없었다.

  ' 어떻게 된 일이지.... 유하의 목소리가 들리지 않다니... 설마...'

서희는 가슴속을 훑고 지나간 불길한 생각을 애써 털어버리며 보일 리가 없
는 유하를 찾기 위해 두리번 거렸다.

  " 유하. 어디 있어요? 대답 좀 해봐요."

하지만 어디에서도 유하의 목소리는 들려오지 않았다. 그저 숲속을 스쳐 지
나가는 바람 때문에 작게 흔들리는  나뭇잎의 마찰음과 서희의 목소리만이 
숲속에 울려퍼지고 있었다.

  " 유하님! 유하님!"

멀리서 미르의 목소리가 들려온다. 꽤 멀리에 있는  듯 그녀의 목소리는 웅
웅거리며 희미하게 울려퍼지고 있었다.

  ' 유하....'

서희는 계속해서 자신을 부르는 미르의  목소리가 들려오는 쪽으로 발길을 
옮기면 서도 마음속에 남은 한가닥 아쉬움을 지우지는 못하고 있었다.

  " 유하님. 찬바람은 몸에 좋지 않아요."

어디선가 많이 들어본 듯한 말을 건네며 미르가 환하게 웃었다.

  ' 쟤는 대체 뭐가 저렇게 좋을까. 맨날 나만 보면 싱글거리고...'

서희는 미르가 눈치채지 못하게 고개를 휘휘 내저으며 그녀에게로 다가섰다.

  " 시류님께서 며칠간 머무신다고 하니 알아두거라."
  " 네. 유하님."

분명 그 말을 듣고 나서 미르는 놀라야 했을텐데 그런 기색은 보이지 않았
다. 아마도 유하와 직접  이야기를 나눈다는 사실이 시류에  대한 어려움을 
어느 정도 가시게 한 것 같았다.

이제는 미르 자매에게 어느 정도 익숙해졌다. 병간호를 해준 것도 그녀들이
고 항상 얼굴을 대하다보니 자연스럽게 그렇게 느껴지는 것 같았다. 그녀들
이 자신, 아니 유하를 바라보는 시선에 남다른  무언가가 담겨 있다는 사실
은 여자 특유의 직감으로 알 수 있었지만 서희는 모른 체 하기로 했다.
누군가를 좋아하는 마음이 얼굴에 드러나는 것은 무척이나 자연스러운 일이
었으니까.

  " 그건 그렇고 왜 날 찾고 있었지?"
  " 아... 식사 준비가 다 되어서요. 유하님께서 좋아하시는 것들로만 만들었
거든요. 그래서 어쩌면 시류님은 싫어하실지도 모르겠어요."

그렇게 말하고 나서 미르는 또 한번 웃었다.
그런 그녀의 얼굴을 바라보며 서희는 아직 그리 나이도 많지 않은 것 같은
미르 자매가 이곳에서 둘만의 생활을 하는 것이 쉽고 편한 일만은 아닐 거라
는 생각이 들었다. 누구나 가족과 함께 있을 때  가장 큰 편안함을 느낄 것
이다. 하지만 그녀들에게는 의지할  대상이 서로 뿐이다. 게다가  지금까지의 
유하는 그리 따스한 편은 아니었다고 하니.

  " 항상 고맙구나. 오랫동안 너희에겐 신세를 지고 있어."
  " 신세라니요. 당연한 일인 걸요. 유하님은 저희 두 자매의 주인이신걸요. 
40년전 처음 유하님을 만났을 때부터. 그리고 사비가 되었을때부터 계속 주
인으로 모시겠다고 결심했어요."

서희는 미르의 말 속에 담겨있는 내용들 보다도 어느 한 부분 때문에 크게 
놀라고 몰았다.

  ' 세상에.... 40년? 얘네가 40살도 넘었단 말이야?  그러면 유하는 대체 몇
살인거야. 그리고 시류는? 이 도깨비들의 수명이 확실히 100년은 아닌가 보
구나.'

도깨비들이기 때문에 뭔가 인간과는 많이 다를 것이라는 생각은 했지만  설
마 수명까지 이렇게나 다를  줄은 몰랐다. 서희는 가볍게  고개를 끄덕이며 
미르와 함께 걸었다. 그러던 사이 어느새 유하의  집의 입구 부근에 이르렀
다. 굵은 기둥이 대문처럼 양쪽에 자리한 입구에  도착하자 미르는 잠시 걸
음을 멈추고 집을 바라보았다.

  " 처음 이 집을 보았을 때 제가 어떤 생각을 했는 줄 아세요?"
  " 글쎄다.."

미르는 몇걸음을 더 걸어 집  주위를 감싸고 있는 자연 정원안으로  들어섰
다.

  " 이런 아름다운 곳에서 사는 거라면 다른 이들과 만나지 않고 묻혀 살아
도 괜찮을 거라고 생각했어요. 물론, 지금도 그 사실에는 변함이 없구요."
  ' 그리고 무엇보다 유하님이 계시는 곳이니까요.'

마지막 말은 서희에게 들리지 않도록 미르는 마음  속으로만 속삭였다. 자신
이 가슴에 품고 있는 이 감정은 결코 드러나서는 안되는 것이다.
유하는 은의 일족 전체를 통틀어 단 한명뿐인 사제. 그리고 자신은 그를 모
시는 사비. 신분이 너무나 다르다. 
하지만 미르는 행복했다. 항상 유하를 위해 식사를  준비할 수 있었고 자신
이 하는 모든 행동의 이유는 유하였기에 이제는 단지 바라보는 것 만으로도 
행복하다고 그렇게 생각했다.

  " 그래... 이제 들어가자꾸나."
  " 네. 유하님."

  ' 앞으로는 잘해줘야지. 유하가 지금까지 어떻게 대해왔는지는 몰라도  난 
이서희니까 말이야. 남한테 밉살맞게 대하는 건 내 특기가 아니거든.'

적어도 미르와 시라 두자매의 얼굴에서 미소가 사라지지 않게 해줘야겠다고 
생각하며 서희는 미르와 함께 건물 안으로 들어섰다.


유하의 방으로 돌아가자 그곳에는 항상 책을 올려놓곤 했던 탁자대신  고풍스
럽고 꽤 길다란 탁자가 들어서 있었다. 그리고 그 한쪽에는 시류가 앉아 있
었다.

  " 오랜만이군. 이렇게 함께 식사를 하게 된 것도."

시류의 목소리는 여전히 부드럽긴 했지만  서희와 둘이 있을때와는 확연히 
달랐다. 지금은 아까까지의 좀  어린아이 같은 면이 남아있던  시류가 아닌 
그야말로 한 눈에 보기에도 위엄있는 청의 수 시류로 보였다.
서희는 아무 말 없이 의자 위에 앉았다.

  " 이곳의 음식이 입맛에 맞으실지 모르겠습니다."
  " 글쎄다. 난 그리 음식을 가리는 편은 아니니까."

그렇게 몇마디의 말을 교환했을 때  문이 열리고 음식을 든 미르와  시라가 
들어섰다. 조금 전까지만 해도 깊이 신경 쓰지 못했었는데 그녀들의 옷은 평
상시와 달리 꽤 신경을 쓴 듯 정갈하면서도 화려했다.

  " 저희가 만든 것입니다. 부디 시류님의 입맞에 거슬리지 않기를.."

점잖게 말하는 미르를 보며  서희는 속으로 피식 웃었다.  평상시의 그녀가 
어떠한지를 알고 있던 자신이니 만큼 지금의 정중하다 못해 뻣뻣하게 굳어진 
미르의 모습을 보는 것은 꽤나 재미있었다. 바로 얼마전까지만 해도 그렇게 
긴장한 모습은 아니었는데 시류라는 이름이  과연 엄청나기는 한 모양이었
다. 그녀들이 그렇게 긴장한 모습에 비하면 서희  자신은 그의 지위가 어떤 
것인지 몸으로 느끼지 못했기  때문에 담담한지도 몰랐다.  그게 아니라면 
유하의 몸이 기억하고 있는 시류에 관한 기억 때문인지도 모르지만.

코끝을 찌르는 향기로운 음식은 그다지 배가 고프지 않았던  서희에게도 
식욕을 불러 일으켜 주었다. 보통때에도 아이스크림 이외의 음식에는 별 다
른 관심을 보이지 않았던 서희였지만 이곳에 오고 난 후 생전 처음 대하는 
낯선 음식들이 의외로 입맛에 잘  맞아 서희는 이것저것 손을 가져가곤  했
다. 아직 날짜가 많이 지난 것 같지는 않았지만  고기로 만든 듯한 어떤 음
식이 놓이는 것을 보자 서희는 문득 어머니가 만들어 준 갈비와 불고기가 떠
올랐다.

  ' 엄마... 어떻게 하고 계실까. 내가 없어져서  슬퍼하고 계시는 건 아니겠
지... 그래도 엄마. 나 하나 없으면 그만큼 편해지지 않나요..'

들릴 리가 없었지만 서희는 속으로 중얼거렸다. 이곳에  오게 된 후 너무나 
많은 일이 한꺼번에 벌어졌기 때문에 미처 부모님의 일을 생각할 겨를도 없
었다. 이곳과 그곳의 시간이 어떻게 흘러가는지는  모르지만 분명 부모님도 
서희가 없어졌다는 것을 알아차렸을 것이었다. 하지만  이곳에서는 어떤 방
법을 취해서 자신의 생존을 알릴 수도 없었다.  그리고 알린다고 해도 이렇
게나 변해버린. 아니, 완전히 다른 사람이 되어버린 서희의 모습을 두  분이 
받아들일 리가 없었다.

  " 어서 들지. 유하."

점점 더 깊은 사고의 강으로 휘말려 들어가던 서희를 시류가 멈춰 세웠다.
잠시 생각에 빠져있던 사이 탁자 위에는 보기만 해도 군침이 돌 듯한 향기
로운 음식들이 가득 늘어서 있었다. 여전히 이름은  알 수 없었지만 음식을 
만드는데 쓰인 재료가 서희가 지금까지 먹어온 것들과 그리 다른 것 같지는 
않았다.

  " 먼저 드세요. 시류님."

서희의 말에 시류는 사양하지 않고 젓가락을 들었다.
이곳에 온 후 몇가지 감사하는 일 중의 하나지만 이곳 은의 영토의 대부분의 
물건들은 고대 중국의 것들과 비슷한 것이 상당수 있었다. 그렇다는 것은 
한국과도 비슷하다는 뜻. 서희는 그 때문에 이곳의  생활에 조금은 쉽게 적
응해 나갈 수 있었다.

  " 내 사비와도 비견될 만한 솜씨로군."

식사 시중을 들기 위해 옆에 나란히  서 있던 미르는 그 말을 듣고  입가에 
미소를 머금었다.
음식을 먹는 자세조차도 무척이나 고상한 시류를 잠시 바라보던 서희도  젓
가락을 집어들고 음식으로 향했다. 

만약 유하의 몸과 자신의 몸이 바뀌지 않았더라면 이런 편안한 생활은 꿈도 
꾸지 못했을 테니 서희는 유하에게 다시 한번 감사하는 마음이 들었다. 비록, 
지금은 어디로 가 버렸는지 자신을 드러내지 않지만 분명 언젠가는  유하의 
목소리를 들을 날이 올 것이다. 서희는 희망적으로 그렇게 생각하며 식사에 
열중했다.




  제 6장. 일각수의 숲 (1)



  " 다녀오세요. 유하님."

미르와 시라. 두 자매는  감추려고 했지만 감추어지지 않는  아쉬움을 담은 
얼굴로 유하를 배웅하고 있었다.
미르는 한눈에 보기에도 그 표정을 읽을 수 있을 정도로 아쉬움을 드러내고 
있었고 시라는 쉽게 알아채지  못할 만큼 미묘한 표정을  떠올리고 있었다. 
그것은 아마도 시라가 언니였기  때문일 것이다. 동생과 함께  40여년 동안 
유하를 모시고 살아오면서 그녀들은 결코 오를 수는 없지만 바라볼 수는 있
는 그들의 자리에서 한결같이 유하를 지켜봐온 것이다.
미르는 시라에 비해 나이가 어린 만큼 그러한 자신의 감정을 쉽게 드러냈고 
시라는 그것을 감춘다는 것이 달랐을 뿐.

  ' 익숙해진지 얼마 되지도 않았는데 떠나게 되는구나. 다음에 다시 만날때
는 좀더 편안하게 대할 수 있었으면 좋겠다.'

서희는 마음 속으로 작게 속삭이며 몸을 돌렸다.
시선이 향한 곳에는 입가에 보이지 않을 정도로 희미한 미소를 떠올린 시류
와 시류의 호위로 따라온 두명의 청년이 있었다. 그 두 청년은 유하의 집에 
머무는 동안 거의 말을 하지 않았는데 마치 주위의 다른 것에는 전혀 관심
이 없는 듯 조용하게 시류에게서 몇미터는 떨어져 보이는 곳에서 항상 대기
하고 있었다.

  ' 일각수라....'

서희는 지금 자신의 두 눈에  비치는 새하얀 털을 가진  짐승. 책 속에서만 
봐왔던 전설의 성수인 유니콘의 모습을 직접 두눈으로 보게 되자 자신이 지
금 도깨비들의 세상에 있다는 사실을 확실하게 믿을  수 있었다. 말까지 뿔
이 달린 것을 보니 이곳에  있는 모든 생물들은 하나같이 뿔이  달려있는게 
아닐까라는 의심이 들 정도였다.
유니콘은 성수라는 이름에 걸맞게 흐트러짐 하나 없는 우아한 태도로  조용
히 서희가 있는 쪽을 응시하고 있었다. 주위의  사물을 비추고 있는 깨끗하
고 검은 눈동자와 비단결처럼 부드러울 것 같은  새하얀 털. 그리고 가늘고 
긴 두쌍의 다리. 순해보이는 두 눈사이의 이마  한 가운데에 길게 돋아있는 
쐐기 모양의 순백의 뿔. 은의 일족들이 가진 뿔과 달리 유니콘의 뿔은 뚜렷
한 홈이 패여져 있는데다가 길고 가늘었다. 

  ' 진짜 멋지게 생겼다. 과연 성수라는 이름이 붙을만 하구나.'

만져보고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 혹시라도 만지려 들면 이상하게  생각
할까봐 서희는 아무렇지 않은 시선으로 바라보기만 했다.

  " 이제 가도록 하지. 그리 오래 걸리지는 않을테니까 말이야."

시류의 말을 듣고 서희는 고개를  끄덕 였지만 막상 출발하려고 해도  말은 
세 마리 뿐이었다.

  ' 음... 어쩌지? 나 말은  탈줄 모르는데.... 게다가 세  마리 뿐이고... 설마 
나보고 걸어가라고 하는 건 아니겠지?'

서희가 그렇게 나름대로 고민하고 있을 때 차분한 시선으로 시류의 곁에 서 
있던 청년 중 한명이 다가오더니 말을 걸었다.

  " 이쪽에 타십시오. 유하님."

서희는 다행이라고 생각하며 청년이 카리킨 쪽으로  걸음을 옮겼다. 하지만 
또 타려고 보니 어떻게 타는지도 모르는데 실수를  할까봐 두려워 졌다. 영
화를 보면 폼나게 안장위에 올라타는 장면이 많았는데 부르조아가 아닌  이
상 승마를 배울 일도 없었고. 무엇보다 중요한 것은 이 말에는 안장이 없다
는 사실이었다. 얼굴에 씌워져 있는 고삐만이 썰렁하게 청년의 손에 들려져 
있는 것이었다.

  ' 어쩌지. 분명 폼나게 타지 못하면 속으로 비웃을거야. 그리고 유하는 사
제니까 많은 걸 할 수 있었을텐데 말에도 못탄다면 의심을 받을게 뻔한데.'

하지만 망설임은 잠시였다. 자신에게로 향해 있는  여러쌍의 시선을 피부로 
느끼며 서희는 어쩔 수 없이 몸을 움직여야 했다. 정말 될대로 되라는 심정
으로 말의 등과 목에 손을 올렸다. 그리고. 정신을 차려보니 서희는  어느새 
말등에 앉아 있었다.

  ' 이게 대체 어떻게 된 일이지....'

직접 자신이 몸을 움직여 놓고서도 서희는 어안이 벙벙했다.
생전 처음 타보는 말에 이렇게나 자연스럽게나 올라탈  수 있다니. 혹시 자
신은 천재가 아닐까라고 생각해봤지만 그런 바보같은 생각을 떠올리고 나니 
갑자기 한심한 기분이 들었다.
또 다시 유하에게 감사해야할 일이  생겨버렸다. 분명, 그것 이외의  말로는 
설명할 수도 없는 일이었다. 유하의 몸에 그것이 배어있었기 때문에 가능한 
것이 분명했다.

  ' 유하. 또 다시 신세를 졌군요. 고마워요.'

서희는 어디선가 유하가 분명 듣고 있을 것이라고 생각하며 속으로  되뇌었
다.

  " 이제 출발하도록 하지."

시류의 말이 떨어지자 바닥에 내려서 있던 두명의 호위는 날렵하게 몸을 움
직여 한 마리의 말에 같이 올라탔고 시류 역시 물흐르듯 부드러운 동작으로 
말위에 올라탔다. 그리고 고삐를 잡자마자 말은 오솔길을 따라서 걸음을 옮
기기 시작했다. 고삐를 당겨서 방향을 정해주지도  않았는데 알아서 움직이
는 것을 보니 확실히 신수라는 이름은 아무에게나 붙여주는 것이  아니라는 
생각이 들었다.

  " 유하. 그대가 특별한 일이 있을 때를 제외하고는 이곳에서 떠나려 하지 
않았기에 일부러 일각수를 기르지 않고  있었지만 이제부터는 달라져야 할 
거야. 적어도 수에게서 선물받은 것을 함부로 처분할  수는 없을 테니까 말
이야."

그렇게 말하고 나서 시류는 즐거운 듯이 웃었다. 
서희는 그런 시류의 모습을  바라보며 쓴웃음을 지을 수밖에  없었다. 대체 
어떤 성격과 모습이 그의 진실한  모습인지 파악하기도 힘들었고 태어나서 
처음 대해보는 가장 높은 자리에 있는 사람이었기에 말투 하나하나를  내뱉
을 때마다 신경이 쓰였다.

  ' 영원히 익숙해지지 않을 것 같아......'

서희의 중얼거림은 마치 바람에 퍼져나가는 것 처럼 점점 작아져갔다.


처음 이곳 은의 영토에 발을 디디고 난 이후 처음으로 제대로 여러곳을 둘
러보는 기분은 무척이나 미묘한 감정을 불러 일으켰다.
말등에 올라탄 채 작은 진동을 느끼며 주위를 둘러보고 있으니 마치 태평하
게 관광을 하고 있는 듯한 느낌이 들 정도였다.  만약 주위에 이곳 은의 영
토의 최고 지위를 가진 청의  수 시류와 그의 호위들.  그리고 서희 자신도 
그들과 마찬가지로 도깨비의 몸을 하고 있다는 사실만 제외하면.

말은 빨리 달리는 것도 아니고 그렇다고 천천히 걷는 것도 아닌 몸에 부담
을 주지 않을 정도의 적당한 속력으로 길을 따라 발을 옮기고 있었다. 
말이 움직일 때마다 불어오는 바람에 머리카락이  흩날렸다. 이제는 자신의 
것이 되었지만 아직까지 믿어지지 않는  은청색의 머리카락은 햇빛을 받아 
신비하게 빛나고 있었다. 만지면 매끄럽게 흘러내리는 머릿결과 현실에서는 
아무리 염색을 해도 나오지 않을  경이적인 색깔은 서희를 다시 한번  감탄 
속에 빠뜨렸다.

  ' 그래. 적어도 이렇게 잘생긴 사람이랑 몸이 바뀐거니까 난 행운아야.'

서희는 입가에 미소를 매단  얼굴로 앞을 바라보며 그렇게  생각했다. 비록 
겉으로 내뱉을 수는 없는 말이었지만 조금 더 넓은 세상으로 나아가면서 속
좁게 고민만 하고 있으면 풀릴 문제도 풀리지 않을 것이다.
얼마 후 생각 속에서 빠져나와  주위의 풍경으로 시선을 돌린 서희는  낯은 
탄성을 내뱉었다. 길게 이어진 오솔길을 벗어나자 마자  두 눈에 가득 들어
온 것은 작고 둥근 꽃망울들을 매달고 있는 방울꽃들이 만발한 초원이었다. 
한번의 시선으로 담을 수 있는 모든 곳들이  방울꽃으로 가득 덮여 있었다. 
바람이 불어올때마다 한 방향으로 흔들리며 움직이는 방울꽃의 물결은 새하
얗고 푸른 파도를 연상시켰다.

  ' 와...진짜 예쁘다.'

확실히 요 수년간 도시에서만 살아온 서희로서는 볼 수 없었던 아름다운 풍
경. 그리고 이곳 은의 영토는 오염이라는 단어  자체와 거리가 먼 곳이었기 
때문에 아름다운 자연이 전해주는 감동은 더욱 컷다.

방울꽃으로 가득 찬 들판은 끝이 보이지 않을  정도로 넓었다. 정신없이 하
얗게 물결치는 꽃들을 바라보던 서희는 시류가 자신을 바라보며 흐뭇한  눈
빛을 떠올리는 것을 보지 못했다. 시류는 맨  앞에서 말을 몰아가면서 가끔
씩 뒤를 돌아보며 서희의 얼굴을 바라보았다.  그러다가 방울꽃들이 만발한 
들판에 들어서자 서희의 얼굴에 떠오른 순수한 기쁨의 빛을 보고는  덩달아 
흐뭇해 하고 있었다.

  " 유하. 저곳이 바로 일각수의 숲이다."

서희는 귓가를 스치고 지나간  시류의 목소리를 듣고 고개를  돌렸다. 언제 
곁으로 다가왔는지 서희의 바로 곁에서 나란히 말을 몰아가며 시류는  오른
손을 들어 꽃의 물결이 끝나는 곳을 가리켰다.
아직 뚜렷하게 보이지는 않았지만 연한 풀색으로 가득 들어찬 또 다른 초원
이 시야에 잡혔다. 어디를 보아도 숲처럼 보이는  곳은 없었지만 시류가 가
리킨 방향은 분명 초원 쪽이었다.

  " 그동안 분명 아름다운 일각수들이 많이 태어났을거야."

시류의 목소리에는 아련한 그리움. 혹은 설레임이 뭍어나왔다. 자신조차  알
지 못하는 듯 했지만 시야에 작게 들어오는 초원을 향해있는 시류의 시선에
는 어린아이의 천진함과도 닮은 순수함이 가득 들어 차 있었다.



  제 6장. 일각수의 숲 (2)



일각수. 보통 유니콘이라는 이름으로 더 잘 알려져  있는 이마위에 뿔이 돋
아 있는 말의 모습을 한 신수.
서희의 머릿속에는 일각수라는 단어가 그렇게 정의 되어 있었다. 순수한 처
녀만이 유니콘에게 다가설 수 있다는 말도 어디선가 얼핏 들은 듯 한데 확
실한 건 기억나지 않았다. 하지만 지금 자신이 보고 있는 광경은 말로는 제
대로 표현할 수 없는 것이었다.

목장이라고 하면 울타리가 쳐져 있는 넓은 들판에 말이나 소들을  풀어놓은 
장소라고 생각하기 마련인데 이곳에는 아무리 눈을 씻고 찾아봐도 울타리는 
없었다. 그리고 그것보다 중요한  것은 이곳은 목장이 아니라  숲이라는 데 
있었다.

  ' 일각수의 숲이라고....'

옅은 풀색의 무릎까지 오는 풀들이 가득 자라나 있는 초원에 다다르자 마자 
일각수 위에 타고 있던 시류와 두 호위는 바닥으로 내려섰다. 그 모습을 보
고 서희 또한 조심스럽게 땅을 밟았다.
그리고 얼마지나지 않아 온통 풀로 가득차 있던 초원위에 작은 점같은 것이 
보이기 시작하더니 그것은 곧 수십마리의 일각수 무리가 되었다.
잡티 하나 섞이지 않은 순백의 빛깔을 간직한 일각수에서부터 갈색과  검은
색에 이르기 까지 네 개의  발을 따로따로 움직이며 달려온 일각수  무리의 
모습은 우아하고 아름다웠다.

  " 숲의 관리자인 사운. 청의 수 시류님께 인사 올립니다."

어딘가의 등에 올라 타고 있었는지 키가 크고 마른 몸집을 한 30대 정도로 
보이는 남자가 바닥에 내려서며 고개를 숙였다. 그리고는 고개를 들고 주위
를 살펴보던 그 남자는 서희의 모습을 보고 잠시 놀라는 눈빛을 떠올리더니 
또 다시 고개를 숙이며 인사를 건넸다.

  " 청의 사제 유하님께 인사 올립니다."
  " 아..."

서희는 갑작스런 정중한 인사에 어떻게 대처해야 할지 몰라 그저 뜻없는 감
탄성만 내뱉고 말았다.

  " 이곳에서 두분을 동시에 뵙게 되다니..."

사운은 그렇게 말하며 사람 좋아보이는 미소를 떠올렸다. 왠지 모르게 투박
한 느낌을 전해주는 사운의 얼굴에서 서희는 은의 영토에 온 이후 처음으로 
마음에서 우러나오는 편안함을 느꼈다. 눈을 호화롭게 할 정도로 잘생긴 사
람들 틈에서 옆집 아저씨같은 편안한 인상을 발견한 기분이라고나 할까.

  " 오늘은 유하에게 일각수를 한 마리 선물하고 싶은데 말이야."

시류가 말하자 사운은 알았다는 듯이 가볍게 고개를 끄덕이며 휘파람을  불
었다. 그러자 서희에게서 몇미터 정도 떨어진 위치에  가만히 모여 있던 일
각수 무리들이 천천히 다가오기 시작했다.

  " 유하님. 마음에 드시는 일각수를 고르십시오."

정중한 그의 말에 서희는 고개를 끄덕여 대답하고 일각수 무리로 시선을 돌
렸다. 지금 서희가 타고 왔던 일각수와 마찬가지로 의연하고도 당당한 자세. 
투명하고 깨끗한 눈을 가진 일각수들이 일제히 서희를 마라보고 있었다. 마
치 말을 알아듣는 것 처럼  일각수들은 가볍게 투레질을 하며 한  자리에서 
움직이지 않았다.

  ' 후...고르는 것도 장난이 아니구나. 내눈에는 하나같이 다 멋져 보이는데 
대체 뭘 골라야 하지.'

그렇게 고민을 하며 서희는 일각수들의 얼굴을 한 마리 한 마리 자세히 관
찰했다.
비슷비슷한 것 같으면서도 일각수의 얼굴은 달랐다. 갈기의 길이라던지 길
게 자라나 있는 뿔의 모양도 같은 것 처럼 보였지만 미묘한 차이를 가지고 
있었다.
새하얀 털을 가진 일각수들이 가장 많았고 갈색이나 검은색은 몇마리  되지 
않았다. 가끔가다 회색털을 가진 일각수도 보였다.

  ' 음... 저게 좋을까... 왠지 마음이 끌리는데....'

서희는 몇 걸음을 옮겨서 한 일각수에게로 다가섰다. 깊이 가라앉은 눈동자
로 가만히 서희를 응시하고 있던 일각수는 서희의 손이 자신의 얼굴에 닿자 
고개를 들어올렸다. 온몸이 매끈하고 윤기가 흐르는 검은 털로 덮여있던 그 
일각수는 자신이 선택되었다는 것을 아는 듯 했다.

  " 검은 일각수를 고르셨군요."

사운은 서희가 쓰다듬고 있는 검은  일각수의 엉덩이를 한차례 두드리더니 
또 다시 휘파람을 불었다. 그러자 서희가 고른  검은 일각수를 제외한 다른 
일각수들은 자리에서 물러나 몇미터 떨어진 곳으로 갔다.

  " 유하. 그대의 마음에 든 일각수가 있다니 다행이군. 혹시라도 없다면 어
쩌나 걱정하고 있었지."

시류는 소탈하게 웃으며 말을 건넸다.

  " 감사합니다. 시류님."

서희는 고개를 돌려 시류를 바라보며 그렇게 인사했다.

  " 내가 일각수를 선물하는 이유는 유하. 그대가 더 이상 한곳에만 오래도
록 머물지 않기를 바래서야."

  ' 안그래도 이제부터 여행 좀 해보려고 생각했으니까 걱정 마시라구요.'

서희는 시류를 향해 속으로 쏘아 붙였다.

  " 새로운 일각수에게 익숙해 지시려면 이곳에서 달려보시는 것이 좋을 것
입니다. 다른 일각수들도 있으니 함께 달리신다면 기분도 좋아지실 겁니다."

아무래도 말 전문가인 사운의 말을 듣는 것이 좋을 것 같아서 서희는 가만
히 토닥여 주고 있던 검은 일각수의 얼굴에서 손을 떼고 그가 고삐를 매
는 것을 바라보았다. 경마장의 말들은 달리는 것 이외의 다른 것은 하지 못
하게 하기 위해 눈가리개를 한다던가 고삐도 쇠로 만들어져 입술 안쪽에 집
어 넣는 형태의 것이었지만 사운이 매는 고삐는 그저 달릴 때 몸의 균형을 
잡기 위한 형식적인 것에 불과했다. 신수라는 이름을 가진 일각수가 멍청하
게 다른 방향으로 달려가 버릴 일도 없었으니 그것은 당연한 일일 것이다.

  " 이제 올라타 보십시오. 유하님."
  " 고맙소. 사운."

서희가 간단히 인사하고 말 잔등에 오르자 사운은 조금 의외라는 표정을 띄
운 채 서희를 올려다 보고 있었다.

  " .........?"

서희는 의아함을 느꼈지만 사운의 얼굴에 떠올랐던 표정은 금새 지워졌기에 
별 생각없이 고삐를 잡아들었다.

  " 까망아...이제부터 잘 부탁할게...."

서희는 말의 귀에 대고 작게 속삭였다. 그러자 일각수는 마치 알아들었다는 
듯이 가볍게 투레질을 하고는 몇걸음을 내딛으며 천천히 걷기 시작했다.

  " 그럼, 시류님. 잠시 달려보고 오겠습니다."

서희가 가볍게 고삐를 잡아당겼다 놓자 일각수는 가볍게 몇번 땅을  차더니 
바람같은 속도로 땅을 박차고 내달렸다. 순식간에 시류와 다른 이들의 모습
이 점처럼 작아져 버렸다.
바람을 가르는 상쾌한 기분. 마음속에 쌓여 있던 모든 것들이 순식간에 날아
가 버린듯한 홀가분한 기분이 서희를 기분좋게 만들었다.
서희는 앞으로 말타는 것이 싫어지지 않을 것 같다는 생각을 떠올리며 다시 
말의 귓가에 작은 속삭임을 전했다.



  " 조금 의외로군요."
  " 무엇이 말인가...?"

조금 전의 자리에 그대로 선 채 유하의 모습이 작아지는 것을 물끄러미 바
라보고 있던 사운은 마찬가지로 유하를 응시하던 시류에게 말을 걸었다.

  " 솔직히 말씀드리자면 저토록이나 자유분방한 표정을 가지신  분이 사제
라고는 믿기 어렵습니다. 만약 사제이신 유하님의  머리색이 은청색이고 눈
동자가 푸른색이라는 사실을 미리 알지 못했더라면 사제라고는 생각하지 못
했을 것입니다."
  " 그런가..."

시큰둥하게 대답하면서도 말과 달리 시류는 싱긋 웃고 있었다.

  " 무척이나 동물에 애정을 가지신 분 같습니다. 저는 일각수에게 직접 말
을 거는 분은 처음 보았습니다. 게다가 다른 이의 이름도 쉽게 기억해 주시
는군요."
  " 유하는 살아있는 모든 것을 소중하게  여기는 사제지. 예전부터 그랬다
네. 저게 유하의 천성이니까."

시류의 대답을 들으며 사운은 고개를 끄덕이고 있었다. 그러다가 갑자기 생
각났다는 듯이 말을 꺼냈다.

  " 알고계십니까. 시류님?"
  " 무엇을 말인가."
  " 검은 일각수가 어떤 의미를 가지고 있는지 말입니다."

시류는 잠시 고민하는 듯 생각에 잠겼다가 고개를 저었다.
  
  " 글세..."
  " 검은 일각수는 편안함을 의미합니다. 밤의  빛깔과 같은 색을 지녔으니
까요. 모든 것을 포근하게 감싸주는 밤의 안식. 그것을 가리키지요."
  " 유하답군...."

시류는 작게 중얼거렸다.

  " 그나저나 언제까지 이곳에 머무르시겠습니까?"
  " 음...유하가 돌아오면 떠나도록 해야겠지."
  " 식사를 대접하고 싶은데 어떠십니까. 이곳에서  하시는 식사는 조금 색
다른 기분을 느끼실 수 있습니다."
  " 그런가...."

시류는 이제 시야에서 완전히 사라져 버린 유하의 뒷모습을 떠올리며  고개
를 끄덕였다.

  " 좋아. 그렇다면 자네의 대접을 한번 받아보기로 하지."
  " 영광으로 받아들이겠습니다. 시류님."

시류는 예전보다 훨씬 밝아진 유하의 얼굴을 생각하자 또다시 저절로 피어
오르는 미소를 지울 수가 없었다.
이제 머지않아 예전의 유하의 모습을 볼 수  있을지도 모른다. 항상 따스한 
시선으로 모든 것을 바라보고 감싸던 옛 시절의 유하의 모습을.
  



  제 6장. 일각수의 숲 (3)



서희는 고삐를 움켜쥐고 천천히 말을 멈춰서게 했다. 몇번 달려보지도 않았
는데도 까망이라고 이름 붙인 이 일각수는 서희의 기분을 무척이나 잘 알아
주었다.

  ' 하하... 내팔자에 말을 다 가져보게 되다니...  게다가 보통 말도 아닌 전
설의 일각수를...!'

서희는 다시한번 일각수의 머리를 쓰다듬어 주고는 말에서 내려섰다.

  " 기분이 어떠십니까. 유하님."
  " 아.. 무척 마음에 들어. 이 일각수."
  " 그러시다니 다행입니다."

사운의 뿔 역시 다른 은의 일족과 마찬가지로  흰색으로 빛나고 있었다. 혹
시 은의 일족은 이 뿔을 통해 일각수들과 교감을 하는 것이 아닐까 라는 의
문을 품으며 서희는 사운을 바라보았다. 시류보다는  작은 키였지만 사운의 
키는 서희에 비한다면 훨씬 컷다. 하지만 사운은  몸집이 커다란 편이 아니
었기 때문에 그다지 큰 차이가 느껴지지는 않았다.  적어도 지금 유하의 키
는 자신의 키에 비한다면 훨씬 큰 것이기에 서희는 그저 사운의 평범한 얼
굴을 바라보며 자신도 모를 옅은 미소를 흘렸다.

  " 사제의 일은 무척이나  힘든 것이겠지요. 유하님은  청의 사제이시기는 
하지만 지금 까지 다른 영토에는 사제의 힘을 가진 자가 나타나지 않았으니 
말입니다."
  " 글세.... 그다지 깊이 생각해 보지 않아서 말이야...."

서희의 지금 그 말은 진실을 말한 것이었지만 사운은 고개를 끄덕였을 뿐이
었다.

  " 힘든 일이 많으시더라도 사제님을  생각하는 많은 이들이 있다는  것을 
기억해 주십시오."

서희는 뭐라고 대답해야 좋을 지 알 수 없었다. 사제라는 이름이 은의 일족
에게 있어서 어떤 의미를 가지고 있는지 서희는  정확하게 알지 못했다. 각 
언어마다 그 언어만이 가진 뉘앙스가 있듯이 은의 일족 또한 인간이 아니었
기에 겨우 얼마전부터 은의 일족으로  생활하게 된 서희가 그것을 알  리
만무했다.

  ' 사제란 어떤 면에서 보면 신성한 존재인지도 모르겠구나. 수가 은의  일
족을 겉에서 이끌어 나가는 지도자라면 사제는 마음의 위안이 되는  존재인
건가. 그 때문에 유하가 그토록이나 깊이 고뇌했던 거였나...?'

확실하게 알 수는 없었지만  어렴풋이 그런 기분이 들었다.  사제로서 오랜 
시간을 지내온 유하가 인간인 서희 자신과 몸을 바꾸면서까지 자신의 몸을 
남겨 놓으려고 했는지.
분명, 은의 일족에게 있어서  사제는 그 힘을 뚜렷하게  드러내지 않는다고 
해도 있어주는 것 만으로 힘이 되는 상징적인 존재인지도 몰랐다.

  ' 유하도 분명 힘들었을거야....'

서희는 고개를 숙이며 그렇게 생각했다.

  " 시장하지 않으십니까?"

사운의 말을 들으며 서희는 주위를 두리번 거렸다. 조금 전까지만 해도 사운
과 함께 이 자리에 서 있던 시류와 두 청년의 모습이 보이지 않았기 때문이
었다.

  " 시류님은...?"

서희가 묻자 사운은 손가락을 들어  바닥에 자라나 있는 풀보다 훨씬  짙은 
색을 가진 풀로 덮힌 장소를 가리켰다.

  " 저곳에 계십니다. 지금 식사준비를 하던 참이었거든요."
  " 아.... 그랬군."
  " 그럼, 저쪽으로 자리를 옮기시지요."

서희는 뭔가 풀색과는 다른 희끄무레한 형체가 보이는 쪽을 바라보면서  걷
기 시작했다.
서희가 고삐를 잡지 않았는데도 불구하고 일각수는 마치 충성스러운 개처럼 
조용히 서희의 뒤를 따르고 있었다.



야외에서 하는 식사는 마치 소풍에 나온 듯한 느낌을 갖게 해 주었다. 지금
까지 미르가 해 주었던 식사에 비한다면 간소한 것이었지만 사운이  마련해
준 음식들도 상당히 맛이 있는 것들이었다.
시류는 평상시와 달리 그다지 많은 말을 걸지는 않았지만 얼굴 표정은 한층 
더 밝아져 있었다. 밖에 나와 있다는 사실 때문인지  서희의 기분 역시 예전
과는 확연하게 달라져 있었고 말  없는 두 청년의 모습조차 눈에  거슬리게 
느껴지지 않고 있었다.
식사를 끝내고 나자 시류와 서희. 그리고 두  청년은 자리에서 몸을 일으켰
다.

  " 맛있는 식사였네."
  " 좀 더 대접해 드리지 못해서 죄송할 따름입니다."

시류가 말을 건네자 사운 역시 정중하게 말을 받았다.

  " 이제 떠나시겠습니까."
  " 그래야 겠지. 이곳에서 나의 거처까지의 거리는 꽤 먼 편이니까."

서희는 아무 말 없이 시류와  사운이 이야기를 나누는 것을 바라보고  있었
다.

  ' 그래도 오랜만에 편안한 사람.... 아니, 도깨비를 보게되어 다행이야...'

서희가 그 사실을 막 생각했을 때 사운이 말을 걸어왔다.

  " 만나뵙게 되어서 즐거웠습니다. 유하님. 평생 단 한번이라도  뵙기 힘든 
사제님을 직접 만나다니 저는 운이 좋은가 봅니다."
  " 나 역시 반가웠네..."

서희는 잠시 어떤 인사말을 건네야 하나 고민하다가 평범한 말로 끝을 맺었
다.

  " 다음에 또 다시 만나 뵐 수 있기를...."

사운은 정중하게 허리를 굽혀 시류와 서희에게 인사를 전했다.
그렇게 인사를 나누고 나서 시류와 서희. 그리고  두명의 청년은 한쪽에 모
여서 풀을 뜯고 있던 일각수에게로 다가섰다. 새하얀  세 마리의 일각수 가
운데 온통 검은 빛깔로 뒤덮힌 서희의 일각수는 한층 눈에 띄는 존재였다.
이제는 오늘 아침보다 좀 더  익숙해진 동작으로 일각수 위에 오르자  다른 
이들도 역시 가볍게 일각수의 등에 올라탔다.
가볍게 고삐를 당긴 후 일각수가 발걸음을 옮기기 시작하고 나서 서희는 다
시 한번 사운의 모습을 돌아보았다. 사운은 서희와 눈이  마주치자 또 다시 
고개를 숙여 인사를 건네고는 어딘가를 향해 발걸음을 옮기기 시작했다.
이제 막상 초원을 떠나게 되자 서희는 이곳이 왜 일각수의 숲이라는 이름으
로 불리는지 어렴풋이 나마 알 수 있을 것  같았다. 보통의 말이 아닌 신성
한 성수인 일각수들이 무리를 지어 살고 있는 푸른 초원과 일각수들을 보살
피는 편안한 인상의 남자 시운의 모습이 그 이유를 대변해 주고 있었다.

  ' 숲이란 울창하게 우거지기만 한 곳이 아닐테닐까.'

처음 이곳으로 향할 때와 마찬가지로 일행의 맨  앞에는 시류가. 그리고 그 
뒤에는 서희가. 그리고 서희에게서 조금 떨어진 양쪽에 두 청년이 섰다.

  " 이번에는 좀 속력을 내 보기로 할까. 유하?"
  " 그렇게 할까요?"

서희는 고개를 끄덕이며 일각수를 시류의 옆으로 몰아갔다.
그리고 나서 시류와 서희는 누가 먼저랄 것도  없이 동시에 고삐를 당겼다. 
희고 검은 두 마리의 일각수는 마치 주인의 마음을 읽기라도 한 듯이 엄청
난 속도로 땅을 박차기 시작했다. 일각수의 발에  채인 몇가닥의 풀이 어지
러이 날리고 시류와 유하의 모습은 앞서거니 뒤서거니 하면서 움직였다.
그런 그들의 뒤를 두명의 청년은 아무말 없이 따르고 있었다.


  제 7장. 그리움과 순응 (1)



처음 시류가 유하의 거처에 찾아왔을  때는 한 일족의 왕이나 되는  사람이 
단 두명의 호위만을 데리고 온 것을 보고 생각보다 은의 일족은 검소한 생
활을 하는구나라고 감탄했던 서희였다. 하지만 그것은  서희의 착각에 불과
했다.
몇 시간 동안 정신 없이 말을 달려 도착한 곳은 중국의 자금성과도 비견될만
한 화려한 궁전 앞이었다.  으리으리하다는 말 이외의 단어로는  설명할 수 
없는 규모와 눈부신 화려함. 그곳에 시류의 모습이  나타나자 마자 그 궁의 
입구로 보이는 곳에서 수많은 이들이 몰려들더니 양쪽으로 쭉 늘어서서  인사
를 하는 장엄한 광경이 연출되었다.

  ' 여기 혹시 이름이 아방궁이나...뭐 그런데가 아닐까? 안에 들어가면 삼천 
궁녀가 있다던가....'

서희는 자신의 처소 어쩌구 하면서  아무렇지 않은 듯 말을 꺼내던  시류를 
다시 한번 바라보았다. 그러자 절로 한숨이 나왔다.
저 남자는 대체 뭘 믿고 저렇게 화려한 곳에 살면서 그렇게 무덤덤한 태도를 
유지할 수 있을까라는 의문이 가슴속에서 부터 스물거리며 피어올랐다.
시류는 그 많은 인파가 일제히 고개를 숙이며 자신을 반기는 모습을 아무런 
동요없이 바라보며 말 위에 의연하게 앉아 있었다.
흰색의 큼직큼직한 돌이 깔려 있는 넓은 입구를 지나치자 한 줄로 길게 이어
져 있는 돌길이 나왔다. 적어도 수백 미터는 되어  보이는 그 길을 바라보며 
서희는 감탄성을 속으로 삼켰다.

  ' 이런 게 네 개나 있다는 말이지.... 이거  순 사기 아니야? 도깨비들이 이
렇게나 잘 살아도 되는 거야?'

하지만 잘 생각해보니 항상 옛날 이야기에 나오던 도깨비들도 보물 속에 묻
혀 살았던 것 같다.

  " 이곳에 되돌아오는 것도 오랜만이야. 그렇지 않나?"

시류는 여전히 의연한 태도를 유지하며 물었다.

  ' 처음 와봤는데 저한테 뭘 바래요.....'
  " 네...."

마음과는 다르게 서희는 작은 소리로 풀죽은 대답을  할 수밖에 없었다. 자
신은 기억에도 없지만 시류가  와본 곳이라고 하니 그렇다고  믿을 수밖에. 
그리고 유하가 해준 이야기에서도 분명 한동안 시류와 함께 지냈었다는  말
을 들었으니 사실임에는 틀림없을 것이다.

  " 유하. 네가 지내던 곳은 예전 그대로 놓아두었다. 네가 즐겨보던 책들과 
가구들의 위치 하나도 손대지  않았지. 언젠가 네가 돌아올  때를 대비해서 
말이야."

묻지도 않은 이야기를 잘도 술술 내뱉고 있는 시류를 보며 서희는 이번에는 
또 어떤 것들이 기다리고 있을지 상상해 보았다. 하지만 상상력이 풍부하다
고 자부했던 자신이었지만 이번 만큼은 별다른  생각이 떠오르지 않고 있었
다. 그저 있어 봤자 눈 돌아갈 정도로 화려한 방 정도일 것이라는 생각뿐
이었다.

  " 청의 수 시류님께 인사 올립니다."

차분하고 무게 있는 음성이 울려 퍼짐과 동시에  시류는 말을 세웠다. 

  ' 와. 할아버지다.'

시류에게 인사를 건넨 것은 말 그대로 인자한 인상의 노인이었다. 회색으로 
보이는 머리카락 사이로 고개를 내밀고 있는 뿔이 상당히 언밸런스 하게 느
껴지긴 했지만 할아버지 같은 편안한 인상의 도깨비를 보니 왠지 기분이 좋
아졌다.

  " 유하님께서도 돌아 오셨군요."

원래부터 유하를 알고 있었던 듯 노인 도깨비는 말에서 내려서는 서희를 보
며 반가운 얼굴을 했다.

  ' 음... 또 어떻게 대한다지...'

서희는 잠시 고민했지만 결국 의심받지 않도록 대답 없이 약간의 미소를 떠
올리며 고개를 끄덕여 인사했다. 동방예의지국에서 자라난 서희답게 노인을 
공경해야한다는 사실이 몸에 박혀 있었기  때문에 자연스럽게 고개를 숙인 
것이었다. 하지만 그 행동이 커다란 여파를 불러올 줄이야.
서희가 약간이긴 했지만 고개를 숙이는 것을 보고 나서 시류는 물론이고 포
커 페이스를 유지하고 있던 두명의 호위 청년과 노인 도깨비까지  오버한다 
싶을 정도로 경악으로 가득찬 표정을 지은 것이다.

  ' 뭐...뭐야...대체 왜들 이러지?'

서희는 어리둥절한 얼굴로 고개를 갸웃 거렸다.

  ' 분명.... 인사법에 고개 숙여 인사하는  방법도 나와 있었는데.... 틀렸나? 
대체 왜이러는 거야!'

  " 유하님....."

결국 입을 연 것은 노인 도깨비였다.
그는 왠지 모를 격정에 차 오른 듯한 표정으로 서희에게로 다가섰다.

  " 사제께서 수 이외의 자에게 고개를 숙이시다니요. 무슨 생각을 하신 건
지는 모르겠지만..."

서희는 노인의 말을 흘려들으며 지금의 사태를 어떻게 수습해야 할 지에 관
해 심각하게 고민하기 시작했다. 노인의 말을 듣고  방금 전에 깨달은 사실
이지만 이 은의 일족들에게 가장 높은 지위는 은의 영토를 다스리는 네명의 
수. 그리고 그 다음이 바로 사제인 유하. 아니, 지금은 자신이었던 것이다.
동방예의지국인 한국은 아무리  대통령이라도 노인에게는 경어를  사용하는 
것이 당연하지만 여기는 다르다. 뭐니뭐니해도 지위가 높은 자는 다른 자에
게 존경과 경배를 받아야 하는 것이다.

  ' 이런... 여태까지 잘 숨겨왔는데 큰 실수를 해버렸군.... 어쩐다지...'

갑자기 일어난 일이어서 그런지 사태를 해결할 방안이 떠오르지 않았다.

  " 유하. 아직 몸이 완쾌되지 않았나 보군. 어서 방으로 가서 쉬는 것이 좋
겠어. 어쩌면 갑자기 쉬지도 않고 몇 시간이나 달려온 때문인지도 모르지."

시류는 나름대로 단정을 내렸는지 갑자기 고개를 끄덕이며 서희의 오른손을 
잡더니 걸음을 걷기 시작했다. 서희는 급격히 전개되는 사태에 미처 대처하
지 못하고 그냥 시류가 하는 대로 끌려가고 있었다.

  ' 노인한테는 정중하게 인사를 하는 게 당연한 거  아냐? 여긴 세상이 왜 
이따위야. 완전히 고대 중국의 왕권 사회 아니야? 우씨...미치겠다......'

그나마 시류가 나름대로 서희의 행동을 이해한 덕분에 사태는 그럭저럭  마
무리 될 것 같았지만 앞으로는 무척 조심해서 행동해야겠다고 다짐하는  서
희였다.



  " 앞으로 이곳에서 지낼  동안 사비 다섯과 약사  하나를 붙여주지. 다른 
생각은 하지 말고 몸을 완치시키도록  해. 그렇지 않아도 그  동안 사제로
서의 힘을 너무나 많이 써 왔기 때문에 몸이 망가졌을 테니."

무언가 해야 할 일이 있는지 뒤에 많은 수의 사람들을 잔뜩 매달고 온 시류
는 그 몇 마디를 던지고는 급하게 걸음을 옮겨서 방을 나가버렸다.
갑자기 덩그러니 혼자 남게 된 서희는 한동안 시류가 빠져나간 방향을 바라
보고 있다가 방을 살피기  시작했다. 유하의 방도 화려하긴  했지만 확실히 
시류의 궁(이 말 이외의 것으로는 표현이 안된다)은  크기 면에서나 화려함
에서 모든 것을 압도하고 있었다.
이방만 이렇게 화려한지 아니면 다른  곳도 다 그런지는 가보지 않아서  알 
수 없었지만 어쨌든 서희로서는 박물관이나 책속에서도 보지 못했던 화려한 
방을 몇 번이나 대하게 되자 이제는 알 수 없는 체념까지 드는 것이었다.

  " 앞으로도 계속 이런 곳에서  살아야 한다면 적어도 놀라지는  말아야겠
지?"

서희는 작게 중얼거리며 분명 하나의 방임에도 불구하고 침실과 서재, 응접
실까지 구분되어 있는 거대한 크기와 구조에 놀라고 있었다. 침실은 지름이 
2미터는 되어 보이는 원 모양의 입구와 그 양옆에 드리워져 있는  푸른색의 
천으로 장식된 곳이었는데 침상의 크기도 보통의 더블 사이즈 침대보다  두
배는 되어 보이는 넓이었다. 침상  위에 깔려 있는 이불 역시 앉는 것조차 
아까워 보일 정도의 고급  천으로 만들어진 것이었다. 확실히 청의 수 시류
의 궁이라서 그런지 모르지만 대부분의 장식이 푸른색 계통으로 되어 있었다.
서희는 태어나서 처음 본 그야말로 왕족들에게 어울릴 만한 침실을  보면서 
침상을 이루고 있는 나무에 새겨진 정교한 조각과 금을 입혀놓은 장식물 등
을 만져보았다. 그리고 나서 먼지 하나 보이지  않는 깔끔한 침상에 조심스
럽게 앉았다. 이런 침상이라면 다섯 명은 거뜬히 잘 수 있을 것이다.

  ' 왠지 신데렐라가 된 기분이군....  12시가 되면 모든 것이  다 사라져 버
릴...'

그렇게 생각하며 서희는 침실로 연결된 둥근 문 건너편에 뚫린 창문을 바라
보았다. 활짝 열려있는 창문을 통해서 정원인 듯  보이는 녹지의 모습이 비
치고 있었다.

그때 희미하게 문을 두드리는 소리가 들리더니 곧이어 문이 열리고 두 사람 
이상의 발자국 소리가 들려왔다. 서희가 앉아 있는 침상에서는 방 문이 보이
지 않았기 때문에 확실하게 몇 명이 들어왔는지는 알 수 없었다.

  " 유하님. 약을 지어주실 약사를 모셔왔습니다."

서희는 작게 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다.

  ' 약은 무슨 약이야. 모르는 것도 알게 해 주는 약이 있다면 내가 자청해서 
먹겠다.'

하지만 이곳의 왕인 시류가 내린 명령이니 자신으로서는 어떻게 할 수 없는 
일이다.
서희가 모습을 드러내자 세명의 소녀와 한명의 중년 여인이 문앞에 서 있는 
것이 보였다. 사비로 보이는 세 소녀의 옷차림은  미르와 시라가 입던 옷에 
비해 확실히 화려한 것이었다. 역시 수라는 이름이  주는 것은 뭐가 다르긴 
다른 모양이었다. 그리고 중년 여인은 분명 시류가 보낸 약사일 것이었다.

  " 청의 사제 유하님께 인사 올립니다."

서희의 모습이 그녀들의 시야에 확실하게  들어오자 그녀들은 누가 먼저랄 
것도 없이 동시에 인사를 했다. 이제는 인사를 받는 것에도 조금 익숙해 진 
듯 처음처럼 무지막지하게 곤란하지는 않았다. 서희는 고개를 끄덕여 그녀
들의 인사에 답한 후 조용히 그들의 모습을 살펴보았다.

  " 제가 감히 사제이신 유하님의 약을 지을 수 있을지 모르겠습니다."

약사로 보이는 중년 여인은 몹시 황송하다는 얼굴로 서희를 바라보며  말을 
꺼냈다.
서희도 미르와 시라에게 유하가 약을 짓는 솜씨가 상당히 탁월하다는  것을 
듣긴 했지만 서희에게는 그런 실력이 없으니 약사인 여인이 황송해 하며 말
을 꺼내는 것을 그저 멀거니 바라볼 뿐이었다.



  제 7장. 그리움과 순응 (2)



  " 사제의 힘을 과하게 쓰신 탓에 육체의 균형이 무너졌다고 들었습니다. 이 
경우에 제가 할 수 있는 일은 그저 몸을 보양시킬 수 있는 약을 만드는  것
뿐입니다."
  ' 후... 그래요...알았으니까... 아줌마. 대충 하고 가줘요. 더  있으면 실수할
지도 모르는데.....'

보통의 인간 아줌마들과 마찬가지로 너무 살이 찌지도 않았고 마르지도  않
은 그야말로 적당한 체구의 아주머니 도깨비는 마치 자식을 생각하는  듯이 
걱정스러운 표정을 떠올리고 있었다.

  " 그대가 좋을 대로 하게. 지금은 좀 피곤해서 말할 기분이 아니니...."

서희가 이마를 짚으며 그렇게 말하자 아주머니 도깨비뿐만 아니라 사비들도 
어쩔 줄을 몰라했다.

  " 그럼, 저는 지금 약을  지어 가지고 오겠습니다. 필요한 것이  있으시면 
사비들에게 말씀해 주시기 바랍니다."

역시 나이가 있어서 그런지 몰라도 아주머니 약사 도깨비가 가장 먼저 정신
을 차리고 정중하게 말을 건넸다. 그리고 나서  곧바로 인사를 하고는 방에
서 빠져나갔다.
약사가 나가고 난 후 서희는 방문에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 놓여진 의
자 위에 앉았다. 꽤 두툼한 방석이 깔려 있어서  마치 쇼파에 앉은 듯한 편
안함을 느낄 수 있었다.

  " 저...유하님. 침상에 누우시겠습니까? 피곤하시다면 그리하시는게 어떠신지
요."

한참을 머뭇거리던 세명의 사비중 한 명이 용기를  내어 말을 꺼냈다. 유하
의 집에 있는 미르나 시라  보다는 나이가 있어 보여서  꽤 베테랑(?) 사비 
인줄 알았는데 그런 것도 아닌 모양이었다.

  " 아.... 괜찮아."
  " 그렇다면 향차를 준비할까요? 시류님께서는 마음이 편안해 지신다며 자
주 마시고 계십니다."

서희는 향차라는 이름을 듣고 그다지 이상한 차는 아닐 것 같아서 그녀들의 
말을 듣기로 했다. 뭐 평상시에도 녹차나 둥글레차 같은 종류는 좋아했으니 
차에 거부감이 느껴지지는 않을 것이다. 게다가 이름에 '향'자까지 들어갔는
데 맛이 이상할 리는 없다는 근거 없는 확신도 들었다. 
서희가 고개를 끄덕이자 사비들의 얼굴에는 안도감이 떠올랐다.

  ' 내가 뭔가 어려운 걸 시키지도 않았는데 상당히 날 어렵게 대하네...  예
전의 유하 성격이 대체 어땠길래 다들 이런 반응이지? 아니면, 사제라는 자
리가 수라는 이름보다 대하기 까다로운 건가.... 대체 뭘 알아야 하던지 말던
지 하지. 으휴...'

서희에게 차를 권했던 한 명의 사비가 밖으로 나가고 나자 남아 있던 두명의
사비는 할 일이 없어서 그런지 모르지만 몸둘 바를 몰라하고 있었다. 속으
로 계속 투덜거리고 있던 서희는 눈에 자꾸 그녀들이 들어오자 신경에 거슬
렸다. 하지만 처음 보는 그녀들에게 신경 쓰이니까 어디로 가버리라고 매정
하게 말할 수도 없어서 그냥 그녀들 쪽은 무시하고 다른 곳을 보기로 했다. 
그녀들도 사비라는 자신들의 자리 때문에 상당히 힘들 테니 괜한 것에서 스
트레스를 주고 싶지는 않았다.


서희가 의자에 앉아서 턱을 괸 채 창밖을 내다보며 아무런 말도 하지 않자 
남아있던 두명의 사비는 소리가 나지 않도록 발걸음을 옮겨 그의  시선에서 
벗어났다.

  " 난 아직도 긴장돼....넌?"

유하에게 들리지 않도록 하기 위해서 그녀들은 최대한 말소리를 죽여 가며 
입을 열었다.

  " 시류님을 대할 때보다 더 어려운 것  같아. 시류님은 우리들에겐 별 신
경 쓰지 않으니까 그나마 괜찮지만....  유하님은 사제이시잖아. 어떻게 모셔
야 할지 모르겠어."
  " 오래된 사비들이 다른 일 때문에 바쁠 건  또 뭐람. 아직 20년도 채 되
지 않은 우리에게 사제이신 유하님의 시중을 들게 하다니....."

둘 중에 조금 어려보이는 소녀가 작게 투덜거렸다.

  " 그래도 앞으로 머물러 계실 동안 우리가 모셔야 하잖아. 잘  해야지. 그
리고 일이 끝나면 오래된 사비들이 올 테니까 그때까지 잘 하자."

약간 더 나이가 많아 보이는 소녀가 달래듯 말하자 얼굴에 약간의 불안감을 
떠올리고 있던 어려 보이는 소녀는 고개를 끄덕였다.

그때 작게 딸깍거리는 소리가  들리며 문이 열렸다. 그리고  금색의 쟁반에 
찻잔과 주전자를 담고 아까의 소녀가 들어섰다.

  " 유하님. 향차를 가져왔습니다."

그녀가 들어서자 한쪽 구석에서 작게 소근거리고 있던 두명의 소녀들도  부
산하게 탁자를 유하의 앞으로 옮기며 움직였다.
둥글고 작은 찻잔 위에 차가 채워지자 방안에  엷은 향기가 감돌았다. 꽃향
기처럼 진하지는 않았지만 기분을 상쾌하게 만드는 향이었다.
 
   " 기분 좋은 향이구나."
   " 네. 이것은 남쪽 영토에서만 자라는 향초를 말려서 만든  차입니다. 다
른 곳에서는 쉽게 구할 수 없는 것이기도 합니다."

유하가 고개를 끄덕이며 찻잔을 집어드는 것을 보며 사비들은 그가  소문만
큼 싸늘하지는 않다는 생각이 들었다. 부드러운 표정과 보통 은의 일족에게
서도 보기 드문 은청색의 머리카락. 길고 윤기  있게 흘러내린 그 머리카락
을 바라보고 있자니 절로 한숨이 나올 정도였다.  그리고 온화함이 담긴 푸
른색의 눈동자 역시 그의 얼굴에 무척이나 어울렸다.

  " 너희들도 쉬거라. 그다지 필요한 건 없으니까 말이다."
  " 네. 유하님."

세명의 사비들은 동시에 답하고 나서 교육받은 대로 발소리가 나지 않게 주
의하며 방을 빠져나왔다. 문이 닫히기 전 살짝 비친 유하는 무언가 깊은 생
각에 잠겨 있는 듯 어딘가를 향해 있는 시선을 창 쪽으로 돌리고 있었다.

  " 소문이란 거 역시 믿을만한게 못되는 것 같지 않니?" 

예전부터 유하의 방이었다는 이곳은 다른 곳과 약간 떨어져 있어서  주위의 
소리가 들려오지 않는 곳이었다. 세명의 사비는 화려하게 장식된 복도에 발
을 내딛으며 말을 주고받았다. 꽤 널찍한 공간이었는데도 그녀들 이외의 다
른 이들은 없는 듯 그녀들의 목소리만이 작게 울려 퍼지고 있었다.


  " 휴. 책이나 읽을까."

다시 차를 한 모금 마시고  나서 서희는 서재라고 여겨지는 곳으로  시선을 
돌렸다. 유하의 방만큼은 되지 않았지만 이곳에도 상당히 많은 수의 책들이 
빽빽하게 꽃혀있었다.
세모지에 제목이 적혀있지 않았기 때문에 일일이 책을 꺼내서 제목을  확인
해야 하는 번거로움이 있었지만 그것은 그다지 힘들지 않은 일이었기에 서희
는 별 불만없이 책을 꺼냈다가 넣기를 반복했다.

  " 담화론이라... 화술에 대한 이야기 인가...?"

꽤 익숙한 듯한 느낌의 제목을 보고 서희는 책을 펼쳐서 대충 내용을 훑어 
보았다.

  ' 어.... 이거 왠지 동화책 같은데....?'

몇장 살펴보지도 않았는데 갑자기 책 속에 그림이  등장했다. 은의 일족 남
자 하나가 숲속에 있는 작은 오두막 앞에 서 있는 그림이었다.
서희는 호기심을 느끼며 그림 바로 옆장의 내용을 읽어 보았다.

「 그는 약속한 인간의 집 앞으로 와서 말했다.  때는 별빛만이 가득 한 깊
은 밤이었다.
  " 그대의 바램대로 느릎나무 아래에 보화를 묻어 놓았다. 어서 약속을 지
켜라."
그러자, 희미한 불빛이 오두막안에서 밝혀지더니 젊은  남자의 목소리가 퍼
져 나왔다.
  " 아직, 내가 보화를 확인하지 못했으니 내일 밤에 다시 찾아오시오. 그때
는 반드시 당신의 말대로 하겠소."
그는 당장이라도 인간의 오두막 안으로 들어가 아이를 데리고 나오고  싶었
지만 약속은 약속. 그것을 어길 수는 없었다.
  " 내일 다시 올테니  그때는 어떤 말을  한다해도 그냥 돌아가지는  않겠
다."
남자는 아쉬움을 담은 눈길로 다시 한번 오두막을 바라보았다. 그리고 나서 
등을 돌렸다.  」

  ' 오호라.... 소설이네.... 여기도 이런게 다 있었구나. 유하의 방에서는 이런
걸 보지 못한 것 같은데.... 재밌네..이거.'

서희는 빙긋이 웃으며 재빨리 책장을 넘겼다.
그렇게 한참동안 책장을 넘기던 서희는 그 이야기가 끝나갈 무렵이 되자 작
게 중얼거렸다.

  " 뭐야...이거. 옛날 전래 동화에서 비슷한 내용을 본 것 같은데.....?"

책의 내용은 책 30장 정도의 분량으로 은의 일족 남자가 잘못해서 인간 세
계로 떨어져 버린 자신의 아이를 되돌려 받기  위해 인간 세상으로 왔는데, 
이미 아이는 어떤 인간이 데려가 버린 후 였다.  여러 곳을 헤매 다닌 끝에
아이가 어느 곳에 있는지 찾아냈지만 인간은 자신의 부탁을 들어주지  않으
면 아이를 돌려주지 않겠다고 했고, 은의 일족  남자는 인간의 부탁을 들어
주지만 인간은 약속을 지키지 않았다. 결국 은의  일족 남자는 자신이 가진 
뿔의 능력. 동물을 부리는  힘을 이용해서 신의를 저버린  인간을 벌하지만 
아이는 인간의 손에 의해 이미 죽은 후였다. 

서희가 보았던 내용과는 정 반대였지만 여하튼 이런 종류의 이야기가  있었
던 듯 하다. 도깨비가 인간이 무서워 하는 것을 물었는데 꽤가 많은 인간은 
돈이 무섭다고 말하고 돈을 얻었다는 내용의 전래  동화가. 약간 핀트가 어
긋난 것 같은 느낌이 들긴 했지만 조금은 익숙한 느낌이 들었다.

  " 도깨비의 눈에는 인간이 나쁘게만 비치는 걸까.....?"

각각의 세상에서 서로의 존재를 알고 있긴 하지만 서로를 나쁘게  생각하고 
있다는 뜻인지도 몰랐다. 인간들은 도깨비를 귀신의  일종으로 여겼고 멍청
하거나 그렇지 않으면 욕심이  많은 것으로 그린다. 그리고  은의 일족들은 
인간이 믿음을 지키지 않는 자라고 여긴다. 이  책의 내용이 아니더라도 처
음 유하를 만났을 때 그가 그런 이야기를 했었다. 어딘지 모르게 화가 난듯
한 얼굴로 그는 인간이 얼마나 신의를 쉽게 저버리는 존재인지에 대해 말했
었다.

  ' 뭐, 그다지 약속을 잘 지킨다고는 할 수 없지만 말이야.......'

하지만 그런 사람이 있는 반면 그렇지 않은 사람도 있다.
서희는 책을 덮으며 한숨을  내뱉었다. 어쩌면 은의 일족들이  가지고 있는 
인간에 대한 감정은 생각 외로 깊을지 모른다.  처음에는 그저 이유없이 자
신에게 공격을 했던 두 남자가 죽일 정도로 미웠지만 지금은 어느 정도 그
들의 행동을 이해할 수 있을 것도 같았다. 물론 지금도 그들의 행동은 용서
할 수 없다. 유하가 가진 사제라는 지위를 이용해 그들을 처벌할 수 있다면 
그렇게 하고 싶을 정도였다. 하지만 그렇게는 할 수 없다. 이곳에는 이곳 나
름대로의 법이 있을 테니까.

  " 여기도 꽤 복잡할 것 같다...."

우연히 접하게 된 한편의 이야기는 서희의 마음에 작은 파문을 일으키고 있
었다.



  제 7장. 그리움과 순응 (3)



밝은 햇살이 방안 가득 비쳐 들어왔다. 오랜만에 마음 편히 침상에 몸을 맡
긴 채 깊이 잠들어 있던  서희는 얼굴을 간지럽히는 햇살의 장난에  무거운 
눈꺼풀을 간신히 들어올려 눈을 떴다.
희미하게 그릇이 달그락 거리는 소리 때문에 눈을 뜨는 아침이 아닌 고요함 
속에서 저절로 눈이 떠지는 아침을 맞이하는 것은 처음이었다.

  " 확실히......."

어제 저녁식사 후 약사 아주머니가  가져온 검은 빛깔의 약을 마시고  나서 
정말 죽은 듯이 잠을 잤다. 약의 맛은 한약보다는 덜 썼지만 그래도 충분히 
괴로운 맛이었다. 입에 단 약이 어디있으랴라는 속담이 있지만 적어도 약국
에서 파는 약중에는 달콤한  것이 있지 않은가. 쓰더라도  알약이라면 대충 
삼키면 될테지만 완전히 탕으로 끓여서 가져온 덕분에 서희는 아무렇지  않
은 표정을 하고 그것을 마시느라 큰 곤욕을 치뤄야 했다.

넓은 침상에서 몸을 일으키자  어제와 다름없는 방의 정경이  내다 보였다. 
하지만 침실의 입구에는 장식용인 줄 알았던 푸른 색의 천이 드리워져  있었
다. 그 천의 사이로 어렴풋한 방의 윤곽과  이리저리 움직이고 있는 사비들
의 모습이 보였다.

  ' 저것도 힘든 직업이구나. 일찍 일어나서 이것 저것 하려면.....'

서희는 아직 잠에서 완전히 벗어나지  못해 멍한 기색이 남아 있는  눈으로 
그녀들의 모습을 보며 생각했다.

  ' 엄마도 항상 새벽에 일어나서 식사 준비 해놓고 일 나가곤 했지...  아마 
오늘도 그렇게 하고 있을까...? 느즈막한 아침에 일어나 아빠랑 밥을 먹었던
게 벌써 한 옛날 이야기 같구나.'

알 수 없는 낯선 곳. 은의 영토에 떨어진 이후 정신 없이 벌어진 일들에 적
응해 나가기 위해서 힘들게 지내온 동안 어느덧  시간은 흘러가 버렸다. 정
확하게 세어 보지는 않았지만 이곳에 온지 열흘은 된듯했다.

  ' 언제나 느끼는 거지만 시간이란 건 굉장히 빨리 지나가는 것 같아... 내가 할 
수 있는 건 시간이 빨리 흐른다는 것을 느끼는 것 뿐이고.'

  " 유하님. 일어나셨습니까?"

침상위에 앉아 있는 유하의 그림자를 보았는지 사비 하나가 조심스레  말을 
걸어왔다. 서희는 대답대신 몸을  일으키고 침실의 문 앞에  드리워진 천을 
걷어 올렸다.

  " 씻을 물을 준비했습니다."

아직 이름조차 모르는 사비 하나가 급히 고개를 숙이며 말했다.
확실히 운이 좋아서 그런 것인지는 모르지만 이곳에 온 이후로는 완전히 왕
족 이상의 대우를 받고 있었다. 유하의 집에서도  미르와 시라가 항상 씻을 
물을 준비해 주었었다. 역시 아침마다 일어나서 씻는 것은 귀찮은 일이었
지만 이렇게 손만 까딱하면 될 정도로 확실하게 시중드는 사람이 있다는 것
도 조금 거북한 느낌이 들었다. 익숙해진다면 공기의 존재를 느끼지 못하는 
것 처럼 당연히 여길지도 모르지만 서희에게는 지난 19년 동안의 습관이 그
것을 방해하고 있었다.
서희가 손과 얼굴을 씻고 나자 옆에서 기다리고 있던 사비가 깨끗한 흰 천
을 내밀었다. 평소에 사용해오던 수건과는 재질이 달랐지만 피부에 직접 맞
닿는 느낌은 무척이나 부드러웠다.

  " 시류님께서 함께 식사를 하시자는 전갈을 보내오셨습니다."

서희가 건넨 천을 다시 받아 들면서 사비는 말을 이었다.

  " 새로운 옷을 준비했습니다."

그리고 잠시 후. 서희는 그녀들의 도움을 받아  눈에 띄게 화려하고 복잡한 
옷을 걸치게 되었다. 새하얀 빛깔의 비단에 은은한 하늘색으로 물들인 비단
이 덧대어진 그 옷은 지금까지 입고 있던 옷 보다 확실히 유하에게 어울렸
다. 옷을 다 입은 후 거울을 보며 서희는 그렇게 감탄했다.
서희가 멍하니 거울을 보고 있을 때 뒤에서 한 사비가 다가오더니 가느다란 
빗으로 머리를 빗겨 내려갔다. 서희는 순간적으로 깜짝 놀라서 그녀의 손을 
잡았다.

  " 유...유하님?"

사비는 갑작스러운 행동에 놀랐는지 눈을 크게 깜빡거리고 있었다.

  " 이런건 내가 직접 할테니 손을 놓거라..."
  " 네.. 죄송합니다."

서희가 잡았던 손을 놓자 그녀는 깊이 허리를 숙이며 옆으로 물러섰다.

  ' 휴...깜짝놀랐네. 난 다른 사람이 내 머리에 손대는 건 싫단 말이야. 느낌
이 안 좋아서....'

서희는 물결처럼 부드럽게 흘러내리는 머리카락을 빗어내리며 엷은  한숨을 
내뱉었다. 희미한 청색을 띄는 은청색의 머리카락. 그리고 한번 보면 감탄밖
에 나오지 않을 정도로 잘생긴 얼굴. 남성적으로 잘생겼다는 느낌보다는 미
형이라는 느낌이 드는 얼굴이었다. 마치 서양 사람같이 푸른 눈동자. 하지만 
서양 사람들의 눈을 보았을 때  처럼 파랗다 못해 징그럽다는 느낌은  들지 
않았다. 그저 잘 어울린다는 정도의 느낌이 드는  푸른 눈동자는 지금 거울
을 통해 생소한 자신을 비추고 있었다.
가느다랗고 긴 팔다리와 이 이상하게 화려한 옷이 잘 어울리는 귀족적인 분
위기. 그리고 머리 위에 자리한 순백의  뿔. 결국 또 서희의 생각을  지배한 
것은 작은 물음 이었다.

  ' 유하는 왜 나를 택했을까....?'

서희는 알 수 없었다. 유하는 어디에서도 찾을 수 없었으니까. 그때  시류를 
처음 만났을 때 이후로 유하는 두 번다시  목소리를 들려주지 않았다. 그때
의 목소리는 아마도 서희에게만 울리는 마음속의 목소리 였을테지만 지금은 
자신의 것이 된 이 목소리 대신 진정한 유하의 목소리를 듣고 싶다는 바램
이 마음 속에서 작게 물결치고 있었다.

  " 이제 가도록 하지."

서희가 빗을 내려놓자 세명의 사비는 일제히 문 쪽으로 걸음을 옮기고는 문
을 열었다. 이 방에 들어오기 전에는 그저 황망한 마음 때문에 주위의 정경
을 제대로 보지 못했었지만 화려한 방에 뒤지지 않을 정도로 복도 역시 화
려했다. 복도의 벽은 온통  금으로 색을 칠했는지 나무에  정교하게 새겨진 
풍경의 윤곽선은 모두 금색으로 빛나고 있었다.

  ' 생각 같아서는 저 금 다 떼어다가 팔아먹고  싶지만 어디 돌아갈 방법을 
알아야지....후...'

서희는 또 쓸데없는 생각을 떠올리는 자신에게 옅은 웃음을 던지며  사비들
의 뒤를 따라 걸음을 옮겨갔다.



  " 그래. 이제 좀 나아졌나. 유하? 얼굴색은 많이 좋아진 듯 하군."
  ' 뭐, 예나 지금이나 하얗기만 한데 얼굴색이 뭐가 바뀌었다고 저러는  거
야?'

자신도 모르게 또 반사적으로 투덜거리며 서희는 시류에게 인사했다.
그리고 나서 꽤 넓직한 탁자에 마주보고 앉았다. 시류 역시 유하의 집에 찾
아왔을 때와는 비교도 안될  정도로 화려한 옷을 걸치고  있었다. 금은색의 
실로 새를 수놓은 옷이었는데 소매를 비롯한 단부분에만 정교하게 수가  놓
여 있어서 더욱 눈길을 끌었다.  저 수를 일일이 다  놓았다면 분명 엄청난 
시간이 걸렸을 것이다. 서희는 자수를 그다지  좋아하지는 않았지만 어떻게 
하는 지는 알고 있었다.

  ' 여기에서 안 태어나서 다행이다. 만약에 여기서 저런 일이라도 하고  있
었다면 난 미쳐서 죽어버렸을지도 몰라. 골방에 틀어박혀서 하루 종일 수나 
놓다니.... 우...상상만 해도 무섭다.'

  " 오늘은 식사를 마치고 나서 오랜만에 비전서를 보기로 할까?  한동안은 
손대지 않았으니 봐야 할거야."
  " 네. 그렇게 하겠습니다."

서희는 별 뜻없이 그냥 짧게 답했다.
시류의 입에서 비전서라는 말이 나왔다. 드디어 유하를 통해서 들어왔던 그 
비전서를 볼 수 있게 되는 것이다. 대체 어떤 내용이 담겨 있길래 그토록이
나 신비하게 생각되는지 궁금했다.

비전서에 대해 생각하고 있을 때  향기로운 냄새가 풍기며 음식이 하나  둘 
놓여지기 시작했다.

  " 많이 들게. 특별히 신경써서 준비시켰으니까."
  " 네. 감사합니다."

서희는 또 실수할까 두려워서 네. 아니오 정도의 짧은 말로만 답을 하고 있
었는데 시류는 그것을 또 어떻게 받아들였는지 표정이 약간 굳어져 있었다.

  ' 진짜 안 그렇게 생겨가지고 예민하다니까.'

괜히 청의 수 시류에게 미움 받고 싶지 않아서 서희는 몇가지의 간단한 말을 
꺼냈다. 그러자 언제 그랬냐는 듯이 시류의 표정은 풀어져 버렸다.

유하는 시류와 자신이 어린 시절부터 줄곧  함께 지내온 친구라는 이야기와 
그때 있었던 여러 가지 이야기를 들려 주었었다.  하지만 유하가 시류를 쌀
쌀맞게 대했던 이유는 들려주지 않았다. 하지만 유하가 그런 행동을 했다고 
해서 서희도 그러라는 법은 없었다. 그리고 의식적으로  그렇게 할 수도 없
었기에 서희는 그냥 자신의 본래 성격으로 모든 이들을 대하기로 했다.
어차피 앞으로의 유하는 자신이 새로 만들어갈 것이기에.

확실히 시류는 자신의 집이라 편해서 그런지 몰라도 표정이 부드러웠다. 부
드럽다기 보다 행동 하나하나가 무척이나 자유로워 보인다고 해야 할까. 서
희는 아침에는 그다지 식욕을 느끼지 못했기 때문에 음식에는 거의 손을 가
져가지 않고 물로 목을 적셨다. 

  ' 물은 어디를 가던지 같은 맛이라니까. 물맛 마저 달랐으면 괴로웠을  거
야.'

시류도 별 식욕이 없는 듯 간단히 요기를 하고 수저를 내려 놓았다. 그리고 
식탁위에 올라 있던 무수한 종류의 많은 음식들을 남겨둔 채 둘은 자리에서 
일어났다.

  " 비전서는 사제가 아니면 읽을 수 없으니까..."

비전서가 있다는 방으로 향하면서 얼핏 들은 시류의 말에 서희는 속으로 깜
짝 놀랐다. 놀랐다기 보다 앞으로 닥칠 사태를  어떻게 해결해야 할지 막막
해지고 있었다.

  ' 설마, 한자가 아닌 다른 글자로 써 있다거나 하면.... 난  큰일이다.. 이제 
사제고 뭐고 다 팽개치고 아무도 없는 어딘가로  도망갈 수밖에 없어. 어쩌
지... 왜 유하는 그런거 말도 해주지 않은거야.... 날 보고 어쩌라고...'

비전서의 방으로 다가설수록 서희의 불안은 점점 짙어졌다. 그 때문에 비전
서의 방으로 향하는 길에 무엇이 있었는지 그리고 자신이 어디로 가고 있는
지 조차 알지 못한채 서희는 무작정 걸음을 내딛었다.



  제 7장. 그리움과 순응 (4)



  ' 이게.... 비전서...?'

과연 자신이 비전서를 읽을 수 있을까라는 의문에 휩싸여 불안해하던  서희
는 비전서의 방에 들어서자마자 지금까지  무엇 때문에 고민하고 있었는지 
잊을 정도로 놀라고 말았다.

  " 내가 불을 밝히도록 하지."

시류의 목소리를 한 귀로 흘려들으며 서희는  주위를 두리번거렸다. 가만히 
어느 한곳을 보려했지만 지금 상황은 어느 곳을 딱 집어 볼 수 없게 만들었
다.

  ' 비전서란게 책을 말하는 게 아니었던 거야?!'

서희는 놀랄 수밖에 없었다. 아니, 서희가 아닌 다른 누구였더라도 분명  놀
랐을 것이다. 누구나 당연히 비전서 라는 이름을  들으면 책을 떠올리기 마
련이었다. 하지만 비전서의 방은 이름 그대로의 뜻을 지니고 있었다. 비전서
가 있는 방이라는 뜻이긴 했지만 그 말이 품고 있는 것은 그 방자체를 가리
키고 있었다. 가로세로 20미터  정도의 돌로 만들어진 공간  전부가 글씨로 
가득 들어차 있었다. 1센티미터 정도의 작은 글자들로 채워져 있는 이 석실
에는 창문 하나 없었고 유일한 출입구라고는 방금 시류와 함께 들어선 문뿐
이었다.

비전서 라는 이름 때문에 고대 상형문자가 쓰여진 두꺼운 책자이거나  그렇
지 않으면 고풍스러운 두루마리일 거라고 생각했던 서희의 상상을 산산조각
으로 깨버리며 비전서는 그렇게 그 모습을 드러내고 있었다.
서희는 온 방안에 빈틈 하나 없이 쓰여진 글자들을 보며 경악할 수밖에 없었
다. 어디가 시작이고 어디가 끝인지도 알  수 없는 텅빈 방. 바닥과  사방의 
벽. 그리고 천장까지 어느 곳 하나 빠뜨리지 않고 쓰여져 있는 글자들. 서희
는 몇 걸음을 옮겨 벽으로 다가섰다. 그리고 나서 벽에 손을 대보았다. 그러
자 돌 위에 쓰여져 있는 줄 알았던 글씨가 약간 밑으로 패여있는 것이 느껴
졌다. 0.5 센티미터 정도의 두께로 돌을  음각해서 글자를 새긴 후 그  패인 
홈에 염료를 부어 색을 입힌 모양이었다. 회색의  벽에 새겨진 글자는 모두 
짙은 검은 색이었다.

갑자기 주위가 환해졌다. 그 덕분에 서희는 방을 이루고 있는 돌의 색이 투
명하게 비치는 회색이라는 것을 알게 되었다.
언제 가져왔는지 시류의 손에는 천이 씌워진 커다란 등불이 들려 있었다.

  " 올 때마다 느끼는 것이지만 이곳은 너무 어두워."

서희는 대답 없이 등불 덕에  밝아져서 한결 보기 편해진 주위의  글자들을 
응시했다. 글자는 서희가 도저히 알아보지 못할 이상한 나라의 언어나 상형
문자가 아닌 보통의 한문으로 이루어져 있었다. 물론 간체자가 아닌 고전적
인 정자체 였지만.

  ' 그런데 시류는 어째서 사제가 아니면 이것을 읽을 수 없다고 말한 것일
까?'

서희는 혼란스러웠다. 온 방안에 쓰여진 글들은 분명  중국어를 몇 년간 배
운 자신이 읽을 수 있을  정도의 글이다. 글자를 아는  자라면 누구나 읽을 
수 있을 터였다. 하지만 분명 시류는 사제가 아닌  자는 읽을 수 없다고 말
했었다. 대체 무엇이 어떻게 돌아가고 있는 것인지...

  ' 어쩌면 이곳에서 쓰는 한자는 내가 알고 있는 것과는 다른 뜻으로 쓰이
는 지도 몰라. 어제 담화론 이라는  소설도 그랬고, 이 비전서 라는  이름도 
그렇고.... 하지만 책을 읽는데는 별 어려움이 없었는데 어떻게 된 일이지?'

  " 유하."

생각에 잠겨있던 서희는 시류가 부르는 소리에 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다. 
서희가 자신을 바라보자 시류는 옅은 미소를 떠올리며 들고 있던 등불을 내
밀었다. 연한 푸른색의 천에 감싸여있기 때문인지 방안을 비추는 불빛은 푸
르스름했다. 서희는 등불을 받아들며 왠지 괴기스러운 분위기라고 생각했다.

  " 전대의 사제들이 남겨놓은 비전서의 기록은 이 비전서를 읽는데 하등의 
도움도 되지 않는다고 넌 말했었지."
  " ........."
  " 지금까지 사제라는 이름은 대부분 이 비전서를 읽을 수 있는 자를 지칭
하는 말로 쓰일 뿐이었으니까. 하지만 넌 달라....."

마땅히 할 수 있는 대답은 없었기 때문에 서희는 그저 말을 이어가는 시류
를 바라보고만 있었다.
  
  " 네가 항상 말한 것처럼 이 비전서의 모든 내용을 알게 된다면  분명 큰 
도움이 되겠지. 하지만 난 그렇게 많은 건 바라지 않는다. 그저 유하....."

거기서 시류는 잠시 말을 멈추고 가라앉은 시선으로 서희의 눈을 응시했다. 
짙은 검은 색의 눈동자에는 지금까지 한번도 느끼지 못했던 깊은 무게가 있
었다. 가볍게 대할 수 있는 존재라고 생각했던 시류가 도저히 헤아릴 수 없
는 깊이를 가진 강물처럼 보이고 있었다.

서희는 잠시동안 그런 시류의 눈동자를 마주 대하면서 시류가 이어갈  다음 
말을 들어서는 안될 것 같다는 느낌이 들었다.  갑자기 무슨 뚱딴지같은 생
각이냐고 할 지 모르지만 그것은 그저 느낌이라고 밖에 표현할 수 없는 희
미한 감각이었다.
그리고 서희는 자신도 모르게 입술을 움직이고 있었다.

  " 잠시...... 자리를 비켜주시겠습니까."

그 말에 시류는 한동안 말을 멈추고 서희를  물끄러미 바라보기만 했다. 마
치 영혼의 본질까지 꿰뚫어 볼 것같은 집요한 그 시선에 서희는 부담을 느
꼈다. 시류의 눈은 계속해서  무언가를 말하고 싶어하는 것  같았지만 그는 
얼마 지나지 않아 작은 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.

  " 좋다. 비전서를 읽을 때는 아무리 '수'라고 해도 방해할 수 없으니까."

수긍의 뜻을 내보이긴 했지만 시류의 얼굴에는 옅은 앙금과 같이  가라앉은 
어떠한 감정이 떠올라 있었다.

  " 너무 무리하지 않도록 해. 그대는 아직 환자니까."
  " 네. 시류님...."

서희는 시류의 뒷모습을 응시하며 작게 대답했다. 
조용히 발걸음이 멀어지며 비전서의 방의 문이 닫혔다. 돌로 만들어진 문이
라고는 생각할 수 없을 정도로 아주 가벼운 마찰음만이 울려 퍼졌고 서희는 
혼자가 되었다.

   " 비전서....."

서희는 등불을 높이 들어올리고  주위를 비추어 보았다. 어느  곳을 보아도 
눈에 들어오는 것은 작고 빽빽하게 들어차 있는 글자뿐이었다.

  ' 이런 걸 4개나 만들어 놓았단 말이야? 누군지는 몰라도 대단하네....... 그
렇다면 그 4개가 다 각각 다른 내용인건가?'

서희는 그런 깊은 곳까지 알 지 못했다. 그저 유하를 통해 4명의 사제가 각 
영토의 비전서를 해독해야 한다는 말을 들었을  뿐이다. 원래는 4명의 사제
가 그 일을 해야했을 텐데 지금은 사제가 유하 하나뿐이라서 어떻게 처리해 
왔는지는 알 수 없었다.

등불로 사방을 비추어 보던 서희는 방의 중앙으로 걸음을 옮기고 바닥에 등
불을 내려놓았다. 그리고 나서 혹시 라도 글자에  손상이 가지 않을까 주의
하며 조심스럽게 바닥에 앉았다. 
바닥에 내려놓은 등불의 푸르스름한 빛이 작은 원을 그리며 바닥에  새겨진 
글자들을 비춰주고 있었다. 서희는 그 등불의 빛이  미치는 범위 안에서 글
자를 읽어 나갔다. 중간중간에  어려운 한자들이 섞여 있어서  정확한 뜻을 
파악하기는 힘들었지만 대강의 의미는 이해할 수 있었다.

  " 금빛을 조심해라?"

서희는 갑자기 튀어나온 한 문장을 보며 고개를 갸웃했다.
너무나 많은 글자들이 쓰여 있었기 때문에 자칫하면 자신이 읽던 곳도 금새 
찾을 수 없게 될 것 같아서 서희는 손가락으로  방금 읽은 곳을 짚었다. 그
리고 그 아래를 더듬어가며 또 다시 글을 읽었다.

  " 동쪽의 푸른 땅과, 남쪽의 붉은 땅. 북쪽의 검은 땅. 서쪽의 흰땅. 그 중
앙에 새겨진 문이 열릴 때......"

그 부분을 읽어나가던 서희는 글자를 짚어나가던 손을 그대로 바닥에 둔 채 
머릿속을 가득 채운 의문을 풀기 위해 생각에 잠겼다.

  ' 확실히 이상해... 연결된 문장이 아니라 마구잡이로 써 놓은 것 같아.....'

서희가 생각한 대로 글의  내용은 이어지지 않는 것이었다.  하나의 문장이 
끝나면 그 다음문장의 앞의 내용과 연관되어 계속되는 것이 아니라 각 문장
마다 각기 다른 뜻을 담고 있었다.

  ' 설마... 사제의 일이라는 게 이 흩어진 문장들을 짜 맞추는 일인 거야?'

확신할 수는 없었지만 그렇게 생각하지 않는다면 이 흩어져 있는  문장들을 
설명할 수도 사제만이 비전서를 읽을 수 있다는 말을 설명할 수도 없었다.

  " 세상에...... 읽는다는 의미가 글자를 읽는 다는 게 아니라  바로 이걸 가
리키는 거였나.....?"

갑자기 온몸에서 힘이 쭉하고 빠져나갔다.
설상가상, 엎친 데 덮친 격, 가는 날이 장날 이라 더니 비전서를 읽을 수 있
다고 기뻐하는 것도 잠시. 그것보다 더 큰 문제가 앞을 가로막고 있었다. 이
토록 넓은 공간에 가득 채워져있는 깨알같은 글들을 언제 읽고 또 언제 그
것을 다 짜 맞출 수 있을까.
아무리 도깨비들의 수명이 길다고 해도 불가능 할 것 같았다.

  ' 사제들의 수명이 짧은 게 다 이유가 있었군. 이런걸 매일 하니까 스트레
스 받아서 일찍 죽은 거 아냐?'

물론 그럴 리는 없겠지만 참담한 기분에 휩싸인 서희는 그렇게 밖에 생각할 
수 없었다. 차라리 아예 한자를 몰랐다면 배째라는  심정으로 있을 수 있었
겠지만 지금 상황은 어떻게도 할  수 없을 만큼 복잡하고 답답하고  괴로웠
다.

  ' 유하..... 나 이런거 하기 싫어요.......!'

서희는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 속으로 절규했다.



  제 7장. 그리움과 순응 (5)



정신이 아득해질 정도로 오랜 시간 동안을 글자 속에 파묻혀 있다보니 시간
이 얼마나 흘렀는지 낮인지 밤인지 조차 분간할 수 없을 지경이 되었다.
이 석실 안에는 푸른색의 등불 이외에는 아무런 빛이 들어오지 않았기 때문
에 그것은 당연한 일이었다.

  ' 만월의 호수, 만월의 숲, 만월의 동굴......'
  " 이건...?"

지친 한숨을 내쉬며 글을 읽어가던  서희는 자신이 방금 읽은 부분을  그냥 
넘어갈 뻔했지만 방금 자신이 무엇을 읽었는지 깨닫고 고개를 돌렸다. 끝없
이 이어져 있는 글자들의 파도 속에 만월이라는 단어가 들어간 문장이 있었
다.

만월이라는 말에 담긴 것은 그저 보름달이라는 의미만은 아니다. 이곳 은의 
왕국에서는 이계(異界)와의 문이 열리는 때라고 생각하고 있었고, 서희가 봐
왔던 책들에서도 허구로 여겨지긴 했지만  만월의 밤에 일어나는 현상들에 
대한 언급이 있었다.

  " 만월....만월..."

서희는 그 단어를 반복해서 발음해 보았다. 어떤  특별한 의미가 담겨 있는 
것 같지는 않았지만 어렴풋이 무언가를 깨달을 수 있을 것 같았다.

대체 자신은 어떻게 해서 이곳으로 오게 된 것일까. 그저 근거 없는 만월의 
힘이라고 생각하기에는 어딘가 미심쩍은 부분이 있었다. 그리고 왜 하필 자
신인가. 왜 유하에게 선택되었나.
 
  ' 대체 무엇이 나를 이곳으로 끌어당긴 것일까.......'

서희는 대답이 돌아오지 않는 의문을 계속 떠올렸다. 

  " 무언가 보이지 않는  유기적인 연결고리에 의해  끌려 다니고 있는  걸
까..?"

지금까지 살아온 인간  여자아이. 서희로서의 19년의  시간들은 이곳에서는 
별 도움이 되지 않는다. 지금 서희는 은의  일족들의 유일한 사제라는 엄청
난 지위와 이름을 가진 유하의 몸을 하고 있다.  단 한번도 겪어 보지 못했
던 왕과도 같은 환대와 배려. 단지 유하의  몸을 가졌다는 이유 하나만으로 
그들은 아무런 의심 없이 서희를  존경과 흠모, 경이의 시선으로  바라본다. 
이 유하라는 껍데기 속에 자신들이 그토록 이나 싫어하는 인간 이서희의 영
혼이 들어있다는 사실은 알지 못한 채.
눈에 보이는 것 이상의 의미는 어디에도  없는 것일까... 서희는 금방이라도 
살아서 꿈틀거리며 쏟아져 내릴 것 같은 글자들의 홍수 속에서 마음을 휘젓
는 의문의 파도 속에 내던져진 채 유린당하고 있었다.

  ' 이제 난 어디에도 없는 걸까...?'

마치 지금까지의 일상이 꿈이고 지금의 이 생활이 진실처럼 느껴졌다. 항상 
생각했던 '잠에서 깨어나면 다른 세상이 펼쳐져 있을지도 모른다'는 것이 실
제로 이루어진 지금 서희를 지배하고 있는 것은 새로운 세상에 대한 호기심
과 사라져 버린 자신의 육체로 인한 혼란, 앞으로의 일에 대한 막막함. 
그리고 혹시 라도 새로운 환경 속에 던져진 채 본래의 자신을 부정해 버릴
지도 모른다는 불안감이었다.
이 무수히 많은 글자들이  서희에게 그런 불안을 가져온  것인지도 모른다. 
비전서라는 이름을 가진 복잡하고 정신없는 문장들의 조합. 대체 이것을 통
해 무엇을 얻어야 하는 것인지.  이제 당당히 자신의 길을  걸을 수 있다고 
자신해 왔건만 막상 낯선 세상에 홀로 던져지자 자신이 할 수 있는 것은 아
주 조금에 불과하다는 사실을 깨닫게 되었다.

경제난에 휘말려 일자리를 잃고 집안에 앉아 있던 아버지의 모습을 단 한번
도 원망하지 않았다고 자신할 수 있을까? 아버지가 어떤 마음으로 자신에게 
미소를 보이고 자상한 아버지가 되려 했는지. 단 한번이라도 진심으로 이해
하려고 했었나? 각자 자신에게 주어진 무게 만큼의 삶속을 헤쳐 나가고 있는 
그 인생이라는 이름의 길에 자신이 그 무게를 안고 걸음을 내딛을 수 있을
까. 아무리 나이에 비해 생각이 깊다고 해도 다른 이들이 살아온, 직접 몸으
로 부딪쳐온 세월의 무게를 이길 수 있을까.
마치 봇물이 터진 것처럼 지금까지 생소한 환경을 대하고 적응하느라  생각
하지 못했던 많은 일들이 서희의 머릿속을 온통 헤집고 있었다.

  ' 부모님의 생각 같은 건 묻지도 않고 그저  내 자신이 판단한 작은 기준
만으로 모든 것을 봐왔던 걸까?'

걷잡을 수 없이 마음이 흔들렸다.
불안한 마음을 이성으로 억누를 수 있다면 분명 자신은 어린아이가 아닐 것
이다. 하지만 서희는 아직 어리다. 그것은 오래 전부터 깨닫고 있던  사실이
었다. 겉으로는 아닌 척, 강한 척 해왔지만 마음 깊은 곳에서는 자신이 어린
아이라는 것을 인정하고 있었다.
자신의 힘으로 할 수 있는 것은 극히 일부에 불과하다는 것을 서희는 깨닫
고 있었다. 어머니의 거칠어진 손을 보며 아버지의  쓸쓸한 등을 보며 자신
이 할 수 있는 것은 아무것도 없다는 사실을 깨달았던 그때처럼 지금 서희
의 온 몸을 감싼 것은 무력감이었다.


 「 무엇이 시작이고 무엇이 끝인가. 눈에 보이는 것이 전부는 아니다.
    만월의 길은 네 영토의 중앙에 있다. 꿈을  뒤덮는 것은 안개가 아니라  
    기억이다. 」

순간적으로 서희가 읽은 문구들이었다. 어디서 찾았는지  지금은 위치를 알 
수조차 없었지만 분명 순간적으로 서희의 눈에 차 오르듯이 비친 그 문장을 
서희는 확실하게 기억하고 있었다.

한동안 그 네 개의 문장이  뜻하는 것이 무엇인지를 생각하던 서희는  불연 
듯 자신의 뇌리를 스쳐간 생각 때문에 자신이 하고 있던 모든 동작을 멈춰
버렸다. 머릿속을 점령하고 있던 흘러 넘치는 의문의 조각들을 모두 지우고 
방금 전에 읽었던 문구들도  한 구석으로 치워버렸다. 그리고  지금 자신이 
깨달은 작은 사실 하나만을 떠올렸다.

어쩌면 지금까지 너무 작은 것에 얽매여 무언가를 놓치고 있었던 것은 아닐
까? 이 작은 글자들을 모두 읽어 내려가며 짜 맞추어야 한다는 강박관념에 
사로잡혀 정작 봐야할 중요한 것을 잊은 건 아닐까?
확신할 수는 없었지만 서희는 그런 생각이 들었다. 옛부터 예언서라는 이름
의 글들은 모두 시처럼 짧고 함축적인 의미를  담고 있었다. 서희는 그것을 
쓸데없이 말만 만들어 놓아 나중에 짜 맞추게 만들려는 예언가들의  음모라
고 생각해왔다. 간혹 가다 맞으면 그만이고 틀려도 그만인 그런 예언들.
하지만 이 비전서의 방안을 가득 채우고 있는 글들은 그런 예언서들과 동류
가 아니다. 확연히 의미를 알 수  있는 글들로 이루어져 있는 것이다.  비록 
각각의 문장이 연결되어 있지 않기는 하지만. 
그렇다면 이 비전서의 방에 글자를 새긴 이들은 이렇게 일부러 문장을 흩어 
놓았을까. 후손들에게 무언가 도움이 되는 것을 남기고 싶었다면 일부러 약
올리며 뒤섞어 놓을 필요는 없었을 것이다. 바람직한 선조였다면 분명.
하지만 이곳에 쓰여진 모든 문장들은 다 나뉘어있다. 어디가 시작인지 그리
고 어디서 끝나는지 왜 온통 글자들로 모든 것을 채워 놓았는지.

그리고 이 비전서의 내용을 오랜 옛날부터 사제들이 해독해 왔다면 분명 다
는 아니더라도 많은 부분이 알려져 있어야 한다.  하지만 분명 시류는 유하
가 예전의 기록들은 도움이 되지 않는다는 말을 했다고 했다.
분명 지금까지의 사제와는 비교도 할 수 없을 정도의 능력을 가졌었다는 유
하라면 무언가를 깨달았을 수도  있다. 지금 서희는 단지  막연한 짐작만을 
하고 있는 어떤 사실을 유하라면 진작에 알아차렸을 것이었다.
이 조각조각 흩어져 있는 문장이  가진 비밀을 그라면 분명 읽어냈을  것이
다. 작은 확신. 예전의 자신이라면 이렇게 빠른 시간 내에 깨달을 수 없었을 
그 무언가를 유하의 몸안에 있는 자신은 알아채고 있었다.

  ' 유하가 날 믿었기 때문에 자신의 몸을 내준  걸까.... 나라도 처음 본 사
람에게 이런 행동을 하지는 않을 테지만. 유하는 내 무엇을 보고 판단을 한 
거지? 내게 다른 사람은 가지지 못한 그 무언가가 있다는 말일까....?'

서희는 바닥에서 몸을 일으켰다. 그리고 다시 등불을 들어올려 주위를 비추
며 한 걸음씩 내딛었다. 분명 막연한 짐작. 느낌이라고 해도 좋았다. 무언가
가, 유하의 몸이 말해주는 무언가가 온몸의 감각을 일깨우고 있었다. 



만월의 밤. 
태양이 내뿜는 눈부시도록 환하고 화려한 그 빛.  두 눈을 마주하는 것조차 
용납하지 않는 강렬한 불꽃의 열기. 타오르는 그 생명의 불꽃을 서녘하늘로 
밀어 움직이며 떠오르는 차가운 은빛의 불꽃. 
둥글게 뻗어나가는 그 싸늘한 광채는  한 낯의 환희와도 같은 태양보다  더 
매혹적이다. 두눈으로 직접 자신을 마주 대하도록 엷은 미소를 던지며 끌어
당기는 마력적인 빛. 밤하늘의 중앙을 장식한 달은 그렇게 빛을 발한다.
그리고 바라볼 수는 있지만 닿을 수 없는 그 빛은 절대의 광휘를 내뿜는 태
양과 달리 모든 이들의 마음속에 옅은 그림자를 남기며 가라앉아 있다.
무엇을 위해 어둠을 밝히고 무엇을 위해 하늘을 장식하는가.

그 싸늘한 은빛의 달을 미동도 없이 바라보던 시류는 벌써 하루가 지나도록 
비전서의 방에서 나올 생각도 하지 않고 있는  유하를 생각했다. 언제나 비
전서의 방에 들어가면 며칠 동안은 나올 생각을 하지 않는 유하의 행동을 예
전부터 봐왔던 그였기에 이해할 수 없는 것은 아니었지만 사제가 된 그 순
간부터 단단히 자신을 닫아버린 유하를 시류는 그저 언제나처럼 기다릴  수
밖에 없었다.

  " 달라진 것은 아무것도 없어....."

요즘은 다시 예전과 같은 환한  미소를 지어 보이는 유하는 어쩌면  자신의 
바램대로 되돌아올지 모른다. 아주 미미한 예감이긴 했지만.
시류의 목소리는 텅빈 밤하늘에 작은 여운을 남기며 퍼져나갔다.

  " 시류... 내 이름을 걸고......"



  제 7장. 그리움과 순응 (6)



유하는 분명 비전서를 통해 서희와 자신의 육체를 바꾸는 술법을  알아냈다
고 했다. 이 무수한 글자들 사이에서 그것을 찾아낸 유하는 분명 천재가 분
명했다. 그렇지 않다면 다른 이들은 보지 못하는  무언가를 찾아내고 볼 수 
있는 능력이 있었음이 틀림없다.
서희는 벌써 몇 바퀴째 등불을 들고 방안을 거닐고 있었다. 그리고 계속해서 
생각했다. 유하는 볼 수 있었지만 다른  이들은 볼 수 없었던 무엇.  그리고 
지금 자신이 찾아내야만 하는 그  무엇이 대체 어떻게 하면 나타나는  것인
지. 대체 어떻게 그것을 발견해야 하는지.
방안의 글자들은 여전히 검은 색으로 물든 채 침묵하고 있었다.

  ' 아...피곤해... 대체 얼마나 여기 있은 거지?'

그리고 나서도 한참을 방안에서 서성이던 서희는 온몸에 퍼져가는 피로감을 
느끼며 걸음을 멈췄다. 어두운  곳에서 오래 있어서 그런지  눈이 뻐근하고 
팔다리도 보통 때와 달리 힘이 빠져나가 있었다. 그 때문에 가볍게 느껴졌던 
등불이 상당히 무겁다는 생각까지 들었다.
서희는 벽에 등을 기댄 채 눈을 감았다. 밖에서  울려 퍼지는 그 어떤 소리도 
들려오지 않는 적막. 그리고 눈을 감아도 아련하게 느껴지는 등불의 푸른빛 
만이 방안에 있는 전부였다.

  ' 나...대체 여기서 뭘하고 있는 거지? 왜 내가 이걸 읽어야만 하는 거야? 
사제인 유하의 몸을 가졌기 때문에....? 하지만.... 너무하잖아.'

그랬다. 은의 일족에게 있어서 사제의 역할이 얼마나 중요한지는 대충 깨닫
고 있었지만 그 무거운 짐을 사제 한 사람에게 짊어지게 한다는 것은 너무
나 가혹한 처사다. 다른 일들은 아직 잘 모르지만 이 비전서를 읽고 해독해
야 한다는 것 한가지만 해도  피를 말릴 정도로 지겹고 정신적인  압박감을 
주는 일일 것이다.
도깨비들이 살아가는 신비한 세상이라는 것은 알겠지만 약간은 불합리한 곳
이라고 느껴졌다.
무엇을 위한 그리고 누구를 위한 사제인가. 이  비전서의 내용을 알지 못하
면 살아가는데 커다란 지장이라도 있단 말인가. 모두들 당연하다는 듯이 사
제를 받들고 또 사제는 그가 맡은 일을 한다.

  " .....이런 게 이 세상의 질서라면 난 못견딜거야......."

그렇게 자포자기한 심정으로 중얼거리고 있을 때였다. 
눈앞에서 희미하게 빛을 발하고 있던 푸른색의 등불이 점점 희미해졌다. 눈
을 감고 있었지만 그 빛과 열기가 점점 사그러들고 있다는 것은 느낄 수 있
었다.

  ' 대체 내가 이곳에 얼마나 있었길래.....'

눈을 떠보니 등불은 이미 희미한 빛만을 남기며  점점 엷어지고 있었다. 그
리고 등불에서 퍼져나오던 푸른빛이 사라지고 나자 방안은 희뿌연 어둠  속
으로 잠겨들었다. 돌 자체에서 밝은 빛이 나는  건지 완벽한 암흑은 아니었
지만 희뿌연 어둠의 빛깔은 마음을 답답하게 만들었다. 마치 지금의 현실처
럼.

  " 이제 나가야 하나.... 다시 새 등불을 가져올까..."

작게 혼잣말로 중얼거리며 서희는 벽에 기대고 있던 몸을 움직였다. 그리고 
막 방으로 통하는 유일한 출구인 문으로 다가서려 할 때였다.
갑자기 온몸에 전율과도 같은 감각이 흘렀다. 피부를 이루는 세포 하나하나 
공기와 맞닿아 있는 온몸의 감각 하나하나가 무언가를 느끼고 그것에  반응
하고 있었다.

  ' ........뭐지?'

서희는 천천히 고개를 돌려 온몸을 끌어당기는 감각의 정체가 무엇인지  확
인하려 했다.

혼자 어떤 밀폐된 공간에 남아 있었다면 으레 느껴질 공포감이  이상하게도 
느껴지지 않았다. 마치 공포라는 단어 자체의 의미를 잊은 것처럼.
아마도 유하에게 있어 두려움이라는 감정은 느낄 수도 없고, 느껴서도 안되
는 불필요한 감정이었을 것이다. 인간과 달리 도깨비들은 그리 약하지 않은 
것 같으니까. 그리고 무엇보다 도깨비 자체가  인간들이 두려워하는 존재가 
아니던가. 옛날 이야기에서 도깨비는 귀신의 일종이라고 말하곤 했으니까.

  " ........아...."

막상 입을 열고 무언가를 말하고 싶었지만 어떤 것도 말이 되어 나오지 않
았다. 그저 의미 없는 감탄성만이 입술 사이에서 새어 나올 뿐.

지금 눈에 비치는 광경은 현실에서 일어나고 있다고 생각할 수 없을 정도로 
놀랍고, 신비한 것이었다. 짙은 회색의 돌 벽에 새겨진 곧고 검은 글자들 사
이로 찬란한 금빛을 내며 떠오른 것은 분명 지금까지는 발견하지 못했던 것
이었다. 아니, 발견할 수  없었던 것이다. 방금 전까지만  해도 검은 색이던 
글자들 중의 극히 일부 몇 문장들만이 황금색으로 빛나고 있었으니까.
마치 귀신에 홀린 듯한 기분이었다. 사방의 벽에서  한 문장이나 두문장 정
도의 글자들만이 황금빛으로 빛을 내며 마치 서희에게 자신을 봐 달라고 하
는 것처럼 떠오른 것이다. 떠올랐다는 표현은 틀렸을지 모른다. 하지만 갑자
기 나타난 그 황금빛의 글자들을 표현하기에는 떠올랐다는 말 이외에는  적
당한 것이 없었다.

  " 어쩌면......."

서희는 무엇에 이끌리기라도 한 것처럼 황금빛 글자로 다가섰다. 그것은 조
금 전까지 서희가 보고 있던 글자와 다르지는 않았다. 그저 짙은 검은 색이
던 글자가 황금색으로 바뀌어 있다는 것 이외에는.
서희는 걸음을 옮겨가며 황금빛의 문장을 읽어 내려갔다. 사방의 벽에 여섯 
개의 문장. 그리고 바닥에 두 개의  문장. 모두 여덟 개의 문장이  금빛으로 
물들어 있었다. 그리고 그 여덟 개의 문장이 뜻하는 것은 서희가 가장 듣기
를 원했던 어떤 문제에 관한 해답이었다.



  " 방으로 가시겠습니까?"

막 비전서의 방에서 빠져나온 서희를 기다리고 있던 것은 이곳에  머무르는 
동안 시중을 들기 위해 배치된 사비 중 한 명이었다. 그녀는 정중한 어조로 
묻고 나서 조심스럽게 서희의 안색을 살폈다.

  " 내가 얼마나 이 안에 있었지?"

조금 낮게 가라앉은 목소리로 묻자 그녀는 급히 시선을 떨구며 대답했다.

  " 이틀입니다."
  " .....이틀이라..."

무척이나 놀랄만한 일이었지만 서희는 별로 그런 느낌을 받지 못했다. 분명 
아무런 소득 없이 비전서의 방에서 빠져나왔다면 시간이 그토록 이나  빨리 
지나갔다는 것에 대해 경악하고 있을 것이 분명했다. 하지만 지금은 다르다. 
느껴지지 않을 만큼 빨리 지나가 버린 시간보다 지금 서희의 머릿속을 가득 
채우고 있는 여덟 개의 문장들이 마치 몰아치는 폭풍처럼 서희를  혼란스럽
게 만들고 있었다.

  " 식사를 준비할까요?"
  " 아니. 그냥 방으로 가자."

그리고 서희는 더 이상 아무말도 하지 않았다. 말을 하고 싶은 기분이 들지 
않고 있었다. 분명 자신이 원하던 해답을 얻은 이상 기쁨에 벅차 올라 웃고 
있어야 했다. 하지만 현실은 그렇게 녹록하지 만은 않았다.
기계적으로 발을 움직여 사비의 뒤를 따르면서도 서희는 계속 고민하고  또 
고민했다.

  ' 집으로 돌아가면 다시 처음으로  되돌아갈 수 있다고 생각해?  그런 거
야?'

집으로 돌아간다. 그렇다. 지금 서희의 머릿속을 떠돌고 있는 여덟 개의  문
장은 이세계(異世界)와의 통로를 여는 방법에  관한 것이었다. 마치 서희가 
무엇을 바라고 있었는지 알기라도 하는 듯이 글자들은 자연스럽게 빛을  발
하며 서희에게 그것을 가르쳐 주었던 것이다. 
하지만..... 현실은 그렇게 간단하지 않았다.

문이 열리는 소리가 울렸다. 그리 크지는 않았지만 나무와 나무가 맞부딪히
며 울려 퍼지는 그 마찰음에 서희는 사고(思考)의 바다에서 다시 현실로 시
선을 돌렸다.

  ' 잘 생각해봐. 이서희.  더 이상 내가 인간  이서희라는 이름을 가졌다는 
것을 아는 사람은 없어. 만약 이 모습을 하고 집으로 돌아간다고 해도 부모
님이 날 받아들일 것 같아? 어서 와라. 우리 딸. 하면서 반갑게 맞아들일 것 
같아? 이런 생소한 모습을 하고 있는 내가 서희라는 것을 믿을 것 같아?'

여전히 머릿속에서는 복잡한 생각들이 얽혀가고 있었지만 눈에 비치는 것은 
익숙한 광경이었다. 

하룻밤을 머물렀던 화려한 방의 정경이 시야에 가득  들어찼다. 청의 수 시
류의 거처에 항상 마련되어 있다는 유하의 방. 어쩌면 유하의 집보다 더 오
랜 시간 동안 유하가 머물던 곳인지도 모른다.  유하의 몸은 기억하고 있지
만 서희는 알지 못하는 그 무엇. 마치 비전서의 방에서 그랬던 것처럼 갑작
스레 떠오른 희미한 감각이 발끝을 적시는 파도처럼 몰려들고 있었다.

  " 저희는 물러가도록 하겠습니다. 필요한 것이 있으면 불러주십시오."

서희가 아무런 말도 하지 않았는데 방안에 있던 세명의 사비들은  서둘러서 
방을 빠져나갔다. 희미한 소리를 내며 닫히는  문소리가 서희에게는 천둥소
리처럼 크게 느껴졌다.

  " 이렇게 쉽게 해답을 발견할 수 있었다면 아무리 죽을  만큼 괴로웠어도 
몸을 바꾸지는 않았을 거야....."

만신창이가 된 몸이었지만 원래의 세상으로. 누구보다  편안한 부모님의 곁
으로. 익숙한 자신의 방으로 돌아갈 수 있다면  유하와 몸을 바꾼다는 생각
은 하지 않았을 것이다.
상황이 나빴다라고 설명하면 모든 것이 끝나는 것은 아니다. 유하에게는 어
떤 일이었는지 몰라도  서희에게는 세상이 멸망한다면  혼자 살아남겠느냐. 
아니면 다른 이들과 함께 죽겠느냐라는  선택을 하라는 것만큼이나 중대한 
것이었다. 하지만 지금 와서 아무리 후회한다고 해도 서희에게는 미래를 볼 
수 있는 힘이 없었고 이미 지나가  버린 시간을 되돌릴 수 있는 능력도 없
다.
결국은 이렇게 되어야 했던 것일까?
이것이 원래 자신에게 주어진 운명이라면 받아들여야 할 것이다. 하지만 서
희는 운명이 정해져 있다는 말은 믿지 않았다.


  제 7장. 그리움과 순응 (7)



답답했다. 미칠 듯이 답답했다.
어머니가 한숨지으며 말하던 통화내용을 들었을 때보다 더 답답한  무언가가 
가슴을 짓눌렀다.
답은 뻔히 알고 있지만 고민하며 절망해야 하는 자신이 너무나도  바보처럼 
느껴졌다. 해답이 있다면 그대로  하면 되는 것인데도 이렇게  고민하고 또 
고민하며 자신은 계속해서 해답의 근처를 맴돌고 있었다.

  " 선택.... 이곳에 온 이후로는 계속해서 무언가를 선택해야만 하는  것 같
아."

서희는 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 모른 채 중얼거렸다.

  ' 엄마...아빠.....'

그리고 몇 명 되지는 않지만 항상 보고 싶은 친구들의 얼굴이 떠올랐다.
이제 다시는 그들의 얼굴을 볼 수 없겠지. 그리고  볼 수 있다고 해도 그저 
먼발치에서 바라봐야만 하겠지.  이제 자신은 몇 년만  지나면 그들에게서 
잊혀질 존재가 될 것이다.  지금은 기억 속에 남아 있겠지만 시간은 그 모든 
것을 풍화시키니까. 인간은 그런 동물이다. 제아무리 기쁘고 슬픈 일이라도 
시간 속에 묻어버리는. 그 순간은 죽고 싶을 정도로 괴로워도 그 시간이 지
나고 나면 그것은 이미 과거가  되는 것이다. 그저 기억의  한 귀퉁이에 작
게 자리하고 있을.
이것은 현실이다. 자고 나면 잊어버리고 말 꿈이 아니다.

  " 뻔하잖아. 내가 할 수 있는 선택은...."

누군지 모르지만 자신에게 이런 삶의 길을 보여준 그가 무척이나 원망
스러웠다. 이제 두 번 다시는 되돌릴 수도 체험할  수도 없을 19년동안의 자
신의 삶 대신 이제는 새하얀 백지에 그림을 그려 가듯 새롭게 채워가야 하는 
것이다.
갑자기 헛웃음이 나왔다. 그저 매일매일을 자신이  생각한 대로 살아왔다고 
자부하는 자신이었는데 이제는 그것과는 차원이 다른  색다른 공간을, 시간
속을 걸어나가야 한다.

이제 선택을 해야할 시간이 다가왔다. 지금까지는 그저 어렴풋이 그렇게 해
야 할 것 같다는 생각뿐이었는데 이제는 하나뿐인 진실을 받아들여야 한다. 
처음부터 알고는 있었지만 의식하려고 애쓰지 않았던 현실로의 전환.
지금부터의 현실은 인간 이서희로서가 아닌 은의 일족의 단 하나뿐인  청의 
사제 유하로서 살아가야만 하는 것이다. 

  ' 이왕 결심할 거면 확실하게 유하가 되어야겠지.'

하지만 잘 할 수 있을 거라는 확신은 들지 않는다. 무엇보다 유하와 자신은 
살아온 경험의 무게도 다르고 사고방식도 그리고 성별도 하다못해 외모까지
도 모두다 다른 것이다. 그렇게 반대되는 두  사람의 영혼이 바뀌었다고 해
서 그 몸에 맞게 변화한다면 그것은 거짓말이다.

  " 나름대로 최선을 다 할 수밖에 없는 거겠지....? 지금까지 그래왔듯이 내
가 할 수 있는 건..."

그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 침상에 몸을 기댄 채 꽤 오랜 시간이 지난 
듯 했다. 방안에 들어섰을 때만 해도 햇살이  엷게 비쳐 들어오고 있었는데 
어느새 방안을 가득 채우고 있는 것은 밤이 전해주는 검푸른 그림자였다.
서희는 자리에서 천천히 몸을 일으켰다. 비전서의  방에서 빠져나온 이후로 
아무것도 먹지 않았으니 꼬박 삼일동안을 굶은 셈이다. 그 때문인지 몸에는 
힘이 하나도 없었지만 이상하게도 배는 고프지 않았다.

  ' 도깨비들은 소화기관의 구조도  다른 걸까? 설마  되새김질을 한다거나 
하는 건 아니겠지?'

쓸데없는 상상이라는 것은 알고 있었지만 서희는 피식 웃고 있었다.
이제부터 자신이 배워나가야 할 것은 얼마나 많을  것인가. 서희가 알고 있
는 것이라고는 유하의 몸을 얻게 됨과 동시에 터득하게 된 은의 일족의 언
어구사 능력뿐이었다. 그 이외에는 유하와 시류, 그리고 미르와 시라를 통해 
전해들은 극히 일부의 지식뿐이다. 그것만을 가지고 청의 사제의 역할을 수
행할 수는 없다. 지금까지는  큰 일이 없어서 무사히  넘어갔지만 앞으로도 
그렇게 되리라는 보장은 없다.

그리고 애써 마음속 깊은 곳에  묻어버리겠다고 다짐한 이서희로서 살아온 
시간들이 생각처럼 서희를 얽매지 않을 것인지. 그것은 알 수 없었다.  시간
이 지나고 지금 순간을 되돌아보지 않는 이상은.

  " 그냥 한번 해보는 거야...."

맑게 울리는 무게감 있는 목소리가 방안에 퍼져갔다.



서희는 자신과 눈이 마주치자마자. 아니, 자신의 모습을 발견하자마자  순식
간에 얼굴을 굳히고 고개를 숙이는 사비들을 바라보며 쓴웃음을 지었다. 자
신에게 배치된 사비들만이 그런 모습을 보이는 줄 알았는데 처음 보는 생소
한 사비들마저도 그런 태도를 보이고 있었다. 마치  서로 짜기라도 한 것처
럼. 하지만 그런 그녀들에게 다가가서 왜 그런  표정을 짓느냐고 따져 물을 
수도 없는 일이어서 서희는 그냥 그런 그녀들을 한번 쳐다보고는 그대로 지
나쳤다.

  ' 그나저나 시류님 방은 어디지? 너무 넓어서 알 수가 없잖아.'

서희는 자신을 피해버리는 사비들에게 묻지도 못한 채 그저 정처 없이 화려
하고 넓기 만한 건물을 걸어다니고 있었다. 이곳 은의 영토에 온 이후 이토
록 이나 많은 도깨비들을 보는 것은 처음이었다.  하지만 지금의 자신은 처
음 이곳에 와서 봉변을 당했을 때의 이서희가  아니다. 지금의 자신은 그들
이 감히 함부로 대하지 못할 만큼 높은 지위에  있다. 게다가 외모 역시 그
들과 같지 않은가. 
이제는 머리 위에 뿔을 달고 걸어다니는 사람들의 모습이 친숙하게만  느껴
지고 있었다. 확실히 인간은 적응력이 강한 동물이었다. 불과 며칠 지나지도 
않았는데 그들의 모습을 친숙하게 받아들이고 위화감조차 느끼지 않으며 말
을 할 수 있게 된 것은 지금 생각해봐도 꿈같은 일이었다.

  " 아....."

그렇게 이런 저런 생각을 하며 발걸음을 옮기던 서희는 어딘지는 알 수 없
었지만 마을을 비롯해 숲과 호수, 넓은 들판이  내려다보이는 탁 트인 공간
에 다다라 있었다. 높이가 상당히 높은 듯 마치 고층 빌딩에서 야경을 바라
보는 것과 같은 광경이 눈앞에 펼쳐지고 있었다. 단지, 도시의 야경과  같이 
불빛으로 넘실대는 화려함이 아닌, 안락하고 온화한  평화로움이 펼쳐져 있
다는 것이 다를 뿐.
그리고 하늘. 마치 별들이 금방이라도 환한 꼬리를 늘어뜨리며 쏟아져 내릴 
듯한 장엄하고도 아름다운 밤하늘은 서희의  마음속에 진한 감동의 여운을 
남기며 퍼져갔다. 서희는 다시 한번 깨달았다. 이 무한한 대지를 품은  하늘
아래 두 발을 딛고 서있는 자신이 얼마나 작고 왜소한 존재인지.

  " 하늘은 어느 곳에서도 변하지 않으니까........"

서희가 작게 중얼거렸을 때였다.

  " 하늘은 항상 많은 것을 가르쳐 주지.  하나하나에 깊은 의미를 담은 별
의 조각들이. 그리고 은색의 달빛이 가르쳐주는 많은 이야기를 말이야."

어디서 많이 들어본 목소리가 들려왔다.
그리고 그 목소리의 주인공은 일부러 몸을 돌려 확인하지 않아도 뻔했다.

  ' 뭐야..대체... 맨날 어디  숨어 있다가 내가  밖에만 나오면 쫓아오는  건
데....앞으로 스토커라고 불러야겠다. 세상에 청의  수 시류라는 이름이 부끄
럽지도 않나? 맨날 일은 안하고 남의 뒤만 졸졸 따라다니고 말이야.'

그런 서희의 투덜거림을 아는지 모르는지 시류는 조용히 미소를 띄운 채 서
희의 곁으로 다가와 나란히 섰다. 그리고 그는 서희와 마찬가지로 평화로운 
야경을 바라보는지 아무런 말도 하지 않았다.
시류를 찾아다니던 서희였지만 막상 그가 자신을 찾아오자 괜히 말을  꺼내
기가 싫어졌다. '비들자 마당 쓸라 한다' 라는  말처럼 막상 말을 하려고 찾
아다녔는데 그쪽에서 모습을 드러내고 나니 말을 하기가 싫어진 것이다.

  " 적의 수 화월에게서 연락이 왔다."
  " ........?"

적의 수 화월이라는 낯선 이름에  의문을 떠올리고 있을 때 시류가  천천히 
고개를 돌려 서희를 똑바로 응시했다.

  " 특별한 일이 있어서 부르는 것은 아니지만 휴식의 시간을 갖는 것도 좋
을 듯 해서 회답을 보내놓았다. 너와 함께 가겠다고."
  ' 무슨 소리야...?'

서희가 아무말도 없이 그저 자신을 바라보기만 하자 시류는 그것을  무언의 
긍정으로 판단했는지 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

  " 그대는 항상 비전서의 방에서 나온 후에는 아무런 말도 하지 않았지."

  ' 유하는 참 별 희얀한 습관이 다 있었네......'

속으로 장난스럽게 투덜거리던 서희는 문득 조금 전에 자신이 한 다짐을 떠
올렸다. 자의든 타의든 이제 청의 사제 유하로서  살아가기로 한 자신이 아
니었던가.

  " 대답을 원하십니까...?"

낮게 가라앉은, 하지만 부드러운 서희의 어조에 시류는  놀란 듯 눈을 크게 
떴다.

  " 비전서에서 이세계의 통로를  여는 방법을 발견했습니다.  그리 어려운 
방법은 아니더군요."
  " ........그런가..."

서희는 유하의 말투를 그대로 되살리려고 애쓰며 말을 이었다.

  " 네분의 수의 힘으로 그 문을 열 수 있습니다. 만월의 밤에..."

시류는 서희가 말한 그 내용보다 서희가 먼저 입을 열었다는 사실에 놀라고 
있는 것 같았다. 

  " 그랬군."
  " 그리고....."

서희는 잠시 시류의 표정을  살피며 말을 끌었다. 그리고  서희의 예상대로 
시류는 서희의 입에서 무슨 말이 나올지 만을 기다리며 얼굴을 바라보고 있
었다.

  " 함께 가겠습니다."
  " 아..."

시류는 그 대답이 무척이나 의외라고 생각했는지 뜻모를 감탄성을 내뱉고는 
멀리 야경을 향해 시선을 돌렸다.
서희의 허리 정도까지 오는 정교하게 조각된 나무 난간에는 둥근 등불이 달
려 있었는데 황색천을 씌운 듯 그 등불은 은은한 노란 색으로 빛나고 있었
다. 그리고 자세히 살펴보니 황색  천에는 미세하게 그림이 들어가  있었다. 
그 그림이 어떤 것인지까지는 자세히 볼 수 없었지만 이곳에 있는 모든 물
건들은 정교하기 이를데 없다는  것을 보여주는 하나의 예가  되어 주었다. 
그 등불에서 퍼져나오는 엷은 빛을  통해 아래에 펼쳐진 숲과 달빛을  받아 
희미하게 빛을 내는 호수를 볼 수 있었다. 처음 보는 풍경이었지만 왠지 마
음이 편안해졌다.

엷은 숲의 향기를 머금고  불어온 바람이 둘의 얼굴을  쓰다듬고 지나갔다. 
바람에 날려 얼굴로 흘러내린 머리카락을 쓸어 올리며 서희는 자신도  모르
게 빙긋이 웃었다. 그리고 이제껏 단 한번도 쓰지 않았던 말을 꺼냈다.

  [ 모두들.... 안녕.... ]

자신의 귀에도 무척이나 생소하게  들려오는 고향의 언어. 이제  두번 다시 
쓸 일은 없겠지만 서희는 미소지으며 되뇌었다. 시류가 놀란 얼굴로 자신을 
보는 것이 느껴졌지만 서희는 신경 쓰지 않았다.  미소를 띄우며 보내야 한
다. 슬픈 이별이 아닌 가슴속에 간직할 추억으로 만들기 위해서. 누구보다도 
그리운 부모님과 친구들. 그리고 자신이 자라온 모든 곳의 기억을 하나하나 
가슴 깊숙한 곳에 묻으며 서희는 입술을 움직였다.

  ' 다시는 떠올리지 않을 거야. 다시는.....'

  [ 안녕.... ]



  제 8장. 적의 화월 (1)



며칠째 시류의 성에서 아침을 맞이하며 서희는 일과대로 책장에서 책을 뽑
아들었다. 이걸로 몇권째인지 알 수는 없었지만 상당한 양의 책을 본 것 같
았다. 예전에는 그저 일주일에 두권 정도의 중국어 원서를 읽었을 뿐이라서 
갑자기 이렇게 많은 책을 읽게 되고 나니 번역 능력도 오른 것 같았다. 하루
종일 책만 보고 있어서 그런지 몰라도 눈이  무척이나 피곤했다. 하지만 이
곳 은의 영토와 은의 일족들에   대해 자세하게 알기 위해서는 아무것이나 
닥치는 대로 보는 것이 상책이라는 결론이 나왔다.  유하의 집에 있는 책들
이 확실히 이곳의 것들보다 유익한 것들이었지만 당장 급한 대로 서희는 이
곳에 마련되어 있는 책들을 읽고 있었다.
주로 이곳에 있는 책들은 이야기책. 즉 소설책 같은 종류의 것이었는데 그런 
책들을 통해서 서희는 그들이 인간에게 품고 있는 적대감의 원인을 대부분 
알아낼 수 있었다. 그리고 그들이 즐겨 입는 옷의 형태와 말투. 음식 등도 알 
수 있었다.

  ' 여기 있는 사비들은 하나같이  날 어렵게만 생각해서  답답할 지경이다.. 
미르와 시라가 그리워지는데....?'

막 꺼낸 책을 들고 의자에 가서 앉으며 서희는 생각했다.
이곳에 머물게 된지도 좀 지났고  서로 얼굴도 익혔으니 이제는 좀  편안한 
얼굴이어야 할텐데 이상하게도 이곳의 사비들은 유하를 무슨 까다로운 괴물
보듯 한다고 느껴질 만큼 어렵게 행동했다.

  ' 심하긴 했지만 그래도 시라랑 미르는 내 생각도 많이 해주고 하고 싶은 
말도 하고 그랬는데... 집에 갈 때 뭐 맛있는 거라도 가져다 줘야겠다.'

시라와 미르 두 자매의 얼굴을 떠올리며 책장을 넘기고 있을 때 양반이 아
니라는 것을 증명하기라도 하듯이 조심스레 문을  열며 사비들이 들어섰다. 
며칠전 두명의 사비가 합류해서 이젠 모두 다섯 명의 사비들이 서희의  시중
을 들어주고 있었다.
서희는 책장에서 시선을 떼지 않은 채 조용히 책의 내용을 읽어 내려갔다.

  " 유하님."

서희가 자신들에게 시선을 돌리지 않자 한 명의  사비가 유하를 불렀다. 서
희는 그녀들의 이름을 물어보지 않았다. 자신을 너무 어렵게만 대하는 그녀
들에게 서희 역시 별 관심을 가지고 싶지  않았기 때문이었다. 이름을 모르
니 불편하기는 했지만 그다지 많은 이야기를 하는 것도 아니고 그저 필요한 
것만 말하면 되는 일이었기 때문에 누가 되었던지 상관은 없다고 생각했다.

  " 무슨 일이지?"

조금 냉랭하게 느껴지는 어조로 말을 내뱉자 얼굴을 보지는 않았지만  그녀
들이 당혹해 하고 있다는 것은 알 수 있었다. 며칠전. 그러니까 비전서의 방
에 들어가기 전만 해도 그녀들에게 꽤나 상냥한 말투로 말을 건넸던 서희였
다.

  " 시류님께서 오후에 방으로 와달라고 하셨습니다.  적의 수 화월님을 방
문하시는 것에 대해 하실 말씀이 있으시다고."
  " 알겠다."

서희는 여전히 차가운 말투로 일관하고 있었다.  속좁은 행동이라고 생각해
도 별 수 없았다. 자신에게 편하게 대하는  상대가 아니면 서희 역시 그들이 
하는 행동과 똑같이 한다. 그것이 지금까지 서희의 지론(?)이었다.

  " 그럼, 저희는 물러가겠습니다. 필요한 것은 없으십니까."
  " 향차 한잔만 부탁한다."
  " 네. 유하님."

더 이상 그녀들의 행동에는 신경을 쓰지 않겠다고 결심한 서희는 곧 며칠전 
황홀하도록 아름다웠던 청의 영토의 정경을  바라보며 시류와 이야기했던 
때를 떠올렸다.
적의 수 화월의 영토에서 열리는  어떤 행사에 참여해 달라는 요청이  담긴 
편지가 자신의 앞으로 왔다고 하면서 시류는 서희에게 함께 가자고 한 것이
다. 은의 영토에 존재한다는 네명의 수. 그 중의 하나는 시류이며 또 한 명은 
화월. 나머지 수의 이름은 아직 알지 못한다. 청의 사제씩이나 되는  자신이 
함부로 다른 이에게 그것을 물을 수는 없는  노릇이기 때문이었다. 그냥 몰
라도 아는 척. 아는 건  거의 없으니 그저 잠자코  있을 따름이었다. 하지만 
마음속은 어떻든 서희가 가지게 된 청의 사제라는 지위는 모든 것을 무마시
킬 수 있는 자리였다. 서희가 어떤 행동을 하면  다 그 행동에는 깊은 의미
가 담겨 있을 거라고 마음대로 착각해대는 사람들 때문에 서희는 그저 한숨
을 내쉴 수밖에 없었다.

  ' 뭐, 맘대로 생각하라지. 나도 별 생각 없으니까.'

그렇게 속으로 중얼거리던 서희는 은의  일족 중에서도 최고의 지위를 가진 
자들과 금새 친분을 쌓게 된 자신을 되돌아보며 이것이 행운인지 아니면 불
행인지 모르겠다는 생각을 하고 있었다.

  ' 그나저나 시류님은 대체 뭘 생각하는지 모르겠단 말이야. 혹시 이중인격
인지도 모르지. 실없이 웃는 바보처럼 보일 때도 있고 어느 때는 엄청난 위
엄을 가진 왕으로 보이기도 하니까 말이야. 어느 것이 진짜인지는 모르겠지
만 그래도 난 양쪽다 적응이 안돼. 유하는 어쩌다가  그런 이상한 도깨비랑 
친구가 된 걸까?'

어린 시절에 둘도 없는 친구였다면서 갑자기 서먹서먹한 관계가 되어  서희
의 눈앞에 나타나 행동하는 시류를 지금도 어떻게 대해야 할지 헷갈리는 서
희였다. 친구로 대해야 하는지. 아니면 지금까지와 마찬가지로 청의 수 시류
로 대해야 하는지.
이런저런 생각에 빠져있다보니 손에 들고 있던 책에는 시선이 가지 않았다. 

  " 오늘은 그만 읽을까.... 피곤하기도 하고...."

서희는 혼잣말을 하며 의자에서 일어섰다. 손에 들고  있던 책을 의자 위에 
내려놓고 나서 발을 완전히 가릴 정도로 길게  내려온 옷을 정돈했다. 얼마
전 책을 통해서 알게 된 것이지만  지금 서희가 입고 있는 옷은  '청의'라고 
불리는 은의 일족들이 입는 의복의 이름이라고 한다. 청의라는 이름은 복식
의 형태를 가리키는 것으로 남자들이 입는 옷은 청의라 부르고 여자들이 입
는 옷은 '화단' 이라는 이름으로 불리고 있었다.
청의의 특징은 다섯 겹으로 겹쳐 입는 옷이라는 점인데 안에 받쳐입는 옷들
은 거의 흰색의 얇은 소재였고 겉으로 드러나는 옷은 여러 가지 색이 들어
간 공단이었다. 한눈에 보기에도 원단시장에 가서 사려면  한 마에 몇 만원
은 될 듯한 고급 옷감이었다.

  ' 뭐, 도깨비들은 부자인 것 같으니 내가 신경 쓸 일은 아니겠지만...'

대충 옷의 구김을 펴서 정돈하고  자리에서 일어선 후 서희는 가장  마음에 
드는 풍경이 내다보이는 창가 앞에 가서 섰다.  서재의 중앙에 뚫린 세개의 
창중에 가장 오른쪽에 있는 창을 통해서 서희는 처음으로 정원을 발견했다. 
넓은 호수가 있고, 길게 가지와 잎을 드리운 버드나무가 자리잡고 있는.  그
야말로 한 폭의 그림을 연상시키는 아름다운 풍경이었다.
호수라고는 해도 보통의 호수와는 비교할 수 없을 정도로 넓었지만.

  ' 저 호수 위에다 배하나 띄우고 놀면 진짜 그림이겠다.....'

투명한 푸른색으로 잠겨든 넓고 투명한 호수를 바라보며 서희는 기분  좋은 
미소를 떠올렸다.
그렇게 한동안 호수에 비쳐든 나무 그림자를 보며 상상의 나래를 펼치고 있
을 때 작게 삐걱거리는 소리가 울려 퍼졌다. 마치 나무와 쇠가 부딪힌 듯한 
약간은 듣기 거북한 마찰음에 서희는 살짝 눈살을 찌푸리며 소리가 들린 쪽
으로 시선을 향했다. 그것은 호수 위에  떠 있었다. 이곳에 있는 다른  모든 
것들과 마찬가지로 상당히 정교하게 제작된 그것은 서희로서는 태어나서 처
음 보는 나룻배였다.

  " 배...?"

서희는 깜짝 놀랐다. 마치 자신의 바램이 이루어져서  호수 위에 배가 갑자
기 모습을 드러냈을 거라는 생각이 들었기 때문이었다. 하지만 얼마 지나지 
않아 그것은 자신의 착각에 불과하다는 것이 밝혀졌다.
누군가가 나룻배에 몸을 싣고 노를 젓고 있었기 때문이다. 얼굴까지는 확인
할 수 없었지만 꽤 단련된 듯한 몸놀림으로 배를 저어오고 있는 것은 짙은 
검은 색의 머리카락을 가진 한 남자였다. 대부분 긴 머리를 하고 있는 은의 
일족으로서는 드물게도 귀를 살짝 덮으며  내려오는 짧은 머리를 하고 있었
다. 마치 지금까지의 서희가 고집해왔던 스타일처럼. 그 때문이었는지  몰라
도 서희는 왠지 그 남자에게 흥미가 생겼다.
확실히 그 남자는 눈에 띄었다. 그것은 검은 머리카락의 중앙으로 내보이는 
새하얀 뿔때문인지도 몰랐다. 검은 색과 흰색의 선명한 대비가 남자의 뿔을 
더욱 돋보이게 해주고 있었다.  서희의 시선을 받으며 노를  저어온 남자는 
어느새 강을 지나쳐 정원으로 연결된 호숫가의 끝에 다다라 있었다.

  ' 누굴까...?'

그 남자가 입고 있는 옷은 서희나 시류가 입고 있는 것과 달리 간편한 차림
이었다. 지난번에 시류가 찾아왔을 때 데려왔던  두명의 수행원들이 입었던 
옷과도 비슷했다. 적당한 폭의 소매와  활동하기 편해 보이는 바지.  아래위 
모두 검은 색이었는데 소매 단에만 짙은 고동색으로 천이 덧대어져 있었다.
남자는 능숙한 솜씨로 노를 저어 배를 대고는  가볍게 배에서 내려섰다. 그
리고 뻐근한 근육을 푸는 듯 한차례 목을  돌렸다. 서희는 그때서야 남자의 
얼굴을 얼핏 볼 수 있었다. 서희의 방은 남자가 내려선 정원에서 상당한 높
이에 위치하고 있었기 때문에 그는 서희가 자신을 주시하고 있다는 것을 알
아채지 못한 듯 했다.
남자의 얼굴은 생각보다 어려 보였다. 한마디로  표현하자면 착실한 고등학
생 분위기라고 해야 할까. 시류나 유하처럼 눈에  띄는 미남형이 아닌 평범
하면서도 깔끔한 용모의 소년 같은 느낌이었다. 키가  그리 작지 않아서 인
지는 몰라도 얼굴을 보기 전에는  소년이라는 느낌보다 청년이라는 느낌이 
더 강하게 풍겨 나왔다.

  ' 혹시 동안인 건가?'

나름대로 짐작하면서 서희는 왠지 모를 동질감을  느끼고 있었다. 동안이라
고 하면 자신 역시 뒤지지 않았었기 때문에.  물론 지금의 모습은 그것과는 
거리가 멀었지만.
서희가 갖은 생각을 다 하면서 자신을 주시하고 있다는 것을 아는지 모르는
지 남자의 모습은 점점 정원에서 멀어져 갔다.



  제 8장. 적의 화월 (2)



시류는 상당히 넓은 책상앞에 앉아서 무언가를 들여다 보고 있었다.

  ' 바로 저거야. 저거야 말로 진정한 왕의 모습이지....'

서희는 무언가에 열중하고 있는 시류의 모습을 보며 자기 나름대로 정해 놓
은 왕은 이래야 한다라는 말이 실현되고 있는 것 같아 마음이 흡족해졌다.
서희가 자신을 보며 그런 생각을 하고 있다는 것을 알 리가 없는 시류는 인
기척이 나자 심각한 표정을  지은채 고개를 들어올렸다. 하지만  그 심각한 
표정도 잠시. 자신의 눈앞에  모습을 드러낸 것이 유하라는  것을 알게되자 
그는 금새 싱글거리는 표정으로 바뀌었다.

  ' 변신스타다....'

  " 부르셨습니까. 시류님."

그의 그런 표정 변화가 별로  마음에 들지는 않았지만 서희는 왕을  대하는 
바른태도로 일관하며 인사했다.

  " 그동안 일이 좀 밀려있어서 말이야."

시류는 묻지도 않은 것을 혼자 대답하면서 자리에서 일어났다. 그리고 나서 
방의 중앙에 놓여있던 탁자로 서희를 데려가며 자리를 권했다.

시류의 방. 방이라기 보다 집무실로 보이는 이곳은  다른 방에 비하면 소박
하고 검소하게 느껴졌지만 전형적인 서민의 생활을 해왔던 서희에게는 사치
의 온상으로 보였다. 소박하게 보인다고는 해도 방안에 있는 가구들을 비롯
해 벽에 걸려 있는 그림 하나까지 그냥 보는 것 만으로도 상당히 비싸 보이
는데다 정교하고 아름다운 것들이었기 때문이다.

  ' 앞으로는 그냥 간편하게 사치대왕이라고 부르자.'

이렇게 청의 수 시류라는 거창한 이름을 가진 은의 일족의 네 수장중 하나
는 서희에 의해 수많은 별명을 얻게 되었다.

  " 아, 먼저 출발은 내일 오후로 하려는데 괜찮겠나?"
  " 아. 네..."

잠시 딴 생각을 하던 서희는  시류의 질문에 재빨리 정신을 차리고  대답했
다.

  " 그리고..."

잠시 말을 멈추고 나서 시류는 방 한쪽에서 대기하고 있던 사비 한명을 불
렀다.

  " 유원을 데려와라."
  " 네. 시류님."

사비가 공손하게 대답을 하고 방을 나서자 서희는 어리둥절한 표정으로  시
류를 바라보았다.

  " 이번에 함께 가야할 아이지. 내 사촌인데 아마 본적은 없을거야."

서희는 대답없이 그저 고개만 끄덕였다.

  ' 시류님 사촌이라면.... 약간 덜떨어진 인물일까..?'

이제 서희에게 시류는 이상한 인물로 낙인찍힌 듯 시류의 핏줄이라는  유원
역시 한번도 만나보지 못했음에도 불구하고 어느새 덜떨어진 인물이라는 평
을 받고 있었다.

  " 그나저나 남쪽 영토에서 벌어지는 행사라면 상당히 규모가 클텐데..."

시류의 작은 중얼거림에 서희는 무언가를  묻고 싶은 마음이 간절해졌지만 
물을 수는 없었다. 적의 수 화월은 누구에요? 남쪽 영토의 행사란건 축제같
은 건가요? 대체 무엇 때문에 열리는 행사죠? 등등. 묻고 싶은 것은 산더미 
같았지만 그 질문은 결코 입밖으로 내서는 안되는 것들이었다.
만약 한마디라도 의아함을 드러냈다가는 당장에 의심을 할 것이 뻔했다. 유
하의 영혼이 바뀌었다는 것을 들키지 않을지 몰라도 지금의 유하가  자신들
이 알고 있는 유하와는 완전히  다르다는 사실은 누구든지 금방 알아챌  수 
있을 것이다. 단 한번의 말실수. 그것하나로.

똑똑.
밖에서 문을 두드리는 소리가 들리고  얼마 지나지 않아 조용히 문이  열렸
다. 항상 느끼는 것이지만  이곳에서 일하는 사비들은 언제나  재주도 좋게 
소리나지 않게 문을 연다. 서희는 원래 문 자체가 소리나지 않게 만들어 졌
을거라고 생각했었지만 지난번 사비들이 없을 때 직접 문을 열어본 결과 그
것은 자신의 착각이었음이 밝혀졌다. 물론 나무로 만들어진 문 치고는 소리
가 상당히 작았지만 서희로서는 그녀들처럼 그렇게 소리없이 문을 열  수는 
없었다.

  ' 이것도 다 한 분야의 달인이라는 거겠지...'

속으로 생각하던 서희의 눈에 문이 열리며 들어선 누군가의 모습이 비쳤다.

  " 아니..."

익숙한 그 얼굴을 마주 대하자마자 서희는 자신도 모르게 말을 내뱉었다.
하지만 그 소리가 그리 크지  않아서 인지 시류는 서희의 행동을  알아채지 
못한 모양이었다. 그보다는 지금 들어선 남자에게  시선을 집중하고 있었기 
때문에 알아채지 못했을것이라고 말해야 옳았지만.

  " 청의 수 시류님과 청의 사제 유하님께 인사 올립니다."

가까이에서 보니 더욱 어려보이는 얼굴로 그는 인사를 건넸다. 하지만 들려
온 그의 목소리는 외모만큼 어린 목소리가 아니었다. 보통의 남자들의 음성
보다 조금 높은 미성이었지만 분명 어린아이의 목소리는 아니었다.

  " 자, 유원. 자리에 앉도록 하지."

시류의 말이 떨어지자 유원이라  불린 소년. 혹은 청년은  서희와 정면으로 
마주보이는 자리에 앉았다.

  " 내 사촌인 유원인데 76세로 아직 어리지."

시류의 소개에 유원은 다시 한번 고개를 숙여 보였다.

  ' 세상에 저 얼굴이 76살이야? 그럼 도대체  몇살이란 얘기지? 시류나 유
하는? 이곳 도깨비들의 평균수명은 500년 정도 인 것 같은데....'

속으로는 상당히 놀랐지만 서희는 그저 담담한 미소를 떠올린 채 그의 인사
를 받았다.

  " 청의 사제 유하님을 뵙게 되어 영광입니다."
  ' 뭐... 영광이랄 것 까지야...'

대충 인사가 끝나자 시류는 이번에 열리게 될 남쪽 영토의 축제에 대해 이
야기 하기 시작했다.
  
" 이번 행사는 며칠동안 열리는 것입니까?"

정작 묻고싶은 것은 따로 있었지만 질문을 던졌을 때 최대한 의심받지 않을 
만한 것을 찾느라 한참을 고심하다가 겨우 꺼낸 질문이 이것이었다.

  " 보름 정도겠지. 보통 그 정도 기간은 두어야 하지 않겠나."
  ' 보름이면 꽤 긴데...?'

서희가 잠시 다른 생각을 하던 사이 시류는 어느새 다른 이야기를 하고 있
었다.

  " ...수확을 기념하는 의미도 크지만 그것과  동시에 적의 수 화월의 탄생
을 축하하는 의미도 있지. 전자보다는 후자쪽의 이유가 크지만 말이야."
  " 화월님께서는 올해로 몇번째의 겨울을 맞이하시는 것입니까?"

빙빙 돌려말하는 은의 일족만의 화법으로 유원이 물었다. 서희는 자신이 묻
고 싶었던 것을 대신해서 물어주는 그에게 점점  호감을 품기 시작했다. 아
무리 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다지만 잘생긴 사람의 틈에 있다보니 10여년
동안 항상 봐왔던 평범한 얼굴들이 그리워 지는 것은 어쩌면 당연한 일인지
도 몰랐다.

  " 화월이라.... 아마도 232번째 인 것 같은데....?"

서희는 그 말을 듣고 더 이상 놀랄 여력도  없는 자신을 발견했다. 책을 통
해서 은의 일족의 수명이 500년 정도라는 사실을 알게 되긴 했지만 막상 입
을 통해 그 사실을 확인하고나니 놀람보다는 신기하다는 생각이 앞섰다.

  ' 진짜 살기도 오래 사네....'

서희는 작게 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다. 
확실히 도깨비들이란 모든 면에서 인간과는 확연히  달랐다. 애초부터 같으
리라고는 생각하지 않았지만 어느정도 비슷한 환경 때문에 착각하고 있었는
지도 모른다. 그리고 자신에게 너무도 친절한 주위 사람들을 보면서 새로운 
환경에 쉽게 적응하고 안심했는지도 모른다.
서희는 자신이 이토록이나 새로운 환경에 쉽게 적응하고 아무렇지 않게  모
든 것들을 대하고 있었다는 사실에 놀랐다. 그리고 지금까지 그것을 깨닫지 
못하고 있었던 자신이 생소하게 느껴지기도 했다. 갑자기 시류와 그의 사촌
인 유원을 보면서 확실하게  깨달은 것이다. 겉모습은 같을지  몰라도 비록 
그들속에서 함께 호흡하며 살아가겠다고 결심했다고 해도 본질적으로  그들
과 자신은 다르다는 것을.

  ' 후.... 역시 난 무대포인걸까? 역시 다른 사람들이라면 이럴 때 심각하게 
고민했겠지?'

서희는 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다.

  " 유하님?"

정면에서 서희의 표정을 지켜보던 유원이 의아함을 담은 채 이름을 불렀다.

  " 피곤하신게 아닙니까? 몇번을 불러도 대답을 안하시고."
  " 아... 그냥..."

서희는 뭐라고 대답할까 생각하다가 그냥 대충 말을 얼버무렸다. 뭐라고 마
땅히 대답할 수도 없었기 때문이었다. 새로운 누군가를 만난다는, 그리고 좀
더 많은 곳을 볼 수 있을거라는 기대에 부풀어 있던 마음이 어느새 바람빠
진 풍선처럼 사그러 들고 있었다.



  제 8장. 적의 화월 (3)



  " 진짜 화려하고 크잖아."

서희는 다시 한번 시류의 거처를 바라보며 탄성인지 투덜거림인지 모를 말을 
중얼거렸다. 수십 채는 되어 보이는 건물들이 연결된 거대하고도 화려한 건물
은 태양아래서 더욱 그 화려함을 뽐내고 있었다.

출발 시간보다 조금 일찍  정문(?)으로 나온 서희는 시류의  거처도 둘러볼 
겸해서 천천히 걸음을 옮기며 이곳저곳을 살펴보고 있었다.

  " 일찍 나오셨군요."

밝은 목소리로 누군가 말을 걸길래 고개를 돌려 바라보니 환하게 웃고 있는 
유원이 있었다.

  " 아... 산책이라도 할까 생각해서."

서희가 짧게 답하자 유원은 고개를 끄덕이며 서희의 몇 발자국 뒤에서  함께 
걸음을 옮기기 시작했다.

  " 지난번에 한번 쓰러지셨다고 들었는데 이제 괜찮으신 지요."
  " 음..별거 아니었으니 괜찮네."

대답은 그렇게 했지만 대체 소문이 어디까지 퍼져나갔기에 어제 처음  만난 
유원까지 다 알고 있는지 궁금해졌다. 서희는 유하의  집에서 나온 적도 없
는데 말이었다. 그렇다고 미르나 시라가 뛰어다니면서  유하님이  쓰러졌다
고 알리고 다닐 리도 없고 말이다. 가장 유력한  근거는 이곳에  머물고 있
었기 때문에 소문을 들었을 거라는 추측뿐이었다.

  " 시류님과 그다지 닮지는 않았군."
  ' 쓸데없는 집착 같은 것도 없고 표정이 계속 돌변하지도 않으니까... 그야
말로 보통 사람이로군...'
  " 아..네... 사촌이라고 해도 피는 엷으니까요."

서희의 그 말에 자신을 향한 칭찬이 담겨 있다는 것은 깨닫지 못했나보다.
유원은 유하가 말을 걸어주었다는 사실이  기쁜지 얼굴에 솔직하게 자신의 
표정을 드러낸 채 미소짓고 있었다.

  " 그대는 어떤 능력을 가졌지?"

서희는 문득 책에서 읽었던 은의 일족들이 가지는 뿔의 힘에 대한 궁금증이 
생겼다. 다른 이들이라면  모르겠지만 유원과는 처음으로  가지는 친분이니 
여러 가지를 묻는다고 해도 의심을 받지는 않을 것이다.

  " 미미하지만 바람을 조금 다룰 줄 압니다."
  " 바람이라...."

서희는 작게 중얼거리며 나뭇가지를 흔들고 지나가는 엷은 바람으로 시선을 
향했다.
자연을 구성하는 여러 가지 힘을  쓸 수 있는 능력자들.  뿔을 통해서 쓰는 
힘이라고는 하지만 서희는 그 사실이  무척이나 신비하고 경이롭게 느껴졌
다. 그저 바라보기만 하고  느끼기만 했던 자연의 힘을  조금이나마 자신의 
의지로 사용할 수 있다니 은의 일족들은 얼마나 많은 것을 누리고 있는가.
이야기 속의 만들어진 세상이 아닌 실제의 세계에서 자신의 눈으로  바라보
는 그들의 세상과 은의 일족들. 그리고 어쩌다가 그곳에 함께 머물게 된 자
신. 아직은 뭐가 뭔지 모를 일이 너무나도 많았다.

  ' 후.. 그나저나 나는 언제 유하의 힘을 쓸 수 있게 될까. 이 몸에  적응하
는데도 꽤 시간이 걸렸으니.... 아니야. 힘은 무슨...유하가 가진 힘이 어느 정
도인지도 모르는데 내가 쓸 수 있을 것 같아?'

그렇게 몇 마디를 나누며 걸음을 옮기던 사이 서희와 유원은 일각수를  끌고 
나오는 무리와 마주쳤다. 검은 색의 일각수가 섞여 있는  것을 보니 분명 적
의 수 화월의 생일 축하를 위해 가는 자신들을 위한 것임에 틀림없었다.

  " 아. 일각수를 끌고 나오는군요."

유원도 그것을 알아차렸는지 우아하게 걸음을 옮기는 일각수들을  바라보며 
감탄이 담긴 시선을 던지고 있었다.

  " 일각수는 참으로 아름다운 동물이야."
  " 네. 그런 것 같습니다. 볼 때마다 느끼는 사실이지만 저 당당함과 우아함
은 저희 은의 일족과 비길만 합니다."
  ' 자부심이 대단한데?'

서희는 그런 순수해 보이기까지 하는 유원을 바라보며 잠시 장난을 치고 싶
다는 생각이 떠올랐다.

  " 우리 일각수를 타고 함께 문으로 갈까? 아직 시간도 좀 남은 듯 하니."
  ' 드라이브나 하자구.'
  " 네...?"

약간의 당황을 담은 시선으로 유원이  서희를 바라보았지만 서희는 어느새 
일각수를 끌고 나오는 사비들에게 다가서고 있었다.

  " 소문과는 조금 다른데.......?"

유원은 작게 중얼거리며 이미 검은 일각수를 쓰다듬고 있는 서희의 뒤를 따
랐다.



일각수의 발굽이 땅에 닿을 때마다 울리는 가벼운 마찰음을 들으며 바람사이
를 통과하는 기분은 무척이나 상쾌한 것이었다. 서희는 주위의 시선에는 그
다지 개의치 않고 일행의  선두에서 달려가고 있었다. 속력을  높여 달리고 
있는 것은 아니었지만 바람은 기분 좋게 온몸을 통과하며 지나갔다.

  ' 잠깐은 모든걸 잊고 그냥 있는 것도 괜찮겠지.....'

서희는 그렇게 속으로 위안하며  잠시 뒤를 돌아보았다. 꼬리를  물고 길게 
이어진 일행들의 모습이 눈에 들어왔다. 모두들 느긋하게 천천히 말을 몰아
가며 걷고 있었고 조금 속력을 내고 있는 것은 서희뿐인 듯 했다.

확실히 유하의 집에서 나올 때와는 다르게 전송하는 사람도 많은데다  이번
에는 함께 길을 떠나는  일행도 많았다. 시류와 유원을  비롯해 수행원들도 
열명 가까이나 되었고, 사비들까지 합치면 20명도 넘는 일행이었다.  상상하
던 왕의 행렬과 비교하면 상당히 초라하게도 보였지만 20여명의 행렬은  그
리 초라하지 않았다. 모든 일행들이 일각수의 등에  올라탄 채 화려한 옷을 
걸치고 걸어나가는 모습은 무척이나 인상깊었다.
그들 일행의 목적은 거창하게도 적의 수 화월의 생일을 축하하기 위한 사절
단 비슷한 것이었지만 실상은 놀러 가는 것이나 다름없었다. 
별다른 선물은 준비하지 않아도 되는 듯 시류는 아무말 없이 거처를 떠나왔
다. 

  ' 유일한 여자 수라고 했지.....'  

말 위에서 눈에 비치는 풍경을  바라보며 서희는 사비들이 하던 말을  듣고 
알아낸 사실을 떠올렸다. 232세의 유일한 여자 수. 어떤 생김새일지 무척 궁
금했다. 요염하고 예쁜 아가씨일까. 아니면 냉정하고 차분해 보이는  캐리어 
우먼 스타일일까. 그렇지 않으면 아줌마 같은 푸근한 인상일지도 몰랐다.

  ' 뭐, 보면 알겠지만....'

혼자 일행의 선두에서 말을 달리며 약간 일행을 벗어나 있던 서희는 오랜만
에 마음속의 걱정을 싹  털어 버리고 놀아야겠다고 작정하고  있었다. 어떤 
행사가 열리는 지는 몰라도 자고로 축제란 놀기 위해 열리는 행사이니 만큼 
확실하게 놀아야겠다고 생각한 것이다. 낯선 곳이니 만큼 어떤 형태의 놀이 
문화가 발전되어 있는지는 모르지만 색다른 것을 느껴보는 재미도 꽤  괜찮
을 것 같았다.

  " 기분이 즐거워 보이는군요."
  " 음... 다른 곳으로 떠나는 건 오랜만이라...."

사실 은의 영토중 어느 곳이 새롭지 않을까만은 그냥 거짓말도 아닌 그렇다
고 진실도 아닌 내용을 말하며  서희는 자신에게 말을 건 유원을  바라보았
다. 첫인상과 마찬가지로 뭔가 진지하면서도 순수해  보이는 표정을 떠올린 
그는 능숙한 솜씨로 말을 몰면서 나란히 서희의 일각수에 보조를 맞췄다.

  " 시류님은..?"

항상 서희를 혼자 내버려두지 않던 시류가 이상하게도 곁에 다가오지  않자 
의아해진 서희는 다시 뒤를 돌아보며 물었다.

  " 남쪽 영토에 가서 하실 일이 있으신지 수행원들에게 무언가를 지시하고 
계시더군요."
  " 음...그렇군.."

짧게 대답하고 나서 서희는 다시 시선을 앞에  펼쳐진 풍경으로 돌렸다. 넓
게 펼쳐진 초원과 초원의 곳곳에 작은 원을 이루며 솟아나 있는 소나무 숲
들. 사진으로 찍어서 간직하고 싶을 만큼 예쁜 풍경이라는 느낌이 들었다.
하지만 아무리 아름다운 풍경을 바라보고 있어도 마음을 편하게 먹고  주어
진 환경 안에서 최대한의 즐거움을 누려야겠다고 결심했어도 마음 한구석에 
희미하게 자리하고 있는 불안감은 사그라들지 않았다.  무엇에 대한 불안감
인지는 서희도 정확히 알 수 없었다.
너무 많은 일들이 한꺼번에  일어났고 또 변했기 때문인지도  모른다. 자기 
자신에 대한 믿음조차 엷어지려고 하는 마음의 흔들림 속에서 서희는  어느
새 눈앞에 펼쳐진 드넓은 은빛의 물결을 마주 대하며 깊게 숨을 내쉬었다.
햇살을 받아 더욱 찬란하게 빛을 발하며 물결치는  넓은 호수. 얼마전 시류
의 거처에서 바라보았던 이름 모를 커다란 호수가 분명했다.
그리고 저 호수를 지나면 적의 수 화월의  영토에 다다른다. 옅은 불안감을 
가슴에 안은 채 서희는 서서희 말의 발걸음을 멈춰 세우며 일행들과 합류했
다. 
이제부터 새로운 무언가가 펼쳐지려 하고 있었다.



  제 8장. 적의 화월 (4)



바람을 따라 이리저리 흔들리는 황금색의 물결. 그것은  어느 곳을 가도 변
하지 않을 수확의 계절을 증명하는 곡식의 물결이었다.
'벼는 익을수록 고개를 숙인다'라는 말을 증명하기라도 하듯이 노랗게  물든 
벼는 깊이 고개를 숙인 채 바람에 따라 이리저리 흔들렸다.
그리고 지금 서희를 비롯한 일행들은 그 황금색의 바다 사이로 펼쳐진 커다
란 길을 걷고 있었다.

  ' 이상하네. 이 넓은 논을 관리하는 게 아무도 없단 말이야? 다  밥이라도 
먹으러 갔나?'

서희는 황금색의 물결이 시야를 메운  때부터 단 한 명도 모습을  드러내지 
않는 것을 보며 가슴속으로 옅은 의문을 품었다.  이 정도 넓이의 논이라면 
아무리 수확기에 거의 다가왔기 때문에  별다른 관리가 필요하지 않다고는 
해도 한두 명의 사람은 나와서 돌아다니고 있어야 정상이 아닌가라는  생각
이 들었다.

  ' 뭐, 이곳에 참새나 해충이 없다면 별 상관없겠지만....'

하지만 지금까지 경험한 바로는 이곳의 자연환경이나 여러 가지 것들은  거
의 인간 세상과 흡사했다.  단지 인간세상은 문명의 이기에  물들어 과거의 
순수함을 많이 잃고 있었지만 이곳은 자연의 혜택을 그대로 받는  곳이라는 
사실만이 다를 뿐.

드넓은 자연의 포옹 안에서 살아간다는 것은 상상했던 것 보다 훨씬 더 한
적하면서도 여유로운 것이었다. 그리고 언제나 혼탁한 공기 때문에 눈이 금
새 피로해 진다거나 지나가는 자동차의 매연에 기침을 해야할 필요도. 물을 
마실 때마다 오염된 물이 아닐까라는 걱정을 하지 않아도 괜찮았다. 한때의 
바캉스가 아닌 완벽한 문명으로부터의 괴리.  한때는 TV나 라디오, 나날이 
읽어가던 책들 없이 어떻게 살아갈 수 있을까라는 걱정을 한 적도 있었지만 
그러한 문명의 이기들 없이도 충분히 지금의 삶은 이어져 나갔고  만족스러
웠다. 아직도 서희에게는 아는 것 보다 모르는 것이 많았고 앞으로  봐야할, 
적응해 나가야할 것들이 산더미처럼 남아있었기 때문에.

서희의 시야를 가득 채우고 있던 황금색의 물결은 어느새 뒤로 사라지고 지
금 눈앞에 펼쳐진 것은 멀리에 자리잡은 화려한 궁전으로 연결된 백색의 돌
길이었다. 시류의 궁전. 아니, 거처던가. 그보다 더욱 크고 화려해 보이는 그 
궁전은 한눈에는 다 담을 수도  없을 정도로 거대한 위용을 자랑하며  백색 
대로의 끄트머리에 자리하고 있었다.

  ' 이 대로의 이름은 당연히 주작대로겠군.......'

이제는 확실히 도깨비들이 화려하고 아름다운 것을 얼마나 좋아하는지 깨달
아 버린 서희였다. 말로는 거처라고 부르지만 수들이  사는 곳은 다 아방궁
인데다가 일반 도깨비들이 입는 옷들도 장난이  아니다. 하나같이 반짝거리
며 빛을 내는 비단. 비단이 얼마나 비싼 천인데 이곳에 살고 있는 도깨비들
은 가장 흔한 천이라도 되는 듯 마구마고 쓰고 있는 것이다. 게다가 이곳에 
처음 왔을 때의 기억을 떠올려 보니 보통의 마을을 이루고 있던 집들도 정
교하기 이를데 없고 깔끔하면서도 화려했다. 마치 잘 꾸며진 민속촌을 보는 
것처럼.

  ' 아... 사치의 온상이로구나...'

서희는 마음속을 배회하는 씁쓸한 감정을  삼기며 화려하고도 화려한 적의 
수 화월이 사는 '거처'를 응시했다.

  " 저기 장로들이 오는군."

시류의 작은 중얼거림을 듣고 화려한 궁의 모습에서 시선을 돌린 서희는 멀
리에서 일각수에 올라탄 채 자신들을 향해 오고 있는 일단의 무리를 발견했
다. 조선시대 궁중비화를 그린  모 소설과 무척 비슷한  시대극으로 보이는 
책에 의하면 장로란 나이 많은 사람들을 지칭하는 말이 아니라 수. 즉, 왕을 
돕는 신하들을 통틀어 일컫는  말이었다. 물론 그 중에는  서희가 알고있는 
장로라는 말이 딱 들어맞는 수염난  할아버지들도 있었지만 새파랗게 어린 
사람들도 대다수 그 장로라는 이름을 달고 시류의 궁안을 돌아다니고  있었
다.
그렇게 장로라는 말을 되씹으며 일행의 틈에 묻힌 채 천천히 일각수를 몰아
가던 서희는 그 적의 영토의 장로라는 자들이 점점 가까이 다가서자 자신도 
모르게 입안에서 새어나오려는 신음성을 억지로 참는 노력을 기울여야했다.

  ' 뿔이 두 개.......?'

서희 자신을 비롯해 주위에 있는 모든 자들의 머리 위에 달린 뿔은 모두 길
고 곧게 뻗어있는 백색의 뿔. 하나뿐이었다. 하지만 방금 모습을 드러낸  적
의 영토의 장로라는 자들은 머리 위에 모두 두  개의 뿔을 달고 있었다. 청
의 일족들이 가진 뿔보다는 좀더 짧은 길이의.  그러나 그들의 것과 마찬가
지로 순백으로 빛나는 뿔을.

  ' 설마 뿔의 숫자가 점점 늘어나는 것은 아니겠지?'

속으로 그렇게 의심을 품어보는 서희였지만 이야기책에도 뿔 두 개  이상의 
도깨비들에 대해 언급되어 있는 것은 없었다. 그래도  이곳 은의 영토에 오
게 된 이후로 청의 일족들과  한동안 생활했기 때문인지 하나의 뿔이  아닌 
두 개의 뿔을 가진 자들을 대하는 것은 꽤나 생소했다.

  " 적의 영토를 방문해주신 청의 수 시류님과 청의 사제 유하님께 인사 올
립니다."

일행의 앞에 다다르자마자 그들은 말을 세우고는  정중하게 인사를 건넸다. 
그러자 시류도 엷게 웃으며 그들의 인사에 답했다.  서희도 그냥 말없이 간
단하게 고개만 끄덕여 보였다.  그 동안의 경험으로 대충  건방지게 답하면 
그들이 넘어간다는 것을 깨달은 서희는 그렇게 행동한 것이었다.
시류의 거처에 있는 장로들과 마찬가지로 그들 역시 그다지 나이가 많아 보
이지는 않았다. 대충 은의 일족 나이로 잡아보자면 백살이나 넘겼을까. 
그들 역시 은의 일족의 전통 의상이라는 청의를 걸치고 있었다. 황색, 적색, 
흰색등 다양한 옷의 색상을 보며 서희는 갑작스레 비단의 파도에 휘말려 버
려서인지 약간의 어지러움이 느껴진다는 착각에 빠졌다.

  " 적의 수 화월님께서 기다리고 계십니다."

기다리긴 왜 거기서 기다려. 그냥  같이 나오지. 라고 생각하는  서희였지만 
어디에서건 왕들은 무게를 잡아야 하는 법이었다. 손님이 온다고 일일이 뛰
어나와서 맞이하는 것은 그들의 체통을 깎아 버리는 아주 무서운 행위인 것
이다.

세어보지 않아서 자세히는 알 수 없었지만 대충 7, 8명정도 되어 보이는 적
의 일족의 장로들은 반대방향으로 말을 돌리고 일행의 앞에서 길을  안내했
다. 길은 일직선으로 뻗어있으니 안내는 처음부터  필요하지 않았지만 예의
는 예의이니 지켜야 하는  것이다. 수십 마리의 일각수들이  매끈한 흰색의 
돌 위를 걸어나가자 따각거리는 발굽소리가 귀를 간지럽혔다. 
서희는 아까부터 단 한마디의 말도 꺼내지 않은 채 조용히 일행의 틈에 묻
혀서 걸어나가고 있었다. 적어도 시류는 유하가  원래부터 아는 사이였으니 
그나마 편했다고 할 수 있지만 막상 새로운 누군가를 만나야 한다고 생각하
니 마음이 부담스러워지고 있었다. 가만히 고삐를 쥐고  있던 한 손을 고삐
에서 떼고 서희는 일각수의 검은 갈기를 쓰다듬었다.  어디 한군데 엉킨 곳
도 없이 매끄럽게 흘러내린 일각수의 털을 만지작거리고 있자 어느 정도 마
음이 안정되는 것 같기도 했다. 그렇게 몇  번이고 일각수의 갈기를 만지작
거리던 서희의 손은 어느새 단단하면서도 매끄러운  뿔을 향해 뻗어나갔다. 
둥글고 단단한 아랫부분을 지나 점점 나선형으로 좁아지는 뿔의 윗부분으로 
향하자 가시처럼 날카롭지는 않지만 찔리면  상처를 입힐 수 있을 것  같은 
뿔의 윗부분이 눈에 들어왔다. 그렇게 일각수의  뿔을 만지작거리던 서희는 
감회에 빠져들었다. 이렇게 자신이 전설에나 나올 법한 일각수에 직접 올라
타고 자신의 것으로 가지게  될 줄 알았을까. 정말로  세상이란 재미있고도 
신기한 것이다.
상상과 실제는 엄연히 다르지만 지금 자신이 그 상상의 일부가  되어있다는 
것은 낯설지만 두근거림을 느끼게 해주었다.

  ' 어쨌거나 저쨌거나 지금은 현재 상황에 순응해야지... 고민만 해서는  아
무것도 달라지지 않으니까... 나는  이렇게 다 알면서도 왜  맨날 고민만 할
까.. 이론만 빵빵한 바보인가....'

  " 현재시간이라....."

서희의 작은 중얼거림에 옆에서 나란히 말을 몰고 있던 유원의 시선이 향했
다. 서희는 그런 그의 시선을 느꼈지만 고개를 돌리지는 않았다.


끊임없이 이어지는 생각의 물결 속에서 길을 빠져나온 서희는 어느새  멀리
에서만 보이던 화려한 궁의 모습이 커다랗게 시야야 가득 들어찬 것을 발견
했다. 멀리서 봤을 때보다  확실히 가까이에서 그 장대한  모습을 바라보자 
그 화려함이 배가 된 듯 했다. 여자가 수라서  그런지 아니면 원래 이 궁자
체가 그렇게 지어졌는지는 몰라도 이곳은 시류의 사치마저도 가볍게 뛰어넘
고 있었다. 건물의 섬세한 장식이나 이음선은 모두 황금으로 칠해져 있었던 
것이다. 정말 한마디로 돈이 이마에서 튀어나온다고 밖에는 설명할 수 없을 
지경이었다.

  " 와주셔서 감사합니다. 시류. 그리고 유하님..."

낭랑한 목소리가 울려 퍼졌다. 그리고 서희의 눈에  비친 그 여인의 모습을 
한마디로 표현하자면 ' 불여우 같다' 였다.
시류에게 존경어를 쓰지 않고 인사를 건넨 것을 보니 분명 그녀가 적의 수 
화월임이 분명했다. 무척이나 마른 듯, 여자들의 전통의상인 화단 같기는 하
지만 좀더 화려한 옷을 걸친 그녀는 꽤 여러 겹인 옷임에도 불구하고 한눈
에 말랐다는 것을 알 수 있을 정도였다. 그리고 주먹만한 얼굴과 치켜 올라
간 눈꼬리. 단정하게 틀어 올린 머리카락을 바라보며  서희는 또 다시 불여
우 같다는 자신의 소감에 확신을 가졌다. 얼굴을  보는 것만으로 짜증날 정
도로 날카롭게 생긴 것은 아니었지만 그녀는 상당히 상대하기 어려울 것 같
다는 느낌을 풍기고 있었다.

  ' 아예 말을 하지 말아야겠다.'

잘못해서 그녀에게 의심 사는 짓이라도 했다가는 금새 꼬투리를 잡힐 것 같
다는 불길한 느낌이 강하게 들고 있었다.

말에서 내린 일행은 적의 수 화월과 인사를 나누고 나서 그녀의 뒤를 따라 
화려함의 온상인 궁안으로 발걸음을 옮겼다. 거대한  돌계단을 올라가고 나
서 엄청난 위용을 자랑하는 황금색의 문을 통과하자 넓게 펼쳐진 정원이 보
였다. 그리고 그 정원에는 또다시 길게  이어진 길이 나 있었고, 그  끝에는 
건물로 이어지는 문이 있었다. 온통 금으로 도배를  해 놓은 나무 건물들을 
스쳐지나가면서 서희는 이유 모를 한숨을 내뱉었다. 지금 만큼은 눈에 띄게 
아름답게 가꾸어진 정원의 모습도, 눈이 멀어버릴만큼  화려하게 빛나는 황
금의 궁도 서희의 시야를 채우지는 못했다.


  제 8장. 적의 화월 (5)



거울에 비친 자신 - 이제 이 말로 불러야 옳을 것이다 - 의 모습을 응시하
며 서희는 한숨인지 탄성인지 모를 신음소리를 내뱉었다.
이곳에서도 ' 청의 사제'인 유하에 대한 대접은 융숭했다. 은의 영토 전체에 
단 하나뿐인 사제라서 그런지 아니면 사제라는 지위 자체가 수들조차  함부
로 대하지 못하는 지고한 위치의 것인지는 모르지만 시류와 달리 화월은 서
희에게 존경어를 썼다. 그리고 이곳에 머무는 동안  어떤 불편도 느끼지 않
도록 하겠다며 시류의 거처에서 데려온 사비들 말고도 다섯 명의 사비를 더 
붙여주었다. 시류의 거처에 여자 사비들이 반 정도를 차지하고 있었던 것과 
달리 이곳에는 여자 사비들의 수보다 남자들이 더 많은 듯 했다. 그래서 인
지 서희에게 배치된 사비들 중 셋은 남자였다.  어쨌든 그녀의 달갑지 않은 
배려 덕분에 서희는 졸지에 10명이나 되는 사비들의 틈에 둘러싸이게  되었
다. 그래서 오늘 아침만 해도 화월이 보내온  옷을 입는데 쓸데없이 세명의 
사비가 달라붙어서 서희가 손 하나 까딱하는 것도 허용하지 않았다.

  ' 대체 날 보고 어쩌라는 건지.....'

서희는 속으로 불만을 토로하며 거울에 비친 자신의 모습을 바라보고  있는 
중이었다. 아무래도 유하에게  어울리는 색이 흰색이라고  생각하는지 화월 
역시 흰색의 청의를 보내주었다. 서희 혼자만의  생각인지도 모르지만 적의 
수 화월은 아무래도 화려한 물건 매니아인 듯 서희에게 보낸 옷 역시 화려
함의 극치를 달리고 있었다. 그렇다고 해서 천  자체를 어떻게 화려하게 승
화시킬 수는 없었기 때문인지 곳곳에 황금색의 실로 수를 놓아서  정교함과 
그 화려함과 재력에서 치를 떨게 만들었다.

  ' 그래. 다 좋다 이거야... 화려한 거 좋아하는 건 나도 여자니까 이해한다
구. 근데 대체 이건 뭐냔 말이야.....'

서희에게 지금 깊은 한숨을 쉬게 만드는 요인은 바로 극도로 정교한 세공이 
된 '뿔 장신구' 였던 것이다. 

  " 유하님. 이것은 화월님께서 청의 사제께 드리는 예물입니다.  받으신 이
상은 장식하시는 것이 좋지 않겠습니까?"

순은으로 만들어진 보석함에 담긴 뿔 장신구를 손에 든 채 가만히 내려다보
고 있는 서희에게 청의 영토에서부터 따라온 사비  하나가 말을 건넸다. 평
소에도 그다지 꾸미는 것을 좋아하지 않는 유하였기에 사비가 그런 말을 한 
것은 당연한 일이었다. 유하는 금욕적이고 냉정한 사제라는 평가를 받고 있
었기 때문이었다.

  " ............"

서희는 여전히 아무 말도 하지 않았다.
그런 서희의 태도를 무언의 긍정으로 받아들였는지 손에 들려있던 보석함을 
조심스럽게 받아든 사비 하나가 그 안에 담겨있던 '찬란한' 빛을 뿌리는  뿔 
장신구를 끄집어냈다. 붉은 색은 루비요. 투명한 것은 다이아몬드라. 서희가 
알 수 있는 보석은 그것 두 개 뿐이었지만 그 외에도 상당히 값지고 아름다
워 보이는 보석들이 장신구의 곳곳에 박혀 화려한 아름다움을 뽐내고  있었
다. 그리고 그 눈부신 장신구는 조용히 머리 위에 놓였다. 뿔 주위를 감싸며 
이마까지 흘러 내려온 그것을 보며 서희는 또다시 한숨을 내뱉었다.

  [ 짜. 증. 나. ]

그리고 나서 서희는 그들. 도깨비들이 알아듣지  못하는 한국어로 중얼거렸
다. 예전에 길을 다니면서 중국어를 중얼거리던 버릇이 이제는 반대로 쓰이
게 될 줄은 정말 몰랐었지만 말이다. 
그런 서희의 행동에도 별다른 놀라움을  나타내지 않으며 사비들은 조용히 
곁에 서 있을 뿐이었다.  속으로는 놀랐는데 사제의 앞이라  미처 표현하지 
못하는 것일 수도 있었지만 여하튼 사비들은 한결같이 아무렇지 않다는  표
정을 떠올리고 있었다.

  " 그럼, 두분 수께서 계신 곳으로 안내하겠습니다."

두 개의 뿔을 가진 적의 일족의 남자 사비중 한 명이 문을 열면서 말했다.
그리고 낯선 곳에서 또 새로운 이와 만난다는 약간의 부담감을 안은 채 서
희는 발을 내딛었다.




  " 모두들 활기가 넘치는군요. 유하님. 확실히 수확기이기 때문에 그런지도 
모르지만...."

무엇이 그렇게도 즐거운지 유원은 계속 입가에 웃음을 머금은 채 주위를 둘
러보고 있었다. 하지만 서희는 즐겁다는 기분보다는  생소하다는 감정이 더 
강했다. 축제라고 하기에 어떤 행사를 한다거나  음식을 판다거나 할거라고 
생각해온 서희는 자신의 상상이 부서져 내리는 소리를 듣고 있었다. 사람이 
많기는 무척 많았다. 하지만  그들은 단지 삼삼오오 짝을  지어 걸어다니며 
오랜만에 개방된 궁의 곳곳을 걸어다니고 있을  뿐이었다. 개방이 되었다고
는 해도 거대하고 화려한 궁의 외부. 정원까지만  개방을 하고 있었지만 그
래도 다른 이들은 무척이나 즐거워하고 있었다. 단, 서희 한 명을 제외하고.

  " 그래도 며칠 후면 여러 가지 재미있는 볼거리가 생길 테니까요."
  ' ..........!'

몇 걸음 물러난 자리에서 서희의 뒤를 따라오던 유원은 여전히 즐거움이 담
긴 얼굴로 중얼거렸다. 마음속을 가득 채운 불만  때문에 유원이 하던 말을 
계속 놓치고 있던 서희는 그 말만은 또렷하게 들을 수 있었다. 그리고 서희
는 유원의 말속에 여러 가지  재미있는 볼거리가 생길 거라는 말에  갑자기 
불만이 사그러드는 듯한 느낌을 받았다. 그다지 축제를 즐기는 편은 아니었
지만 적어도 축제라면 뭔가 눈요기가 될 만한 것들은 펼쳐져야 한다는 지론
을 가지고 있었기 때문이었다.

  " 유원은 여러곳을 많이 다녀본 모양이지?"

그 동안 아무말도 하지 않고 조용히 자신의 말을 듣고 있던 서희가 갑자기 
입을 열자 유원은 조금 놀란  듯 했다. 어쩌면 서희가  한 질문이 무척이나 
개인적인 것이었기 때문인지도 몰랐다.

  " ..... 많은 곳을 다녀보진 못했지만  동서남북의 영토를 돌아다니긴 했습
니다. 좀더 나이가 차면 돌아다니긴 힘들 테니까요."
  ' 그 정도면 많이 다녔네 뭐... 근데 나이가 차면 못 돌아다닌다구?'

서희는 의문을 품은 채 유원을 바라보았다. 하지만  시선을 다른 곳으로 돌
리고 있던 그는 서희의 눈에 담긴 의문을 읽을 수 없었다.

  " 장로가 되면 시류님의 곁을 함부로 떠날 수 없게 될 테니  아직 시간이 
있을 때 여러곳을 돌아다녀야겠다고 생각했습니다."

아주 약간이긴 했지만 힘빠진 듯한 유원의 어조에 서희는 그가 느끼고 있을 
기분을 알아차렸다. 이곳 은의 일족들의 삶의 방식은 너무나 이상했다. 아무
리 수라는 존재가 지고무상인 자리에 있다고 해도 혈연 관계로 이어진 자들
까지 모두 편안하게 대할 수 없다는 사실이 너무나 답답하게 느껴졌다. 

조금전. 처음으로 두명의 수와 한자리에 있게된 서희는 그들의 태도와 말투. 
그리고 서로를 대하는 여러 가지 행동을 보면서 같은 은의 일족이긴 했지만 
그들이 그다지 서로를 편한 상대로 생각하지 않는다는 사실을 알게 되었다. 
그리고 수라는 지위가 다른 이들에게 어떤 존재감을 가지고 다가서는  지도 
어렴풋이 알 수 있었다. 단지, 그들 사이에서 오직 사제 유하만이 중립을 지
키고 있을 뿐이었다. 보통 때라면 각 영토의 수들은 한 명의 사제를 데리고 
있어야 한다. 하지만 이상하게도 은의 영토 전  지역을 통틀어 사제의 자격
을 가진 것은 청의 일족인 유하뿐. 그리고 그  사실은 알게 모르게 수들 사
이에 알력으로 자리 매김하고 있는 것이었다.

  ' 비전서의 해독이 그토록이나 중요한 일일까?'

서희는 얕은 의문에 휩싸였다. 물론 자기 자신도  그곳 비전서의 방에서 자
신이 원하던 답을 찾을 수 있기는 했지만 실제 생활하는데는 비전서가 알려
주는 어떠한 사실이 없어도 아무런 장애가 없다는 것은 서희도 깨닫고 있었
다. 어쩌면 비전서가 필요한 아주 중요한 이유가 있을지도 모르지만 서희로
서는 알 수 없었다.
자신의 오해인지도 모르지만  왠지 모르게 돌려  말하는 듯한 그들  두명의 
수. 시류와 화월의 대화를 들으며 서희는 그저  잠자코 자리를 지키고 있었
다. 그리고 시류의 허락을 구한 후 유원과 함께 밖으로 나온 것이다. 축제를 
구경한다는 명목이었지만 지금으로서는 구경할 것도 없는 축제는 그다지 서
희의 마음을 잡아끌지 못했다.

  " 불편한 기분이야..."

한참을 아무말도 없이 그저 정원을 거닐기만 하던 서희의 입에서 작은 목소
리가 흘러나오자 유원은 걸음을  멈췄다. 그가 걸음을 멈췄다는  것을 모른 
채 서희는 계속해서 걸음을 내딛다가 발자국 소리가 들리지 않자 뒤를 돌아
보았다. 그러자 뭔가 깊이 생각에 빠져있는 듯한  얼굴을 하고 한자리에 서 
있는 유원의 모습이 보였다.

  " 무슨 생각을 하는 건가?"

다시 유원이 멈춰선 곳으로 돌아온 서희는 고개를 숙이고 있는 그에게 말을 
걸었다.

  " 아... 아닙니다. 그저..."
  " .........?"
  " 단 하나뿐인 사제이신 유하님의  입장이 조금 난처하지는 않으신가  하
고..."

서희는 피식 웃었다.

  ' 네가 걱정한다고 그 시류와 화월 사이의 이상한 기류가 바뀌는 것도 아
닌데 뭐... 그리고 해결책 같은 건 나도 몰라...'
  " 어려운 일은 시간이 해결해줄테니까."

다른 말은 마음속으로 삼키고 서희가 꺼낸 것은 마지막 말뿐이었다. 언제나 
어려운 벽에 부딪혔을 때 되뇌이곤 하던 말.

서희는 다시 발걸음을 내딛었다. 자신의 모습을 경외감 혹은 신기하다는 뜻
을 담고 바라보는 적의 일족들의 틈 사이로 당당하게 걸어나가면서  미묘한 
위치에 놓인 자신의 입장이 앞으로 어떻게 될  것인지. 그리고 언제까지 자
신이 이런 생활을 견뎌낼 수 있을 것인지. 생각해 보았다. 하지만 지금은 잘 
모른다. 

  " 유원."
  " 네. 유하님."
  " 인적이 드문 한산한 곳으로 가지 않겠나?"
  " 예. 제가 안내하겠습니다. 조금 전에 보아둔 곳이 있으니까요."

지금은 은의 일족 중에서 가장 마음에 드는 상대를 발견한 것으로도 만족하
기로 했다. 어딘지 모르게 불편한 시류나 사비들보다 그저 순수한 시선으로 
자신을 봐주는 단 하나의 인물. 유원. 그가 조금은 좋아질 것 같기도 했다.


  제 8장. 적의 화월 (6)



그녀의 머리카락은 윤기가 흐르는 검은 색이었다. 머리를 풀고 있지 않아서 
그 길이가 어느 정도인지는 알 수 없었지만 틀어 올린 머리카락을 보고 짐
작해보건데 허리는 넘어갈 듯했다. 옷이나 궁이나 다른 모든 것들이 화려한 
것과 달리 그녀는 머리만큼은 그다지 화려하게 치장하고 있지 않았다. 틀어 
올린 부분에 간단한 장신구 두 개를 단 정도로 그 이외에는 아무것도 없었
다. 

  ' 대체 왜 날 보자고  한 걸까.... 시류님과 함께  있던 자리에서는 아무런 
말도 하지 않았으면서.'

서희는 얼굴에 불안을 드러내지 않으려 노력하며 적의 수 화월을 응시했다. 
아무리 그녀를 보고 있어도 서희에게는 그녀가 불여우 이상으로는 느껴지지 
않았다. 첫인상이란 정말 상당히 중요한 자리를 차지하고 있는 듯 했다.

  " 갑작스레 불러내서 죄송합니다."

무척이나 정중한 어조로 사과하고 있었지만 그녀의 얼굴에는 전혀 미안하다
는 표정이 떠올라 있지 않았다. 서희는 그 때문에 더욱 기분이 나빠졌다.

  " 무슨 일로 절 찾으셨는지 물어도 되겠습니까?"

왠지 모르게 기분 나쁜 그녀의 곁에서 한순간이라도 빨리 벗어나고  있다는 
생각에 서희는 지금까지 웬만해서는 먼저 말을 꺼내지 않았던 선례를  깨고 
그녀에게 말을 걸었다. 서희가 묻자 화월은 입가에 엷은 미소를 떠올렸다.

  " 우선 이쪽으로 앉으시지요. 청의 사제를  이렇게 세워두는 것도 예의는 
아니겠지요."
  " 네, 그럼.."

서희는 서던지 앉던지 빨리 그녀와의 대화가 끝나기만을 바라고 있었으므로 
그녀가 자리를 권하자 그냥 자리에 앉았다. 시류의 궁에서 볼 수 있는 높이
가 높은 나무 탁자와 의자가 아니라 카페트인지 대나무 돗자리인지 모를 무
언가가 바닥에 깔려있었다. 그리고 그 위에는 꽤  두툼한 방석이 놓여져 있
었는데 붉고 푸른색이 적절히 배합된 꽤나 고급의 작품이었다. 

서희가 오기 전에 미리 준비해둔  것인지 검은 색의 매끈한 광택을  뿌리는 
나무 탁자 위에는 은은한 향을 풍기는 차주전자와 작고 귀여운 도자기 잔이 
놓여 있었다.
한 일족의 수와 사제가 함께 자리하고 있는 방임에도 불구하고 주위에는 사
비 한 명조차 없었다. 방 역시 다른  곳들과 마찬가지로 화려하기는 했지만 
크기는 상당히 작았다. 아마도 차를 마시기 위한 용도로 쓰이는 방인 듯 했
지만 그다지 물을 기분은 들지 않았다.
화월은 손수 주전자를 들어올리고 서희의 앞에 놓인  잔에 차를 따랐다. 연
한 녹색빛깔의 찻물이 잔에  차 올라오면서 엷은 향기가  방안에 퍼져갔다. 
그리고 잔에서 피어오른 하얀 연기가 서희의 눈을 어지럽혔다.

  " 말을 돌리지는 않겠습니다."
  ' 그래. 나도 바라던 바니까 빨리 말해요.'

그 말을 하고 나서 그녀는 일부러 뜸을 들이는 것처럼 자신의 잔을 들어올
려 차를 한 모금 마셨다. 마치 그 은은한 맛을 음미하는 듯이 아주 천천히.

  ' 아주 사람 애간장을 태우려고 작정을 하셨군....'

서희 역시 찻잔을 들어올려  차를 마셨다. 어떤 종류의  차인지는 모르지만 
다른 풀잎 차들 특유의 텁텁한 맛이 아니라 입에 착 달라붙는 부드러운 맛
이었다. 차의 온기 덕분인지 미칠 듯이 불안하던  마음이 어느 정도 가라앉
은 듯한 기분이 들었다.

  " 비전서...."
  ' 무슨 얘길 하려는 거야?'

화월은 서희의 눈을 똑바로 바라보며 입을 열었다.

  " 동서남북 네 개의 영토에 비전서가 하나씩 있다는 것은 당연히 알고 계
시겠지요. 사제의 임무가 그것이니...."
  ' 이 여자가 대체 왜 자꾸 이렇게 뜸을 들이지?'
  " 물론입니다."
  " 원래대로라면 네명의 사제가 각 영토에 전해 내려오는 비전서를 해독해
야 하는 것이 당연한 이치입니다. 하지만..... 이상하게도 이번 대에는 사제의 
힘을 가진 자가 한 명밖에 나타나지 않았습니다."

서희는 대체 무슨 말을 꺼내려 하는지는 모르지만 계속해서 말을 빙빙 돌리
는 화월 때문에 애간장이 타기 시작했다. 그녀와  단 둘이 이야기를 나누는 
것도 부담스러운데 만약 어떤 작은 의심의 조각이라도 남겼다가는 두고두고 
후회할 것만 같았다.

  " 오직 청의 수 시류만이 유하님덕분에 비전서의 내용을 알고 있지요. 비
전서가 전해 내려오는 까닭은 그 안에 담겨 있는 여러 내용들이 지금을 살
아가는 우리에게 바른 길을 알려주기 때문입니다. 물론 그 내용을 완벽하게 
알지 못한다고 해서 삶이 이어지지 않는 것은 아니지만..."

서희는 대답 없이 다시 찻잔을 집어들었다.

  " 하지만 아는 것과 모르는 것에는 하늘과 땅만큼의 커다란  차이가 있습
니다. 그래서 저는 유하님께 한가지 부탁을 드리고자 합니다."

서희는 속으로 그러면 그렇지 라는 말을 내뱉고  있었다. 이런 불여우 스타
일의 여자가 그냥 자신을 불러냈을 리가 없다. 그것도 시류가 없는 틈을 타
서 아주 비밀리에. 

  " 이곳에 잠시 머물면서 비전서의 해독을 해주실 수 있겠습니까?  사례는 
충분히 하도록 하지요."
  ' 사례? 넘쳐나는 보석이나 황금덩이라도 주겠다는 거야? 이 알지도 못하
는 나에게 비전서의 해독을 부탁한다고 말하면서?'

그녀의 눈은 서희의 얼굴에 나타난 작은 변화라도 놓치지 않겠다는 듯이 날
카롭고 영민하게 움직이고 있었다. 서희는 찻잔에  담겨있는 차에서 온기가 
사라질 때까지 아무말도 하지 않았다. 서희 자신은  잘 느끼지 못하고 있었
지만 꽤 많은 시간이 흐른 것 같았다. 찻잔을 만지작거리고 있는 서희를 그
때까지 단 한번도 시선을 떼지 않고 바라보던 화월은 잠시 시선을 돌려 자
신의 찻잔을 내려다보았다. 그녀의 찻잔 역시 서희의 것과 마찬가지로 온기
가 사라진 채 엷은 녹색의 빛깔을 띄우고 있었다.

  " 저는...."

서희가 입을 열자 화월은 재빨리 고개를 들어올렸다.

  " 저는 청의 사제 유하입니다. 의미는 잘 알고 계시겠지요..."

화월의 얼굴이 아주 약간이긴 했지만 일그러진 것 같았다. 지금까지 서희가 
느끼기에 그녀는 자신의 표정을 아주 잘 조정하는 것 같았는데 지금은 그런 
것도 아닌 모양이었다. 지금까지 유지하고 있던  마음의 평정심이 일순간에 
무너진 듯 그녀는 표정을 굳혔다.

  " 거절... 하시는 겁니까?"

이번에는 그녀도 말을 돌리지 않았다.

  " 글쎄요..."

서희는 입술 끝을 아주 약간 들어올렸다. 그것은 작은 변화였지만 그때까지 
아무런 표정도 떠올라 있지 않던 얼굴에 아주 엷은 웃음이 피어올랐다.
그런 서희의 얼굴을 바라보던 화월의 눈썹이 위로  치켜 올라갔다. 분명 자
신이 가진 수라는 지위와 서희가 가진 사제라는 지위가 너무나 미묘한 관계
에 놓여 있었기 때문에 자신의 감정을 확실히 표현하지 못하는 것이리라.
자신의 일족이 아닌 은의 일족 중에서 유일한 사제인 유하에게 극진하게 예
를 차리면서 말을 꺼냈음에도 불구하고 자신이 원하던 대답을 얻지  못하자 
그녀는 자존심에 상처를 입은 게 틀림없었다. 한  일족의 지도자 위치에 올
라있는 이 여인이 언제 이런 경우를 당해 보았을까. 그것을 꿰뚫어 보며 서
희는 자신도 모르게 마음속에서 한줄기의  즐거움이 피어오르는 것을 느꼈
다. 마음에 들지 않는 누군가를 은근히 약올리는 기분이 이럴까.

  " 거절한다고 말한 적은 없습니다."

화월의 표정에 또 다시 커다란 변화가 찾아왔다.  그녀는 여전히 굳어진 얼
굴로, 그러나 의혹이 담긴 눈으로 서희를 응시했다.
아까와 달리 주도권은 서희 자신이 잡고 있었다.

  " 지금은 힘들지만..."

화월이 찻잔을 움켜쥐는 것을 보고 서희는 들고 있던 찻잔을 소리나지 않게 
내려놓았다.

  " 다음에 찾아오도록 하지요."
  ' 기약할 수는 없지만.... 약속은 꼭 지키기 위한 것만은 아니니까....'

뒷말은 서희의 마음속에서만 울려 퍼졌기 때문에 화월은 금새 표정이  바뀌
는 어린아이처럼 굳어진 얼굴을 풀었다.

  " 지금 하신 말씀. 믿어도 되는 것이겠지요?"
  ' 하하.. 이 여자가 속고만 살았나...'

서희는 마음속으로 조금 찔리긴 했지만 가만히 고개를 끄덕여 주었다. 아직 
시류의 궁 안에 있는 비전서를 어떤 식으로 해독해야 하는지도 알지 못하는
데 다른 곳의 비전서를 해독할 수 있을 리가 없었다. 순전히 지난번에 통로
를 여는 방법을 발견한 것도 우연의 일치일  뿐이다. 하지만 자신이 약속을 
하지 않는다면 분명 관계가 상당히 나빠질 것이다.  그저 작은 약속이긴 하
지만 그녀의 마음을 돌려놓고 자신에게도 피해가 가지 않는 최선의  방법으
로 서희는 상황을 벗어난 것이었다.

  " 물론 시류님께는 비밀로 해야하는 것이겠지요...."

청의 사제인 유하가 그런 말을 할 줄 몰랐다는 듯이 화월은 눈을 크게 뜨고 
서희를 바라보았다.

  ' 하하. 나도 이제 잔머리의 여왕이 되었군....'
  " 저는 단 한 명뿐인 사제니까요."

자신의 입으로 이런 말을 하게 될 줄은 몰랐지만 서희는 입가에 완연한 미
소를 띄운 채 말했다.

  ' 좀 얍삽했나?'

아직 사제라는 지위가 가지고 있는 그 미묘하고도 복잡한 관계를 전부 알게 
된 것은 아니지만 화월의 태도를 통해 조금은 알  수 있을 것 같았다. 시류
에게 있어서 유하는 오랜 친구이자 자신에게 소속된 한 명의 사제에 불과한 
반면 다른 수들에게 있어서는 자신들의  지위를 굽혀서라도 힘을 빌려야할 
귀중한 존재인 것이었다.
화월의 얼굴에 불여우답지 않은 밝은 표정이 떠오른 것을 보며 서희는 조금
이지만 마음을 놓았다. 지금까지는 어떻게 행동해야  할지 불안하기만 했던 
유하의 이 사제라는 지위가 지금은  충분히 자신을 지켜줄 만한 방패가  된 
것이다. 앞으로 이 입장을 이용한다면 살아가는데 큰  지장은 없을 것 같았
다.

  ' 그게 굉장히 힘든 일이긴 하겠지만 말이야....'



  제 8장. 적의 화월 (7)



  " 어디에 있었지. 유하? 아무리 찾아도 보이질 않더군...."
  ' 이 스토커...'

막 화월과의 밀담(?)을 마치고 화려하고 드넓은 궁을 천천히 걸어다니고 있
던 서희에게 전혀 수답지 않은 흐트러진 태도로 말을 걸어오는 시류를 보
며 서희는 속으로 투덜거렸다.

  " 잠시 안을 둘러보고 있었습니다. 화려함에 취하다보니 그만..."
  " 음... 화려하긴 하지."
  " 여기에 비하면 시류님의 거처는 새발의 ㅍ..!"

서희는 말을 하다말고 깜짝 놀라며 말을 삼켰다.  하지만 이미 내뱉은 말을 
주워 담을 수는 없는 법.

  " 음..방금 뭐라고 했지..? 새발의...? 처음 듣는 말인 것 같은데..."
  " 아..아무것도 아닙니다. 그저 지난번에  비전서에서 읽었던 말이 생각나
서..."
  " 그랬군. 못 들어본 말이라 했더니..."

순진하게도 시류는 서희가 대충 둘러댄 말을 그대로 믿었다. 아무래도 어떤 
이유에서든 비전서를 들먹이기만 하면 무사통과 될 것 같은 느낌에  서희는 
쓴웃음을 지었다. 어쩐지 자기 자신이 상황에 맞게 대처하는 순발력 아닌 순
발력만이 늘어가는 것 같아서 기분이 씁쓸해졌기 때문이다. 이런 류의 달갑
지 않은 능력이라면 그다지 필요하지 않은데 말이다.

  " 시류님께서는 축제는 구경하지 않으십니까?"
  " 나야 함부로 밖을 돌아다닐 처지도 아니고 말이야. 어쨌든 청의 수니까 
말이지."

  ' 하긴... 나도 그냥 무시하고 돌아다니긴 했지만 다른 사람들 시선이 장난
이 아니었지...'

그렇게 어제의 일을 떠올리고  있을 때였다. 갑자기 시류가  진지한 표정이 
되더니 서희의 얼굴을 가까이서 내려다  볼 수 있을 정도의 위치로  다가왔
다.

  " .........?"

갑자기 분위기를 잡으며 진지해져버린 시류의 얼굴을 보며 서희는 어느  것
이 그의 진짜 모습인지에 대한 진지한 고민에 빠져들었다. 예전부터 결론을 
내릴 수 없어 포기하긴 했었지만.

  " 한마디 해둘 말이 있는데....."

잠시 뜸을 들이며 말을 멈춘 시류는 뭔가 상당히 비밀스런 이야기라도 꺼내
는 것처럼 주위를 한차례 둘러보았다.

  " 아무래도 화월의 낌새가 이상하니 그녀가 만나자는  요청을 해오더라도 
절대로 혼자서는 만나지 않도록 해. 뭔가 곤란한  부탁을 할지도 모르는 일
이니..."

그 말을 듣는 순간 서희는 철렁하고 심장이 내려앉는 소리를 들은 것만 같
았다. 스토커에다 얼빵하고 괜시리 유하에게 매달리는  무늬만 왕인 시류가 
이토록 이나 날카로운 일면을 가지고 있다는 사실을 깨달아 버린 순간이었다. 

  ' 세상에..... 눈치 채고 있었단 말이야.......?'

물론 시류가 서희의 생각처럼 그렇게 능력 없는 수는 아니었다. 하지만 한번 
밉보인 이상 서희에게는 자신이 정의해 놓은 시류 이상으로는 보이지  않는
다는 것도 사실이었다. 앞으로도 서희에게는 시류가  어떤 행동을 하더라도 
처음 만났을 때 피부로 느꼈던 시류에 대한 인상을 벗어날 수는 없을 것이
다.

  " 단지 예감일 뿐이지만 주의해 두는 게 좋을 것 같아서..."
  " 아.. 네. 그렇게 하도록 하겠습니다."

유하답지 않게 허둥대버린 자신의 모습을 떠올리며 서희는 다시 마음을  다
잡았다. 이미 일은 벌어졌다. 그러니 중요한 것은 자신이 화월에게 그런  약
속을 했다는 것을 절대로 들켜서는 안된다는 것이었다. 어차피 반드시 지켜
야겠다는 생각으로 약속을 한 것은 아니었지만 왠지 시류에게 들키면  일이 
커질 것 같은 예감이 들었다.

  ' 이거이거... 일이 잘 풀린다 했었는데........'

역시 겉보기로 모든 것을 판단하는 태도는 버려야겠다고 다시 한번  결심하
게된 순간이었다.




첫인상과는 달리 다시 청의 영토로 돌아가는 서희 일행을 배웅하는  화월은 
따스한 여인의 인상을 하고 있었다. 그것이 서희가  한 약속 때문인지 그렇
지 않으면 서희가 불여우라고 착각하고 있었기 때문인지는 모르지만 확실히 
화월은 온유한 미소를 떠올린 채 인사를 건넸다.
서희는 마음 한구석에 씁쓸함이  떠다니는 것을 지울 수가  없었다. 어쩌면 
축제라기에 상당한 기대를 하고 이곳을  방문했던 자신의 마음에 충족감을 
안겨주지 못한 현실에 대한  실망 때문인지도 모르고, 자신이  지금 얼마나 
미묘하고 위태로운 자리에 있는지를 깨닫게  된 며칠간이었다고 하는 것이 
옳을까.

  " 안녕히...."

미소를 떠올린 채 자신을 바라보는 화월에게 간단한 인사로 답하고 나서 서
희는 이제 상당히 익숙해진 몸놀림으로 까망이라 이름 붙인 일각수의  등에 
올라탔다. 안장이 없어서 떨어지면 어떻하나라는 걱정을  했던 것은 일각수
를 그저 바라보기만 했을 때의 기우에 불과했다. 막상 그 등에 올라타자 그 
완벽한 탑승감(^^;)과 안정감은  상상을 초월했다. 신수라는  이름까지 붙은 
일각수를 단지 교통수단으로 이용한다는 것이  조금 꺼림직 하기는 했지만 
그런 일각수보다 더 특이하고 전설적인 존재가 바로 지금 자신이 속해 있는 
이곳에 살아가는 모든 이들. 은의 일족이라 불리는 그들이 아니었던가.

매끈하고 아름다운 순백의 뿔을 머리 위에 단 채 미소지으며 인사를 건네는 
화월과 적의 일족들을 뒤로하며 그리 길지 않았던 적의 영토로의 방문은 끝
을 고하고 있었다.

마음대로 주작 대로라고 생각하고 있는 길게 뻗은 돌길을 걸어나가자  멀리
에 펼쳐진 적의 영토의 정경이 들어왔다. 아직  축제는 끝나지 않았기 때문
인지 멀리에서 많은 인파가 움직이고 있는 모습이 보였다. 울긋불긋한 의상
의 색깔만이 이리저리 움직이며 자신의 존재를 드러냈다.
그리고 잘 짜여진 계획 도시를 보는 것과 같이 화월의 궁에서 내려다보이는 
곳에 자리잡은 마을의 풍경은 평화로움과 활기를 동시에 품고 있었다. 존재
하는 모든 물건이나 건물들이 마치 하나의 완성된 예술품처럼 느껴지는  아
름다운 집들. 그리고 마을에서  시선을 돌리면 사방으로 그  웅대한 모습을 
드러내며 펼쳐지는 넓은 들판과 숲들. 그것은 마치 동화책에서 방금 튀어나
온 듯한 그런 풍경이었다.
아무런 유혈사태나 쓸데없는 싸움도 없을 것 같은 자연 그대로의  순수함을 
품은 곳. 언제 생각해도 지금 자신이 꿈을 꾸고  있는 것은 아닌가 싶을 정
도로 현실과 결여되어 있는 상황.

  " 꿈이 아니었으면 좋겠어........."

서희는 작게 중얼거렸다. 
언제부터인지 항상 서희의 곁에 있는 것이 자신의 당연한 위치라고  생각하
게된 유원은 서희의 중얼거림을 들었음에도  불구하고 이상한 의문을 담은 
시선을 던지지 않았다. 청의 사제 유하는 최고의 힘을 가진 사제. 그리고 그
런 그의 모든 행동이나 말 하나하나에는 자신으로서는 짐작할 수 없을 정도
의 깊은 의미가 담겨 있을 것이기 때문이었다.
하지만 서희는 유원이 그런 쓸데없는 착각을 하던지 말던지 지금 자신의 두 
눈에 비치는 평화로 대변되는 아름다운 정경이 단지 꿈의 단편으로  끝나지 
않기를 바라고 있었다. 언젠가 이 땅을 떠날 날이 오게되면 단지 먼 과거의 
기억 속에 남아있게 될 지도 모를 이 아름다움을, 지금 가슴을 가득 채우고 
있는 벅차 오르는 자연에 대한 경외심을 잊지 않기 위해서.

  " 이제 출발하시죠. 유하님."

잠시 아름다운 풍경에 넋을 잃었던  듯 일행과의 거리가 약간 멀어져  있었
다. 서희는 두손에 쥔 고삐에 약간의 힘을 가했다. 그러자 일각수는 그 유연
한 몸놀림으로 속력을 높였다. 등에 올라탄 서희에게는 땅과 마주칠 때마다 
울리는 큰 진동이 전해지지 않도록 힘을 분배하면서 일각수의 발걸음이  점
점 빨라졌다. 그리고 그런  서희의 뒤를 유원역시 익숙한  솜씨로 일각수를 
몰아가며 따라오고 있었다.


  ' 동쪽 영토를 다스리는 청의 수 시류.  유하와는 오랜 친구이자 주군. 성
격은 판단불가. 외모는 그런 대로 봐줄만함. 점수를 주자면 70점 정도..
남쪽 영토를 다스리는 적의 수 화월. 까다로운 성격인 듯 하지만 그리 어렵
지는 않을 듯한 느낌. 외모는 불여우지만 그런 대로 괜찮음. 점수는 75점 정
도...'

며칠간을 지내오면서 만나고 알게 된 두명의 수를 비교하면서 점수를  매겨
가던 서희는 자신이 화월에게 약간의 점수를 더 주고 있다는 사실을 생각하
고는 피식 웃었다. 역시 여자는 여자편인건가... 라는 생각이 뇌리를  스치고 
지나갔다.
만약 자신이 연예인에 목매다는 성격이었다면 분명 외모 하나만으로도 시류
에게 높은 점수를 주었을 것이 분명했지만 어쟀든  현실은 현실. 서희는 그
런 생각으로 살아가던 아이가 아니었으니까.

서희가 일각수의 속력을 줄이지 않았기 때문인지 일행과 같은 거리에  다다
랐지만 일각수는 금새 일행을 제치고 앞으로 달려나갔다. 이유는 확실히 알 
수 없었지만 기분이 좋다. 하늘에라도 뛰어오를 수  있을 만큼 가슴이 벅차 
오른다. 항상 불안해하며 앞을 바라보기보다는 지금  자신에게 주어진 순간
을 가장 알차고 보람있게 보내자.

  " 유하님!!"

갑작스레 속력을 높이고 달려나가는 서희의 뒤를 유원이 놀란 얼굴을  하고 
따라오고 있었다. 서희는 그런 그의 얼굴을 보며 또다시 장난기가 발동해버
렸다.

  " 가자, 까망아..."

부드러운 말의 갈기를 쓰다듬으며 귓가에 속삭이자 마치 서희의 말을  알아
듣기라도 한 듯이 일각수는 더욱 속력을 높였다.




  제 9장. 금의 일족 (1)



시류의 궁으로 돌아오고 나서 얼마 지나지 않은 어느 날. 서희는 여느 때와 
마찬가지로 방안으로 엷게 비쳐 들어오는 햇살 속에서 눈을 떴다.

  " ...........!"

그리고 깨어나자 마자 온몸에 달려드는 희미하고도 이상한 감각 때문에  몸
을 떨었다. 매일같이 맞이하는 상쾌하면서도 평화로운  아침이 아닌 칼날같
은 날카로움을 느끼며 잠에서 깨어나는 기분은 그다지 좋은 경험은  아니었
다.

  ' 무슨 일이 생겼나?'

서희는 막연히 그런 생각을 떠올리며 이불 속에서  몸을 일으켰다. 침실 안
으로는 입구에 드리워진 천 때문에  밖에서 들어오는 아침의 싸늘하면서도 
상쾌한 공기가 그다지 많이 들어오지는 않고 있었다.
침실 안에 나 있는 둥글고 커다란 창문은 얇은 흰색의 종이가 발라져 있기 
때문인지 빛을 하얀 색으로 여과시켜주었다. 그렇다고 해서 햇살의 밝은 노
란 색이 사라지는 것은 아니지만 본래의 빛깔보다 엷게 보이는 것은 사실이
었다. 침실의 양쪽 벽에 둘러쳐져 있는 상당히 고풍스러워 보이는 병풍에는 
금방이라도 생생히 꽃망울을 터트릴 듯한 매화가  자리하고 있었다. 이곳에
서 서희가 유일하게 꽃이름을 알아맞힐 수 있는 최초의 그림인 그것은 그런 
사소한 이유가 아니더라도 충분히 감탄을 자아내게 할만큼 정교함을 자랑하
고 있었다. 이곳에 있는 그 어떤 물건이 정교하지 않으랴 만은 침실을 장식
하고 있는데 쓰이고 있는 이 병풍은 그 중에서도 꽤 값진 것이라는 느낌을 
들게 했다.
가만히 선 채로 침실 안을  둘러보던 서희는 길게 흘러 내려온  머리카락을 
습관적으로 쓸어 올리며 침실 입구를 가리고 있던 푸른색의 천을 제치고 머
리를 내밀었다. 그리고 서희는 피부에 와 닿는 낯선 적막을 느꼈다.  기이할 
만큼 어떤 소리도 내포하지 않은 고요함. 
여느 때라면 ' 유하님. 일어나셨습니까.' 혹은 ' 유하님, 오늘은 어떤 옷을 준
비할까요.' 라고 말을 걸며 다가서야 할 사비들의 모습이 단 한 명도 보이지 
않았다. 심지어 침실에서 방안으로 발을 내딛고 있는 자신의 발자국 소리조
차 들려오지 않았다. 온몸에 소리 없이 번져 가는 희미한 불안. 서희는 엷은 
하늘색의 두겹짜리 침의를 여미며 문 쪽으로  다가섰다. 막연한 느낌뿐이긴 
했지만 분명 무언가가 일어나고 있는 것이다. 그렇지 않다면 이렇게 기이한 
불안이 느껴지지도 아무런 소리가 들리지 않을 리도 없을 것이다.
서희가 힘을 주어 문을 열자 문 역시 작은 마찰음조차 울리지 않으며 조용
히 열렸다. 언젠가 사비들이 어떻게 그렇게 소리 없이 문을 열 수 있는가에 
대한 궁금증으로 계속해서 문을  열고 닫았을 때도 소리는  울려 퍼졌었다. 
서희의 작은 바램을 무시하기라도  하듯이. 하지만 지금은 그  어떤 소리도 
울려 퍼지지 않는다. 서희가 문을 열자 여느  때와 마찬가지로 화려하고 정
교한 복도가 모습을 드러냈다. 하지만  단지 그것뿐. 그 주위를  걸어다니고 
있어야 할 사비들의 모습도. 각 방마다 한 명씩 배치되어 있던 호위들의 모
습도 없었다. 그저 복도에는  희미하고 엷은 안개가 깔려있는  것처럼 뿌연 
적막만이 맴돌았다.

  ' .........꿈?'

분명 이것은 꿈일 것이다. 그렇지 않다면 언제나  활기에 넘치던 이곳이 이
렇게 괴기스러울 정도의 적막에 감싸여 있을 리가 없다.
마음속에서는 잠에서 깨어났을 때부터 느껴지던 희미한 경고가 계속해서 울
려 퍼졌다. 하지만 서희는 발걸음을 멈추지 않은 채 복도를 빠져나갔다.  서
희가 향하는 곳은 바로 청의 수 시류가 머물고 있는 집무실이었다. 다른 곳
에 있을 때는 모르지만 이곳 시류의 궁에서 그가 항상 자리하고 있는 곳은 
그곳이었다. 마치 유령이라도 된  듯한 기분을 느끼며 서희는  계속 걸음을 
옮겼다. 화려하게 장식된 기둥이 떠받치고 있는 대전을 지나 시류 혼자만이 
그 대부분의 방을 쓰고 있는 수의 집무실이  있는 곳으로. 상당한 거리였지
만 서희는 계속 향해갔다. 
그리고 원래대로라면 다섯명 정도의 호위가 문 앞에 서 있어야 했을 테지만 
서희가 지금까지 어느 누구도 보지 못했던 것처럼 시류의 집무실 앞에도 사
람의 그림자조차 비치지 않았다. 금색과 은색으로 뒤덮인 구름 속에서 학이 
노니는 광경이 양각된 집무실의 문을 밀어젖히고  서희는 안으로 들어섰다. 
하지만 그 안에 시류의 모습은 없었다. 
실망인지 안심인지 모를 혼란스런 감각을 애써 부인하며 등을 돌리려던  순
간 서희는 집무실의 책상 너머에서 푸른색의 옷자락을 본 듯한 기분이 들었
다. 그리고 생각할 겨를도 없이 책상 뒤로  걸음을 옮긴 서희는 순간적으로 
숨이 멎을 듯한 충격을 받았다.

  ' ............!!!'

아무런 말도 할 수가 없었다.
바닥에 부서진 인형처럼 널부러져 있는 그것은 분명 자신이 익히 알고 있는 
모습을 하고 있었다. 청의 수 시류. 분명 그가  가진 이름은 그것이었다. 하
지만 지금 그의 모습은 전혀 그 이름과 어울리지 않는 것이었다.
선명한 붉은 색. 평화로운 이곳의 모습과 전혀  어울리지 않는 그 이질적인 
색이 바닥을 물들이고 있었다. 그리고 그 붉은 바다의 한 가운데 시류가 쓰
러져 있었다. 서희가 보았던  시류의 푸른 옷자락 그  일부분만을 제외하고 
그의 옷은 모두 붉은 색으로 물들어 본래의 색을 알아볼 수 없을 정도가 되
어 있었다. 시류의 옷은 어디 한군데 찢어진  곳도 없었지만 바닥을 흥건히 
물들이고 있는 그 붉은 피는  분명 시류의 몸에서 흘러나온 것임이  분명했
다. 그렇지 않다면 시류의 얼굴이 저토록 창백하게 굳어져 있을 이유도.  그
리고 무엇보다 은의 일족의 상징이자  청의 수 시류에게 자연의 힘을  빌려 
막강한 능력을 구사하게 만드는 뿔이 사라져 있을 이유도 없었다.

  ' 뿔이 사라져...?!!!!'

순간 서희는 몸을 움직일 수 없을 정도의 경악에 휩싸였다.
없었다. 원래 시류의 머리 위에 솟아 있어야  할 순백이 뿔이 온데간데없이 
사라져 있었다. 아니, 무언가 강한 힘에 의해 뽑혀진 듯 원래 뿔이 자리하고 
있던 곳에서 지금도 쉴새없이 피가 흘러나오고 있었다.
순간 서희는 끔찍할 정도로 강하게 비릿한 피의 향을 느꼈다.
더 이상 시류의 모습을 바라볼 수가 없었다. 주체할 수 없는 경악이 혼란이 
온몸을 폭풍처럼 날카롭게 찢어  놓았다. 극도의 불안이 서희의  몸을 잡아 
묶어 놓고 있었다.

그리고 찬란한 황금의 빛.....
마치 일출의 광경을 볼 때 느껴지는 그 환희의 빛깔과도 같은 황금색이 집
무실의 문에서부터 퍼져나오고 있었다.
누군가가 다가온다. 두 눈으로 확인할 수 없는 사실이었지만 서희의 감각이 
그렇게 경고하고 있었다. 희미한  불안감이 이제는 주체할 수  없을 정도로 
크게 서희를 휘감았다. 몸을 세우고 있는 것이  신기하게 느껴질 정도로 불
안감은 점점 자신의 영역을 넓혀갔다.

  ' ..........!'

마치 튀어나올 것처럼 격하게 움직이던 심장이 순간적으로 멈춘 것 같았다. 
온몸을 내달리던 여러 개의 감각이 일시에 사라진 듯 서희는 아무것도 느낄 
수 없었다.

두 개의 뿔을 가진 누군가가 입꼬리를 살짝 틀어 올린 채 자신을 보고 있었
다. 환한 황금빛에 휩싸인 두 개의 뿔은  뿔에서 퍼져나오는 따스할 정도로 
아름다운 황금빛과 달리 검고도  검었다. 그리고 그 눈동자에는  강한 자가 
약한 자를 괴롭힐 때 느끼는 희열과도 같은  즐거움이 담겨 있었다. 본래의 
검은 색을 잃은 듯한 그 눈동자는 더 이상 가라앉은 검은 색을 띄우고 있지 
않았다. 금방이라도 붉은 색의 액체를 쏟아낼 듯한 타오르는 붉은 광채.  그
의 눈동자는 어느새 붉은 색으로 물들어 있었다.
서희는 입을 벌리고 무언가 말하려 했다. 하지만 그 어떤 것도 소리가 되어 
울려 퍼지지 않았다. 주위의 모든 것에서 소리가  사라진 것처럼 서희도 주
위의 그 어떤 것도 소리를 내지 않았다. 온몸의 감각이 터질 듯이 무언가를 
경고하고 있었다.

위험. 위험. 위험...

하지만 서희는 목에서 소리가 나오지  않는 것처럼 손가락 하나 까딱할  수 
없었다. 마치 끈적이는 거미줄에 얽매인 것처럼 작은 움직임조차 자신의 의
지로 할 수 없었다. 지금  서희는 거미줄에 걸린 나비처럼  그저 그 잔혹한 
육식 동물이 자신에게 다가 서는  것을 겁에 질린 시선으로 바라볼  뿐이었
다. 그리고 냉혹하리 만치 차가운 미소를 떠올리고  있던 그의 손이 서희를 
향해 뻗어왔다. 길다랗고 새하얀 손. 마치 암흑 속에서 뻗어 나온 사신의 손
과도 같은 그 손이 서희에게 가까워져 오고 있었다.
서희는 순간적으로 눈을 감았다. 하지만 눈을 감아도 그의 뿔에서 퍼져나오
는 황금빛의 찬란함과 그의 뻗어오는 손에서 벗어날 수는 없었다.
그리고....
그의 손이 서희의 얼굴에 닿았다.
일시에 소름이 돋게 만드는 섬뜩한 차가움. 마치  무덤에서 막 튀어나온 듯
한 시체와도 같은 차가움이 서희의 뺨에 닿았다. 그리고 그 손은 한동안 서
희의 얼굴에서 머물다가 점점 위로 올라갔다. 그리고 그 손이 닿은 곳은 머
리 위에 자리하고 있는 순백의 뿔이었다.
그 민감한 뿔에 다른 이의 손이 닿자 온몸에서 경련이 일어나는 것 같았다. 
서희는 온몸에 퍼져나가는 두려움을 애써 억누르며 조심스레 눈을 떴다. 
남자의 얼굴이 그 타는 듯한  붉은 눈동자가 조용히 서희를 응시하고  있었
다.

  [ 청의 사제 유하....... ]

그리고 그의 얼굴과 달리 그저 굳어진 듯한  음색이 들려왔다. 아무것도 들
리지 않는 침묵의 세계에 울려 퍼진 단 한마디. 그리고 서희의 입술이 움직
였다.



  
  " 유하님.....?"

누군가가 자신을 부르고 있었다.

  " 유하님...? 괜찮으세요? 유하님?"

눈꺼풀을 하나 들어올리는 일을 하는 것뿐인데도 마치 거대한 돌덩이에  짓
눌려 있던 몸을 빼내는 일 만큼이나 힘들게 느껴졌다.
그리고 간신히 눈을 떴을 때 세상은 원래대로 빛과 소리로 가득 차 있었다.

  " 갑자기 식은땀을 흘리시며 눈을 뜨지 못하셔서 병이라도 나신  건 아닌
지 무척 놀랐습니다."

처음 보는 얼굴이었다. 아니, 아는 얼굴인 것 같기도 했다.

  " ....물을...좀..."

서희의 말이 떨어지기가 무섭게 그녀는 작은 잔에 담긴 물을 조심스레 서희
의 입에 흘려 넣었다.

물을 마시자 어느 정도 정신이 들었다. 하지만  온몸에 아직도 생생하게 남
아있는 그 섬뜩한 기운은 꿈이라고는 생각할 수 없을 정도로 뚜렷하게 서희
의 몸을 감싸 안고 있었다. 마치 두 눈으로 직접 본 것같은 피의 바다 속에 
쓰러져 있던 시류의 모습과 황금빛을 내뿜는 검은 뿔을 가진 한 남자. 그리
고 가슴을 울리는 희미한 감각. 모든 것이 서희를 혼란스럽게 만들었다.
이곳에 온 이후로 단 한번도 꿈을 꾼  적은 없었는데. 이토록 생생하면서도 
불길한 꿈을 꾸게 되다니. 서희는 그 끔찍한 감각이 또 다시 되살아나는 것
을 느끼고 몸서리를 쳤다.

햇살은 따스하게 침실을 비춰주고 있었고 예전부터 이곳 시류의 궁에서  유
하의 사비로 일해왔다는 여인이 젖은 물수건으로 얼굴을 닦아주고 있었다.

  ' 꿈..........'

서희는 다시 눈을 감았다. 

  " 오늘은 쉬시는 게 좋겠습니다."

그녀의 목소리가 바람처럼 귓가를 스치고 지나갔다.




  제 9장. 금의 일족 (2)



아직도 가슴의 두근거림이 멈추지 않은 것 같았다.
자신의 심장이 이렇게나 커다란 울림을  가지고 있었다는 사실을 처음으로 
깨닫게 된 듯한 느낌이었다. 
주위는 고요했다. 하지만 그 고요함은 꿈속에서와 같은 소름끼칠 정도의 적
막이 아닌 적절한 소리를 품고 있는 고요였다.  아무런 소리도 들리지 않는 
다는 것이 얼마나 두려운 일인지 이제는 알 것 같았다.

  ' 하지만 나한테..... 무언가를 보여줄 리가 없잖아.......'

서희는 속으로 생각했다. 
정말 그랬다. 누군가가 무언가를 보여주기 위해 그런 꿈을 만들어낸 것이라
고밖에 생각할 수 없었다. 그렇지 않았다면 몸은  청의 사제 유하일지 몰라
도 인간의 영혼을 가진 자신에게  그런 무언가를 암시하는 듯한 꿈이  보일 
리가 없다. 그 소름끼치는 적막과 선명한 붉은 색의 핏물. 그리고  그 속에서 
창백하게 굳어져 있던 시류의 얼굴. 그 비릿한 피의 향기가 아직도 남아 있
는 것 같았다.

서희의 안정을 염려해서 인지 방안에는 단 한 명의 사비만이 남아 있었다. 
서희가 무언가를 필요로 할 때 그것을 들어주기 위한 최소한의 인원이었다.

  ' 아니야...... 꿈과 현실은 달라.....'

서희는 속으로 그렇게 중얼거리며 눈을 감았다.  아직 태양이 전해주는 온
기가 방안을 가득 메우고 있었기 때문에 기분 탓이라도 한기는 느껴지지  않
았다. 그리고 얼마 지나지 않아 서희는 깊은 잠의 나락 속으로 빠져들어 갔
다. 이번에는 지독한 악몽 속으로 빠져들지 않기를  마음속 깊은 곳에서 기
원하며.



정신없이 뛰어 다니는 발소리가 울려 퍼졌다. 언제나  활기차긴 했지만 시끄
럽지는 않았던 시류의 궁안에 때아닌 소란이 일어났다. 불안에 가득찬 사비
들의 표정과 소리 없이 퍼져나가는 웅성거림에서 누구라도 한눈에 무슨  일
이 일어났다는 것을 알아챌 수 있을 정도였다.

  " 부상자는 모두 몇이지?"

누군가 큰 소리로 외치자 다른 누군가가 대답했다.

  " 사망자가 다섯에 부상자는 서른에 이르는 것 같습니다."
  " 시류님께서는?"
  " 이곳으로 나오고 계십니다."

또 다른 누군가가 남자의 질문에 답했다.
그리고 얼마 지나지 않아 눈에 띄게 굳어진 얼굴을 한 시류가 대전으로 걸
어 나왔다. 대전에는 많은 수의 청의 일족들이 모여 있었다. 그리고  그곳에
는 언젠가 보았던 검은 무복차림의 '감시자'들도 있었다.

  " 청의 수 시류님을 뵙습니다."

누가 먼저랄 것도 없이 시류가 모습을 드러내자 대전 안에 모여 있던 많은 
이들이 일제히 고개를 숙였다. 그런 일족들의 모습을 내려다보고 있는 시류
는 평상시의 미소 띤 얼굴이  아닌 딱딱하게 굳어진 지배자의 얼굴을  하고 
있었다.

  " 경로는?"

다른 어떤 것도 배제한 채 단도 직입적으로 묻는 시류의 목소리는 평소보다 
더 낮은 음색으로 울려 퍼졌다.

  " 접경지역을 우회해서 들어온 것 같습니다. 그로 인해 접경 지역에서 감
시하고 있던 다섯 명은 배후에서 공격해온 그들에 의해 힘을 사용할 겨를도 
없이 당했습니다. 그리고 근방의 다른 감시자들 역시 뒤늦게 그들의 침입을 
알고 달려왔지만..."
  " 그쪽의 피해는?"
  
말을 끊은 시류를 바라보는 검은 무복의 감시자는 잠시 숙연한 얼굴로 고개
를 숙였다.

  " 없습니다."
  " ............"

시류는 아무말도 하지 않은 채  그저 고개를 숙이고 있는 일족들을  직시했
다. 평소의 시류를 생각한다면  이런 굳어진 분위기를 조성하고  있는 것이 
그라는 사실이 믿겨지지 않을 것이다. 하지만 시류의  그런 침묵은 청의 수 
시류로서 그가 가지는 본래의 모습이었다. 

  " 시류님... 그리고...."

시류는 차갑게 가라앉은 눈동자로 다시 말을 건 감시자를 응시했다. 시류의 
눈에 담긴 싸늘함 때문에 감시자는 잠시 몸을 흠칫하고 떨었지만 곧바로 자
세를 가다듬고 말을 이어갔다.

  " 사촌이신 유원님 께서도 그곳에 계시다가 크게 다치셨습니다."

그 말을 듣고 나서도 시류의 굳어진 표정은  그대로였다. 마치 처음부터 아
무런 변화도 보이지 않는 인형처럼 그는 굳어진  표정만을 만들어 냈다. 하
지만 누군가 가까이 다가가서 그의 얼굴을 본다면 그의 눈빛이 조금씩 흔들
리고 있다는 사실을 알 수 있었을 것이다. 대전  안에 있던 다른 이들은 시
류와 멀리 떨어져 있었기 때문에 그런 그의 변화를 눈치채지 못했다.

  " 시체는 평소대로 가족들에게 보인  후 매장하도록 하고 부상자는  빠른 
시일 내에 나을 수 있도록 보살펴라."
  " 네."
  " 부상자들이 있는 곳은 어디지?"
  " 급한 대로 남쪽의 별실에서 치료를 하고 있습니다."

시류는 잠시 동안 무언가를 생각하는 듯 시선을 아래로 향했다.

  " 그럼, 별실로 가도록 하지."

몹시 숙연한 태도로 걸어나가는 감시자의 뒤를 따라가고 있는 시류는  아무
런 표정의 변화도 보이지 않았지만 그의 손은  굳게 쥐어져 있었다. 손바닥
을 펴면 그곳에서 피가 배어 나올 만큼 강하게.
그리고 그의 마음속은 차갑게 식어있는 얼굴과는 반대로 끓어오르는 격류에 
휩싸인 채 누군가를 향한 분노를 내뿜고 있었다.

시류의 얼굴이 굳어진 것처럼 궁안의 모든 이들의 얼굴에서도 밝은 빛이 사
라져 있었다. 그것은 당연한 일이었다. 매번 반복되는 일이기는 했지만 그들
의 공격 앞에서 속수무책으로 당하고 있는 자신의 일족들을 생각하면  절로 
가라앉은 분위기가 형성되는 것이었다.



  " .............?"

잠에서 깨어난 후 서희는 온몸을 감싸안는 공기의 술렁임을 느꼈다. 자신에
게 과연 그런 미세한 움직임을 감지할 능력이 있었냐는 물음은 젖혀 두고라
고 궁안의 분위기가 어딘지 모르게 이상하다는 것은 알 수 있었다. 

  ' 대체....... 어떻게 된 거야.....'

그리고 침실 너머로 사비들의 작은 속삭임이 들려왔다. 평소와는 다르게 무
언가 꺼려지는 것을 비밀스레 언급하는 것처럼 조용한 어조로 그녀들은  이
야기를 나누고 있었다.

  " 그래서 시류님께서.........."
  " 하지만 그들의 움직임이..... 같았잖아."

그녀들의 말소리는 일정하지 않았기 때문에 서희는 완벽하게 그녀들의 대화
를 들을 수는 없었다. 하지만 그런 약간의  대화를 통해서도 무슨 일인가가 
일어났다는 것은 알 수 있었다. 그리고 그 사실을 깨달은 바로 그 순간.  서
희는 자신이 꾸었던 꿈이 그저 단순한 꿈에 지나지 않는다는 것은 착각임을 
알 수 있었다. 지금 자신에게 주어진 이름은 청의 사제 유하. 비록 아무것도 
모른다고 하지만 그의 몸이 기억하고 있는 무언가가 자신에게 경고를 해 주
었을지도 모르는 일이었다.

  ' 이상해.....'

서희는 마음속으로 작게 속삭이며 몸을 일으켰다. 오랜 시간동안 잠을 잤기 
때문인지 어딘지 모르게 멍한 기분이 남아 있었지만 확실히 온몸에 퍼져 있
던 불길함과 경악은 사라져 있었다. 다시는 기억하고  싶지 않은 그 소름끼
치는 감각이 되살아나지 않도록 애쓰며 서희는 침상에서 바닥으로 발을  내
딛었다.

  " 유하님...."

그리고 푸른 천에 비친 서희의 그림자를 보았는지 도란거리며 이야기를  나
누고 있던 두명의 사비가 재빨리 침실의 입구로  다가왔다. 그리고 이미 그
녀들의 입에서 새어나오던 작은 말소리는 멈춰진지 오래였다.

  " 무슨 일이 생겼지?"

그녀들과는 약간의 거리를 두고 침상 위에 걸터앉은 자세를 한 서희는 나지
막한 목소리로 물었다.

  " 그것이......."
  " 금의 일족들의 공격으로 많은 이들이 죽고 다쳤습니다....."

그녀들의 목소리는 금방이라도 꺼질 듯이 가늘게 울려 퍼졌다.

  ' 금의 일족.......?'

소리내어 물을 수는 없었지만 금의 일족이라는 낯선 단어는 서희에게  의문
을 남긴 채 사그러 들었다. 처음 들어보는  단어이기는 했지만 어쩐지 어디
선가 들어본 듯한 느낌이 들었다.  아니, 들어보았다기 보다는 알고  있다는 
느낌이 강하게 가슴 밑바닥에서부터 올라왔다.

  " 시류님께서 부상자들을 살피러 가셨습니다."
  " 희생자는 얼마나 생겼지?"
  " 확실히는  모르겠으나 서른명  안팎이라고 합니다.  그리고 유원님께서
도......"

  ' 유원이........?!'

알고 지낸 지 오랜 시간이  흐른 것은 아니었지만 어쩐지 편안한  느낌으로 
대할 수 있는 어떤 존재에게 위험이 닥쳤다는 소식은 담담하게 넘길 수 있
는 사실이 아니었다. 비록 가족도 친구도 아닌, 단지 친근감만을 느끼는 상대
였지만 서희는 마음 한구석이 희미하게 울리는 것을 느꼈다.



  제 9장. 금의 일족 (3)



참담한 표정을 떠올리고 있는 시류의 모습은 무척이나 낯설었다.
그런 그는 청의 수 시류도 그렇다고 유하에게 지나치게 친절한 어린 시절의 
친우도 아닌 깊은 고뇌를 담은 남자의 얼굴을 하고 있었다.

  " .........유하."

서희가 부상자들이 머물고 있다는 별실에 도착하자마자 그는 무척이나 괴로
운 듯한 눈동자로 서희를 바라보며 낮은 소리로 이름을 불렀다. 그뿐이었다. 
평상시라면 미소 띤 얼굴로 말을 걸어왔을 그였지만 그는 이름을 부르는 것 
이상의 행동은 하지 않았다. 그리고 시류의 참담한  시선 아래에서 마치 깊
은 숙면을 취하는 것처럼 몸을 눕히고 있는 유원의 모습은 서희의 마음속에 
한줄기의 아련한 통증을 안겨 주었다. 가슴까지 덮여있는 이불 때문에 어디
를 어떻게 다쳤는지는 알 수 없었지만 눈을 감고 있는 유원이 단순하게 잠
들어 있지 않다는 사실은 누구라도 알아챌 수 있었다.

  ' 너무 창백해.......'

유원이 누워있는 침상으로 한발한발 다가설 때마다 서희는 유원의 얼굴  색
이 시체처럼 창백하다는 사실을 확인 할 수 있었다.
무엇이 어떻게 된 것일까. 금의 일족이라는 낯선  이름을 가진 존재들이 무
슨 이유로 이들에게 상처를 입힌  것일까. 아니, 어제까지만 해도  멀쩡하던 
유원이 왜 이렇게 갑자기 시체처럼 창백한 얼굴로 이 자리에 누워있는 것일
까. 서희는 알 수 없었다.
아직도 어제의 악몽이 이어지고 있는 듯한 느낌이 들었다.

  " 맞아. 이건 꿈이야..."

서희가 생각하던 것이 말이 되어 울려 퍼지자 시류는 의문을 가득 담은 눈
으로 서희를 응시했다.

  " 유하......?"

그는 이름을 부르는 것 이외의 말은 덧붙이지 않았지만 그의 눈은 많은 것
을 묻고 있었다. 

  " 그 꿈은 이것을 암시하려던 거였나.... 하지만 그가 아니라 왜....어째서?"

시류의 얼굴은 더욱 깊은 의문으로 차 올랐다.  그 때문인지 모르지만 방금 
전까지만 해도 얼굴 가득 떠올라 있던 참담함은 사라져 버린 듯 했다. 
평소의 냉철함을 무너뜨린 유하의 모습은 자신으로서도 무척이나 의외의 것
이었다. 어린 시절에도 유하가 자신의 태도를 무너뜨리는 일은 거의 없었다.
사제가 된 이후에는 더더욱. 하지만 지금의 유하는 무척이나 혼란스러워 하
고 있지 않은가. 마치 거센 바람 속에  내던져진 갈대처럼 끊임없이 흔들리
는 푸른색 눈동자.

  " 유하. 꿈이라니? 어떤 꿈이지?"

시류는 한동안 흔들리는 유하의 눈동자를 응시하다가 방금 전에 유하의  입
에서 터져나온 단어를 기억해냈다. 꿈. 다른 누군가가 아닌 사제 유하의 꿈. 
몇 년전의 공격 때에도 유하는 이상한 기운을  감지했었다. 비록 멀리 떨어
져 있었기에 제때에 알리지 못했었지만. 그랬던 유하였으니 만큼 이번 일도 
느끼지 않았을 리가 없다. 지난번에 쓰러진 이후로  몸이 많이 상해 있었다
고는 하지만 유하가 가진 청의 사제라는 이름이 퇴색되는 일은 결코 일어나
지 않을 것이다. 지금까지 오랜 시간동안 유하가 보여준 능력은 그토록이나 
큰 것이었다.

  " 검은 색의 뿔에서 나오는 황금의 빛깔....."

유하는 마치 무언가에 사로잡힌 듯이 먼 곳으로 시선을 향한 채 중얼거리고 
있었다.

  " 검은 색의 뿔........?"

시류는 유하가 한 말을 되씹으며 작은 소리로 그것을 반복했다. 

  ' 검은색... 검은 색의 뿔...'

황금의 빛깔은 분명 금의 일족들이 힘을 사용할  때 뿔에서 내뿜는 빛이다. 
하지만 검은 색의 뿔은 시류도 처음으로 듣는  말이었다. 금의 일족들은 분
명 자신들과 반대되는 힘을 쓰기는 하지만 그들의  뿔 역시 흰색이다. 시류
는 유원의 얼굴을 내려다보며 여전히 혼란스러운 표정을 짓고 있는  유하를 
가만히 응시했다. 대체 유하가 본 것은 무엇이었을까. 분명 보통의 것은  아
니었을 테지만 확인할 수는 없는 것. 시류는 조금 불안해졌다.

  " 죄송합니다...."

잠시 생각에 빠져있던 시류는  유하의 목소리를 듣고 다시  정신을 차렸다. 
조금 전까지만 해도 폭풍에 휘말린  나뭇가지처럼 흔들리던 유하의 얼굴은 
어느새 평상시의 말끔한 그것으로 되돌아와 있었다.

  " 그것은 무엇에 대한 사과지?"

시류가 묻고 싶은 것은 그것이 아니었지만 그 역시 평상시의 '수'의  모습으
로 되돌아온 후 말을 꺼냈다.

  " 사제임에도 임무에 충실하지 못해 사고를 막지 못한 것...."
  " ............"

시류는 시선을 돌렸다. 금새 사제의 모습으로 되돌아온 유하에게서 흘러 넘
치던 감정의 조각은 감쪽같이 사라져 버렸다.

  " 그것은 그대의 책임이 아니다."

시류는 짧게 답했다. 

  " 하지만. 시류님."
  " 이것은 내 책임이다. 그렇지 않나? 사제인  그대의 본연의 임무는 비전
서를 해독하는 것. 그것이 우선이다. 사고를 막지 못한 것은 내 책임이다."

격렬해진 시류의 어조에 서희는 입을 다물었다.

유치한 말싸움인지도 몰랐다.
더 이상 유하의 얼굴을 마주 대하지 않은 채 그저 시선을 다른 곳으로 향한 
시류는 작게 고개를 저었다. 그리고 약간의 당혹감을 떠올린 서희는 갑자기 
시류의 태도에 어떻게 대처해야 좋을지 몰라 망설이고 있었다. 아무리 서희
가 적응력이 빠르다고는 해도 시류와는 본래 모르는 사이였다. 시류가 아닌 
어느 누구라도 모두 안면을 익힌 정도의 사이  이상은 아니다. 하지만 약간
의 시간을 보내며 익숙해진 이곳과. 이곳에서 살고 있는 은의 일족들에게서 
상처 입은 그들의 모습에서 서희는 외면할 수 없는 이끌림을 느꼈다.
가족도 그렇다고 친한 친구도 아닌 이들에게 왜 이끌리는 것일까. 

  ' 이 감정은 유하가 품고 있던 것이었나.....?'

그렇게 밖에는 생각할 수 없었다.
그 때문에 서희의 가슴 깊은 곳에서는 또 다시 작은 파문이 일고 있었다.

  " 요 몇 년간 조용하다  했더니 또 금새 일이 벌어지는군.  그들은... 금의 
일족들은 단 한순간의 평화조차 견뎌내지 못하는 건가?"

시류가 꺼낸 것은 유하를 향해서 한말은 아니었다.  평소에는 발견할 수 없
는 그가 가진 수로서의 모습이 보여주는 마음속의 이야기인지도 모른다.
서희는 아무런 말없이 창백한 유원을 바라보고 있었다. 시류의 사촌이기 때
문에 다른 일족들보다 조금은 특별한 대우를 받고 있는 유원이지만 그가 다
쳤다는 사실에는 지금은 눈을 감은 채 깨어나지 않는다는 사실에는  변함이 
없었다. 분명 이곳 별실의  다른 방에서도 유원과 마찬가지로  심한 상처를 
입은 자들이 고통과 싸우고 있을 것이었다. 서희는  자신 또한 그런 육체의 
고통을 겪었기에 그들이 지금 느끼는 고통을 이해할 수 있을 것 같았다.
그리고 이번 일을 통해 평화 속에 감싸여 있는 줄로만 알았던 은의 영토에
도 죽음과 고통과 분쟁이 일어난다는 사실 또한 알 수 있었다. 하지만 아는 
것과 받아들이는 것에는 차이가 있다.

  " 청의 수라는 이름이 부끄러워지는군....."

시류는 작게 중얼거렸다. 
그의 어조는 격렬하지도 그렇다고 힘이 빠진 것도 아니었다. 그저 담담하게 
자신의 마음을 꺼내놓고 있을 뿐이었다.

  ' 뭔가...... 틀려. 내가 상상하던 것과는.....'

서희는 깨달았다. 지금까지 자신이 보고, 듣고, 느끼고, 받아들인 것은  이곳
의 전부가 아니라는 사실을. 이곳에도 고통이 있고, 슬픔이 있고, 분노가 있
다. 한없이 넓고 무한한 자연의 품에 감싸인  아름다운 풍경이 이곳의 전부
는 아니다.

지금은 마음속을 어지럽히는 꿈보다도, 눈앞에서 창백하게  굳어져 있는 유
원의 모습보다도, 고뇌에 찬 얼굴을 한 시류의  모습보다도 서희 자신이 깨
달아버린 지금의 사실이 더욱 깊게 마음속으로 파고 들어왔다.

  ' 내가 과연 이곳에서 계속 살아갈 수  있을까....? 비록 인간인 나 이서희
의 반쪽을 버리겠다고 결심하기는 했지만 그것을 이룰 수 있을까?'

작은 것에서부터 시작된 마음속의 파문은 점점 그 폭을 넓혀갔다.
어디서부터 무엇이 잘못된 것인지. 지금의 자신이 정말 제대로된 선택을 했
다고 말할 수 있는지. 상상과 실제의 차이를  두눈으로 확연하게 깨닫게 된 
기분은 마치 한겨울에 찬물을 뒤집어쓴 듯한 느낌이었다.
뼈속까지 파고 들어오는 냉기가 겨울이 생각만큼 녹록하지 않다는 것을  알
려주듯이 너무 쉽게만 생각했던 이곳에서의  생활과 적응이 생각대로 쉽게 
이루어지지는 않을 것이라고 속삭이는 듯 했다.

  ' 하지만...... 선택은 하나였잖아.....더  이상은 없었어....... 처음부터 하나였
던 거야......'

자기 합리화. 또다시 서희의 마음속에서는 그것이 이루어지고 있었다.

방안을 떠도는 것은 침묵.  무언가를 생각하며 시선을 돌리고  있는 시류와 
마음속의 혼란과 싸우고 있는 서희. 숨소리조차 주의를 집중해서 듣지 않으
면 들리지 않을 정도의 거북한 침묵이 계속 이어졌다.



  제 9장. 금의 일족 (4)



  ' 내가 모르는 것은 너무나도 많아. 대체 어디서부터 어떻게 손을 대야 할 
지 짐작조차 할 수 없을 정도로....'

서희는 무의식적으로 책장을 넘기며 고개를 저었다.
금의 일족에 대해서 조사하기 위해 방에 틀어박혀 여러 책들을  뒤적거렸지
만 아직까지는 어느 책에도 금의 일족에 대한  언급은 발견되지 않았다. 이
런 때만큼은 정말 자신이 청의 사제라는 자리에 있게 된 것이 미치도록 답
답하기만 했다. 어느 누구에게 물을 수도 없고, 모르고 있다는 낌새를  느끼
게 해서도 안되는.

  ' 음지와 양지가 있듯이 모든 것에는 그에  합당한 대가가 따른다는 말인
가....?'

지금 자신의 입장과 금의 일족이라는 상반되는 태도를 가진 두 존재는 어떤 
면에서 보면 무척 비슷한 지도 모른다. 서희 자신이 청의 사제 유하라는 이
름을 통해 여러 가지 이득을 보고 편한 생활을 영위하고 있듯이 은의 일족
의 그림자로서 존재하며 그들의  삶을 위협하는 존재인 금의  일족. 어감은 
그다지 나쁘지 않지만 시류의 표정을 통해서나 사비들의 말을 통해서  충분
히 그들이 극히 위험하며 꺼림직한 존재라는 것은 알 수 있었다.

  " 복잡한 건 딱 질색인데 이곳은 너무 복잡해...... 바보 같아..."

그렇게 중얼거리고 나서 서희는 피식 웃어버렸다. 귓가에 울려 퍼지는 유하
의 목소리에 자신의 말투는 너무나 어울리지 않았기 때문이었다. 분명 이런 
것을 가리켜 언밸런스 하다고 말할 것이다. 

  ' 어쩌자고 유하는 이렇게 무게만 잡아야 하는 자리에 있는 거야... 게다가 
목소리나 행동도 너무나 그 자리에 어울리잖아. 원래의 나같은건 감히 흉내
도 못낼만한 그런 위치에....'

한동안 그렇게 자책과 풀리지 않는 문제 속에서 고민하던 서희는 모든 것을 
다 털어 버리고 다시 본래의 목적인 금의 일족에 대한 정보를 얻기 위해 책
을 읽어 내려갔다. 제목만 가지고는 대체 어떤  내용이 그 안에 들어있을지 
알 수 없기 때문에 하나하나 책을 읽어 봐야만 했다. 그것은 하루 이틀로는 
끝나지도 않을 지겹고도 힘든 작업이었지만 지금의 서희가 할 수 있는 것은 
오직 이것뿐이었다. 



시야를 가득 채운 것은  따스함을 내품고 은은하게 비쳐드는  오후의 햇살. 
왠지 모르게 나른함을 느끼게 하는 그 햇살 속에서 유원은 눈을 떴다. 이것
이 현실인지 그렇지 않으면 환상 속인 건지 알 수조차 없는 빛의 홍수 속에
서 그는 계속 눈을 깜빡거리고 있었다.
한동안 그렇게 시야에 비쳐드는 햇살  속에 몸을 내맡기고 있던 그는  몸을 
움직이려는 시도를 했다. 하지만 몸에 힘을 가하자마자 짜릿할 정도로 강하
게 몸속에서 내달리는 통증은 그의 정신을 현실 속으로 되돌려 놓았다.

  ' 이곳은.......'

유원은 더 이상 몸을 움직이려는 시도를 포기한 채 가만히 눈을 돌려 자신
이 누워 있는 방안을 살폈다. 동쪽 벽면에 나 있는 둥근 모양의 세 개의 창
을 통해 햇살이 방안을 환하게  밝혀주고 있었고 지금 유원이 몸을  눕히고 
있는 침상하나와 약을 비롯해 물병과 물 잔이 놓여있는 작은 탁자 하나. 그
리고 소박하게 벽면을 방식하고 있는  몇 개의 족자가 방안에 있는  전부였
다. 평소에 유원이 쓰는 방에 비하면 작은  크기였지만 주위의 어떠한 소리
도 들려오지 않는 조용한 이 공간은 무척이나 휴식에 적합한 장소였다.

  ' 그런가.....'

잠시 방안을 둘러보던 유원은 지금 자신이 어떠한 처지에 놓여 있는지 떠올
렸다. 마음을 안정시키고 시간을 되돌려 생각해보자 얼마 지나지 않은 과거
에 자신에게 어떠한 일이 일어났는지 뚜렷하고도 선명하게 기억해낼 수  있
었다. 그 어떤 느낌도 받지 못했던 짧은  순간에 모습을 드러내고 효율적으
로 자신들을 공격하고 쓰러뜨린 그들은  적이라는 사실을 떠나 생각해보면 
무척이나 뛰어난 능력을 가진 자들임이 분명했다.  유원으로서도 그들을 가
까이에서 대한 것은 몇 번  되지 않았지만 이번의 공격을 통해  스쳐지나간 
그들의 모습은 뚜렷하게 뇌리에 새겨졌다. 그들의 뿔에서 황금색의 빛이 내
뿜어졌다고 느낀 순간 온몸에 퍼져가는 날카로운 통증은 유원이 지면에  발
을 디디고 서 있는 것을 방해했다. 마치 한순간에 강제로 온몸의 힘을 빼앗
긴 듯한 무력감이 그에게서 땅을  디디고 서서 육체를 지탱할 모든  능력을 
가져가 버렸다.

  ' 금의 일족인가......'

유원은 힘없는 시선으로 햇살이 비쳐 들어오는 창을 응시한 채  마음속으로 
중얼거렸다. 은의 일족의 평화를 위협하는 유일한 존재인 그들은 대체 무슨 
목적을 가지고 공격을 가하는지 명백한 이유도 내비치지 않은 채 무조건 적
인 적대감을 내뿜었다. 물론, 그들 금의 일족과 은의 일족이 가진 힘이 서로 
상반되는 것이고 서로 품고 있는 생각 또한 다르지만 결국 그들은 한 뿌리
를 가진 일족인 것이었다. 지금에 와서는 양쪽  모두 인정하려고 하지 않는 
사실이었지만.

  ' 피곤하군.'

유원은 온몸에 퍼져가는 나른함을  느끼며 천천히 눈을 감았다.  눈을 감자 
포근한 암흑이 그의 전신을 감싸 안았다. 작은 소리하나까지 배제시킨 조용
한 오후의 적막과 엷은 통증과 함께 퍼져가는 나른한 수면으로의 유혹은 유
원을 다시 수마의 세상으로 잡아 당겼다.



  " 이제 몸은 많이 좋아지신 것 같습니다. 보시면 아시겠지만..."
  " 그런 것 같군..."
  " 유원님은 아직 젊은 분이시니만큼 회복도 그만큼 빠릅니다."
  " 다행이군..."

귓가에 작게 울려 펴지는 두런거리는 말소리가 유원을 얕은 수면의  강에서 
이끌어내고 있었다. 무게감을 가진 여인의 목소리와 맑고 곧은 남자의 음색.
그것은 확실하지는 않았지만 무척이나 익숙한 느낌이 드는 목소리였다.
유원은 천천히 눈꺼풀을 들어올렸다.  한 낮의 눈부심을 간직한  밝은 빛이 
아닌 희미하고 온화한 불빛이 그의 시야를 물들여갔다.

  " 정신이 들었나... 유원..."

무척 담담하게 울려 퍼지는 목소리를 따라 유원은 시선을 들어올렸다. 그곳
에는 불빛을 받아 기이할 정도의 엷은 푸른색으로 반짝이고 있는 유하의 머
리카락이 있었다.

  " 유하님..."
  " 다행이군."

짧은 한마디 였지만 유하의 그 말에는 많은 뜻이 담겨 있었다. 유하의 얼굴
에는 평상시의 담담함 그 이외의  것은 떠올라 있지 않았지만 유원은  짧은 
한마디에 담긴 뜻을 이해하고 있었다.

  " 괜한 걱정을 끼쳐드려서 죄송합니다...."

유원이 작은 목소리로 사과의 말을 건네자 유하의 얼굴에 작은 변화가 생겨
났다. 마치 왜 그런 말을 했느냐는 듯이 묻는 듯한 시선. 얼굴 자체에는  아
무런 변화가 없었지만 유하의 푸른색 눈동자는 그렇게 묻고 있었다.

  " 잘못은...... 어느 누구도 범하지 않았다."

유하는 창쪽으로 시선을 돌리며 스쳐 지나가듯이 그렇게 이야기했다.
그런 그의 말을 들으며 유원은 조금 의외라는  느낌을 받았다. 유하의 이름
은 오래 전부터 들어왔지만 직접 만나서 이야기를 나누고 얼굴을 익히게 된 
것은 얼마 되지 않았다. 하지만 모든 것이 이야기와 같을 수는 없듯이 유하
역시 소문과는 달랐다. 밝게  웃으며 일각수에 올라 바람  속을 가로지르며 
달리는 모습은 어린아이의 그것처럼 순수해 보였고, 조금 차가운 듯한 태도
를 내비치기는 했지만 그것은 극히 짧은 순간이었을  뿐. 유원의 시야 속에 
담겨있던 유하의 모습은 항상 투명한 햇살처럼 밝았다.

  " 네. 유하님."

무엇에 대한 대답인지도 알지 못한 채 유원은 대답했다. 

  " 빨리 자리에서 일어날 수 있기를..."

여전히 다른 곳으로 시선을 돌린 채 유하는 말을 전했다. 그리고 나서 자리
에서 몸을 일으켰다. 그제서야 유원은 유하의 곁에 서 있던 중년 약사의 모
습을 볼 수 있었다. 조금 전까지는 존재한다는  사실조차 알지 못했던 그녀
의 모습이 순간적으로 시야를 가득 채웠다. 그리고 유하의 뒷모습이 유원의 
눈동자에 비쳐 들어왔다.

  " 며칠 더 충분히 쉬시면 몸을 움직일 수 있을 겁니다."

문이 닫히고 유하의 모습은 완전히 사라져 버렸다.

  " 다른 이들은 어떻게 됐습니까?"
  " 다른 부상자들은 이곳 별실의 다른 방에서 치료를 받고 있습니다. 대부
분 경과는 좋은 편입니다. 부상이 심한 두명은  저로서도 장담하기 힘들 것 
같습니다만..."

순간적으로 정신이 확하고 깨인 듯한 느낌이었다.
죽음이라는 단어. 어쩌면 자신도  접하게 되었을지 모르는 그  깊은 심연의 
나락 속으로 빠져든 다른 누군가는 분명 자신의 그러한 운명을 예상하지 못
했을 것이다. 유원자신이 자신에게 일어날 일을 예측하지 못했듯이.

  " 그럼, 쉬십시오."

유원은 또다시 등을 돌리고 빠져나가는 그녀의 모습을 눈동자 속에  담으며 
깊게 숨을 들이켰다.



  제 10장. 환몽의 바다 (1)



  ' 계속 여기에 있어야 하나...?'

서희는 변함없이 시작된 하루의 일과속에 발을 내딛으며 속으로 생각하고 있
었다. 벌써 이곳. 시류의 궁에 온지도 3주는 된  것 같았다. 그 동안 자신이 
한 일이라고는 오래 머물러 있으면 미쳐버릴 것 같은 글씨로 가득찬 그 비
전서의 방에서 수십 개의 문장들을  읽었던 일과 적의 수 화월을  방문했던 
일. 그리고 아직도 확실히 정체를 알지 못하는 금의 일족들에 대해 듣게 된 
일 이었다. 마지막으로 여전히 꺼림직하게 다가오는 악몽과.

  ' 차라리 유하의 집으로 돌아가는 게 낫지 않을까. 그래도 그곳에서는  다
른 이들과 많이 접할 일은 없으니까 편할 텐데....'

얼마전의 사건 이후로 서희는 시류와 거의 만나지  못했다. 그 사건과 본래
의 일 때문에 바쁜 듯. 평상시에는 그렇게나  스토커처럼 따라붙던 그의 그
림자가 마치 거짓말처럼 사라져 버린 것이다. 항상  붙어 다니던 그의 모습
이 사라지자 시원섭섭한 감정이 들었다.

  ' 뭐, 미운 정이라도 든 건가...'

서희가 언제나처럼 탁자 앞의 의자에 자리를 잡고 앉자 부지런히 차를 나르
고 주위를 정리하던 사비들은 이제 한결 부드러워진 표정으로 인사를  건넸
다. 그래도 서희는 아직까지 그녀들의 이름을 모르고 있었다. 어떤 것을  부
탁할 때 이름을 몰라서 꽤나  불편한 적이 한두 번은 아니었지만  처음부터 
묻지 않았는데 막상 이제 와서  이름을 물으려니 좀 쑥스럽기도 하고  해서 
아예 입을 다물어 버린 것이었다.

탁자 위에 올려놓은 책들은 대략 대여섯 권은 되는  듯 했다. 대충 아무 책
이나 눈에 띄는 대로 잡아 뽑아서 탁자 위에 올려놓고 서희는 그 중 맨  위
에 올라와 있는 책을 펼쳐 들었다. 그 책 또한 이 방의 대부분을 채우고 있
는 책들과 마찬가지로 소설이었다. 이곳에 있는 대부분의 소설은 인간과 얽
힌 비극이나 섬뜩한(?)  이야기던가. 그렇지 않으면  로맨스 소설들 비슷한 
것이었다. 어딜 가나 남녀의 사랑 이상으로 흔하고도 방대한 소재는 없는듯
이곳 도깨비들이라고 다를 것은 없었다. 대다수의  다른 소설들과 마찬가지
로 이 책에도 간혹 가다  섬세한 붓놀림이 돋보이는 삽화들이 들어가  있었
다. 지금 서희가 펼친 부분은 육감적인 몸매를 가진 한 여자 도깨비가 꽃길
을 노니는 그림이었는데 단지 가느다랗고 검은 윤곽선만으로 그려진 그림이
었음에도 불구하고 여인의 모습이 무척이나 아름답게 묘사되어 있었다.

  ' 쳇... 어딜 가나 쭉쭉 빵빵한 여자들만이 인기 있다는 건가...'

그것은 자신이 가지지 못한 것에 대한 질투인지 그렇지 않으면 비틀린 마음
의 반영인지는 모르지만 여하튼 서희는 기분이 나빠졌다. 

  ' 에잇. 짜증나.'

서희는 탁 소리가 나게  책장을 덮어버리고 탁자 위에  내려놓았다. 그리고 
활짝 열린 창밖으로 시선을 돌렸다. 분명 이곳의  계절은 가을로 알고 있었
는데 밖은 마치 봄 같았다. 화창하게 개인  날씨가 그랬고 생생한 푸르름을 
간직한 나무들이 그랬다. 그리고 이곳에 오자마자 숲에 들어가 따먹었던 열
매들만 하더라도 가을에 나는 것은 아닐 듯 했다. 물론 가을에도 많은 산열
매들이 자라나긴 하지만 서희의 생각으로는 그랬다.
한참동안 그렇게 밖을 내다보고 있자니 그 푸르른 그림자들 속을 걷고 싶다
는 충동이 마음속을 가득 채웠다. 

  ' 나도 한때는 문학 소녀이고 싶었어... 물론 지금도 매일 책을 읽기는  하
지만 소녀일 수는 없잖아....'

서희는 자신의 몸을 내려다보며  짧게 한숨 짓고는 몸을  일으켰다. 책들과 
함께 탁자 위에 올라와 있던 뜨거운 차에는 손도 대지 않은 채였다.

  " 나가십니까?"

유일하게 편안한 얼굴로 서희에게 말을 거는 나이가 좀 들어 보이는 사비가 
물었다. 

  " 잠시 산책이라도 할까 해서..."

서희가 대답하자 그녀는 사비들 특유의 소리나지 않는 기술로 문을  열어주
었다. 서희는 문을 빠져나가면서 그녀에게 엷은 미소를 지어 답해주고는 걸
음을 옮겼다.


나뭇잎이 바람을 통과하며 내는 소리는 마치 어떤 악기의 선율과도 같았다. 
보통 때에는 느끼지도 못했던 작은 자연의 소리 하나도 이곳에서는 귀를 크
게 열고 주위를 기울이지 않아도 들려왔다. 시력을 비롯한 청각, 후각등  모
든 감각들이 한순간에 발달하기라도 한 듯이. 그저 바라보기만 했던 버드나
무 가지가 길게 드리워진 호숫가를 거닐면서 서희는 가슴 가득히 바람의 내
음을 들이켰다. 호수는 무척이나 투명했다. 그 속을 들여다보니 바닥에 깔려
있는 작은 조약돌들이 선명하게 들어왔다. 그저  바라보는 것만으로 마음속
까지 투명해 지는 듯한  물결을 바라보며 서희는 미소지었다.  이런 편안한 
마음을 안겨주는 것이기에 자연이 그토록 이나 위대한 것인지도 몰랐다. 바
다를 보고 그 넓고 장대한 넓이와 깊이에 마음을 빼앗기고 후련함을 느끼듯
이, 산을 보고 그 산만이 풍기는 푸른 내음과 굽이치는 나무들의 물결을 보
고 감동하듯이 비록 바다나 산에 비하면 터무니없이 작은 호수였지만  서희
는 마음 가득 흡족함을 느꼈다.

  " 아름답구나......."

막 그렇게 중얼거리며 몸을 돌리고 있을 때였다.

  " ...........!!!"

서희는 갑자기 숨이 턱하고 막힐 정도로 강하게 달려든 어떤 것 때문에 한
순간 숨을 멈췄다. 심장이 떨어져 나갈 듯이  깜짝 놀라서 한동안은 자신에
게 지금 어떤 일이 일어났는지도 알아채지 못하고  있었다. 한순간 몸의 중
심을 잃어서 하마터면 미끌어져 물에 빠진다는 볼썽 사나운 일이 벌어질 뻔
했지만 필사의 노력으로 그것을 막아내고 서희는 제대로 설 수 있었다.

  " 유하님."

여자의 목소리였다. 지금은  길다란 검은 머리카락밖에는  보이지 않았지만 
상당히 젊은... 그렇지 않으면 어린 여자의 목소리였다.

  ' 뭐야...뭐야 이거...'

그 목소리 이외에는 알 수 없는 여자의 팔이 서희의 허리를 꽉 붙잡고 있었
기 때문에 서희는 미치도록 궁금한  그 여자의 얼굴을 볼  수 없었다. 입고 
있는 옷이 자신과 시류에 필적할 정도로 화려한 것을 보아 사비는 아닐 것 
같았지만... 만약 사비였다면 이렇게 대담한 행동은 하지 못했을 것이다. 
턱 바로 아래까지 오는 그 여자의 머리카락에서는 특수한 향이라도  뿌렸는
지 은은한 꽃향기가 풍겨 나오고 있었다. 하지만  향수 같은 것은 체질적으
로 싫어하는 서희였기에 그 꽃향기가 기분 좋게 느껴지지만은 않았다.

  " 유하님. 정말 보고 싶었어요......"

서희는 황당해서 미칠 지경이었다. 얼굴도 보여주지 않고 인사조차 하지 않
고 다짜고짜 허리를 껴안고 한다는 말이 보고  싶었어요 라니. 물론 너무나 
반가워서 그랬을 수도 있다. 하지만 유하는 알지  몰라도 자신은 모르는 인
물이었다. 서희는 그저 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며  빨리 이 여자가 떨어져 
나가기를 기다렸다. 그리고 무엇보다 머리 위에 딸려 있는 한 쌍의 뿔이 마
치 흉기처럼 눈앞에서 아른거리는 바람에 서희는 생명의 위협을 느끼고  있
었다. 얼굴 부근에 닿아있는 뿔의 감촉이 무척이나 싸늘하다고 느끼며 서희
는 계속 얼굴을 멀리 하려고 노력했다. 

  " 너무 하시는 군요. 인사말 한마디조차 건네지 않으시다니... 유하님은 전
부터 항상 그러셨죠......"

약간 실망한 듯한 어조로 여자는 중얼거리며 팔에서 서서히 힘을 뺐다.

  ' 그래.. 제발 좀 떨어지란 말이야... 난 너 몰라....'

아주 아주 느릿느릿하게 손을 풀고  고개를 든 여자의 얼굴은 상당히  선이 
곱고 여자다운 예쁜 생김새였다.  분명 이 정도의 외모라면  연예인이 되는 
것도 시간 문제일 정도로 예쁜 얼굴. 하지만 그뿐이었다. 

  " 안녕하세요. 유하님. 이렇게 인사드리는 게 1년 만인가요...?"

얄미울 정도로 환하게 웃으며 그 여자아이(?)는 인사했다.

  " 아..."

뭔가 말하려 했지만 서희는 그  여자의 이름도 얼굴도 모조리 다  낯설었기 
때문에 아무런 말도 하지 못하고 입을 다물어버렸다.

  " 유하님... 설마.... 설마....."

갑자기 그녀는 심하게 격정적인 어조로 말을 끌었다.

  ' 그 설마가 맞을걸..?'

서희가 속으로 말하기가 무섭게 그녀 역시 말을 이었다.

  " 절 잊으신 건가요....? 네. 그런 건가요?"

마치 자신이 어떤 연극의 배우라도  되는 듯이 말하는 그녀를 보고  서희는 
또 다시 한숨을 내뱉었다. 

  ' 대체 누군지는 모르지만.... 유하도 꽤나 골치 아픈 인맥을 가졌구나...'

한참동안이나 혼자서 뭔가를 중얼거리며 표정을  여러 차례 바꾸던 그녀는 
곧 포기했는지 고개를 숙였다. 원색으로 이루어진 상당히 화려한 복장을 한 
그녀는 의외로 그 원색들이 잘 어울려서 촌스럽다는 느낌은 전해주지  않았
다. 하지만 서희는 마음 한구석에서 그녀에 대한 꺼림직한 감정이 떠오르고 
있는 것을 막을 수는 없었다.

  " 사야에요. 사야! 1년동안 오지 않았다고 그새 잊으시다니 너무 하네요."

금방이라도 울 것처럼 격정에 가득 찬 목소리로 그녀는 말을 하면서 서희를 
노려보았다.

  " 사야...."

그녀는 분명 청각이 다른 이들에 비해 열  배는 더 발달했음이 틀림없었다. 
자신의 귀에도 들리지 않을 정도로 작게 중얼거린 서희의 목소리를  알아듣
고 순식간에 눈에 띄게 환한 표정으로 뒤바뀐 것이다.

  " 이제 생각나셨나요? 그렇죠?"

급격한 그녀의 반응에 서희는 자신이 마치 팬과 맞닥뜨린 아이돌이라도  된 
기분이 들었다.


  제 10장. 환몽의 바다 (2)



  " 산책을 방해했다면 죄송해요. 하지만 절 알아보지 못하실 줄은 정말 몰
랐어요."

  ' 그래. 미안하다. 너처럼 튀는 애를 못 알아봐서.....'

아직까지 서희는 은의 일족들의  나이를 제대로 짐작할 수가  없었다. 아직 
유하나 시류의 나이조차도 모르는데 지금 처음 만난 사야라는 이 여자의 나
이를 알 수 있을 리가 없었다. 그냥 보통  인간들로 친다면 20살 초반 정도
로 보이는 외모에 키는 163이나 4정도? 은의 일족들은 뿔이 있기 때문에 본
래의 키보다 키다 조금 더 커 보이기는 했다.  하지만 대충 보기에는 그 정
도의 키인 것 같았다. 그리고 그녀 역시 뿔이 두 개인 것을 보니 청의 일족
은 아니고 적의 일족인지도 모른다. 아니, 청의 일족을 제외한 다른  일족들
은 다 뿔이 두 개라고 했으니  청의 일족이 아닌 다른 세 일족중의  하나일 
것이었다. 

  " 그런데 이곳에는 무슨 일로....."

아직 존댓말을 써야할지 아니면 말을 놓아야 할지 알 수 없었기 때문에 서
희는 대충 말을 얼버무렸다.
그 질문에 사야는 잠시 어울리지 않게 한숨을  내쉬며 고개를 돌렸다. 마치 
무척 곤란한 사태에 직면한 듯이.

  " 아버님이 시류님께 전해드릴 물건이 있다고 해서 제가 그 일을 맡은 거
에요. 물론, 오랜만에 유하님을 볼 수 있는 기회가 생겼기 때문이라는  것이 
더 적합한 이유겠지만..."

말을 늘이는 것을 보니 진짜 하고 싶은 말을 아직 하지 않은 듯 했다.

  " 그리고...."
  ' 그럼 그렇지....'

서희가 자신의 짐작이 맞았다는 사실에 잠시 감탄하고 있을 때 그녀는 지금
까지와는 달리 무척 평이한 어조로 말을 이어갔다.

  " 아버님의 개인적인 부탁을 전하기 위해서  제가 온거에요... 제 지위 정
도면 다른 이에게 이야기하지 않고도  직접 유하님과 접할 수 있을  테니까
요."

그녀는 다른 곳을 향해 있던 시선을 다시  서희에게로 돌렸다. 그리고 작은 
흔들림조차 보이지 않는 시선으로 서희의 눈을 직시했다.

  " 저희....... 백의 영토로 와주시겠어요...? 이유 같은 건 충분히  만들어 낼 
수 있을거에요. 유하님이라면.... 길지 않아도  좋으니까 단 며칠만이라도 백
의 영토로 와주세요..."

서희는 얼마 전에 이와 비슷한  상황에 직면한 적이 있다는 기억을  떠올렸
다. 그래서 그것을 확인하기 위해 조금 느긋한 어조로 말을 꺼냈다.

  " 비전서의 해독을 위한 일인가.........."

서희가 작게 중얼거리자 사야는 마치 화살 맞은 토끼처럼 몸을 떨었다. 

  " 역시 알고 계시는군요... 그렇다면 제가 자세하게 말하지 않아도...."
  " 잠깐..."

서희가 그녀의 말을 막자 사야는 의아함을 담은 시선으로 다시 서희를 바라
보았다.

  " 알고 있겠지만....."

서희는 결국 자신이 가진 사제라는 자리를 믿고 그녀에게 반말을 하기로 했
다. 그녀의 신분이 백의 영토를 다스리는 수의  딸이라는 것은 대충 그녀의 
말을 통해 짐작할 수 있었지만 뭐 나중에 그녀가 이런 일을 가지고 꼬투리
를 잡지는 않을 것 같았다. 그리고 무엇보다  적의 수 화월에게조차 존댓말
을 듣고 있는 자신이 아니던가. 결국은 유하의 힘이었지만.

  " 나는 청의 사제다. 청의 수 시류님을 위해서만 내 힘을 써야 한다는 사
실은 그대도 알고 있겠지...?"

여기서 스토커 시류를 높여주는 말을 하고 싶지는 않았지만 상황이  상황이
니 만큼 여기서 빠져나가기 위해 그의 이름을  들먹이는 수밖에 없었다. 약
간 꺼림직한 것은 어쩔 수 없었지만.

  " 유하님... 하지만 은의 영토에 존재하는 유일한 사제는 유하님 뿐이에요. 
다른 일족들에게도 비전서는 필요해요. 알고 계시잖아요."

  ' 알기야 알지... 그렇지만 난 아직 어떻게 읽는 건지도 잘 몰라..'

서희는 잠시 망설이는 것처럼  말을 멈추고 시선을 돌렸다.  여전히 투명할 
정도로 맑고 깨끗한 호수를 향해서.

  " 시류님은 내가 다른 곳으로 가길 원하지 않을 거야..."
  " 그러니까 이렇게 유하님께 직접 부탁드리고 있잖아요. 유하님께서 다른 
곳에 약초를 구하러 가신다고 말씀하신다면 의심을 사지는 않을 텐데요. 그
리고 아무리 유하님께서 청의 사제라고 해도 결국  사제는 사제. 은의 일족 
전체를 위한 일이라면 당연히 해야할 일이 아닌가요...?"

그녀는 첫인상과는 달리 갑자기 날카로운 무언가를  집어내려 하고 있었다. 
역시 약간 이상하게 보이긴 해도 그녀가 가진 수의 핏줄은 어쩔 수 없는 듯 
했다. 따지는 듯한 그녀의 말투에 서희는 자신이 교회에서 전도나온 사람들
과 싸우던 때를 떠올렸다. 그때도 지금의 사야  처럼 하나하나 따져가며 그
들을 몰아가곤(?) 했었다.

  " 그대는 이로 인해 어떤 일이 일어난다면 그것을 책임질 수 있나?"

서희가 고개를 돌려 그녀를 빤히 바라보며 묻자 사야는 감자기 말문이 막힌 
듯 입술을 달싹거리기만 하고 있었다.

  ' 대체 비전서가 없으면 어떻다고 이렇게 하나같이 달려들지...? 설마 얼마 
있지 않아서 다른 일족도 부탁하러 오는 거 아닌가 몰라.'

  " 약속드릴 수는 없지만 이 부탁으로 인해 유하님께 어떤 곤란한 일이 생
긴다면 그 책임은 저희 백의 일족들이 지겠어요."

무척이나 단호한 어조.
그녀의 흔들림 없는 얼굴은 무슨 일이 있어도 서희에게서 약속을  받아내겠
다는 굳은 의지가 배어 있었다. 허락하지 않는다면 끈질기게 달라붙을 것이
다. 분명.

  ' 또 그 방법을 써먹어야 하나?'

서희는 얼마전 적의 수 화월의  부탁을 은근슬쩍 넘길 때 사용했던  방법을 
떠올렸다. 약속을 하긴 하되 기약 없는 약속을 맺는 것 말이다.

  " 그렇다면 이렇게 하도록 하지..."

서희는 작게 한숨을 내쉬며  표정을 굳혔다. 마치 비장하게  무슨 이야기를 
꺼내기라도 할 것처럼.

  " 내가 이곳을 떠나 내 거처로  돌아가게 되면 그때 기회를 봐서  그대의 
영토로 갈 테니 시간을 두고 기다려 준다면 고맙겠군."

서희의 입에서 말이 떨어지자 마자 사야는 서희의 말속에 들어있는  약간의 
함정을 눈치채지 못한 채 환하게 웃었다. 주의 깊게 그 말을 들었다면 '기회
를 봐서' 라던지 '거처로  돌아가게 되면' 그리고  '시간을 두고 기다리라'는 
말에 담긴 의미를 알아 차릴 수 있었을 테지만 그녀는 우선 서희가 자신의 
말을 받아들였다는 사실 하나 때문에 중대한 오류를 찾아내지 못하고  있었
다.

  ' 걸려들었다!'

속으로는 무척이나 기뻤지만 서희는 겉으로 그 표정을 드러내지 않은 채 엄
숙한 얼굴을 하고 있었다.

  " .....정말....감사해요. 유하님... 사실은 절 잊지 않으셨던 거군요..."

갑자기 일이 이상한 방향으로 돌아가려 하고 있었다.  사야는 다시 처음 서
희를 껴안고 무턱대고 말을 내뱉던 그때의 얼굴로 되돌아갔다.

  ' 이봐...이봐...'

서희는 무슨 말인가를 하고 싶었지만 그녀가 자신만의 세계로 빠져드는  것
을 어떻게 막을 수는 없었다.

   " 하긴 유하님이 1년이 지났다고 저를 잊으실 리가 없지요. 분명 그렇게 
믿고 있었어요."

그렇게 얼마 동안을 그녀의 표정변화를 지켜보며 괴로워하고 있었는지 모른
다. 바람은 여전히 신선한 나무의 향을 품은 채 불어오고 있었고 물살 역시 
잔잔하게 퍼져나가고 있었다. 단지 서희만이 그 세상 속에서 정지되어 있는 
것 같았다.

  " 이런 곳에 계시다니. 얼마나 찾았는지 몰라요."

고개를 돌린 채 현실도피에 전념하고 있던 서희는 갑작스레 들려온  발랄한 
목소리에 조심스레 고개를 돌렸다.  눈에 비친 것은 엷은  분홍빛의 화단을 
걸치고 있는 한 소녀와 눈이 번쩍 뜨일 정도로 고고한 표정을 떠올리고 있
는 사야의 모습이었다.

  " 잠시 산책을 하려고 나온 길에 유하님을 만나서 이야기를  나누고 있었
다."

목소리 역시 권위 있는 왕족의 그것처럼 무척이나 담담하면서도 힘이  있는 
것이었다.

  " 아.. 죄송합니다. 청의 사제 유하님께 인사 드립니다. 저는 백의 수 유현
님의 딸이신 사야님을 모시는 사비입니다."

처음에 서희의 존재를 알아채지 못하고 있던 그 사비는 무척이나 당황한 어
조로 깊이 고개를 숙였다.

  " 그런데 무슨 일이지?"

몸둘 바를 몰라하고 있던 사비는 사야의 말에 구원이라도 받은 것처럼 재빨
리 고개를 들어올리고 나서 답했다.

  " 그것이.... 시류님께서 함께 식사를 하시자며 사야님을 찾으셨습니다."
  ' 흐음... 백의 수 유현의 딸이라고......?'

서희는 정말 연극인의 끼가 다분한 사야의 태도변화를 보며 속으로  중얼거
렸다.

  " 함께 가시겠습니까. 유하님?"

도도하기 이를 데 없는 왕족의 표정을 하고 있는 사야는 조금 전의 사야와
는 느낌조차 확연하게 달랐다. 그녀의 그런 당당한  표정을 보자니 조금 전
까지 그녀가 했던 행동이나 말투는 마치 꿈인 것처럼 느껴질 정도였다. 

  ' 어쩐지 이 여자.... 이중 인격 같아......'

걸음을 옮기는 사야의 뒤를 따라가면서  서희는 어쩐지 일이 이상해질지도 
모르겠다는 불길한 느낌을 받고 있었다.



  제 10장. 환몽의 바다 (3)



  " 조금 전에 산책을 나갔다가 우연히 유하님을 만나서 같이  들어오게 되
었습니다."

그것은 사야와 함께 들어서는 유하의 모습을 보며 약간의 의아함을 담은 표
정을 떠올린 시류에게 그녀가 한 말이었다. 우아함과 고귀함이 몸에서 철철 
넘치는 그 자태는 어느 누가 보기에도 한눈에 왕족이라는 것을 알 수 있을 
정도였다.

  " 그렇군. 한동안 유하가 방에서 나오지  않는다기에 무언가 조사할 일이
라도 있었나 했었지..."

시류는 그렇게 말하며 표정을 부드럽게 바꾸었다.

  ' 이놈이나 저놈이나 표정관리 하나는 죽여주는군.....'

식사를 하기 위해 나란히 식탁에 앉은 후 서희는 조용히 시류와 사야를 바
라보고 있었다. 어쩌면 저렇게 고고한 태도를 유지할  수 있을까 라는 것이 
서희의 가장 큰 관심의 근원이 되고 있었다. 하지만 평소에 꽤 말이 많았던 
시류도 웬일인지 별 말없이 무슨 생각인가에 잠겨있었고 사야 역시  여전히 
얄미울 정도로 고귀한 자세를 유지하며 서희를 빤히 바라보았다.

  ' 흐음... 뭔가 분위기가...'

서희는 사야의 그 흔들림 하나 없는 시선이 부담스러워서 식탁으로  고개를 
숙였다. 자리에 앉아 있는 세  사람의 앞에 각각 하나씩  놓여 있는 흰색의 
도자기 잔에는 너무 뜨겁지도 그렇다고 너무 미지근하지도 않은 적당한  온
도의 엷게 탄 차가 담겨 있었다. 그리고  서양풍의 식탁과는 어딘지 모르게 
다른, 가장자리에 정교한 학의 모습이 새겨져 있는  식탁은 짙은 갈색의 나
무로 만들어져 있었다. 옻칠을 해서인지는 모르지만 매끄럽게 윤이 났다. 어
떻게 기술 좋게 짜 맞추었는지는  모르지만 열명 정도는 둘러앉을 수  있을 
듯한 식탁의 표면은 이음새하나 없이 말끔하게 빛났다.

  ' 미치겠네....'

하지만 그렇게 열심히 식탁을 관찰하고 있는 동안에도 사야의 타는 듯한 시
선은 떨어질 줄을 몰랐다. 자신이 과민반응을 하는  건지 그렇지 않으면 그
녀의 시선이 너무 강해서인지는 모르지만 서희는 피부에 들러붙을 것  같은 
그녀의 시선이 무척이나 꺼림직했다.

  ' 인기 있는 연예인들이 성질 더러운 이유를 알 것 같다.......'

그렇게 침묵 속에서 얼마나 시간이  지났을까. 그 영원보다도 길었던(?) 시
간이 지나고 사비들이 향기로운 음식을 하나둘씩  날라왔다. 평상시에는 음
식을 기다리느라 시간가는 줄도 몰랐었는데 이번만큼은 그 몇 분의  시간이 
정말이지 끔찍하게 길게 다가온 것이었다. 그리고 서희는 음식을 날라온 사
비들이 이렇게나 사랑스럽게 느껴진 것도 처음이었다.

  " 자, 어서 들도록 하지."

그리고 시류의 입에서 말이 떨어지자 서희는 고개를 들었다. 사야의 시선은 
어느새 거두어진 채 시류에게로  향해 있었다. 서희는 작게  고개를 저으며 
음식이 놓여진 식탁으로 시선을 향했다.



방문 앞에서 서희의 모습을 발견한 사비가 고개를 숙이며 인사를  건네고는 
문을 열었다. 언제 들어올 줄 알고 그렇게  기다리고 있었느냐는 말을 하고 
싶었지만 지금은 재빨리 방으로 들어가는 것이  급선무였다. 스토커인 시류
보다 더 심한 그 이상한 이중인격의 여자. 백의 수 유현의 딸이라는 사야는 
식사를 끝마치자마자 자리를 피하는 서희를 붙잡으려  했다. 그것도 자신의 
본성을 드러내지 않도록 아주 교묘하게 말을 돌려가며. 하지만 시류가 백의 
수 유현에게 답례로 전할 것이 있다며 그녀를 부르는 바람에 시류의 집무실
로 향해야 했다. 그녀의 눈에 짙은 아쉬움이 배어 있다는 사실을 애써 부인
하며 서희는 재빨리 몸을 움직였다.

  " 누군가 방에 들어오는 일이 생긴다면 꼭 내게 알리도록 해라."
  " 네. 유하님."

방안에 들어서자마자 안도의 숨을 내쉬기도 전에 서희는 사비 하나를  붙잡
고 말을 해 두었다.  평상시에도 그녀들이 다른 누군가가  출입할 경우에는 
그 사실을 알리는 것이 상례였지만 신분이 높은  자들. 이를테면 시류 같은 
지위를 가진 자인 경우에는 조용히 문을 열어주곤  했다. 물론 시류라면 대
충 말을 받아넘길 수 있지만 사야는 다르다. 

  " 피곤한 일을 겪으신 모양이군요."

서희가 낮게 한숨을 내뱉으며 의자에  깊숙히 몸을 묻자 20대 중반  정도로 
보이는 사비가 다가서더니 물었다. 유하가 궁에 머물  때면 항상 시중을 들
어왔다는 말로 미루어보면 그녀는 젊어 보이는 외모에 비해 나이는 꽤 들었
을지도 모른다. 하지만 나이를 물을 수도 없고해서  그냥 대충 겉보기 나이
로 짐작하기로 했다. 평상시에도 무척이나 자연스러운 태도로 말을 거는 그
녀였지만 그녀 쪽에서 먼저 말을 거는 일은 무척이나 드물었기에 서희는 약
간의 놀라움을 느끼며 그녀를 응시했다.

  " 아.. 그저..."
  " 예전에도 그런 표정을 지으시는 것을 본 적이 있습니다. 아마 오년정도 
전이었던 것으로 기억하는데 그때도 사야님이 이곳에 오셨습니다."

무척이나 날카로운 지적이었다. 하지만 서희는 별다른  표정의 변화를 보이
지 않으며 가만히 자세를 유지했다.

  " 유하님은 젊은 여자들을 상대하는 게 무척 서투신 지도 모르겠군요..."

그녀는 지나가는 말처럼 미소를 띄운 채  중얼거렸다. 무척이나 재미있어하
는 듯한 표정이었지만 애써 그것을 억누르고 있는 것 같았다.

  " 잠시 자리를 비켜 주겠나.....?"
  " 네. 그렇게 하도록 하겠습니다. 필요한 것이 있으시면  언제든지 부르세
요."

그녀는 고개를 숙여 인사하고는 몸을 돌렸다. 서희는 발소리조차 울리지 않
게 걸음을 옮기는 그녀의 뒷모습을 응시하며 또 다시 한숨을 내뱉었다.

  ' 어째...여기 있는 여자들은 하나같이 눈치가 다 빠르냐... 아니면 내가 너
무 둔한 여자였던 건가.....?'

분명 서희 자신이 보기에도 유하는 매력적인 남자다. 그것도 아주 젊은.  외
모뿐만 아니라 아주 그럴싸한 지위까지 가진 그야말로 결혼하고 싶은  남자 
1위를 점하고도 남을 그런 존재인 것이다. 하지만 책에서 얼핏 본 기억으로
는 사제의 결혼에 관한 기록은 없었던 듯 하다. 금지하고 있는 것은 아니지
만 사제들이 결혼을 했다는 사실은 듣지도 읽지도  못했다. 그 사실을 알게
된 후 서희가 떠올린 것은 그들이 일에 치여서 일찍 죽었기 때문에 아마도 
결혼 같은 것을 꿈꿀 시간조차 없었을 것이라는 생각이었다. 맞는지 틀린지
는 모르지만 꽤 근거 있는 생각일지 모른다.

  ' 하지만 지금 문제는 그게 아니야... 유하의 속안에  있는 게 바로 나. 이
서희 라는게 문제인 거지. 나는  그 여자...사야가 무슨 생각을 하고  있는지 
뻔히 다 보인다구. 여자가 그런  표정이나 말투를 쓴다는 건 뻔한  거잖아... 
좀 짜증나네... 사야라는 여자도... 보는 눈은 있어 가지고....'

동안이라는 이유로 보통 남자들에게서는 관심을 받아본 적이 없었던 서희는 
이런 종류의 감정이 부담스러웠다. 물론 동안이라고 해서 아무 남자들도 업
었던 것은 아니다. 하지만 조금 느끼한. 친구라고 여겼었는데 느글거리며 다
가오곤 했던 남자들을 대한 경험 때문에 서희에게는 남자에 대한  불신이랄 
수 있는 감정이 싹터 있었다. 지금은 그때와 경우가 많이 다르긴 했지만 격
한 감정이 부담스러운 것은 사실이다. 그리고 상대가 여자인 경우에는 더더
욱. 외모는 남자인 유하지만 속은 완벽한 여자인 이서희가 아닌가.

  ' 뭐야.. 이럴 경우에는.... 약간 일이 이상한 방향으로 꼬일 가능성이...'

생각은 점점 꼬리를 물고 복잡해져 갔고 서희는 그 복잡하고 찝찝한 감정을 
털어 버리기 위해 세차게 고개를 저었다.

  ' 그냥 다른 생각을 하자.. 다른 생각....'

서희는 그녀. 사야에 대한 개인적인 생각은 접어두고 좀더 건설적이고 중대
한 일을 떠올리기로 했다. 바로 사제라는 이름과  비전서의 해독에 관한 일 
같은 것. 어째서 다른 일족들이 사제인 '유하' 에게 비전서의 해독을 부탁하
는 것인가. 그것도 아주 비밀리에.

서희의 생각으로는 당당하게 시류에게 부탁해서 유하를 빌려(?)가는 방향으
로 일을 처리하는 것이 좀더 빠르고 편하지 않을까라는 것이었지만  나라간
의 일. 아니, 각 일족간의 일이라는 것이 그렇게 쉽게 해결할 수 있는  일은 
아닐 것이다. 정치나 외교에 관한 것은 잘 모르지만 여하튼 어떤 일을 처리
할 때 특히 그것이 자신들에게 아주 중대한 위치를 점하고 있을 때는 대충 
생각나는 대로 쉽게쉽게 일을 처리할 수는 없다는 사실은 분명 서희도 짐작
할 수 있는 것이었다. 하지만 이곳에서 비전서가  포함하고 있는 내용이 얼
마나 많은 영향력을 가지고 있는지 어째서 비전서라는 그 정신병자  가두기
에 딱 알맞은 석실이 동서남북의 네 영토에 네 개씩이나 자리잡고 있는 것
인지 서희는 무척 궁금했다. 하지만 궁금해도 어쩔 수 없다. 서희는 어느 누
구에게도 물을 수 없으니까.

  ' 미치겠네... 더 복잡해졌어...'

서희는 사야에 대한 생각을 피하기  위해 대책으로 떠올린 이 생각이  더욱 
골머리를 썩히는 복잡다난한 것이라는 사실을 깨닫고 자신의 생각이 짧음을 
한탄했다.

  ' 비전서..... 비전서...... 뭔가 있긴 한데.....'

이런 저런 생각을 계속 하자 머리만 더 복잡해지고 어떤 의문 하나도 풀 수
가 없었다. 서희는 또 다시 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 자리에서 몸을 일으
켰다. 푹신한 방석이 깔려 있는 의자는 무척이나 편안했지만 지금은 그보다 
더 편한자리. 침상으로 가야겠다는 생각이 강해졌다. 밥 먹은 지 얼마  되지 
않아서 약간의 졸음이 밀려오는 것인지도 모르지만 골치 아픈 머리를  식히
기 위해서. 그리고 일어날 지 모르는 어떤  사태를 미연에 방지하기 위해서
는 현실에서 도피해 버리는 것이 최고다. 라는 것이 서희의 샛별 같은 아이
디어였다.

  ' 설마 잔다는데 깨워서 귀찮게 굴지는 않겠지.......'

침실로 통하는 입구에 드리워져 있는 푸른색의 천을 들어올리며 서희는  속
으로 생각했다.



  제 10장. 환몽의 바다 (4)



뭔가 소란스러운 듯한 느낌이다. 귓가에 어떤 확실한 소리가 들려오는 것은 
아니지만 마치 동물이 된 것처럼 피부로 느껴지는 어떠한 감각이  계속해서 
경종을 울려대고 있었다.

  ' 시끄러워.....'



  " 저.... 이곳에는..."

말끔한 사야의 얼굴을 바라보면서  20대의 이름 모를 사비가  말을 꺼냈다. 
그러자 사야는 특유의 권위가 담긴 날카로운 시선을 그녀에게로 던졌다.

  " 이곳 청의 영토에서는 사비들에게 함부로 말을 걸라고 가르치던가?"

그 말 한마디에 사비는 입을 다물어 버렸다.
분명 유하님이 숙면을 취하고 계신다는  이야기를 전했음에도 불구하고 그
녀. 사야는 당당히 사비들을 헤치고 유하가 잠들어 있는 침실로 들어서려고 
했다. 하지만 그런 사야의 움직임을 저지시킨 것도 잠깐. 무턱대고 들어오는 
그녀를 막을 힘을 가진 사비는 안타깝게도 이곳에는 없었다.

  " 하오나. 사야님. 유하님이 가장 싫어하시는 것은 숙면을  방해받는 일입
니다. 다른 것은 모르겠사오나..."
  " 모두 나가도록 해라. 그리고 내가 유하님의 숙면을 방해할 것처럼 보이
느냐?"

마치 칼날로 베어나가는 듯한 날카로운 어조에 다시 한번 용기를 내어 말을 
꺼냈던 사비는 얼굴을 굳히며 입을 다물었다.

  " 죄송합니다."

사비가 고개를 숙여 사죄하자 사야는 그녀의 숙인 머리를 내려다보며  입가
에 미소를 떠올렸다. 흐뭇함을 가득 담은 그  표정에는 왕족 특유의 우아함 
따위는 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.

  " 그럼, 필요한 것이 있으시면 불러주십시오."

다시 한번 정중하게 말을 건네고  나서 방안에 있던 사비들은 모두  밖으로 
나갔다. 희미한 소리가 울려 퍼지며 문이 열렸고 잠시 후에 다시 닫히는 소
리가 울렸다. 그리고 방안을 감싸고 있는 것은 오직 고요함뿐. 사야는  얼굴 
가득 만족스러운 미소를 떠올렸다.

사야는 잠시 침실 안으로 들어서려던 움직임을 멈추고 유하의 방안을  둘러
보았다. 예전부터 들어오려고 했지만 단 한번도 들어올 수 없었던 유하만의 
성역. 유하의 거처는 어떻게 꾸며져  있는지 모르지만 제 2의  거처라고 할 
수 있는 이곳 청의 수 시류의 궁안에 자리하고 있는 유하의 방은 사야가 생
각했던 것처럼 무척이나  깔끔하게 정리된 방이었다.  사제임을 입증하듯이 
방안에 채워져 있는 많은 수의 책들과 화려함을 배제시킨 극히 깔끔하고 단
조로운 방의 구조와 가구의 배치. 사야는 그런  것들을 보면서 이곳이 바로 
'유하의 공간' 임을 다시 한번 실감했다.

  " 역시 유하님 답잖아....."

그녀는 자신의 목소리가 방안을 채우는 것을 의식하며 웃음을 머금었다. 시
류와의 이야기가 끝나자마자  정신없이 유하의  방으로 찾아오자  유하님은  
주무시고 계시니 들어갈 수 없다고 말하는 사비들을 제치고 들어서긴  했지
만 마음속에 약간의 거리낌도 없다고 말한다면 그것은 거짓이다. 그리고 나
서도 방안에 있는 사비의 방해를 물리치고 이제는 무사히 둘만의 시간을 가
질 수 있게 되었다는 사실은 사야의 마음을 무척이나 행복하게 만들었다.

사야는 가슴 가득하게 숨을 들이키고나서 유하가 잠들어 있는 침실로  들어
서기 위해 발을 움직였다. 청의 영토를 상징하는  색인 푸른 천이 드리워진 
유하의 침실. 

  ' 푸른색이라니 지겹잖아.....'

아무리 청의 영토를 상징하는 색이 푸른색이라고 해도 이곳저곳에 푸른색으
로 도배를 해놓다니. 정말 시류님의 머릿속에는  무엇이 들어있는지 의심스
럽다고 투덜거리며 사야는 시선을 돌렸다. 언제나  생각하고 있는 것이지만 
유하에게 가장 어울리는 것은 흰색이다. 물론 유하의  눈동자 색과 같은 푸
른색이 어울리지 않는다는 것은 아니지만 흰색보다 더 어울리는 색은  없는 
것이다. 그리고 자신 또한 백의 수 유현의 피를 이은 자가 아닌가. 그  생각
을 떠올리자 마음이 한층 더 차오르는 느낌이었다.



이건 정말로 동물적인 감각이라고밖에  설명할 수 없는 것이다.  딱 집어서 
말할 수는 없지만 이번에는 피부가 움찔거릴 정도의 따가움이 느껴지고  있
었다.

  ' 뭐야? 이젠 완전히 내 몸이 된 건가....?'

낮잠을 즐기는 편은 아니었지만 의외로 너무나 포근하게 몸을 감싸주고  있
는 비단이불의 감촉은 피부에서 떼어내기 힘들 정도로 유혹적이었다. 그 서
늘하면서도 매끄러운 느낌이라니.
몇 번 몸을 뒤척이면서 이불 속으로 더욱 깊게 파고들던 서희는 꿈이라고는 
생각할 수 없을 정도로 끈질기게 피부에 달라붙는 '어떤' 감각 때문에  점점 
불쾌해지고 있었다.

  ' 뭐야...귀찮아....'

세상을 살아가는 자에게 있어서 가장 중요한 것 세가지를 꼽으라면  누구나 
의식주를 꼽을 것이다. 하지만  그런 기본적인 욕구가 충족되고  나면 남는 
것은 자연히 지적인 욕구. 뭔가 고급스럽게 시간을 보낼 수 있는 것이 필요
해 진다. 하지만 서희에게 가장 즐겁고도 편안한 일은 '수면'의 세계 속으로 
들어서는 일이었다. 잠을잘 때만큼은 그 어떤 것에도 구애받지 않고 편안해 
질 수 있다. 그것은 고금동서를 막론하고 누구나 알고 있는 진실인  것이다. 
하지만 지금의 자신은 분명 그것을 침해당하고 있었다.

  " 뭐야......?"

번쩍하고 눈을 뜨자마자 시야에 들어온 것은 가느다란 갈색 머리카락과  윤
곽이 뚜렷하고 섬세한 이목구비를 가진 여자의  얼굴이었다. 분명 바라보는 
것 만이라면 눈이 즐거워 질 듯한 그런 아름다운 얼굴.

  " 유하님의 잠든 모습을 보게 되다니......"

그 뒤는 마치 감격에 차 올라 말을 잇지  못하겠다는 듯한 그녀의 표정. 어
떻게 저렇게 얼굴과 말투가 따로 놀 수 있을까라고 서희는 심각하게 고민하
기 시작했다. 하지만 그것도 잠시. 막 잠에서 깨어난 서희는 잠시 몽롱한 정
신을 가다듬으며 눈을 깜빡였다. 그리고 얼마 지나지 않아 사태를 파악했다.

  ' 하하... 이제부터 스토커라는 이름은 너에게  물려주지... 너에 비하면 시
류님은 양반이구나.....'

터져나오는 것은 한숨. 그러나 사야의 앞에서 한숨을 내 쉴 수는 없었다.

  " 나가 주겠나?"

서희는 이마에 손을 올리며 몸도 일으키지 않고  말했다. 왜 이곳에서 자신
이 이런 경우에 직면해 있는 지는 모르지만 지금의 감정은 약간의 꺼림직함
과 당황, 짜증이 뒤섞여 있었다.

  " .......네?"

사야는 잠시 자신이 어떤 말을 들었는지 잊은 듯 의아함을 가득 담은 순진
한 눈동자로 서희를 응시했다.

  " 나는 같은 말을 여러 번 반복하는 것을 좋아하지 않아......."

  ' 맞아 맞아. 그러니까  좋은 말로 할 때  나가라구. 그냥 여자끼리였다면 
나와 난 아.주. 각별한 친구사이가 될 수 있었을 지 모르지만 그건 전혀  가
망성이 없잖아. 안그래?'

이럴 때는 유하의 목소리가 조금 무게를 가지고 있는 것이 도움이 된다. 별
다른 신경을 쓰지 않아도 저절로 차가운 음성이 되어 나오는 것이다. 
저기압인 사람들은 잠에서 깨어날  때 상당한 곤욕을 치룬다.  평소엔 아주 
유순하다가도 자신의 그 포근한 잠을 방해받게 되면 곁에서 깨우던  누군가
는 화풀이의 대상이 되기 마련이었다. 그리고 그 얼굴이 무척이나 꺼림직한 
상대의 것이라면 더더욱.
심한 저기압은 아니었지만 오늘만은 아주  특별히 감정적 저기압이 형성된 
것이 틀림없었다.

  " .............."

사야의 얼굴은 무표정했다. 극히 심한 충격을 받은  것 같지도 그렇다고 화
가 난 것 같지도 않은 그저 말 그대로 무표정한 얼굴. 

  " 청의 사제 유하님의 잠을 방해해서 죄송합니다. 이 잘못을 어떻게 사죄
하면 좋을까요."

서희는 잠시 멈칫했다. 작은 감정의 자락조차 담기지  않은 그 어조에는 웬
지모를 싸늘함을 느끼게 하는 그 무엇이 있었다.

  " 그냥 나가주기만 하면 돼....."

잠깐 쫄아서 그냥 있으라고 할뻔 했지만 서희는 지금 자신이 청의 사제 유
하임을 상기하고 아까와 같은 고자세로 나갔다.
사야는 아무말도 하지 않았다.  무언가 벌어질 것만 같은  위태로움을 담은 
침묵의 시간이 흘렀다.
  

  제 10장. 환몽의 바다 (5)



기분 좋은 감촉으로 피부에 휘감겨 있던 비단 이불이 흘러내렸다.
무엇 때문인지는 모르지만 온몸의 피가 싸늘하게 식어 가는 느낌이다. 정신
이 놀라울 정도로 맑게 개이며 선명해졌다. 마치 지금이라면 자신에게 주어
진 그 어떤 일도 냉철하고 철저하게 처리해 나갈 수 있을 듯한 느낌이 들었
다. 그리고 입에서 튀어나오는 것은 싸늘함이  담기지는 않았지만 차분하게 
가라앉은 유하 특유의 음성이었다.

  " 그대의 마음을 내가 모를 거라고 생각했나? 아니면 그것을 알고도 이렇
게 찾아온 것인가. 난 그것이 궁금하군."

투명한 푸른 눈동자와 정면으로 시선이 마주치자 사야는 잠시 아무런  말도 
하지 못한 채 숨을 죽였다. 무슨 생각이 들었는지 침상에서 몸을 일으킴 유
하는 침상 옆에 의자를 놓고 앉은 사야를 직시하며 말을 건네고 있었다. 그
것도 싸늘함이 담기지 않은 본래의 담담한 음성으로.

  " 저는 백의 수 유현의 딸 사야 입니다."

무슨 생각에서인지 사야는 얼굴에 떠올리고 있던 무표정을 지우고 지금까지 
단 한번도 보인 적이 없었던 정갈한 태도로 말을 꺼냈다.

  " 유하님께서도 알고 계시리라 생각하지만 저는 유일한 수의 핏줄입니다. 
유하님이 유일한 사제이신 것처럼..."

유하는 아무런 말도 하지 않고  처음과 같이 직시하는 시선을 거두지  않았
다.

  " '수'의 지위는 핏줄에게 이어지는 것이 아니기 때문에  아버님께서 백의 
수 자리에서 물러남과 동시에  저는 보통의 백의 일족으로  남게 되겠지요. 
아버님의 나이가 다른 수들에 비해 많으시기 때문에 그 시기가 멀지 않았다
는 것은 알고 있습니다."
  " 그래서..... 그대가 원하는 것은 지위의 보장인가?"

사야는 피식하고 웃었다.

  " 그런 이유도 있지요. 유하님이 가진  사제라는 자리는 수들조차 함부로 
대할 수 없는 자리니까요. 지금의 사제는 유하님 한분이기에 더더욱."

유하의 표정은 아주 미세한 변화조차 보이지 않고  있었다. 그저 아주 재미
있는 이야기를 듣고 있다는 듯이 눈동자에 약간의 웃음이 떠올랐을 뿐.

  " 그대의 진심은 하나인가. 아니면 두 가지 다인가?"

유하의 입에서 의미를 알 수 없는 짧은 물음이 나오자 사야는 흠칫하고 몸
을 굳혔다. 믿을 수 없는 어떠한 사실을 막  깨달아 버린 듯한 그런 눈빛으
로. 한참동안 그녀는 아무런 말도 하지 못한 채 계속 미세한 표정의 변화를 
보여주고 있었다. 엷은 당혹에서 의문. 그리고 경악으로.

  " 역시 유하님은 다르시군요. 잠시 동안이지만  유하님이 역대 최고의 사
제라는 사실을 잊고 있었습니다."

사야는 한숨 섞인 음성으로 말했다.

  " 대답은.... 정해져 있지 않습니까. 예상하셨던 것처럼."
  " 시류님도 짐작하고 계시는 일이겠지...?"
  " 물론입니다."
  " 별 수 없군. 난 사제니까."

그리고 잠시 정적이 감돌았다.



지금 자신의 머릿속을 가득 채우고  있는 감각을 단 한 단어로  설명하라고 
한다면 서희는 주저 없이 혼란이라는 단어를 택할  것이다. 무언가 일이 잘
못되어 가고 있다는 것은 어렴풋이 깨닫고 있었지만 이런 방향이 아닌 것만
은 분명했다.
분명 방금 전까지 사야와 서로 이야기를 주고받은 것은 자신이었다. 겉모습
은 청의 사제 유하이지만 속은 인간 소녀 이서희인. 하지만 뭔가 핀트가 어
긋났다는 느낌이 강하고 불길하게 온몸을 감싸안았다.

  ' 이건 내가 아니야.......'

서희는 망연하게 되뇌었다.

불길한 사야의 태도에 갑자기 온몸이 경직되는 듯한 느낌이 들었던 것 같았
다. 그리고 자신은 그때까지 침상 속에 눕히고 있던 몸을 일으켜 그녀의 눈
을 직시했다. 그리고 바로 그 순간. 몸 안에 퍼져가던 낯설지만 그리운 어떤 
느낌이 서희를 휘어 감았다. 그리고 그 순간부터 거짓말처럼 서희의 입에서
는 생각조차 하고 있지 않았던, 자신이 직접 입을 열어 말을 꺼내고 있으면
서도 도저히 이해할 수 없는  말이 계속 새어 나왔다.  마치 몸만이 자신의 
의지를 배반하고 따로 노는 것처럼.
그 순간 서희는 두려움을 느꼈다. 처음 유하의 몸속에 들어오게 된 바로 그 
순간 느꼈던 당혹감이 마치 자신을 내리 누르듯이 엄습해왔다.

늘 보던 위치보다 한층 더 높아진 시야로 내려다보는 세상을 신기하게 바라
보던 것도 잠깐 온몸에 피어오른 달아오를 듯한 열기 때문에 손 하나 까딱
하지 못한 채 불안에 떨어야만 했던 며칠간 서희는 자신의 의지로 몸을 움
직일 수 있다는 사실이 얼마나 행복한 것인지를 깨달았다. 그리고 지금.

  " 그렇게 금방 체념하시다니 유하님 답지 않군요."

지금 이 순간만큼은 왕족인  사야도. 그렇다고 집요한 스토커  사야도 아닌 
있는 그대로의 그녀가 가진 모습으로 사야는 말을 꺼냈다.

  " 나다운 행동이라.... 아니, 사제다운 행동이라고 해야 하나?"
  " 아니요. 유하님이라면 좀더 깊은 의미를 담은 대답을 하실 거하고 생각
했으니까요."

서희는 제멋대로 웃음 지으며 말을 꺼내고 있는 자신의 행동을 제어하기 위
해 안간힘을 썼다. 하지만 그것은 생각일 뿐. 몸은 서희의 의지를 따라 움직
여 주지 않았다.

  " 그리고 그대가 말한 것처럼..... 체념 같은 게 아니야.  단지 내가 접하고 
있는 상황을 잘 이해하고 있을 뿐이지."
  " 그런가요?"

사야는 이제 완전히 평정을 되찾은 듯이 보였다.  잠시 느꼈던 그녀의 본래 
모습이라고 여겨지던 태도는 사라지고 약간의 교활함마저 엿보이는  평상시
의 그녀가 되어있었다.

  ' 뭐야.... 대체 어떻게 돌아가는 거지....? 꿈일까...  이건? 분명 그럴 거야. 
사비들에게 내가 자고 있을 때는 다른 사람을 들이지 말라고  이야기했으니
까.'

마음속의 외침과는 반대로 서희는 지금이 현실이라는 것을 알고 있었다. 너
무나 선명하게 그것을 깨닫고 있어서 더욱 두려울 정도로.
또 다시 입술이 멋대로 움직였다.

  " 분명 그대가 이곳에 온 목적도 그 두 번째 이유에 해당하는  사실 때문
이겠지?"
  " 물론입니다."

이제 사야는 싱긋 웃기까지 하며 처음 만났던  그때로 돌아갔다. 무척 정중
하기는 했지만 거리낌이 느껴지는 태도로.

  " 그리고 전 그런 공적인 사실보다는 제 마음이 이끄는 대로 행동하는 것
이 더 좋다는 이야기를 하고 싶군요."
  " 그럼, 나가줘야겠군. 내가 바라는 건 날카로운 사고력을 가진 대화 상대
지 쓸데없는 생각을 품고 있는 여자가 아니니까."

사야는 그 말을 듣고 일순 얼굴을 굳히더니 곧 그 표정을 풀고 미소를 머금
었다. 

  " 그렇다면 지금은 자리를  비키겠습니다. 오늘은 그저  유하님의 거처에 
발을 들여놓았다는 사실만으로 만족하겠습니다."

저절로 고개가 끄덕여졌다.

  " 그럼 유하님. 전 오늘 유하님이 품고  계시는 저에 대한 기억을 되살렸
다는 것만으로 만족할께요. 약간의 기대는 해도 좋겠죠?"

발랄한 소녀 같은 말투로 툭 쏘듯이 내뱉고는 사야는 자리에서 일어나 살짝 
고개를 숙여 보였다. 그리고는 미끌어 지듯이  깔끔한 걸음걸이로 침실에서 
빠져나갔다. 


사고가 마비되어 버릴 것 같았다.
뭐가 뭔지 알 수 없는 지금까지의 대화와 순식간에 여러 가지 모습을 보여
주었던 사야. 그리고 의지를 벗어나 멋대로 움직이던 입과 행동. 그 모든 것
이 얽히고 섥혀  서희를 당혹의 늪으로 끌어당겼다.

  ' 내 짐작이 맞다면........ 분명..... 지금까지 말을 한건 유하 본인일거야. 하
지만 유하는 그날 이후로  단 한번도 나타나지 않았잖아.  그래놓고 어째서
지? 왜 지금 이렇게 날 당혹스럽게 만드는 거지?'

  " 유하.....!"

이제서야 비로소 자신의 의지대로 말을 꺼낼 수가  있었다. 그리고 몸을 움
직이는 것 역시.
서희는 두손을 들어올려 분명 차갑게 식어있을 얼굴을 감쌌다. 단지 느낌뿐
이었지만 지금 자신의 얼굴에는 마음의 혼란이 드러나 있을 지도 모른다.
서희는 그렇게 얼굴을 감싼 채 한동안 심호흡을 반복했다. 지금으로서는 미
칠 듯이 생각이 휘몰아치는 머릿속을 정리하는 것도, 무언가 뚜렷한 결론을 
이끌어 낼 수도 없다. 그저 금방이라도 시체처럼  싸늘하게 굳어버릴 것 같
은 몸을 이완시키고 마음을 편히 가질 수밖에.

  " .........유하..."

서희는 또다시 그의 이름을 불렀다. 한동안 자신이  겪게 된 생활이라는 물
결 속에 빠져들어 잊고 있었던 그의 이름을.  이제는 자신의 것이 되었지만 
아직까지 완벽하게 받아들일 수 없는 그의 이름을.



  제 11장. 괴리 (1)



문을 두드리는 소리가 울려 퍼졌다.
평상시보다 훨씬 더 크게 울려 퍼진 그 소리를 들으면서도 서희는 몸을 움
직여야겠다는 생각조차 하고 있지 않았다. 마치 영혼이 빠져나가 버린 껍데
기뿐인 몸을 어딘가에서 바라보는 듯한 느낌에 몸을 내맡긴 채 시선조차 움
직이지 않았다.

  ' .....그때 이후론 대답조차 해주지 않았던 주제에.......'

그것은 마음속의 중얼거림인지 아니면 입밖으로 빠져나왔는지 조차 모를 정
도로 망연한 되뇌임이었다.

  " 유하님. 시류님께서 부르고 계십니다."
  " ..............."

서희는 천천히 자신에게 말을 건 사비에게로 고개를 돌렸다. 가장 편안하게 
자신에게 말을 걸어주는 20대 정도로 보이는 그녀의 얼굴은 오늘따라  더욱 
생소하게 느껴졌다.

  ' 네가 보는 것도 역시 유하겠지.....? 내가 아닌.... 하긴 난  어디에도 없으
니까....'

이미 결심하고 받아들인  일이라고 생각했다. 하지만  그것은 마음속으로만 
떠올린 작은 바램일 뿐이었다. 의지라면. 자신이 무언가를 하겠다는  그것을 
할 수 있다는 의지만 가지고 있다면 불가능한 일은 없다고 생각했었는데 그
것은 역시 자신의 착각일 뿐이었다.

  ' 모르겠어.... 정말 모르겠어...'

힘없이 고개를 젓는 서희의 모습을 바라보며 사비는 얼굴 가득 의아함과 걱
정이 섞인 표정을 떠올렸다. 다른 누구에게도 보인  적이 없었던 어떠한 감
정이 담긴 유하의 얼굴을 직접 마주 대하고 있는 지금 그녀는 어떻게 해야
할지 막막했다.

  " 유하님....?"

무엇이 원인인지는 모르지만 고뇌가 가득 담긴 푸른 눈동자는 보는  이에게 
유하가 느끼고 있을 고통의 깊이를 그대로 전해주었다.

  " 아.... 시류님이 부른다고 했지...? 어디지.. 집무실로 가면 되나?"
  " 예. 유하님..."

의자에서 몸을 일으킨 후 서희는 자세를 가다듬으며 그녀에게 말을 건넸다.
그러자 그녀는 조심스레 서희의 얼굴을 살피며 답했다.

  " 저 혹시... 몸이 안 좋으신 것  아닙니까? 그렇다면 제가 가서 시류님께 
말씀드리고 오겠습니다."
  " 아니. 괜찮아..."

괜찮다는 말을 듣긴 했지만 그녀는 유하의 생소할 정도로 약해진 모습을 보
며 머릿속 가득한 혼란을 어떻게 정리해야 할지 고심하고 있었다.



어떤 소리가 들려오고 선명한 색깔들이 눈에 차 오르고 있었지만 그런 생생
한 감각들은 서희의 몸을 휘어  감은 감각 때문에 접근해올 엄두조차  내지 
못하고 있었다. 

  ' 왜지....? 왜 지금까지 단 한번도 일어나지 않았던 변화가 이제서야 생겨
난 거지?'

하지만 지금까지 그래왔듯이 서희의 의문에 대답을 주는 이는 아무도  없었
다.

  " 청의 사제 유하님을 뵙습니다."

시류의 집무실 앞에 서  있던 호위와 사비들이 인사하는  소리가 들려왔다. 
그리고 문이 열리며 집무실의 정경이 눈에 들어왔다. 시류는 언제나처럼 무
언가를 읽으며 책상에 앉아 있었다.

  " 왔군."

서희가 집무실 안으로 들어서자 시류는 눈으로 훑어 내려가고 있던  무언가
를 책상 위에 내려놓고 자리에서 일어났다.

  " ...안색이 조금 안 좋아  보이는데 또 무턱대고 힘을  사용한 건 아니겠
지?"
  " 아닙니다. 그저 약간의 피로를 느끼고 있을 뿐입니다."

자신이 내뱉고 있는 말이 마치 입력된 내용을 반복하는 기계 같다는 느낌이 
들어서 서희는 더욱 기분이 가라앉았다.

  " 우선 자리에 앉도록 하지.  유하. 빨리 이야기를 끝내고 방으로  돌아가 
쉬는 것이 좋을 듯 해."

서희는 그저 고개만 끄덕였다. 특별히 반박할 기분은 들지 않았다. 
자신의 힘으로는 도저히 이해할 수도 바꿀 수도 없는 지금의 사태는 서희의 
감정을 바닥까지 끌어내렸다. 그리고 그와 동시에 몸까지 무기력해 지는 것 
같았다.

  " 내가 그대를 부른 것은 백의 영토에서 온 사야. 그녀와도 관련이 있지."
  
서희는 별다른 의미를 담지 않은 시선으로 시류를 응시했다.

  " 아니, 그녀와 직접적인 관련이  있다기 보다는 그녀의 아버지. 백의  수 
유현과 관계가 있다고 봐야겠지."

분명 시류의 입에서 자신에게 곤란한 어떤 말이 빠져나올 것이라는  사실을 
깨닫고 있었지만 서희는 별다른  감흥을 받지 못했다. 시류의  입에서 무슨 
말이 나오던 간에 지금의 자신이 느끼고 있는 감각을 뛰어넘을 수 있을 정
도의 것은 아니라고 생각했기 때문이다.

  " 원래대로라면 각 영토에서 한 명씩의 사제.  즉 4명의 사제가 그곳으로 
향해야 하겠지만. 그대도 잘 알다시피 지금 은의 영토에서 사제라고 불리는 
유일한 존재는 그대야."

  ' 그냥 단도직입적으로 말해봐요. 지금은  어떤 걸 듣는다고 해도  놀라지 
않을 것 같으니까.......'

서희는 속으로 생각을 떠올리며 시류의 입에서 나올 다음 말을 기다렸다.

  " 유하. 그대를 혼자  그곳으로 보내고 싶지는 않지만  오래 전에 그들과 
맺은 계약이니 수의 신분인 내가 그곳으로 갈  수는 없지. 하필이면 올해가 
그들과의 계약을 지킬 때라니. 바로 얼마 전에 불미스러운 일이 있었음에도 
불구하고......"

서희는 방금 시류가 말한  장황한 이야기를 정리해 보았다.  확실하게는 알 
수 없지만 결론은 서희가 어딘 가로 가야한다는 이야기였다. 시류의 말속에 
그런 뜻이 포함되어 있다는 것을 깨닫자 마자 서희는 무기력하게 온몸을 붙
잡고 있던 감각이 조금이나마 거두어지는 것을 느낄 수 있었다.

  " 보름동안이나 그대를 위험스러운 금의 일족의 영토로 보내야 하다니...."

한탄과도 같은 시류의 말이 이어졌다.

  ' 금의 일족의.......영토....?'

금의 일족이라면 분명 얼마 전에 청의 영토의 어떤 곳을 공격해서 수십 명
의 사상자를 만들어낸 장본인들이었다. 그때 심하게 상처를 입은 유원은 아
직까지도 몸을 움직이지 못하고 있다. 
생김새는 은의 일족과 다를 바가 없지만 뿔에서 나오는 힘의 형태가 다르다
는 그들 금의 일족은 분명 은의 일족과는 적대 관계에 놓여있었다.

  ' 사제의 일이란 게 그런 것도 포함되어 있는 거야....?'

  " 머무는 것이 보름이지 움직이는  거리를 생각하면 사흘은 더  더해야겠
군...."

잠시 자신의 생각에 빠져 작은 소리로 되뇌이고 있던 시류는 갑자기 무언가
를 떠올렸는지 세차게 고개를 돌렸다.

  " 아... 그리고 이번에 백의 수 유현이 보내온 금의 일족에게 전하는 예물
은 평소 때와는 조금 다른 것이더군."

그렇게 말하며 시류는 책상 위에  놓인 화려한 금색의 상자에 시선을  던졌
다. 서희도 시류의 시선을 따라 그 상자로 시선을 향했다. 백화점의 선물 매
장에서 흔히 볼 수 있는  화려한 멜로디 상자처럼 겉으로 장식이  튀어나와 
있는 금색의 상자는 그리 크지는 않았지만 상자 자체만을 보고 따졌을 때에
도 분명 상당한 가격이 나갈 듯이 보였다.

  " ........후.."

서희는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
자신은 가만히 있으려고 하는데 주위의 상황은 서희를 그렇게 편한  상태로 
내버려두지 않았다. 어쩌면 악독한 마녀의 괴롭힘을 받고 있는 것인지도 모
른다. 마치 서희의 몸과 마음을 모두 극한까지 몰아간 다음 어느 어두운 구
석에 도사리고 앉아 자멸의 순간을 기다리고 있는 것처럼.

  " .....출발은 언제 하면 좋겠습니까."
  " 아직 다른 수들로부터 예물이  도착하지 않았으니 열흘 정도의  여유는 
있을 거야."
  " .....네."

이제 서희의 몸을 휘어 감고 흔들던 무기력한 혼돈은 이제 서서히 분노라는 
이름을 가진 형태로 바뀌려 하고 있었다.

  ' 물론 선택을 한 건 나야... 하지만 나의 선택대로 날 내버려두지 않고 어
딘 가로 몰아가려고 하는 건 누구지.....?'

아직도 어제 사야와 나누었던 자신의 의지로 이루어진 것이 아니었던  대화
는 생생하게 서희의 뇌리 속을 점령하고 있었다. 점점이 피어나는 의문들과 
자신을 휘두르는 그 '무언가'에 대한 소리 없는 분노가 서희를 다시  냉정한 
모습으로 되돌려 놓았다.
머리가 깨질 정도로 심각하게 고민을 하며 잠조차 이루지 못했던  어제부터
의 시간은 지금 아무런 도움도 주지 못한다.

  ' 지는 건 못 참아. 알지 못하는 것에 휘둘리는 건 더더욱..!'

눈앞에 보이는 것은 막막한 암흑뿐이었지만 서희는 한발을 내딛었다.



  제 11장. 괴리 (2)



금의 일족의 영토를 방문하는 것이 사제의 일중 하나라는 사실을 알게된 후 
서희는 또다른 고민에 휩싸여 버렸다. 그 때문인지 모르지만 조금 전까지만 
해도 가슴속에 가득 메워져있던 서희를 마음대로 휘두르고 있던 감정은  엷
어졌다.

  ' 보름동안 금의 일족의 땅에 머물러야 한다고...... 어쩌면 그때의 꿈은 
이것을 가리킨 걸까.....? 하지만 지금은 위험하다는 느낌은 들지 않는데....'

문득 떠오른 그때의 꿈. 단지 떠올리는 것만으로도  피부에 소름을 돋게 만
드는 그 꿈의 기억은 한참이  지난 지금까지도 생생하게 서희의 뇌리  속에 
남아 있었다.

  " ........유하."

언제나처럼 시류의 얼굴에는 유하를 생각하는 엷은 걱정의 마음이 배어  있
었다.

  ' 시류님이 생각하는 건 내가 아닌 유하야. 하지만 왜 시류님이  나쁘게는 
보이지 않는 걸까... 처음에 유하가 시류님을 걱정하고 있었기 때문에?'

서희는 복잡한 마음을 가라앉히며 자신을 부르고 있는 시류를 응시했다.

  " 지금까지 해왔듯이 그대가 잘 해낼 것이라 믿지만 조심하길 바란다."
  " .........왜..."

왜 벌써 그런 말을 꺼내냐고 물으려 했지만 시류는 서희가 말을 잇는 것을 
막았다.

  " 그냥 미리 말해두는 것뿐이니 마음에 담아두지는 않도록 해. 지금의 나
에겐 아직 그대와 친우였던 시절의 내가 남아 있으니까."

남자들의 우정이라는 것은 어떻게 받아들여야 할지 막막한 것이라고 서희는 
생각했다. 오랜 친구인 동시에 뚜렷한 차이를 가진  지위에 있는 시류와 유
하. 대체 지금까지 어떻게 살아왔을지  무척 궁금해졌다. 서희로서는 알  수 
없겠지만.

  ' 남자들은 이해가 안돼....'

혼자 속으로 생각하며 서희는 시류의 말에 짧은 대답을 건넸다.



  ' 언제 봐도 음침해... 여긴...'

불만이 가득한 시선으로 서희는 사방이 빽빽한 글씨로 가득 차 있는 비전서
의 방을 훑어 내리고 있었다.
이곳에 들어온 것은 두 번째. 시류의 궁에 온 이후로 두 번째이다. 물론  유
하는 셀 수 없을 정도로 많이 와봤겠지만 서희는 약간의 생소함을 벗어버렸
을 뿐이었다. 오늘은 두 개의 푸른 등을 들고 비전서의 방안에 들어왔다. 지
난번에 가져왔던 등불 두 개로는 텅비어있는데다 터무니없이 넓은 이  방을 
밝히기엔 모자랐기 때문이다.

  ' 이제 조금은 적응했는지도 몰라. 뭐가 뭔지도 모르면서 고민이 생기니까 
이곳으로 발길을 옮기다니..... 어쩌면 유하의  몸이 기억하고 그렇게 요구했
는지도 모르지......'

또 다시 하룻밤을 새다시피 하면서 고민에 휩싸여 있던 서희는 결국 최선책
으로 체념을 선택했다. 아무리 자신이 혼란  속에서 허우적거리며 고뇌하고 
괴로움에 몸부림쳐도 도와줄 이는 아무도 없다. 그리고 의문이 풀리지도 않
는다. 아무리 노력해도 풀리지 않는 문제를 가져가면 명쾌한 해답을 제시해 
줄 선생님 따위는 이곳에 존재하지 않는다.

  ' 생각해보면 유하의 의지로 말을  하게 되었을 때 내가  느꼈던 건 정말 
당혹감 뿐이었을까.....'

약간의 시간이 흐른 후 서희는 그렇게 그때의 일을 회상해 보았다.
사야의 말과 태도에 어떻게 대처해야  좋을지 막막해 하고 있던 그  순간에 
어찌된 일인지는 모르지만 유하의  의지(그렇게 밖에는 설명할  수 없는)로 
입을 열게 된 것이다. 하지만 이미 유하의  존재는 사라져 버렸는데 어떻게 
그럴 수가 있을까. 아무리 몸이 유하의 것이라지만  그 육체를 움직이는 것
은 영혼이 아닐까. 아니면 지금까지 서희가 잘못 생각해 왔다는 뜻이  된다. 
하지만 지금의 자신은 유하의 몸속에  들어온 그 이후로 자신의 몸과  같은 
편안함을 느끼며 그의 몸을 사용해 오지 않았나.  이번과 같은 당혹감을 느
낀 것은 처음이었다. 

  ' 어쩌면 그때 나는 이미 알고 있었는지도  몰라.... 단지 인정하지 않았을 
뿐인지도......어쨌든 지금 이건 내 몸이잖아? 모든 감각과 감정을 느끼고  표
현할 수 있는...'

서희는 양손에 하나씩 들고 있던 푸른색의 등불을 바닥에 내려놓았다. 차가
운 회색의 돌벽에 새겨진 검은 색의 글자들이 소리 없이 서희를 맞이해 주
었다.

  " 이것을 읽는 방법은...."

서희는 소리내어 중얼거리며 천천히 걸음을 옮겨 비전서의 방안을 돌아다니
기 시작했다. 두 개의 등불 덕분인지 방안은 그리 밝지는 않아도 은은한 푸
른색의 빛에 감싸여 있었다.

  ' 역시 기괴한 분위기야....'

회색의 벽을 비쳐주는 푸른색의 등불. 만약 붉은 등불이었다면 정육점 같은 
느낌이 들었을지도 모른다. 하지만 이 푸른 불도 만만치 않았다. 전설의  고
향에서 처녀 귀신들이 등장할 때 새하얀 얼굴을 돋보이게 만들어 주는 푸른 
등불인 것이다.

희미한 발소리가 방안에 울려 퍼졌다. 그리고 길다랗게 드리워진 자신의 그
림자가 서희의 뒤를 따라다니고 있었다.
처음 서희가 이곳에 들어섰을 때는 연결조차 되어있지 않고 따로따로  떨어
져 있는 각각의 문장들의  어마어마한 집합체를 보고 경악만  하고 있었다. 
그리고 나중에는 무식하게 한쪽에 주저앉아 이 문장들을 읽고 있었던  것이
다. 하지만 어느 순간인가 갑작스레 빛을 발하기 시작한 몇 개의 문장이 서
희에게 한가지 문제의 해결책을 제시해 주었다.

  ' 그때 내가 어떻게 했더라......?'

곰곰이 생각해 보았지만 그때의 일은 정말 우연이라고 밖에는 설명할 수 없
는 것이었다. 

  ' 비전서에는 대체 무엇이 숨겨져 있는 것일까....'

그것을 읽는 방법도 그리고 그 속에 담긴  내용들도. 지금은 알지 못하지만 
분명 무언가가 있는 것이  틀림없다. 그렇지 않다면 사제의  지위가 그토록 
이나 미묘한 상석에 위치할 리도 그리고 시류를 제외한 다른 수들이 자신들
의 비전서를 해독하는 일을 맡기기 위해 한결같이 손을 내밀 리도 없다.
분명 적의 수 화월은 비전서가 없어도 살아가는데 큰 불편은 없다고 말했었
다. 하지만 그녀는 그 말과 반대로 서희가  자신의 영토에 머물면서 비전서
를 봐주길 바랬다. 그리고 그것은 백의 수 유현역시 마찬가지이다. 그에  반
해 청의 사제인 유하라는 존재를  손에 넣고 있는 시류는 너무나  여유롭지 
않은가.

  " 대체 뭘까...."

벌써 몇 바퀴나 방안을 돌았는지 모른다. 여러  가지 생각을 계속 떠올리고 
있긴 했지만 그 중에 비전서를 읽는 방법 같은 것은 포함되어 있지 않았다.

  ' 유일하게 혼자 있을 수 있는 공간은 여기 뿐인가.....'

계속 방을 돌아다녀서 인지 모르지만 약간의 어지러움을 느낀 서희는  걸음
을 멈췄다. 그리고 막 떠올린 생각. '혼자만의 공간'이 이곳 비전서의 방뿐이
라는 사실은 부인할 수 없는 진실로 다가서고 있었다.
자신의 거처에서는 말만 하면 사비들이 모습을 감추긴 하지만 그녀들은  항
상 부르면 다시 올 수 있는 가까운 곳에  머문다. 모습을 감춘다는 것은 단
지 눈에 보이지 않는  곳으로 피한다는 의미인 것이다.  그렇게 생각한다면 
그곳은 진정한 의미에서 혼자만의 공간이 될 수  없다. 하지만 이곳 비전서
의 방만은 서희가 요구하면 수조차 발을 들여놓을 수 없는 장소가 되어주는 
것이다.
너무 오래있으면 정신분열로 어떻게 되어버릴 것 같은 삭막한 방이긴  했지
만 지금 깨달아 버린 단 하나의 사실만은 서희에게 위안을 가져다주었다.

  ' 하나뿐이긴 하지만 그래도 좋은 점은 있잖아....?'

한자리에 멈춰선 채 서희는 어느곳을 봐도 똑같은 비전서의 방을 응시했다. 
은은한 푸른빛에 물든 회색의 벽은 괴기스럽다고 말할 수도 있었지만  그보
다는 차갑다라고 하는 편이 옳았다. 결코 이 안이 추운 것은 아니지만 왠지 
모르게 방에서 풍겨 나오는 분위기가 그랬다. 명확히 깨닫지는 못하고 있었
지만 서희는 피부를 통해 어렴풋이 그것을 느꼈다.

  " 빨리 좀 나타나라. 뭐든 좋으니까...!"

이곳에서는 이상하게도 시간의 흐름을 명확하게 판단할  수가 없었다. 지난
번에 처음 이곳에 발을 들여놓았을 때에도 서희는 얼마간의 시간이  흘렀는
지 느끼지 못했었다. 허기도 느껴지지 않았고 처음 비전서를 접한 호기심과 
약간의 초조함 때문에 정신없이 글을 읽었던 것이다.
지금은 얼마나 시간이 지난 것일까. 몇 시간일  수도 그렇지 않으면 며칠의 
시간이 흘렀을 수도 있다. 자신이 스스로 문을 열고 밖으로 나가지 않는 한 
이곳에 있는 어느 누구도 밖에서 문을 열고 부르지 않는다. 아무리 오랜 시
간이 흐른다고 해도 비전서라는 단어는 모든 것을 의심에서 벗어나게  만드
는 힘을 가지고 있었다. 좋게 보면 좋다고 생각할 수 있긴 하지만.

시간이 흘러가고 있는 것은 확실한데 눈에 보이는 어떤 명확함이  드러나지 
않자 서희는 점점 초조함에 시달렸다. 아직 단  하나도 풀리지 않은 마음속
의 의문과 요 며칠간 일어났던 일로 인한 갈등.

  ' 막연한 생각이긴 하지만 분명 이곳에 어떤 해답이 있을 듯한 기분이 들
어.'

그렇게 서희는 미동도 없이 푸른 장막에 감싸인 돌벽들을 바라보았다.


=============================================================
                      人生事塞翁之馬 空手來空手去
                     五十回再來 樂樂笑笑 嬉嬉樂樂 
                      歎聲之今 何百回書 後悔莫及
                      讀者諸賢 感謝感謝 刻骨難忘 

                             - 意味不明 -

                         *^________________^*


  제 11장. 괴리 (3)



결국 비전서의 방에서는 어떤 성과도 얻을 수  없었다. 그때의 눈부신 황금
빛 글자들은 마치 꿈속에서의 기억이었던 것처럼 두 번 다시 모습을 드러낼 
생각을 하지 않았다.

  ' 대체 어떻게 해야 그때의 황금빛이 다시 떠오를까....'

방법은 알 수 없지만 비전서의 방에서 그 내용을 읽을 수 있는 올바른 방법
이 그것이라는 것쯤은 서희도 알고 있었다. 바로 그 ' 글자에서 황금빛을 떠
올릴 수 있다'는 이유 때문에 사제라는 이름이 생긴지도 모른다. 그리고  그 
방법을 유하는 잘 알고 있었다.

골똘히 생각하며 발걸음을 옮기고 있던 서희는 문득 붉게 물든 햇살이 궁안
을 가득 메우고 있는 것을 보고 걸음을 멈췄다.

  " 노을......."

노을이 전해주는 타오를 듯한 붉은 빛깔은 마치 멸망의 전조를 보여주는 듯
한 광경을 연출해냈다. 세기말이면 나도는 종말론을 믿는 것은 아니지만 이
상하게도 노을이 지는 광경을 볼 때면 자연만이 만들어낼 수 있고, 또 변함
없이 지속되는 법칙이라는 말을 깨닫게 된다.  지평선의 끝에서부터 태양과 
맞닿은 부분을 시작으로 피어오르는 붉은 광채는 점점 더 그 범위를 넓혀가
며 하얀 구름에 색을 입히고 빛깔을 더해간다.  피처럼 선명한 붉은 빛깔이 
아닌 푸른색의 하늘을 조금씩 지워가며 자신의 색으로 바꾸는 투명한  붉은 
색의 물결. 그것은 그 말로밖에 설명할 수 없는 것이다.

  ' 벌써 저녁이 된 건가.... 그렇지 않으면  하루가 지나고 그 다음날인지도 
모르지........'

서희가 비전서의 방에서 나오자 그 앞을 지키고 있던 호위와 사비 한 명이 
인사를 하며 필요한 것이 있나를 물었지만 서희는 조용히 고개를  젓고나서 
점점 서늘해지고 있는 저녁의  바람을 만끽하며 발을 내딛었다.  모든 것이 
화려하고 정교함의 극치를 달리고 있는 서희에게 있어서는 부담스러움을 느
끼게 하는 시류의 궁이었지만 단 하나 좋은 점이 있다면 그것은 바로 각 방
들을 제외하고는 대부분의 복도가 밖을 훤히 내다볼 수 있도록 만들어져 있
다는 것이다. 방과 방을 이어주는 복도에는 창문이  나 있거나 그렇지 않으
면 극히 화려하게 치장해서 밝음을 더했고, 건물의 밖으로 이어지는 복도는 
허리 정도 높이의 나무 난간만이 세워져 있어 밖의 광경을 아무런 방해 없
이 내다볼 수 있었다.
붉은 색의 노을은 하늘뿐만이 아니라 은빛으로 빛나던 궁안의 연못도  붉게 
물들였다. 

  " 멋지네.... 노을이란 건.... 아니면 이곳의 노을이 특히 더 그런 건가....."

서희의 감상은 망연한 중얼거림이 되어 입밖으로 새어나왔다.

  " 유하님도 노을을 보고 계셨나요....?"

웃음이 배어있는 여자의 목소리가 들려왔다. 그렇게  귀에 거슬리거나 날카
로운 목소리는 아니었지만 서희는 그 목소리를 듣는 순간 온몸에 소름이 쫙
하고 끼쳤다. 

  ' .......귀신인가... 소리도 없이...'

어쩌면 발소리를 내지 않고 움직이는 것은 은의 일족들의 특성인지도  몰랐
다. 생각해 보면 서희 자신도 그렇게 큰 소리를 내면서 몸을 움직이지는 않
는 것 같았지만.

  ' 사야......겠지....'

등을 돌려 표정을 확인하지 않아도 그녀의 얼굴에 떠올라있을 미소가  여지
없이 그려지고 있었다.

  ' 역시 스토커는 너구나.....'

지난번에도 이런 일이 있었던 것 같았는데 또다시 같은 일이 벌어지고 있는 
것이다. 그때와는 약간 상황이  다르지만 어쨌든 이런 식으로  혼자 사색에 
잠겨 있는데 시류가 말을 걸었었다. 그리고 지금은  그 역할을 사야가 떠맡
은 듯 했다.

  ' 뒤를 돌아보고 인사라도 할까....... 꺼림직 하긴 하지만.......'

서희는 사야의 얼굴을 마주보며 인사를 해야하나 말아야 하는지에 대해  심
각하게 고민하고 있었다. 며칠전의 일도 있고 해서 아무래도 그녀의 얼굴을 
보게 되면 그때의 기억이 떠오를 것 같았다. 서희 자신의 의지가 아닌 다른 
누군가의 의지로 사야와 대화를 나누었던 그때의 기억이.

  " 무슨 일이지... 사야?"

서희는 결국 사야의 얼굴을 마주보지 않은 채 이제는 밤의 어둠 속으로 붉
은 빛을 빼앗겨가는 하늘의 모습을 응시하고 있었다.  방금 전만 해도 찬란
한 붉은 빛으로 가득 차 노을이 지는 광경을 연출해내고 있던 하늘이었는데 
어느 샌가 깊은 휴식의 시간을 맞이할 준비를 하고 있는 것이었다.

  " 유하님이 비전서의 방에 들어가셨다는 이야기를 듣고 혹시 어떤 이야기
라도 들려주시지 않을까 해서 찾아왔어요...."
  " ............"

갑작스럽게 밀려온 곤란함이라는 감정 때문에 서희는 잠시 할 말을 잃었다. 
사고에 약간의 혼란이 끼여들고 있었다. 사야의 말을 간단하게 정리해 보면 
' 비전서의 내용을 이야기해 달라고 왔다..?' 라는 뜻이 된다.
분명 각 영토에는 하나씩의 비전서가 있고(내용이 같은지  다른지는 모르지
만) 그것을 해독하는 것은 사제이다. 하지만 각 영토의 비전서의 내용을 알 
수 있는 것은 오직 그것을 읽어낸 사제와 '수'뿐이다. 이것은 서희가 상당히 
두꺼웠던 은의 영토의 예법과 여러  가지 규칙에 관한 내용들이 담겨  있던 
법전 정도로 보이는 책에서 읽은 사실이었다.

  ' .....그런데 지금 사야는 무슨 소리를 하는 거지......?'

갑자기 사야의 얼굴이 눈앞에서 싱긋 웃고 있었다.

  " .........!"

서희는 깜짝 놀라서 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그도 그럴 것이 심각하게 고민
에 잠겨 있는데 난데없이 눈앞에 웃고 있는 여자의 얼굴이 나타났으니 놀라
는 것도 당연했다.

  " 깊이 생각하실 필요 없어요...  그냥 해본 말이니까요. 유하님이  얼마나 
엄한 사제인지는 잘 알고 있어요."

  ' 그러니까 결론은 지금 농담했다는 얘기...?'

괜시리 화가 치밀어 올랐다. 아직 그녀의 변화  무쌍한 말투와 표정에 어떻
게 대처해야 할지 모르고 있는데  그녀는 장난을 걸 듯이 자연스럽게  말을 
걸고 또 행동하는 것이다.

  ' 왜 자꾸 이러는 걸까...... 이 여자는....'

그녀의 이름을 떠올리기도 싫어서 서희는 그냥 간단히 3인칭 대명사를 사용
했다.

아슬아슬하게 난간에 몸을 기댄 채 사야는 계속 웃음 짓고 있었다. 정말 불
공평하다고 여겨지는 것이지만 사야가 스토커라는 사실만 빼면 외모에 있어
서 그녀는 상당히 괜찮은 여자라는 것이었다. 만약 자신이 진짜 남자였다면 
눈길을 떼지 못할 정도의.

  ' 떨어질라... 몸좀 사려...'

겉으로 충고해 주고 싶었지만 왠지 유하의 얼굴로 그녀에게 그런 기대를 심
어주는(?) 따뜻한 말을 해주고 싶은 마음은 눈꼽만큼도 생기지 않았기에 서
희는 그저 속으로 중얼거렸다.

  " 그냥 제 느낌이지만  유하님은 밤을 좋아하실 것  같아요. 그렇지 않나
요....?"

서희는 약간이지만 속으로 놀라고 있었다. 방금 그녀에게서 의외의 면을 발
견했다고 할까.

  " 그저......별을 좋아할 뿐이지..."
  " 역시 그렇군요."

서희에게서 대답을 들었다는 사실이 기뻐서인지 아니면 그냥 평상시의 표정
이 그래서 인지는 모르지만 사야의 얼굴에 떠오른 미소는 더욱 깊어져 있었
다. 서희는 잠시 사야의 얼굴을 내려다보다가 이제  완전히 검은 색으로 물
든 밤하늘로 시선을 돌렸다.
항상 느끼는 것이지만 이곳의 밤하늘은 '쏟아질 듯한 별의 바다'라는 이름이 
너무나도 잘 어울렸다. 인공위성의 인공적인 빛이 아닌 순수한 별만이 뿜어
내는 밤의 빛깔. 달보다 밝지는 않지만 그 헤아릴 수 없을 정도로 무수하게 
하늘에 박혀있는 별의 바다는 찬란하고도  장엄한 아름다움으로 서희의 두 
눈에 내려앉았다.

  " 별은.... 시간의 파편이라고들 하지요...  그저 전해오는 이야기일 뿐이지
만 저는 어쩌면 그 말이 맞는지도 모른다는 생각이 들어요."

  ' 시간의 파편이라....'

서희는 별이 어떻게 해서 생겨났고 어떻게 빛을  내뿜는지, 그리고 별이 위
치하고 있는 곳은 이곳에서 얼마나 먼 거리인지 다 알고 있었지만 그런 과
학적 상식보다는 터무니없는 말이긴 했지만 지금 사야의 입에서 나온  별에 
대한 말이 더욱 마음에 들었다. 

  " 시간의 파편....."

서희는 작은 목소리로 그 말을 반복하며 더욱 자세히 별무리를 바라보았다. 
어린 시절의 오염되지 않았던 공기 속에서 보았던 별들과도 비교할 수 없을 
정도로 무수한 별의 바다가 밤하늘에 그림처럼 떠올라 있는 광경은  서희의 
마음을 어느 깊은 곳으로 잡아당기는 것 같았다.

  " 유하님의 머리카락은 바로 그  시간의 파편이 내려앉은 듯한  빛깔이에
요. 너무나도 아름다운....."

사야는 난간에 기대고 있던 몸을  가볍게 일으켜 세운 후 서희에게  다가섰
다. 하지만 그때까지도 서희는 별무리에 시선을 빼앗긴  채 그녀 쪽은 돌아
보지도 않고 있었다.

  " .........?!"

그리고 무언가가 얼굴에 닿았다. 부드럽지만 약간은 싸늘한 밤의 기운을 담
은 채.

  " 유하님...."

불길한 느낌에 시선을 아래로  돌려보니 그녀. 사야의 손이  자신의 얼굴에 
닿아 있었다. 그리고 달빛 아래에 선 그녀의 얼굴과  두 개의 뿔은 방금 전
과는 비교도 할 수 없을 만큼 기괴한 빛을 내뿜고 있는 것 같았다.


  제 11장. 괴리 (4)



  ' 뭐, 뭐냐. 이 기괴한 분위기는.......!'

서희는 놀란 마음을 간신히 가라앉히며 가만히 사야의 손목을 잡았다. 뺨에
서 느껴졌던 약간의 냉기는  이미 사라진지 오래였다. 그저  보통보다 약간 
낮은 시원한 체온이 서희의 손바닥 안에 퍼져갔다.

  " 무슨 짓이지...?"

굉장히 격한 감정을 넣어서 말을  할 수도 있었지만 아무래도 그런  태도는 
유하에게는 어울리지 않는 행동 같아서 서희는 애써 아무렇지 않게 입을 열
었다.

  " 실례라는 것은 알지만 한번쯤 꼭 이렇게 해보고 싶었어요."

한번쯤 해보고 싶었다고  말하며  떠올린 애절한(?) 사야의 눈빛에  서희는 
잠시동안 할말을 찾지 못했다. 그래서 지금 자신이  사야의 손목을 잡은 채 
정지동작을 취하고 있다는 사실도 잊고 말았다.

  " 전 그저...... 유하님을 처음 보았던 그 순간에 유하님께 사로잡혀 버렸으
니까요."

  ' .....닭살이다.......'

서희는 순수한 자신의 감상을 토로하며 시선을 서서히 아래로 떨구었다. 그
리고 바로 그 순간. 자신이 지금까지 사야의  손목을 잡고 있었다는 사실을 
깨달았다. 무슨 생각으로 손목을 잡았었는지도 잊은 채 서희는 화들짝 하고 
놀라며 손에서 힘을 뺐다.
그런 서희의 행동을 보며 사야는 웃음을 터트렸다.

  " 유하님께도 이런 순수한 일면이 있었는지 오늘 처음 알았어요."

  ' 순수한 일면.....? 그러면 평상시의 유하는 영악하다라는 말이야?  아니면 
대체 어떤 인상을 받았길래 그런 소리를 하는 거야. 대체...'

서희는 약간의 의문을 품은 채 계속 웃고있는 사야를 응시할 뿐이었다.



  " 이런 곳에서 무엇을 하고 있지?"

시류는 평상시와 달리 위엄이 철철 흘러 넘치는 목소리로 말하며 등장했다.

  " 시류님..."

서희는 이상한 분위기 속에 끼여든 시류의 모습을 보며 원인을 알 수 없는 
약간의 당혹감을 느꼈다.

  " 청의 수 시류님을 뵙습니다."

그리고 사야는 마치 아무 일도 없었다는 듯이 얼굴에서 웃음의 여운을 완벽
하게 지워버리고는 정중하게 인사를 건넸다. 분명  사야의 웃음소리를 들었
음이 분명한 시류도 그녀의 본래  성격에 대한 의심을 완전히 지우게  만들 
정도로 극명한 태도의 변화였다.
시류는 가볍게 고개를 끄덕여  사야의 인사에 답했다. 그리고는  곧 시선을 
서희에게로 돌렸다. 시류 특유의  힘이 담긴 꿰뚫을 듯한  시선은 서희에게 
무언가를 묻고 있는 듯 했다.

  ' 설마.... 비전서의 방에서 무엇을 읽어냈냐고 묻는 것은 아니겠지....?'

시류는 아직 아무말도 하지 않았지만 서희의 마음속은 점점 걱정으로  가득 
채워져 가고 있었다.

  ' 맞아. 분명 그럴거야. 그곳에 들어갔다가  나온 이상 시류님에게 무언가 
작은 사실 하나라도 발견했다는 것을 알려야 하는거겠지. 그런데 어떻게 하
란 말이야. 읽은 것도 없이 고민만 하다가 왔는데....'

서희는 어떤 대답을 꺼내야 할까  망설이고 있다가 결국은 아무 말도  하지 
못했다.

  " 유하님께 하늘을 읽는 법에 대해 약간의 가르침을 받았습니다. 역시 최
고의 사제라는 명성을 지니신 유하님답게 제가 미처 이해하지도 못할  정도
로 깊은 지식을 지니고 계시더군요."
  ".....?!"

한동안 이어지던 고요한 침묵을 깨뜨린 것은 단아하게 울려 퍼진 사야의 목
소리였다.

  ' 무슨 소리를 하는 거야?'

그녀의 말을 듣는순간 의문이 떠올랐지만 그 다음은 자신을 위기에서  벗어
나게 해준데 대한 안도감이 생겼다.

  " 유하가 하늘을 읽는 법을 가르쳐 주었다고....? 신기한 일이군. 지금까지 
어느 누구와도 길게 대화를 나누는 법이  없었는데... 그대가 편한 상대였나 
보군."
  " 그렇게 생각해 주신다면야 저는 기쁠 뿐입니다."
  " 유하의 능력은 굉장하지.  지금까지 단 한번도 틀린  적이 없고 중요한 
일들을 많이 알아냈으니까..."

시류의 말에 사야는 고개를 끄덕이며 답하고 있었다.

  ' 여보세요....? 왜 당사자는 빼놓고 댁들끼리  이야기하는 건가요? 그리고 
대체 무슨 이상한 소릴 하는 거야...!'

서희의 마음속에서 울려 퍼지는 외침과는 상관없이 시류와 사야는 계속  자
신들끼리만 통하는 어떤 이야기에 빠져있었다.

  ' 진짜 짜증나네... 대체 본인 앞에서 무슨 이야기를 이렇게 하는 거야?'

서희는 황당함을 느끼며 팔짱을 끼고 가만히 그들의 모습을 응시했다. 대체 
언제까지 그렇게 하고 있겠냐는 물음이 담긴 시선으로.


  " 저 혼자만의 걱정은 아니겠지만  이번에 유하님께서 금의 일족에  땅에 
가는 것이 저는 무척  불안합니다. 유하님께서는 단 한  분뿐인 사제이시고 
게다가 능력도 뛰어나신데 그들이 지금까지  유하님을 가만히 놓아둔 것이 
더 신기할 정도입니다. 시류님께서는 그렇게 생각하지 않으십니까..?"

시류는 잠시 낮게 한숨을 내쉬었다.

  " 물론 걱정이 되지 않는다고 하면 거짓이겠지만 그것은 지금까지 역대의 
다른 사제들도 해온 일이지. 유하도 몇 번이나 했었고 말이야."
  " 그렇긴 하지만 유하님은...... 유하님...?"

말을 이어가면서 유하가 있던 곳으로  시선을 돌린 사야는 자신의 두  눈에 
유하와 닮은 그 어떤 것도 비치지 않고 있다는 사실에 당황하며 유하를 불
렀다.

  " 무슨 일이지....?"

그렇게 묻고나서 시류도 사야가 시선을 돌린 방향을 응시했다.

  " 유하..?"

분명 방금 전까지만 해도 그곳에 서 있던 유하의 모습이 온데간데없이 사라
져 있었다.

  " 대체...."
  " 혹시 방으로 돌아가신 것은 아닐까요...?  비전서의 방에서 이틀이나 계
셨으니 피곤하실거에요."

시류는 살짝 고개를 저었다.

  " 그렇기는 하지만...유하는"

망연함을 담은 시류의 얼굴을 사야는 희미한 미소를 떠올린 채 바라보았다.

  " 먼저 돌아갔을 리가......."

시류의 목소리가 밤공기를 타고 울려 퍼졌다.



  " 유하님. 식사를 준비할까요?"

서희가 방에 들어서자 마자 인사를 하고 나서 사비들이 다가와서 물은 말이
었다.

  ' 아..배는 별로 고프지 않은데... 대체 며칠이나 지난 거야... 확실히 몇 시
간만에 나온 건 아닌 것 같고 말이야.'

  " 그럼, 간단한 식사를 부탁하지. 별로 시장하지는 않으니까."
  " 알겠습니다. 유하님."

고개를 숙이며 두명의 사비가 방을 나섰다.

  " 그런데... 며칠이나 지났지..?"

언제부터인지 서희의 말상대가 된 사비가 미소 띈 얼굴로 입을 열었다.

  " 꼬박 이틀동안 그곳에 계셨습니다. 혹시 더 오랫동안 그곳에 계시는 것
은 아닌지 걱정하고 있었습니다."
  " 아..."

이틀동안이나 그곳에 있었음에도 불구하고 지난번과 마찬가지로 시간의  경
과는 느끼지 못했다. 그 말은 즉 그 비전서의 방이 보통의 장소가 아니라는 
것을 알려주는 것이었다. 한눈에 보기에도 그런 창문하나 없는 사방이 돌로 
막힌 방안에 정말 틈하나 남기지 않고 글씨로 가득 채워진 장소인데 평범하
다는 것도 말이 되지 않는다. 하지만 분명 외관상으로 보여지는 어떤 것 이
외에 그곳에는 무엇이 있음이 틀림없었다.

푹신한 방석이 깔린 의자에 몸을 묻은 채 서희는 이런저런 생각에 빠져들었
다.

  ' 그나저나 그 둘... 분명 내가 없어진 사실도 모르고 계속 얘기만 하고 있
겠지?'

뭐가뭔진 모르지만 죽이 척척 맞게 이야기를 하고 있던 시류와 사야를 떠올
리며 서희는 싱긋하고 웃었다.

  


  제 12장. 사제의 의무 (1)



정말이지 시간이 빨리 지나간다는 말은 백번을 말해도 부족할 정도로  옳은 
말이었다.
며칠전 마지막으로 적의 수 화월에게서 금의 일족에게 보내는 예물로  어떠
한 물건이 도착했다. 이제 서희는 단 한번도  가보지 못했던 분위기조차 상
상할 수 없는 위험한 장소로. 게다가 수행원들과 사비들을 제외하고는 혼자
서 길을 떠나야 했다. 위험천만이라는 단어가 딱  어울릴 만한 금의 일족의 
영토에 단지 청의 사제 유하가 되어버렸다는 이유 하나만으로 서희는  홀홀 
단신으로 내던져 지게 된 것이다. 대체 어떤 식으로 그들을 대하고 또 보름
이라는 긴 시간을 그곳에서 보내야 할는지 정말 막막하기만 했다. 그때문인
지 식욕도 독서욕도 완전히 사라져 버렸다. 밥먹기보다 더 좋아하던 책읽기
인데도 도저히 책장이 넘어가지를 않았다.

  ' 왜 자꾸 내 앞에는 나 혼자서는 감당하기 힘든 일들이 일어나는  거지... 
전생에 대체 무슨 죄를 지었길래 이렇게나 처절한 보복을 받는 걸까....'

신세 한탄도 잠시 서희는 현실을 도피해보고자 하는 생각에 금의 영토에 대
한 상상을 하기 시작했다. 분명 금이라는 글자가  들어간 곳으로 보아 무척
이나 밝고 아름다운 곳일 게 틀림없었다. 이름  모를 아름다운 새들이 날아
다니고 포근한 공기가 넘쳐흐르는 한마디로 천국 같은 곳.
하지만 머릿속을 스치고 지나가는 낙관적인  상상조차 아무런 도움이 되질 
않았다. 금의 일족에게서 느껴지는 이미지는 지난번의  악몽에서 보았던 어
둡고 음침하고, 괴기스러운데다가 은의 일족들이 분노하며  학을 떠는 상당
히 악한 사람들이라는 것이었다. 서희로서는 금의 일족들이 차분한 은의 일
족들에게 그렇게나 격한 분노를 불러일으킨다는 것이 무척이나 의외였다.

  ' 그렇게나 경멸을 받을 정도라면 대체 얼마나 괴물일까... 금의  일족들이
란...'

금의 일족들에 대한 생각을 해나가던 서희는 문득 지난번에 일어났던  사건
을 떠올렸다.

  ' 그러고 보니 꽤 강한 힘을 가지고 있는 은의 일족들이 속수무책으로 당
했다는 거잖아. 아무리 방심했었다고는 하지만 국경을  지키는 은의 일족들
이라면 분명 강한 자들이었을 텐데.....'

그 생각을 떠올리자 덜컥 하고 가슴이 내려않는 소리가 울려 퍼지는 것 같
았다. 은의 일족의 감시자라는 기분 나쁜 자들이 가진 힘을 몸으로 직접 체
험했던 서희로서는 당연한  반응이었다. 아무리 지금의  자신에게는 위협이 
될 수 없는 힘이라고 해도 마음속 깊은 곳에 새겨진 기억은 쉽게 지워지지 
않는 법이다. 

  ' 세상에..... 나 거기 갔다가 다시는 되돌아오지 못하는 거 아니야...? 평소
에도 걱정이 심하긴 했지만 시류님의 걱정의 강도가 이번에는 상당하던데... 
그게 다 이유가 있던 거였나....?'

그리고 나오는 것은 한숨뿐이었다.

  " 유하님. 감시자께서 만나기를 원하십니다."

  ' .....감시자...?'

그렇지 않아도 기분 나쁜 기억을 떠올리며 걱정에 휘말려 있는 서희에게 귀
에 거슬리는 단어가 들려온 것은 우연이라고 말하기에는 약간 거북한  무엇
이 있는지도 몰랐다.

  " 들어오게 해라."
  " 네."

사비의 짧은 대답과 함께 소리 없이 문이  열렸다. 아침부터 변함없이 서재
에 놓인 의자에 앉아서 이런저런 걱정을 하고 있던 서희는 열린 문 사이로 
들어서는 검은 옷의 남자를 유심히 바라보았다. 혹시  라도 그때 그 죽도록 
때리고 몇 번 더 때려도 시원치 않을 그들 중의 하나라면 냉정한 태도를 유
지할 수 없을 테니까.

  " 청의 사제 유하님을 뵙습니다."

하지만 그것은 서희의 기우였다. 들어서자마자 정중히  고개를 숙이는 바람
에 확실하게 보지는 못했지만 지금 들어선 감시자는 상당히 나이가 들어 있
었다. 은의 일족의 나이로는 몇 살 정도인지 짐작할 수 없지만 어쨌든 40대 
중반 정도로 보이는 온화한 인상의 남자였다. 왠지  그런 인자한 얼굴에 길
다랗게 솟은 뿔은 어울리지 않는다는 느낌이 강하게 들었지만 그렇다고  해
서 뿔을 잘라 버릴 수도 없는 노릇이니 서희는 그냥 없는 셈치고 담담하게 
받아들이기로 했다.

  " 자리에 앉기를..."

서희가 인사에 답하고 나서 자리를 권하자 그는 다시 고개를 숙이며 자리에 
앉았다. 아무리 신경 쓰면서 말한다고 해도 확실하게 자신보다 나이가 많아 
보이는 사람들에게 반말을 써야한다는 사실은 서희를 상당히 거북하게 만들
었다. 확실히 습관이란 무서운 것인지 모른다. '로마에 가면 로마의 법을 따
르라'라는 말이 있기는 하지만 익숙해지지 않는 것은 익숙해지지 않는 것이
다.

  " 이번 금의 영토 방문에 호위의 총 책임을 맡게된 여산 입니다. 이번 방
문에는 유하님을 포함하여 총 32명의 인원이 함께 움직입니다. 적은 인원이
기는 하지만 충분하리라고 봅니다."
  " 그렇군. 잘 부탁하네."
  " 아닙니다. 오히려 저야말로 그 말씀을 드려야 합니다. 저희는 어떤 일이 
생기더라도 유하님의 머리카락하나 상하지 않도록 최선을 다하겠습니다."

왠지 시대극에서나 나올법한 대사를 직접 듣고있자 서희는 지금 자신이  유
명배우로서 TV의 사극에 출연하고  있는 것이 아닌가라는  생각이 들었다. 
하지만 태어나서 지금까지 이런 대접을 한번도 받아보지 못한 탓인지  기분
이 좋다는 것을 부정할 수는 없었다.

  ' 역시 사람은 윗자리에 있는 게 최고라니까....  그렇지 않으면 항상 굽실
거려야 하잖아. 아부는 내 적성에 안 맞으니까.'

  " 저를 포함해 대부분의 수행원들이 금의 영토에 가본 경험이  있는 자들
이므로 훨씬 더 안전하게 유하님을 모실 수 있을 것입니다."

서희는 여산의 말에 깊은 안도감을 가질 수  있었다. 아무것도 알지 못하는 
낯선 곳으로 향해야 한다는  심리적 압박감은 예상외로 큰  것이었나 보다. 
오늘 처음 만나기는 했지만 거부감이 느껴지지 않는 편안한 외모를 가진 여
산과 그가 가진 경험이라는 가치는 서희의 불안을 조금이나마 덜어 주었다.

  " 여산이라고 했던가..... 그대의 나이는 몇이지....?"

물어도 될지 어떨지 잠시 망설이긴 했지만 밑져야 본전이라는 생각을  떠올
리며 서희는 그의 나이를 물었다. 지금까지 자신이  직접 나이를 물은 적은 
단 한번도 없었지만 지금 나이를 물어두지 않으면  기회가 없을 것 같았다. 
그리고 그의 나이를 알아두면 대충 다른 연령대들도 알아맞출 수 있지 않을
까 하는 기대감이 서려 있는 것도 사실이었다.
서희의 질문이 무척 의외라는 듯이 잠시동안 침묵을 지키며 서희의  표정을 
살피던 여산은 잠시 후 그가 가진 얼굴과 같은 느낌의 온화한 목소리로 대
답했다.

  " 올해로 딱 사백살이됩니다. 감시자의 일을 한지도 딱 삼백년이 되고 말
입니다."
  
  ' 헉..... 장난이 아니네... 사백살이면 대체....'

속으로는 놀랐지만 서희는 자신이 그대로  침묵을 지키면 안된다는 사실은 
알고 있었다. 그렇게 한다면 자신이 한 질문의 의도가 무엇인지 알 수 없게 
되므로.

  " 나이에 비해 얼굴이 너무 젊어 보여서 말이지..."
  " 아. 그렇습니까."

성별, 나이, 국적(?)을 불문하고 젊어 보인다는 말은 상대방을 기분 좋게 만
드는 말임이 분명했다. 여산 역시 예외가 아니어서 그 역시 얼굴에 기분 좋
은 미소를 떠올리고 있었다.  지금까지 봐왔던 상당히 딱딱한  얼굴을 하고 
있던 감시자들과는 다르게 여산은 자신의  감정을 솔직하게 얼굴에 드러냈
다.

  ' 그나저나 이 정도 얼굴이 사백살이면.... 음... 시류님이나  유하의 나이는 
백살은 확실히 넘었겠고.....이백살 정도려나....?'

다른 이들의 나이는 몰라도 그다지 큰 지장은 없었지만 정작 자신의 나이를 
모르고 있어서 불안하기도 하고 답답한 마음이 들었던 것도 사실이었다. 하
지만 지금 겨우겨우 짐작이긴 하지만 추정나이를 알게 되어 서희는 무척 기
뻤다.

  ' 그러고 보면 시류님도 할아버지네...... 나도 마찬가지고....'

분명 인간의 나이로 따진다면야 할아버지임이 분명하지만 수명이 다른 이상
은 그런 계산을 적용할 수는 없는 법이다. 엉뚱한 상상을 하자 저절로 입가
에 웃음이 머금어졌다. 할아버지라는 이미지에 맞는  것은 호호백발에 길게 
드리운 흰수염을 매달고 그것을 쓰다듬으며 후덕한 미소를 짓는 신선  같은 
노인인데 확실히 은의 일족들은 달랐다. 지금 눈앞에 있는 여산 할아버지만 
해도 중년정도의 외모로 보이지  않는가. 오백년 정도를 사는  은의 일족들 
치고 상당한 나이였지만 여산은 전혀 힘빠진 노인 같지가 않았다.
예전에 시류의 궁에 처음 왔을 때 만났던 전형적인 노인을 떠올려 보니 그
의 나이는 분명 오백살에 가까워져 있거나 그렇지 않으면 특이하게 장수하
고 있을 것이 분명했다.

  ' 뭐, 좋은 게 좋은  거니까... 아무리 생각해도 저  얼굴에 뿔은 어울리지 
않지만....'

서희가 자신을 바라보며 그런 생각을 하고 있다는 것을 아는지 모르는지 여
산은 열심히 서희에게 자신들이 할 일에 대해서 이야기했다. 상당한 나이임
에도 그는 자신의 확고하고 열정적인 직업의식을 가지고 있었다.

  ' 정말 저런 건 본받아야 한다니까...'

서희는 고개를 끄덕이며 한순간이긴 했지만 마음속을 가득 채우고 있던  걱
정들을 모두 떨쳐버리고 온화한 목소리만을 귀에 담았다.

  ' 그럼 난 할아버지.... 아니, 아저씨만 믿을 테니까 잘 해줘요.'

금새 고민 속에서 빠져나와 미소짓는 서희였다.



  제 12장. 사제의 의무 (2)



그후로 서희는 여산과 약간의 이야기를 나누었다.  확실히 그는 사백년이라
는 세월을 살아온 만큼 세상을  보는 시각이나 한마디 한마디를 할  때마다 
그 속에 담긴 의미가 보통의 다른 이들이 하는 것과는 확연히 달랐다. 분명 
기회가 닿아서 그 나이 많아 보이는 장로와 이야기를 나누었더라면  그에게
서도 같은 느낌을 받았을런지도 모른다.

  " 금의 일족들은 사제라는 존재를 무척이나 경이로움의  시선으로 바라본
다는 것을 느끼셨습니까. 유하님?"

그리고 막 자리에서 일어선 여산은 방금 생각났다는 듯이 말을 꺼냈다.

  ' 경이로움의 시선........?'
  
솔직히 서희는 아무것도 알고 있는  것이 없었기 때문에 대답 없이  여산의 
얼굴을 바라보고만 있었다.

  " 그들에게는 사제가 가진 힘을 쓸 수 있는 자가 없기 때문인지도 모릅니
다. 그렇지 않다면 오랜 옛날 그들이 은의 일족에게서 떨어져 나갈 때 비전
서를 포기한 사실이 못내 안타까웠는지도 모르지요.  그들은 비전서를 포기
한 대신 힘을 얻었지만 우리는 대신 미래를 얻었으니 말입니다."

서희는 계속되는 여산의 이야기에 숨쉬는 것조차 잊을 정도로 깊이  빠져들
었다.

  ' 금의 일족이 처음에는 은의 일족과 하나였다고.....? 그렇다면 결국은  한 
동포란 이야기네... 처음 듣는 얘기라서 그런지 더욱 흥미가 있어...'

  " 처음 사신 교환의 제의가 들어왔을 때는 모두들 그들의 의도에 어떤 의
도가 끼여있다고 생각했습니다.  지금에와서는 그런 걱정이  기우가 아닌가 
여겨질 정도로 그들은 사제님의 방문에 대한 예의를 지킵니다. 가끔가다 공
격을 가하는 그들의 행동치고는 무척 의외로 여겨질 정도지요. 물론 유하님
도 그것을 느끼셨겠지만..."

서희는 가만히 고개를 끄덕였다.

  " 하지만 그것이 언제까지  계속될 수 있으리라고는  생각하지 않습니다. 
그들 금의 일족이 우리에게 좋은 감정을 품고 있지 않다는 사실은 그들 자
신이 가장 잘 알고 있을 테니까요." 

그렇게 말하고 나서 흘깃 바라본 유하의 얼굴에는 감정이라고 설명될  만한 
그 어떤 작은 자락조차 떠올라 있지 않았다. 그런 유하의 표정을 보며 여산
은 청의 사제 유하는 처음 보았던 그 순간부터 조금도 변하지 않았다고 생
각했다. 나이에 비해 너무나도 깊은 눈동자를 가진 청의 사제 유하. 과연 사
제라는 지위에 올라와 있으면서 그는 어떤 생각을  하고 있을까. 그것도 보
통의 사제가 아닌 유일한 이라는 수식어가 붙는 부담스러운 자리를  지키고 
있는 그가 대체 어떤 감정을  담아 세상을 바라보고 있을지 여산은  그것이 
가장 궁금했다. 자신은 그저 금의 영토를 방문할  때마다 그의 호위를 맡아
온 감시자에 불과했지만 단순한 상하관계로 맺어져 있는 이 관계도 계속 그
것이 이어짐에 따라 상하관계 이상의 것을 알고 싶다는 마음이 생겨나고 있
었다. 

  " 제가 쓸모 없는 이야기로 너무 오랫동안 유하님의 시간을 뺏은 것은 아
닌지 모르겠습니다."

여산은 그쯤에서 말을 끊었다.

  " 아니야. 내게 생각할 여유를 준 것 같군......"
  " 그러셨다면 다행입니다."

서희는 여산에게서 좀 더 많은 이야기를 듣고 싶었지만 일부러 나서서 말을 
꺼낼 수는 없었기에 그저 아쉬움을 남긴 채 여산의 인사를 받았다.

  " 그럼, 출발할 때  뵙겠습니다. 유하님. 그때까지  편안히 쉬시길 바랍니
다."
  " 고맙군."

여산의 듬직한 뒷모습이 시야에서 빠져나가자 마자 서희는 깊은 한숨을  내
뱉었다. 막혔던 무언가가 뚫린 듯한  기분이 들기도 하고 왠지  좀 더 깊은 
늪으로 발을 내딛은 것 같기도 했다.

  ' 과연......잘 할 수 있을까.....?'

서희는 안개처럼 막연하게 피어올라 자신을 옭아매고 있는 물음을 떠올리며 
작게 신음했다. 



아직 출발까지는 꽤 넉넉한 시간이 남아 있었지만 시류는 막상 그곳으로 가
야할 서희보다도 훨씬 더 많은 걱정을 하고  있었다. 얼핏 보기에도 불안이
넘쳐흐르는 얼굴 표정과  안절부절못하는 동작. 그리고  계속해서 서희에게 
어떤 말을 해주고 싶어하면서도 말은 꺼내지 못하는 주저함까지. 그리고 그
런 시류의 태도는 서희에게 더 큰 불안을 안겨 주었다. 물론 여산에게서 그
들 금의 일족이 사제에 대한 예우는 끝내주게 한다는 사실을 듣기는 했지만 
그것은 그가 한 말일 뿐이지 서희 자신은 겪지 못한 일이기 때문에 솔직히 
말해서 완벽한 믿음을 가지기는 어려웠다.

  ' 대체 어떤 곳이길래 저렇게나 걱정을 하는 거지? 아무래도... 불안해....'

  " 나는 단 한번도 금의 영토에 가본 적이 없기 때문에 무어라  말할 수는 
없지만 부디 조심하길 바란다....."

항상 지나치게 진지하다는 느낌을 전해주는 시류였지만 이번의 인사에는 여
느 때보다 더 진한 진심이 담겨있었다. 그런  시류의 감정이 전해졌기 때문
인지 서희는 지금 순간만큼은 시류가 스토커라는 사실을 잊었다.

  " 걱정 마십시오...."

마음속에서는 걱정이 넘실거리고 있었지만 서희는 아무렇지 않다는  얼굴로 
시류에게 답했다.

  ' 당연히 별일이야 있겠지만 어떻게든 되겠죠..........'

그것은 불안한 자신의 마음에 대한 위안의 말이기도  했다. 결국 아는 것은 
처음부터 아무것도 없었다. 백지부터 시작해서 지금은 아주 약간의 엷은 색
이 칠해져 있을 뿐인 상태. 도와주는 이 하나 없는 현실을 헤쳐나가기 위해
서는 자기 자신이 스스로 노력을 하지 않으면  안된다. 그것은 알고 있기는 
하지만 마음 편히 실행할 수 없는 곤란한 현실이었다.

  " 유하님...."

시류의 옆에서 눈에 띄게 차분한 태도를 유지하고 있던 사야가 조용히 입을 
열었다. 서희는 그녀가 어떤 말을 할 것인지에  대한 약간의 기대와 의문을 
담은 채 그녀에게로 시선을 돌렸다.

  " 유하님께서 돌아오실 무렵이면 저 역시  백의 영토에 돌아가 있겠군요. 
작별인사는 오늘 전해야 할 것 같습니다."

  ' 아, 그래? 그건 잘 됐다..'

직접 대놓고 말하고 싶었지만 시류의 눈이 있었기 때문에 그 말은 마음속으
로 삼키고 말았다. 그렇지만 사야의 얼굴을 이제는  보지 않아도 된다고 생
각하니 금의 영토로 가야 한다는 스트레스가 조금이지만 풀린 듯한  기분마
저 들었다.

  " 그렇군."

그런 서희의 대답을 기다리기라도 했었던 것처럼 사야의 표정은 살짝  변했
다. 그것은 서희만이 알아볼 수 있는 아주 미묘한 변화였다. 아마도  시류는 
죽을 때까지 사야가 이중행동을 한다는 사실을 모를 것이다. 아니, 자신  이
외의 그 누구도.

  ' 정말 연예계로 보내고 싶은 안타까운 인재다....'

  " 기회가 된다면 다시 한번 이곳에  찾아오고 싶습니다. 허락해 주시겠지
요. 시류님......?"

서희를 바라보며 말을 이어가고 있던 사야는 순간 시류에게로 몸을  돌리며 
물었다.

  " 물론이지. 그대라면 언제든지 환영이야...."

냉정한 표정을 지으리라고 예상했던 서희의 생각을 깨트리며 시류는 부드러
운 미소를 떠올리고 있었다. 

  ' 아니. 언제 저렇게 친해진 거야....?'

시류의 얼굴에 떠오른 친근한 미소를 보며 서희는 의문을 떠올릴 수밖에 없
었다. 시류 역시 사야와 마찬가지로 둘째가라면 서러운 연기파가 아닌가.

  ' 뭐, 어쩌면 스토커 끼리라서 정말 마음이 잘 맞는지도 모르고... 내 알바 
아니지...'

하지만 내가 버린 떡 남주기는  아까운 심보 때문인지 그나마 마음이  편한 
상대인 시류에게서 약간의 다른 일면을 발견하자 아주 조금이긴 했지만  기
분이 나빠진 것은 사실이었다.

  ' 쳇. 시류님이 알면 좋아할  만한 일이네.... 그렇지만 얄미우니까  절대로 
나중에라도 말하지 말아야지.'

서희는 속으로 삐죽거리다가 갑자기 자리에서 몸을 일으켰다.

  " 더 이상 할말이 없으시다면 저는 잠깐 혼자 산책을 다녀오려 하는데,
괜찮겠습니까."

갑작스럽게 들려온 서희의 말에 시류와  사야는 동시에 시선을 서희에게로 
돌렸다. 

  " 아..... 그..."

시류는 뭔가 하고 싶은 말이 더  있는 듯 했지만 입을 벌렸다가 바로  말을 
삼키고는 고개를 끄덕였다.

  " 지금의 유하님께는 약간의 휴식이 필요하겠지요...."

그리고 사야 역시 수긍 한 듯 얌전히 한마디를 덧붙이고는 더 이상 아무말
도 하지 않았다.

  ' 그놈의 금의 일족의 영토를  방문하는 일이 정말 대단하기는  한가보군. 
저 막무가내인 사야를 진정시키고 시류님에게 말을 삼키게 할 정도라니...'

서희는 등으로 느껴지는 시류와 사야의 시선을 담담히 받아내며 문을  열었
다. 문을 열자 밖에는 언제나 그렇듯이 대기중인 사비들의 모습이 있었다.
그녀들은 서희를 보는 순간 황송하다는 듯한 표정을 떠올리며 금새  고개를 
숙여버렸다. 그리고 무슨 이유 때문인지는 모르지만  그런 그녀들을 지나쳐 
가며 서희는 약간 착잡한 기분이 들었다.


  제 12장. 사제의 의무 (3)



가벼운 여행을 목적으로 길을 떠나는  것이라면 여유로운 마음으로 주위의 
풍경을 둘러보며 길을 재촉했을 테지만  지금의 서희로서는 주위를 바라볼 
여유 따위는 가질 수 없었다.

  ' 후.......'

서희는 입밖으로는 어떤 소리도 내지 않았지만 금의 영토로 향하던 그 순간
부터 속으로 계속 한숨을 내뱉고만 있었다.

일행은 서희 한 명을  제외하고는 모두 호위와 사비들로  이루어져 있었다. 
일각수 두 마리가 끄는 화려한  마차에는 금의 일족에게 예물로 보내는  각 
영토의 수들이 보낸 물건이 담겨 있었다. 그토록  증오하는 상대인 금의 일
족임에도 불구하고 신경 써서 선물까지 마련하는 것을 보고 서희는 다시 한
번 '외교' 라는 단어를 떠올리게 되었다. 지금의  이 상황이 과연 그 외교라
는 말에 들어맞는지 어떤지는 잘 모르지만 어느곳을 가던지 간에 타인을 대
할 때에는 사적인 감정을 배제하고 침착한 태도를 유지해야 한다는  사실은 
변함없는 진리인 것 같았다. 모두들 익숙한 솜씨로 자신의 일각수에 올라탄 
채 일각수를 몰아가고 있었다. 하지만 예전에 적의  영토에 갈 때와는 달리 
일행의 분위기는 침체되어 있었다. 소근거리는 작은  말이 새어나오지도 그
렇다고 편안하게 다른 곳으로 떠나는 기분을 만끽하지도 못한 채  도살장에 
끌려가는 소처럼 부자연스럽게 굳어진 얼굴로 일행은  나아가고 있었다. 단 
하명 일행의 길잡이를 하고 있는 여산을 제외하고는.

서른 명이 넘는 일행의 정  중앙에서 일각수를 몰아가며 서희는 맨  앞에서 
일행을 이끌고 있는 여산의 뒷모습을 바라보았다.  결코 사백살이라고는 믿
어지지 않는 다부진 체격에 나이에 맞지 않게 활기차고 자신의 일에 확고한 
사람. 그리고 서희에게 도움이 될 만한 이야기를 전해준 사람.

 ' 그러고 보니 사제와 비전서와의 관계는 은의 일족과 금의 일족의 관계에
서도 무언가 보이지 않는 작용을 하고 있는건가봐.... 분명 그랬었지. 비전서
를 버린 대신 금의 일족은 힘을 얻었고, 은의 일족들은 미래를 얻었다고.....'

여산에게 들었던 말을 떠올리며 서희는 가볍게 고개를 좌우로 흔들었다.

  ' 하지만...... 미래는 불확실하기 때문에 미래라는 이름을 얻은  거잖아. 그
걸 알게된다면 그 이후에도 그것을 미래라고 부를 수 있을까....?'

서희는 유일하게 자신이 읽어낼 수 있었던 비전서의 내용을 생각했다. 그토
록 쉽게 얻을 수 있으리라고는 생각하지 못했던 원래의 세상으로  돌아가는 
방법을 비전서는 마치 일부러 기다리기라도 한 듯이 서희에게 보여주었다.

  ' 어째서지.... 대체 무엇이 그것을 이끌어 냈던 것일까.....'

점점 비전서라는 이름은 서희에게 크나큰 무게를 전해 주며 다가오고  있었
다. 좋던 싫던, 자의든 타의든 간에 청의 사제 유하라는 이름을 갖게 된  이
상은 반드시 그 비밀을 풀어내야  한다. 무슨 일이 있어도  그 회색 빛으로 
가득 찬 비전서의 방에서 글자들에 황금빛이  나타나도록 해야한다. 그렇지 
않으면 사제로서의 유하의 생명은 끝인 것이다.

  ' 내가 어떻게 생각하고 있던지 간에 날  대하는 모든 사람들은 비전서를 
떠올리기 마련이니까. 사제라는 존재의 가치는 바로 거기에 있는 거고.... 언
제까지고 모르니까라는 이유만으로 가만히  있을 수는 없어...  지금도 생판 
모르는 낯선 이들을 만나기 위해 위험이 가득 들어차 있는 곳으로 가고 있
는 거잖아...'

  " 무엇보다 중요한 것은 자신감이야...."

서희는 작게 중얼거렸다.
자신감. 아무것도 알지 못하지만 등을 곧게 펴고 눈앞을 직시하며 한발한발
을 내딛는다. 그리고 가슴 속 깊이 숨을 들이마시고 심호흡을 한다.  그렇게 
하면 분명 무언가가 보일 것이다. 아직 서희의 눈앞에 펼쳐져 있지 않는 미
래지만 분명 어떻게든 헤쳐나갈 수 있을 것이다.

  ' 적어도 지금의 난 청의 사제 유하니까.'

그렇게 결심하고 나니 한결 숨을 내쉬기가 편해진  것 같았다. 그리고 그제
서야 주위의 풍경이 두 눈에 들어오기 시작했다.  아직 일행들이 걷고 있는 
길은 청의 영토 안이었다.  마치 거인이 위에서 하나하나  통째로 심어놓은 
듯이 기이한 모양을 자랑하고 있는 드문드문 솟은 소나무들과 바다를  하늘
로 옮겨놓은 듯한 시원한 푸른색의 하늘. 아무리 익숙해지려 해도 익숙해지
지 않는 자연 그대로의 신선한 모습은 너무나 평화롭고도 조용해서  현실이
라는 감각이 생기지 않을 정도였다.

  ' 이게 현실이란 말이지.......'

섬세한 레이더처럼 머리 위를 스치고 지나가는 바람의 감각이 뿔을 타고 전
해져왔다. 미세한 간지러움을 동반한 바람의 감촉은 엷고 희미한 향기를 품
고 있었다.

  ' 뭐, 죽으러 가는 게 아니라면 얼굴을 펴는 것도 좋겠지......'

뿔사이를 통과한 바람은 부드럽게 내려앉아 서희의 머리카락을 그리고 옷자
락을 쓰다듬었다. 그렇게 속력을  내면서 달리고 있는 것도  아닌데 바람은 
끈질기게 서희의 주위를 맴돌고 있었다.

  " 유하님."

어느새 곁으로 다가선 여산이 서희를 부르고 있었다.

  " 무슨 일인가..."
  " 이 앞에서 잠시 휴식을 취하려고 하는데 괜찮겠습니까."
  " 그렇게 하도록 하지."

깊이 생각할 필요도 없는 일이었다.

  " 네."

고개를 끄덕여 보이고 나서 여산은 다시 그가 있던 원래 자리인 일행의 맨 
앞으로 돌아갔다.
얼마 지나지 않아 일각수는 앞과 보조를 맞추어  점점 속도를 늦췄다. 서희
는 가만히 손을 내뻗어 일각수의 갈기를 쓰다듬었다.

  ' 지금은 조금 쉴까.....'

  " 이제 내일 오후면 금의 일족의 영토에 들어서게 되겠군요."

막 일각수에서 내리려고 하던  찰나 여산이 말을 걸었다.  확실히 오랫동안 
감시자의 생활을 해와서인지 그의 동작은 하나에서 열까지 빠르지 않은  것
이 없었다.

  " 그렇군.."

짧게 대답하고 나서 서희는 일각수에서 내린 후 가볍게 몸을 풀고 있는 일
행들을 둘러보았다. 사비들은 삼삼오오 모여 서서 무슨 이야기를 나누고 있
었고 호위로 따라온 자들은 몸을 이리저리 움직이거나 타고 온 일각수를 돌
보고 있었다.

  " 오랫동안 감시자의 일을 해오면서 힘들지는 않았나....?"

일행들에게서 천천히 시선을 떼며 서희는 나지막한 목소리로 물었다.
여산은 서희의 옆에 나란히 선 채 방금 전에 서희가 그랬듯이 일행들의 움
직임을 살폈다.

  " 단 한번도 일이라고 생각해 본 적은 없습니다."

여산의 얼굴에는 어느새 눈에  띄게 진지한 표정이 떠올라  있었다. 그것은 
확고한 신념을 가진 자만이 지닐 수 있는 것이었다.

  " 감시자는 은의 영토의 질서를 유지시키기 위해 존재합니다. 외부로부터
의 칩임이나 내부의 균열. 그런 모든 것들을  사전에 예방하기 위한 자리입
니다. 그것은 의무일 뿐 일이 될 수는 없지요."

어떻게 보면 정의의 사자가 내뱉을 법한 말을 그럴싸하게 포장한 듯한 느낌
도 들었지만 그 말이 여산의 입에서 나오자 그것은 우스운 상상으로 덮어씌
울 수 없는 말 그대로의 의미가 되어 있었다.

  " 그대 같은 자가 있기에 은의 영토가 지금처럼 유지되어 온 것이겠지..."

나지막한 서희의 중얼거림에 여산은 엷게 웃으며 고개를 저었다.

  " 과찬이십니다."

그리고 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 아무런 말도 없는 고요함 속에서 일행
들이 움직이는 모습과 바람에 감싸인 초원을 바라보았다.

  ' 정말.... 이 아름다운 풍경이 영원토록 계속되었으면 좋겠어. 풀 한 포기, 
나무 한 그루 상하게 하고 싶지 않아.....  그렇게 하기 위해서는 누구보다도 
내 역할이 중요하겠지....?'

서희는 속으로 쓴웃음을 지으며 생각했다. 단 한번도 주역이 되어보지 못했
던 자신이 이제는 주역이외의 자리에서는  것은 상상조차 할 수 없는  그런 
인물이 되어 있었다.

  ' 나만이 할 수 있고 내가 해야만 하는 일인가........'

  " 금의 일족의 영토라......."

서희는 녹색의 풀로 뒤덮인 길 가장자리에 앉으며 입버릇처럼 되뇌었다. 아
무런 주저함도 거리낌도 없는 그런 서희의 행동에 여산은 조금 놀란 듯 얼
굴 표정을 살짝 바꾸었지만 그것은 아예 처음부터 떠올라 있지 않았던 것처
럼 금새 사라져버렸다. 그리고  그 역시 조금전과 마찬가지로  서희의 옆에 
함께 앉았다.

  " 그들이 마음속 깊은 곳에 품고 있는 저의는 알 수 없지만  적어도 유하
님을 보는 시선 속에 의심이 담기지 않았다는 사실만으로도 저는  만족하고 
있습니다."

서희는 시선을 돌리지 않은 채 고개만을 끄덕였다.
이제 막 정오를 향해 다가서고 있는 태양은  따사로운 빛을 내뿜었다. 가을
임에도 불구하고 한여름의 녹음을 그대로  유지하고 있는 주위의 풍경들은 
서희에게 시선을 돌리지 못하도록 만들었다.

 " 유하님. 유하님의 곁에는 항상 유하님을 생각하는 이들이 있습니다. 당신
은 유일한 사제인 동시에 은의 일족의 한  구성원이기도 합니다. 모두가 잊
고 있지만 저는 이것을 말씀드리고 싶습니다."

여산의 음성은 무척이나 따뜻했다. 마치 아버지의 그것처럼.

  ' 유하는 정말 좋겠구나. 이토록 이나 많은 이들로부터 사랑 받고  있으니
까...'

빨려 들어갈 것처럼 맑은 하늘에는 몇 조각의 흰 구름이 떠나니고 있었다.




  제 12장. 사제의 의무 (4)



  ' 최면을 거는 거라고 생각해도 좋아......'

서희는 잠시 눈을 감았다가 떴다. 그 동작은  그저 작은 움직임에 불과했지
만 서희에게 있어서는 흔들리는 마음을 안정시키는데 큰 효과가 있는  행동
이었다.

  ' 나는 청의 사제 유하다.......'

서희는 자신의 두 눈에 비친 광경을 담담하게 응시하며 속으로 되뇌었다.

청의 영토와 금의 영토가 맞닿아있는 접경지역에는 약간의 생소한 분위기를 
풍기는 자들이 잔뜩 늘어서 있었다. 예전에 들은 기억으로는 분명 접경지역
에는 많은 수의 청의  일족들이 감시자의 역할을 수행하고  있다고 했었다. 
하지만 지금 눈을 씻고 찾아보아도 일행들 이외의 청의 일족은 보이지 않았
다. 대신 일각수에 올라탄 채 그곳에 길게  늘어서서 일행을 맞이하고 있는 
것은 '금의 일족' 들이었다. 단 한번도 그들을  본 적은 없었지만 서희는 피
부에 와닿는 어떠한 느낌으로 인해  그들이 금의 일족이라는 사실을 알  수 
있었다. 금의 일족 역시 머리 위에 뿔이 달려 있었다. 하지만  은의 일족들이 
각각의 일족별로 뿔의 수가 다른 것과는 달리 그들은 뿔이  하나인 자도 있
었고, 두 개인 자도 있었다.

  ' 확실히 뭔가가 틀려.....'

  " 청의 사제 유하님을 환영합니다."

가식적인 음성은 아니었지만 그들의 목소리에는 일체의 어떠한 감정도 배어
있지 않은 것 같았다.
서희는 가볍게 고개를 숙여 보이며 일행의 주위를 둘러싸고 있는 금의  일족
들의 움직임을 바라보았다. 외모만을 살펴보면 금의 일족과 은의 일족의 차
이는 거의 느껴지지 않는다. 그들이 가진 뿔의  색깔도 은의 일족들과 마찬
가지로 새하얀 빛깔이었고 얼굴의 생김새라던지  옷차림 역시 별로 다르지 
않았다. 하지만 자세히 살펴보면 미세하긴 하지만 차이를 발견할 수 있었다. 
가장 확연한 차이로 들 수 있는 것은 뿔의  길이였다. 한눈에 알아볼 수 있
을 정도는 아니었지만 금의 일족의  뿔의 길이가 은의 일족보다 약간  짧았
다. 하지만 그런 외모상의 차이보다 서희에게는  금의 일족에게서 풍겨나오
는 특정한 분위기를 확연하게 느끼고 있었다. 그것은 어쩌면 느낌이라기 보
다는 같은 특성을 가진 자들이기에  쉽게 서로를 구별할 수 있는  것인지도 
몰랐다. 같은 동양인이지만 일본인과 중국인 그리고  한국인의 생김새가 각
각 다르듯이, 그리고 서양인은 동양인을 구분하지  못해도 동양인들 끼리는 
확실히 구분을 해내듯이 금의 일족과 은의 일족도 확실하게 서로를  구분할 
수 있었다.

  ' 너무 조용하잖아....'

금의 일족과 만난 이후로 일행의 분위기는 바닥으로 가라앉은 듯한  느낌이 
들 정도로 조용했다. 들려오는 것은 오직 일각수들이 내는 발굽소리 뿐이었
다.

  ' 이런 분위기..... 정말 싫은데.....'

무언가 분위기를 바꿀만한 말을 꺼내고 싶었지만 이번 금의 영토 방문에 있
어 가장 중요한 역할을 수행해야 할 자신의 입장 때문에 가볍게 행동할 수
도 없었다.

서희는 잠시 시류가 떠나기 전에 일러주었던 사항들을 되새겨 보았다. 금의 
일족의 지도자를 만난 후에 해야할 일들과 각 영토의 수들로부터 전해 받은 
예물들을 어떤 식으로 전달할 것인지. 그리고 열흘의 일정동안 어떤 식으로 
행동해야 할지도.

  " 유하. 어떤 돌발적인 상황하에서도 그대라면 잘 헤쳐나가겠지만 그들이 
어떤 생각을 속으로 품고 있는지는 모르니 항상  경계를 늦추지 않도록 해. 
알겠지...?"

마치 세 살 박이 어린아이에게 타이르는 어른의 모습처럼 시류는  계속해서 
걱정의 말을 했다.

  " 저는 어떤 상황에서도 제가 청의 사제라는 사실만은 잊지 않습니다."

그런 시류에게 서희는 그렇게 한마디로 일축해서 대답을 건넸다.
속으로 역시 스토커는 스토커로 남는 다는 투덜거림을 내뱉는 것을 잊지 않
으며. 하지만 그런 시류의 모습도 낯설기는  매한가지인 도깨비들의 땅에서 
편하게 말을 건넬 수 있는 몇 안되는 사람이라는 사실 때문에 안도감을 느
끼게 해준다는 것은 사실이었다. 그리고 이제 돌아가면 볼 수 없게될 제 이
의 스토커인 사야도 조금은 그리워 질 것  같았다. 곤욕스럽기는 했지만 서
희를 사제 이상의 시선으로는 바라보지 않고 말을 건네지도 않는  사비들에 
비하면 지나칠 정도로 자연스럽고 자주 돌변하곤 했던 사야의 모습은  귀엽
게도 보였다.

  ' 쳇....스토커 주제에......'

서희는 가볍게 고개를 내저으며 앞을 바라보았다. 일각수의 길쭉한 뿔과 사
람들의 머리 위에 하나같이 돋아있는 뿔들의 묘한 조화는 아직까지도  익숙
해질래야 익숙해질 수 없는 광경이었다.



  " 이곳에서 멈춰서 주시기 바랍니다."

멋들어진 단풍나무 길을 따라 일각수를 몰아오던 일행에게 금의 일족의  대
표쯤으로 보이는 한 남자가  말을 건넸다. 지금까지는 인사를  건넨 이후로 
단 한마디도 하지 않았기 때문에 남자의 모습을 제대로 관찰할 기회가 없었
지만 지금 살펴보니 금의 일족이라는 이름을 듣고 서희가 상상해온  모습과
는 많이 달랐다. 전혀 기분 나쁜 분위기가 풍겨 나오지도 않았고 이유 없이 
청의 영토를 공격해 왔으리라고는 보이지 않았다. 물론 그런 사실들은 외모
만으로는 판단할 수 없는 것이었지만.
길이 끝나는 곳에는 탁 트인 넓은 공간과 그 안에 들어찬 무수한 건물로 가
득 했다.

  " 이곳이 저희 금의 일족의 수께서 머무시는 곳입니다."

나지막하게 울려 퍼진 남자의 목소리를 들으며 서희는 새삼스럽게 금의  일
족들도 '수'라는 명칭을 쓴다는 것을 깨닫고 작게 고개를 끄덕였다.

  ' 악의 대마왕은 어떻게 생겼는지 잘 봐둬야겠구나...'

일행들이 모두 일각수를 멈춰 세우고 나자 주위는 정적에 감싸였다. 서희는 
그 고요함을 틈타 눈앞에 가득  펼쳐진 금의 일족의 건물들로 시선을  돌렸
다.

눈에 띄게 화려하지는 않았지만 금의 일족들이 사는 건물들 역시 은의 일족
들의 것과 마찬가지로 혀를 내두르게 만들 정도로  정교했다. 수십 채의 건
물들이 빽빽하게 들어선 가운데 가장  눈에 띄는 것은 중국 고전  영화에서 
봤던 청나라 황제의 모자처럼 생긴 3층짜리  건물이었다. 3층이라고는 해도 
그 높이가 상당해서 현대식 건물로  따지자면 20층 건물의 높이 정도는  될 
것 같았다. 맨 아래에는 밝은 주황색으로 칠해진  둥근 원통형의 건물 뼈대
와 그 위를 덮고 있는 장방형의 지붕. 그리고 2층, 3층으로 올라갈수록 점점 
폭이 좁아지며 3층에 이르러서는 지붕의 맨 끝부분이 뾰족하게 솟은 형태로 
변모해갔다. 맨 위의 첨탑  부분에는 황금을 입힌 타원형의  장식물이 솟아 
있었다. 그리고 지붕을 덮고 있는 기와는 햇빛을 받아 밝게 빛나는 짙은 청
색이었다.
건물 주위를 둘러싸고 있는 것은 흰색의 단단해 보이는 돌로 대리석은 아닌 
듯 했지만 상당히 매끄러워 보였다. 그 돌 역시 3층짜리 계단으로 이루어져 
있었는데 건물로 통하는 여섯 방향으로 나 있는 계단들을 제외하고 다른 모
든 부분에는 계단과 같은 재질의 돌로 만들어진 예술적인 난간이 세워져 있
었다.

  ' 진짜 잘 만들었잖아....!'

그렇게 서희가 도깨비들의 건축 양식이 상상을 초월한다는 데에 놀라고  있
을 때 주위에서 약간의 웅성거림이 일더니 원통형의 건물에서 많은 수의 사
람들이 모습을 드러냈다. 어떤 화려한 복장을 한  사람을 필두로 하나나 두 
개의 뿔을 가진 자들이 걸음을 옮기며 계단을 내려서고 있었다.

  ' 하... 대단한 행렬이시군...'

속으로 약간의 빈정거림을 담은 말을 내뱉으며 금의 일족의 지도자로  보이
는 누군가가 걸어 내려오는 모습을 바라보던 서희는 그자의 모습이 점점 가
까워짐에 따라 마음 한구석에서 묘한  감응이 일어나는 것을 느낄 수  있었
다. 심장의 울림이 점점 커지는 것이 느껴졌다.

머리 위에 솟아있는 매끈한 두 개의 뿔과 검고 곧은 머리카락. 엷은 황색의 
피부와 강인해 보이는 얼굴선. 그리고 입술 끝을 살짝 틀어 올린 독특한 미
소.

  " .............설마!!"

자신의 입에서 어떤 말이 새어나왔는지도 모른 채 서희는 두 눈을 크게 떴
다. 그리고 서희는 자신의 눈을 의심했다.



  제 12장. 사제의 의무 (5)



잠시 시간이 정지된 것 같았다.
아무것도 들리지도 보이지도 않는 암흑 속에  내던져진 것처럼 서희는 모든 
것이 정지된 공간 안에서 시야 속으로 선명하게 들어오는 그 남자의 얼굴만을 
응시했다.

  ' 분명........'

그때의 기억처럼 섬뜩한 차가움이 느껴지지도 소름끼치는 미소를  떠올리고 
있지도 않았지만 서희는 자신이 꿈에서 보았던 그 존재가 눈앞에  실재하고 
있다는 사실 때문에 숨도 제대로 내쉬지 못할 만큼 당황하고 있었다.

  " 금의 영토에 온 것을 환영한다. 청의 사제 유하여...."

남자의 목소리는 꿈에서처럼 거부감이 일어날 정도의 사이함을 품고 있지는 
않았지만 그렇다고 낯설지도 않았다.  바로 얼마 전에 겪은  것처럼 생생한 
꿈의 기억이 남자에게서 생소함을 가져간 것이었다.
서희는 자신도 모르는 사이에 굳어져 버린 얼굴을 하고는 천천히 말에서 내
려섰다. 바닥에 발이 닿고 나서야 비로소 서희는 현실로 돌아왔다. 
매끄러운 빛깔을 간직한 검은 색의 비단으로 만들어진 청의에는 보통  은의 
일족들이 입는 화려한 의상들에서 보이는 특징과 마찬가지로 소매를 비롯한 
단 부분에 황금색의 실로 수가 놓아져 있었다. 서로 적대시하는 관계라고는 
하지만 금의 일족과 은의 일족이 가지고 있는 문화에는 큰 차이가 없는지도 
모른다. 그렇게 잠시 남자의 모습을 관찰하던 서희는  곧 고개를 숙이며 인
사를 건넸다.

  " 청의 사제 유하. 인사 드립니다...."

평소와 달리 여유가 사라진 음성이었지만 서희는 그런 사실도 눈치채지  못
하고 있었다. 마음속에서 무언가가  무너져 내리고 있는 듯한  기분 때문에 
현실조차 제대로 직시할 수 없었으니까.

  ' ........그때의 그건 내가 꾼 꿈이 아니었나......? 하지만 어째서.....'

서희는 고개를 들어올려 꿈속의 존재에서  이제는 현실이 되어버린 남자를 
응시했다. 위험스러워 보이지는 않았지만 희뿌연 안개에  가리워진 듯한 느
낌의 남자가 여전히 입가에 엷은  미소를 드리운 채 자신을 마주보고  있었
다. 그리고 서희는 그 남자의 눈과 마주치는 순간 온몸에 강한 전율이 흐르
는 것을 느꼈다. 단순한 놀람이 아닌 공포에 가까운 감정.

어째서 자신은 단 한번도 만나본  적이 없는 남자의 꿈을  꾼 것일까. 비록 
지금 자신이 유하의 몸을 가지고 있다고 해도  영혼은, 유하의 몸을 움직이
고 있는 것은 서희로서의 의지가 아닌가. 하지만  지금까지 서희를 의혹 속
에 빠뜨린 몇 가지의 일들이 혼란을 불러일으키고  있었다. 무슨 이유로 유
하가 경험했던 일로 인한 사실들이 현재의 자신에게 영향을 미치고 있는 것
일까.

  ' 뭔가가......있어.....?'

서희는 바닥 깊숙한 곳에 가라앉은 진실을 들여다보기 위해 생각에 잠겼다. 
하지만 그것은 얼마 지나지 않아 깨어지고 말았다.

  " 10년전과 조금도 달라진 점이 없군."

남자는 부드러운 음성으로 말을 건넸다. 서희를 사고의 바다에서 현재로 되
돌린 남자는 자신이 그러한 행동을 했다는 것을 아는지 모르는지 여전히 처
음과 마찬가지로 엷은 미소를 떠올린 채 였다.

온몸에 퍼져가던 전율은 사라졌지만 서희는 아직까지 그 강렬한 감정의  여
운으로 인해 본래의 표정을 떠올릴 수가 없었다.  그 때문에 서희는 고개를 
숙인 채 그에게 할 말을 찾았다.

  " 노하님도 그때와 변함이 없군요..."

  ' ..........!!!'

  " 그런가...."

서희는 얼굴 표정이 달라지지 않도록 하기 위해 두손을 꽉하고 움켜쥐었다. 
그렇게 라도 하지 않으면 몸과 마음이 한순간에 부서져 내릴 것만 같았다.

  ' 어째서지....? 어째서 내가 저 사람의 이름을 알고있지?'

서희의 마음은 쉴새없이 고민하며 외치고 있었지만 몸은 차분하게 노하라는 
이름을 가진 남자와 나란히 움직이고 있었다. 서희는 두손을 맞잡으며 조심
스레 뒤를 돌아보았다. 어느새 일각수들은 금의 일족들의 손에 의해 모습을 
감추었고 일행들 역시 모두 말에서 내려선 채 앞서가는 서희와 노하의 뒤를 
따르고 있었다. 그리고 지금까지 단 한번도 침착함을  버린 적이 없던 여산
의 얼굴에 이상하게도 엷은 불안이 떠올라 있는 것을 서희는 읽어낼 수 있
었다. 하지만 그뿐이었다. 이제부터의 자신은 일행들과는 대화를 나눌  시간
조차 없을 지 모른다.

  " 이번에는 얼마동안 머무를 생각인가?"
  " 열흘입니다."

차분한 목소리로 대답은 하고 있었지만 서희는 금방이라도 일이 틀어져  버
릴 것 같다는 강박관념에 사로잡혀 있었다. 그리고 그것은 풀리지도 이해할 
수도 없는 의문에 의한 것이었다.

분명 그때부터 무언가가 달라지고 있음이 분명했다. 그것도 서희가 전혀 예
상할 수 없는 방향으로. 그 불길한 꿈을 꾸고나서 금의 일족들의 공격 때문
에 다수의 사상자가 생기고 사야가 찾아오고, 자신이면서 자신이 아닌 의지
에 의해 움직여지고. 그렇게 자신은 점점 혼란 속에 빠져들어 가고...
틀림없이 무언가가 변화하고 있었다.

  ' 대체 어디서부터 무엇이 잘못되고 있는 것일까..... 왜 나 자신이 내가 아
니게 되어 가는 거지..? 처음부터 무언가가 틀어져 있던 거였나... 유하와 만
났던 그 순간부터...?'

유하는 분명 모든 이들이 인정할 정도로 뛰어난  사제였다. 하지만 결코 완
벽하지는 않았다. 적어도 서희가 알고 있는 유하에  대한 지식은 모두 그와 
몸이 바뀌고 난 이후에 다른  이들을 통해 전해듣고 알게  된 것이었다. 그 
이전에는 그저 자신을 구해주는 친절함을 베푼 유일하게 믿을 수 있는 존재
라는 의식뿐이었다. 하지만 그의 몸을 하고 지내게  되면서 서희는 점점 유
하라는 존재의 거대함을 느끼게 되었다. 그의  이름하나로 어려움을 벗어난 
적도 많았다. 

  ' 분명 유하도 이런 말을 했었지..... 금단의 주술을 행하는  것이기 때문에 
결과가 어떻게 될런지는 자신도 모른다고..... 하지만 이건 부작용 따위가 아
니야... 그렇게 생각하기에는 뭔가 미심쩍은 구석이 있어.....'

마음 한구석에서 생겨난 의심의 싹은 점점 잎을 벌려가며 그 크기를 키워가
고 있었다.

  " 예전에도 그랬지만 여전히 바쁘겠군...  무슨 이유인지 은의 일족들에게 
단 한 명의 사제만이 존재하게 되었으니."

노하의 말을 듣고 살짝 눈을 돌려 그를 바라보자 그의 얼굴에는 의미심장한 
미소가 새겨져 있었다. 어떤 의미를 담고 있는지는 알 수 없지만 분명 그가 
즐기면서 말을 건네고 있다는 사실만은 알 수 있었다. 분명 그는 남이 곤란
해하는 것을 보며 즐기고 싶어하는 것이다. 그리고  그것이 청의 사제 유하
라면 더더욱.

  ' 재수 없어....'

서희는 순간적으로 노하의 성격을 파악하고는 점점 거북해지고 있는 마음을 
억눌렀다. 여전히 머릿속은 흘러 넘칠 정도의 의문들로 가득 메워져 있었지
만 지금은 그 사실보다 눈앞에 직면한 금의 일족과의 일들을 어떻게 처리해
야 할 것인지가 우선 이었다.

  ' 먼저 내가 할 수 있는 일을 생각하자........  고민은 그 이후에 해도 늦지 
않아......'

만약 지금과 같은 사태를 처음  겪었다면 서희는 혼란 속에서 헤어  나오지 
못한 채 지금의 자신이 유하라는 사실조차 잊었을  지도 모른다. 하지만 한
번 겪은 일이 반복된 이상 서희는 자신의 본래 목적을 떠올렸다.

  ' 다시 한번 최면을 걸자..... 의문은 모두 젖혀두고 지금은  눈앞의 일만을 
생각하는 거야... 나는 청의 사제 유하니까....'

그렇게 마음속으로 몇 번이나 되뇌이며 심호흡을 하자 마음이 가라앉았다. 
지금의 자신은 금의 일족과 적대 관계에 놓여있는 은의 일족들 중에서도 굉
장히 중요한 위치에 놓여있다.  어쩌면 '수'들보다도 더  중요한 존재일지도 
모른다. 적어도 청의 사제 유하의 이름 앞에는 단 한 명뿐인 사제라는 수식
어가 항상 붙어 다니고 있으니까.

  " 그대의 방문을 손꼽아 기다리고 있던  자들이 있다네... 나역시 그들 중
에 하나라고 할 수있지만..."

  ' 뭐...뭐야... 또 저런 미소를 짓다니....'

노하는 미소 하나만으로도 상대방에게 갖가지의 표정을 보여주면서  감정을 
격발시키는 능력을 가지고 있는 것 같았다. 만약  유하 특유의 표정을 자신
이 기억하고 있지 않았더라면 분명 그의 의도대로  되었을 지도 모른다. 서
희는 기분 나쁜 미소를 떠올리고 있는 노하에게서 시선을 돌리며 자신이 지
금 올라서고 있는 새하얀 계단으로 시선을 떨구었다. 그냥 멀리서 바라보았
을 때만해도 발을 대면 금방이라도 미끄러져 버릴 듯한 광채가 서려있던 계
간이 직접 발을 내딛어 보자 어떤 계단보다도 튼튼하게 만들어져 있다는 사
실을 알 수가 있었다.

  ' 왠지 제물로 바쳐지기 위해서 제단으로 올라가고 있는 듯한 기분이야...'

수백 개는 족히 되어 보이는 계단을 오르며 서희는 불길한 상상을 쫓아버리
려는 듯 고개를 좌우로 흔들었다.



  제 12장. 사제의 의무 (6)



  " 여독이 풀릴 때까지 쉬십시오. 저녁 식사는 5시간 후이니 충분하시리라 
생각됩니다."

방까지 안내해주었던 금의 일족의 사비 정도로 보이는 소년은 그 말만을 던
지고는 모습을 감추어 버렸다.  잠시 그 뒷모습을 바라보던  서희는 약간의 
꺼림직함을 느끼며 방안으로 들어섰다.


  " 내 사비들은....?"
  " 저희 쪽에서 유하님의 시중을 들 자들은 다 선별해 두었으니 직접 데려
오신 사비들은 오랜만에 휴식을 주는 것도 좋지 않겠습니까?"

처음 청의 영토와의 접경지역으로 마중을 나왔던 금의 일족 대표단  중에서 
가장 말을 많이 했던 자는 의외로 상당한 위치에 있는 것 같았다. 그나마 익
숙해진 시류의 사비들을 부르는 서희에게 그는 포커 페이스의 얼굴을  들이
밀며 그렇게 답했다.
왠지 더욱 불편해질 것만 같은 기분에 그의 말을 거절하고 싶었지만 그쪽의 
말은 거절을 염두에 두지 않은 일방적인 것임이  분명했다. 그 남자의 포커
페이스에는 그런 뜻을 담고있는 당연함이 떠올라 있었으니까.

  ' 뭔가 뒤가 켕기는 일을 하려고 하는 거 아니야? 나한테 비전서의 내용을 
가르쳐 달라던지 하는 협박을 한다던가 하진 않겠지...? 설마....'

설마가 사람잡는 다는 말은 잘 알고 있지만 이번 경우만큼은 그 말이 어긋
나길 빌었다. 서희는 마음속을 떠도는 의구심을 억지로 지우려 애쓰며 방안
을 둘러보았다. 시류의 궁에서 자신이 쓰고 있는  방에 비하면 삼분의 일도 
채 되지 않는 크기였지만 지금 이 방 정도의 크기만 해도 30평은 족히 되어 
보였다.

  ' 그러고 보니 어느새 나도 사치가 일상화되어 버린 걸까.....'

도깨비들은 보석이나 황금 등을 귀중품으로 생각하지 않는지 눈을 돌리는 곳
마다 반짝이는 것들로 가득했다. 예전의 자신이라면  이것들을 팔아서 돈을 
마련했으면 좋겠다라고 생각하며 손을 뻗었겠지만 지금은 그럴 이유가 사라
져 버렸기 때문에 그저 바라보기만 하고 있었다. 사실 이유가 사라져버렸다
기 보다는 방법이 없다고 하는 것이 옳겠지만.

  ' 바보같이.........다 잊기로 했었잖아. '

갑자기 어머니와 아버지의 얼굴이 머릿속에 떠올랐다.  항상 마음의 지주가 
되어주었던 부모님이라는 편안한 존재가 그렇게  쉽게 지워질 리는 없으니
까. 잊을 거라고 잊어야만 한다고 속으로 그토록  이나 굳게 다짐했건만 결
국 그리움만 더해졌을 뿐 변한 것은 아무것도 없었다.
하지만 마음처럼 쉽게 되는 일이 세상에 있다면 세상은 무척 살기 편한 곳
이되었을 것이다. 아무리 굳게 마음을 먹고 행동하고 있다지만 자기 자신도 
인정하고 있는 것처럼 서희는 아직 어렸다. 막 인생의 문을 열고 그 안으로 
들어가야 할 나이에 낯선 곳에서 중요한 역할을 해나가고 있는 자신의 입장
이 서희는 무척이나 부담스러웠다. 하지만 그것은 이제 자신이 버리고 싶다
고 해서 버릴 수 있을 만큼 쉬운 일이 될 수는 없었다.

  ' 이런 걸 두고 우연이라고 하는 건가?  하지만 이런 게 우연이라면 너무나
도 심한 아이러니야....'

버릇처럼 입술 사이로 낮은 신음성이 배어 나왔다.

  ' 생각해보니 이곳에 오고 나서는 혼자인 때가 많았네...원래 세상에  있을 
때보다 내 주위에 머물러주는 이들은 많지만 진정으로 마음을 열고  이야기
를 나눌 수 있는 상대는 단 한 명도 없어.....'

서희는 방을 한바퀴 돌아보고는 침상이 놓인  곳으로 다가서서 주저앉았다. 
그리고 그대로 몸에서 힘을 빼고 침상에 드러누웠다.

  " 외로운 걸까......"

작게 중얼거리던 서희는 침상 위에  가만히 올리고 있던 두 손을  들어올린 
후 그것을 포갠 채 그대로 눈 위에 올려놓았다.  그리고 나서 눈을 감자 검
은 색의 어둠이 그대로 서희를 휘감아왔다. 가장 편안한 안식을 가져다주는 
검은 색의 잔잔한 빛이 서희를 바닥으로 가라앉게 만들었다.

  ' 그냥 이대로 좋다고 생각했는데....원래의 세상에서 내가  할 수 있는 건 
아무것도 없다고 생각했었는데... 이곳에서는 그 반대가 되었네... 내가  가진 
능력은 없는데 모두들 내게  너무나도 많은 기대를 걸고  있어. 그런데다가 
내가 알 수 없는 곳에서 나도 모르는 무언가가  진행되고 있어... 지금의 삶
은 유하의 것일까...? 아니면 내 삶이라고 확실히 말할 수 있을까....?'

마음 한구석이 거대한 돌덩이에 짓눌린 것처럼 무거워졌다. 언제부터인지는 
모르지만 깊게 가라앉은 무엇이 가슴속에서 빠져나오기를 거부하고 있었다.
이곳에 온 이후로. 아니, 유하의 몸을 가지게 된 이후로 서희는 항상 무언가
를 선택하도록 강요받는 생활을 하게 되었다. 사제라는 은의 일족에게 있어
서 무엇보다 중요한 자리에 있게 된 이상 많은 일들을 자신의 힘으로 해결
하지 않으면 안된다. 어떤 것도  물어서는 안된다. 사제다운 말투만을  써야 
한다. 그리고 다른 이들에게 자신의 정체가 탄로날만한 행동을 해서도 안된
다. 그 밖에도 비전서의 방에서 그것을 해독해야하고 다른 일족들과의 얽힌 
관계도 잘 헤쳐나가야 하고 그런 가운데서도 틈틈이 은의 영토의 모든 것에 
대한 이해를 해야한다. 예전에 서희가 품고 있던 것은  내가 할 수 있는 것
은 무엇인가였는데 지금은 무엇을 어떻게 해야 하나 였다. 정반대의 상황이 
이토록 이나 빨리 그리고 필연적으로 다가오게 될 줄은 꿈에서조차  생각해
보지 않았었는데 삶이란 정말 예측할 수 없는 갈림길과도 같았다.

그리고 지금은 완벽하게 혼자다. 무엇이든지 스스로의  가치관에 의해 생각
하고 결정하고 행동하며, 자신을  구속할 그 어떤 끈이나  규칙도 존재하지 
않는다. 심지어 마음의 위안이 되어주기도 하고 걱정의 근원이 되어왔던 부
모님조차 이곳에는 존재하지 않는다. 

  ' 외톨이라는 단어가 이렇게나 괴롭게 느껴질 줄은 몰랐어.......그리고 최면 
같은 거 아무 소용도 없잖아... 지금의 난 사제인 유하가 될 수 없는걸.'

외톨이라는 단어가 이토록 이나 마음속에 깊게 와 닿게 될 줄은 몰랐다. 많
은 이들에 둘러싸여 있으면서도 정작 자신이 마음을 기댈 수 있는 것은 어
디에도 없다는 사실은 무척이나 절망적인 것이었다. 인간인 이상, 아무리 몸
이 달라졌다고 해도 항상 강인하게 자신을 유지시킬  수는 없는 것이다. 게
다가 서희는 자신이 그렇게 강인하지 않다는 사실을  잘 알고 있었다. 항상 
고민하고 또 해야만 겨우겨우 눈앞에 직면한 사태를 헤쳐나갈 정도인데  편
안하게 모든 것을 털어놓고 마음속을 내보일만한 상대가 단 하나도  없다는 
사실. 그것만큼 슬픈 것은 없었다. 모든 것을 다 포기하고 잊는다고 해도 안
식의 공간이 없다면...

  ' 그냥 눈 딱감고 시류님한테 기대볼까........?'

그 생각을 떠올리자 마자 서희는 바보 같은 자신의 생각에 피식하는 웃음으
로 답해버렸다.

  ' 가장 들켜서는 안되는 존재가 시류님인데... 바보같이 쓸데없는 생각이나 
하다니...'

아무리 유하인 자신의 앞에서는 항상 웃음 짓는 얼굴만 보이는  시류라고는 
하지만 자신이 진정한 유하가 아니라는 사실을 알게되고 나서도 그  태도를 
유지할 것이라고는 장담할 수 없다.

앞으로도 태연하게 유하의 가면을 쓴 채 연기를 계속 할 수 있을까? 그것이 
지금 서희가 품고 있는 가장 큰 의문이었다. 이곳 금의 일족의 땅에 오기전
까지만해도 막연한 자신감을 품고 있었는데 이곳의 '수'가 자신이  지난번에 
꾸었던 기분 나쁜 악몽의 주인공이라는 사실이 서희의 평정심을 조금씩  무
너트리고 있었다.

  ' 하지만 결국은 내 자신을 믿는  수밖에 없잖아. 처음부터 기댈 수  있는 
것도 나 자신에게 뿐이었고 유하가  곁에 있어주었더라면 지금처럼 이렇게 
괴롭지는 않았을 텐데.....'

그러나 바램은 바램에서 끝날 수밖에 없다. 지나간  시간을 되돌릴 수 없는 
것처럼. 바램은 그저 바램으로 남아야 한다. 

  ' 그냥..... 적응할 수밖에 없는 건가.... 항상 혼자라는 사실에.....'

혼자라는 단어가 서희의 머리  속에서 맴돌고 있었다. 예전에는  이 단어를 
깊게 마음속으로 되새겨본 적은 단 한번도 없었는데 지금은 너무나도  절실
하게 다가오는 이 단어. 서희는 두 눈을 감싸고  있던 손에서 힘을 빼고 차
갑고 매끈한 감촉을 가지고 있는 이불 위에 올려놓았다.



  " ...유하님?"

귓가에 낯선 목소리가 들려왔다.

  " 피곤하신 모양이군요..."

  ' 누구지...대체?'

서희는 낯선 목소리의 존재를 확인하기 위해 천천히 눈을 떴다.
그새 잠이 들었던 모양인지 주위는 어느새 옅은 어둠이 내려앉아 희미한 어
두움 속에 감싸여 있었다. 여렴풋이나마 주위의 사물을  구분할 수 있을 정
도의 빛이 방안을 떠돌았다.
희미한 어둠 때문인지는 모르지만 남색정도로 보이는 머리카락이 굵은 물결
을 만들어내며 어깨근처에서 말끔하게 정리되어 있었다.  그리고 그 머리카
락 사이에 솟아올라와 있는 두 개의 뿔과 하얗고  마른 듯한 얼굴. 막 이십
대로 접어든 듯한 얼굴을  가진 남자가 자신을 내려다보고  있었다. 특별히 
시선을 끄는 개성을 가진 것은 아니었지만 보고 있으면 편안한 기분을 전해
주는 타입이었다.

  " .....누구지..?"

마음속의 의문은 어느새 말이 되어 밖으로 새어나왔다.

  " 아...저... 바사기라고 합니다. 사비... 사비입니다."

서희는 남자의 목소리라기엔 조금 높은 듯한 그의 목소리를 들으며  천천히 
몸을 일으켰다. 약간의 어지러움증이 일었지만 몸을  일으키는데 별 지장을 
주지는 않았다.

  ' 바사기라...... 조금 특이한 이름이네....'

서희는 기억 속에 그의 이름을 새기며 다시 입을 열었다.

  " 무슨 일이지....?"
  " 저... 이제 곧 식사시간인데 유하님이  방에서 움직이는 기척이 전혀 없
길래..."

바사기라는 이름을 가진 남자는 조금 머뭇거리며 말을 꺼냈다. 금의 일족임
이 분명한데 그는 지금까지 서희가 봐왔던 포커페이스의 얼굴이나 기분  나
쁜 미소를 떠올리며 자신의 진심을 감추는 거북한 상대가 아니라 어딘지 모
르게 순수한 면을 보여주고 있었다.

  ' 벌써 시간이 그렇게 지났나...... 언제 잠들었는지 기억도 안 나는데...'

서희는 짧게 한숨을 내뱉으며 몸을 일으켰다. 한숨 자고 나서인지는 모르지
만 잠들기 전만해도 끊임없이 자신을 괴롭히던 여러 가지 문제들이  지금은 
머리를 내밀지 않고 있었다.

  " 제가 옷 입는 것을 도와드리겠습니다."

막 몸을 일으키고 무엇을 해야할지 고민하던 서희에게 바사기는 재빠른  동
작으로 다가서며 말했다. 서희는  잠시 생각에 잠겼다가 얼마  지나지 않아 
고개를 끄덕였다.


  제 12장. 사제의 의무 (7)



확실히 다른 나라에 사신정도의 목적을 가지고 방문하게 된 이상 복장을 단
정히 하고 언변에 주의도 기울이면서 최대한 자신의 나라에 이익이  가도록 
행동해야 한다는 것은 서희도 잘 알고있는 상식이었다. 한때는 외교관이 되
어야 겠다는 생각도 했었기 때문에  약간의 상식 정도는 알아두어야겠다고   
생각하고 책을 읽었던 것이다. 

  ' 그렇지만 도깨비들을 상대로 무슨 외교야.....'

바사기가 하는 대로 몸을 맡긴 채 옷을 갈아입고 나서 서희는 속으로 계속 
한숨을 내뱉으며 저녁식사를 위해 장소를 이동하고 있었다.
이제는 익숙해져 버린 피부에 와 닿는 부드러운 비단의 감촉이 약간의 위안
을 전해주고 있을 뿐 지금 서희가 발을 내딛고 있는 이곳이 바로 적국인데
다가 금의 일족의 수가 살고 있는 궁이라는 것에는 변함이 없었다.

  " 저..... 궁금한 것이 있는데....."

서희는 자신의 앞에서 길을 안내해 주고 있는 바사기에게 조심스레 말을 걸
었다. 자신이 지금까지 직접 대하거나 들어왔던 금의 일족의 분위기와는 동
떨어진 그였기에 자신의 질문에 대한 대답을 얻을 수 있을 것 같다는 느낌
이 들었다.

  " 무엇이 궁금하십니까. 제가 알고 있는  것이라면 뭐든지 알려 드리겠습
니다."

어쩌면 거절할지도 모른다고 생각하고 있었는데 그런 서희의 걱정을 비웃기
라도 하듯 바사기는 금새  싱글거리며 뒤를 돌아보았다. 그런  그의 얼굴을 
보면서 서희는 강아지 같다는 생각을 했다.

  " 이곳에서 사비로 있은 지 오래되었나?"
  " 아...80....아니 백년이 조금 넘었습니다."

  ' 백년이라...... 겉보기랑은 다르게 꽤 삭았네....?'

서희는 속으로 가볍게 감탄하며 다시 입을 열었다.

  " 그렇다면 사비 중에서도 상당한 지위에 있겠군."
  " 아..? 네. 그렇지요. 백년이나 있었으니까.."

서희는 복도의 벽에 가득 새겨져 있는 기묘한 양각을 대충 훑어보고 지나치
며 어떤 것을 물을지 생각했다. 묻고 싶은  것은 너무나도 많았지만 사제라
는 입장이 있기 때문에 함부로 아무 질문이나 할 수는 없었다.

  " ......그대가 가진 힘은 어떤 종류의 것이지...?"

서희의 질문이 무척이나 의외였는지 바사기는 몇 번이나 눈을 깜빡이며  아
무런 말도 하지 못하고 있었다.

  " 곤란하다면 대답하지 않아도 좋네."
  " 아닙니다."

바사기는 세차게 고개를 저으며 답했다.

  " 저는 바람과 관계된 힘을 가지고 있습니다. 그리 대단하지는 않지만.."

  ' 바람의 힘이라.....'

어울리는 것 같기도 하고 그렇지 않은 것 같기도 했다. 솔직하게 말해서 바
사기는 약간 멍해 보이는 얼굴을 하고 있었기 때문에 서희는 자신도 모르게 
그를 낮추어서 보고 있는 지도 몰랐다.

  ' 이러면 안돼... 인류는 평등하다... 아니, 도깨비도 평등하다...'
  
서희는 속으로 자신이 만든 표어를 중얼거렸다.



  " 이곳에서 노하님이 기다리고 계십니다."

식당으로 예상되는 곳에 다다르자 바사기는 걸음을 멈추더니 공손하게 말했
다. 왠지 갑자기 화기애애했던 분위기가 깨어져 버린 것 같은 느낌이었지만 
결국은 타인이기 때문에 그다지 큰 아쉬움은 없었다.  금의 일족과 은의 일
족. 그리고 사제와 사비의 차이는 특별히 깊게 생각해보지 않아도 명확했다.

  " 그럼..."

서희는 바사기에게 길을 안내해 준데 대한 답례의 뜻으로 가볍게 고개를 끄
덕여 보이고는 등을 돌렸다.

금의 일족들이 쓰는 식당은 상당히 예술적이었다. 은의 일족들의 것도 상당
했지만 이곳은 문부터가 달랐다. 짙은 갈색의 윤이  나는 나무에 금색의 물
감인지 황금을 녹여서 만든 건지 알 수는 없지만 풍경화를 표현했다고 하기
에는 조금 격렬한 움직임을 담은 어떤 장면이  담겨져 있었다. 문에 새겨진 
그림들을 보고 있자니 이곳까지 오면서 벽에 새겨져 있던 다른 양각들도 이
것과 비슷한 장면이었던 것 같다는 생각이 들었다.

  ' 후.... 잘해야 할텐데.....'

서희는 마음을 가라앉히며 화려한 문에 손을 가져갔다.

  " 이쪽으로 오십시오."

서희가 문을 열고 식당 안으로 들어서자 열 개는 더 되어 보이는 탁자 중에 
서 창가 쪽에 놓인 탁자에 앉아있는 노하와 일행을 마중 나왔던 한 남자가 
앉아있는 것이 보였다. 그밖에도 일행 중에서는 여산이 그리고 나머지는 처
음 보는 금의 일족들 몇 명이 자리를 차지하고 앉아 있었다. 

서희는 노하를 향해 고개를 살짝 숙여 보이고는 여산의 옆에 마련된 빈자리
에 앉았다. 그 자리는 반대편에 앉아있는 노하와 정면으로 마주보게 되어있
는 자리였다.

  ' 저 얼굴..... 보기 싫은데...'

하지만 자리를 바꿔달라고 할 수도 없는 노릇이어서 서희는 그냥 잠자코 자
리에 앉아있었다.

  " 이쪽은 우리 장로들이지. 다 예전에 본 얼굴이니 알고 있겠지만."

  ' 처음 보는데...뭘...'

서희는 속으로 투덜거리며 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 나타냈다.

  " 소개가 늦었습니다. 감시자인 기라고 합니다. 감시자의 자리에  앉게 된 
것이 8년 전이라 유하님을 뵙는 것은 처음입니다."

  ' 감시자라면.... 금의 일족에도 감시자가 있었네...'

서희는 작게 고개를 끄덕이며 그의 얼굴을 유심히 살펴보았다. 어딘지 모르
게 노하와 유사한 냉소적인 분위기를 풍기는 그는 20대 후반정도로  보이는 
외모를 가졌다. 실제로는 어떤지 확인해 보지 않아서  알 수 없었지만 도깨
비들의 나이로 짐작해보면 200살을 넘겼을 것이다.

  " 그 동안은 감시자가 아니라 내 보좌를 하고 있었으니까."

별로 궁금하지도 않은 일인데 노하는 무슨 생각인지 서희에게 그에 대해 자
세히 설명해주려 하고 있었다.

  ' 많이 잘난 인물인가 보군요....'

속으로 불만을 표시하고 있던 서희에게 뜻모를 미소를 지어 보이며  노하가 
말을 건넸다.

  " 먼저 그대가 이곳에 온 것을 환영하는 뜻으로 예물을 하나 준비했네."

서희는 멀뚱히 노하를 바라보았다.

  ' 갑자기 왠 예물...?'

그가 내민 것은 손가락을 대면 금방이라도 이끌어져 내려갈 것 같이 매끈거
리는 검은 색의 나무 상자였다. 그것은 손바닥에 올라갈 수 있을 정도로 작
은 상자였다. 항상 눈이 아프도록 화려한 것들만 봐왔기 때문인지 오랜만에 
수수한(?) 나무 상자를 보니 감회가 새로웠다.

  " 안에 들어있는 것은 혼자 있을 때 열어봐 주게."
  " 네."

서희는 노하가 건넨 검은 나무상자를 받아들고 아쉬움을 삼켰다. 하지 말라
면 더 하고싶은 것이 당연한 심리인 것처럼 서희도 괜스레 지금 그 상자를 
열어보고 싶었다. 하지만 이번에도 역시 사제라는 반듯한 자신의 지위가 그
것을 방해했다.
그리고 서희가 자신이 건네 받은 나무상자를 품속에 갈무리하고 얼마  지나
지 않아 사비들이 음식을 날아왔다. 식당에서 음식을 나르는 것은 백퍼센트 
여자 사비들이었다. 시류의 성에서와 달리 남녀의 역할이 확실히 나뉘어 있
는 것 같아서 서희는 기분이 조금 묘해졌다.

  " 여러 가지 재료를 써서 준비했으니 많이 들게나."

식사는 꽤 담백하고 깔끔한 음식들로 이루어져 있었다. 보기만 해도 맛있을 
것같은 음식들로 종류는 상당히 많았지만 서희는 그다지 많은 것에 손을 가
져가지는 않았다. 마음의 부담감 때문에 입맛이  떨어져버린 데다가 분위기 
때문에라도 음식을 먹을 마음은 들지 않았다.


  " 잠시 자리를 물리고 이야기를 나누고 싶은데 괜찮겠나...?"

식사를 마치고 얼마 지나지 않아 노하가 그런 제안을 해 왔다. 서희는 가슴
속에서 스물 거리며 피어오르는 불안감을 억누르며 조심스레 여산에게로 시
선을 돌렸다. 직접 소리내어 물을 수는 없었지만  여산은 서희가 무엇을 떠
올리고 있는지 알아차린 듯했다.
' 별일은 없을 겁니다.' 여산의 눈은 그렇게 말하고 있었다. 하지만 불안감이 
점점 깊어지고 있다는 것을 부정할 수는 없었다.

  " 그렇게 하도록 하겠습니다."

서희가 그의 말에 찬성의 뜻을 표하자 노하는  가볍게 손짓했다. 그와 동시
에 여산을 비롯한 금의 일족의 장로들은 일제히 자리에서 일어나  노하에게 
깊이 고개를 숙였다.

  " 아. 기... 그대는 잠시 남아있게."
  " 네. 노하님."

다른 이들과 함께 자리를 뜨려던 기의 움직임을 노하가 만류하자 그는 다시 
원래 자신이 앉아 있던 자리에 앉았다.



  제 12장. 사제의 의무 (8)



  " 항상 그랬지만 은의 일족들은 변함이 없는 것 같더군. 10년만에 가까이
서 보게되어 뭔가 달라졌나 했더니 말이야."

서희는 잠시 멈칫했다.

  " 그대 같은 인재를 겨우 비전서를 읽는 일을 시키는데 썩히다니 은의 일
족들은 너무나도 우둔하지 않은가."

노하는 비웃는 듯한 표정을 떠올리며 그렇게 말했다. 
그런 그의 말에 어떻게 대답해야 할지 알 수 없어진 서희는 그저 찻잔에 손
을 가져간 채 가만히 그 속에 담긴 맑은 주황색의 액체를 바라보았다.
다른 이들이 자리를 뜨기가 무섭게 그들은 지금까지 잊고있던 본래의  목적
을 상기하기라도 한 듯이 냉소적이고 비웃음을 담은 말투로 말을 툭툭 내뱉
었다.

  " 맞습니다. 같은 수의 자리에 있음에도 불구하고 이렇게나 큰 차이를 보
이고 있으니 말입니다. 힘에 있어서나 생각에 있어서나...."

그리고 기 역시 노하와 마찬가지로 삐딱한 자세를 유지하며 맞장구를 쳤다.
조금 전에 노하가 불러 세워서  다시 동석하게 되었다고는 상상할 수  없을 
만큼 기의 태도는 마치 사전에 노하와 짜고 대본을 읊고 있는 것 같다는 인
상을 전해주었다. 만약 그렇지 않다면 평소에 그들이  얼마나 마음이 잘 맞
았는가를 보여주고 있는 건지도 몰랐지만.

  ' 뭐야.... 갑자기 이상한 방향으로 흐르는 분위기는...'

서희는 아무말 없이 노하와 기를 번갈아 바라보다가 막 마시려고 손에 들고 
있던 찻잔을 내려놓았다. 아직 친숙하다고는 말할 수 없지만 자신이 머물고 
있는 곳이고 그곳에서 알게 된  사람들인데 험담을 듣게 되니 조금  기분이 
나빠졌다. 하지만 기분이 나쁘다고 해서 그것을  직접적으로 드러내 버린다
면 분명 은의 일족들에게 좋지  않은 영향을 끼칠 것이 분명했기에  서희는 
그냥 시종일관 침묵을 유지했다.

  " 그깟 비전서 때문에 많은 것을 포기하고 게다가 그것을 대대로 지켜 내
려오다니.... 그 끈기에는 찬사를 보내지 않을 수 없지... 그리고 수명이 줄어
드는 것을 뻔히 알면서도 사제가 되는 이들도 말이야."
  " 그들이 조금만 더 강했더라면 재미있었을 테지만 지금은 식상해서 힘을 
겨룰 기분도 들지 않습니다. 힘을 겨룰 때도  상대가 대등해야 재미있는 법
이니까요."

자신도 모르는 사이에 눈썹이 꿈틀거리는 것이 느껴졌다. 

  ' 뭐야...대체... 사람 속 뒤집어 놓을 일 있어....?'

은의 일족의 일이라서라기 보다도 간접적인 관계를 가진 당사자를 앞에  두
고 비비 꼬아가며 서로 말을  한다는 사실 하나만으로도 서희는 참을  수가 
없었다. 대체 사신을 눈앞에 두고 무슨 짓을 하고 있는 것이란 말인가. 아부
를 하지는 않더라도 적어도 사신의 대접은 해주어야 할 것 아닌가.

  ' 뭐, 얼핏 듣기로는 숫자는 은의 일족이 훨씬 많지만 힘으로는 그 삼분의 
일도 되지 않는 금의 일족들을 당해내지 못한다던가 하는 소리가 있긴 했지
만... 그래도 이건 해도해도 너무한 거 아니야?'

  " 하실 말씀이 있다면 제게 해주십시오. 그걸 받아들일 정도의 귀는 가지
고 있습니다."

시종일관 침묵을 유지하고 있던 서희가 말을 하자 노하와 기의 시선이 동시
에 한곳으로 모여들었다. 그리고  그 두쌍의 눈에는 의외라는  빛이 떠올라 
있었다. 그것은 마치 가지고 놀던 장난감에게서 의외의 면을 발견한 것처럼 
경이로운 놀라움을 포함한 것이었다.
약간 돌려서 말하긴 했지만 서희가 말한 것은 그렇게 둘이서 속닥거리지 말
고 똑바로 말해라. 나도 귀있다. 라는 뜻이었다. 그리고 돌려 말했다고 해서 
그 뜻을 받아들이지 못할 자들도 아니었기에 서희는 그냥 눈딱감고  성질대
로 말을 내뱉어 버린 것이었다. 사제라는 지위  때문에 결국 돌려 말하기는 
했지만.

  " 할 말이라..... 지금 하고 싶은 말을 하라고 했나..?"

노하의 얼굴에 떠올라 있던 놀라움의 빛깔은 금새 사라져 버리고  그곳에는 
다시 본래의 비웃음이 되돌아와 있었다.

  " 예전부터 할 말이라면 항상 정해져 있지  않았나. 내가 바라는 건 항상 
은의 일족이 우둔함을 벗는 것뿐이지...."

그렇게 말하고 나서 노하는 유쾌한 듯이 크게 웃었다.

  ' 지금 원맨쇼 하나.....'

하지만 그것을 바라보는 서희의 기분은 전혀  유쾌하지 않았다. 유쾌하기는
커녕 점점 더 기분이 나빠지고 있었다. 이번의 말로 그가 확실히 자신을 깔
보고 있다는 것을 알아차렸기 때문이다. 그리고 그것은  곧 그가 은의 일족 
따위는 안중에도 두고 있지 않다는 것을 은연중에 드러내는 것이기도 했다.

  ' 대체 뭐야. 자기가 잘난 게 뭐가 있다고......'

서희는 그런 그들의 태도를 이해할 수가 없었다.  은의 일족의 힘이 약하다
고 자기들끼리 빈정거리는 태도하며 자신들이 가진 힘에 대한 확고한  신념
에 가득 찬 표정이라니.
단 한번밖에 경험하지 못한 것이지만 은의 일족들이 뿔을 통해 내뿜는 힘은 
서희로서는 경이롭다라는 말 이외의 것으로는 표현할 수 없을 만큼  대단하
게 받아들여진 채 가슴 깊이 남아있는 것이었다.  비록 그것이 나쁜 쪽으로
의 기억이라는 단서가 붙기는 했지만.

  " 청의 사제 유하..."

비웃음을 띤 입과는 달리 싸늘한 시선으로 자신을 응시하는 그 눈동자에 서
희는 잠시 온몸에 한기가 드는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 무엇보다 방금 
그가 내뱉은 말. 그것은 지금까지 가장 많이  들어온 말이기도 했지만 서희
의 뇌리에 불길하게 각인 되어 있는 꿈에서의 대사와 같은 것이기도 했다.
게다가 방금 그 말을 한 것은 꿈속에서 보았던 그 당사자가 아닌가.

  " 그리고 그대와 같은 인재가 헛되이 은의 일족의 틈에서  생명을 허비하
면서 살아가지 않기를 바라는 것도 사실이지."

예상과 달리 그의 말은 직설적이었다.
말만을 가지고 생각해보면 노하의 말속에 서희 자신에게 해가 될 만한 것은 
아무것도 포함되어 있지 않았다. 원래부터 서희는 은의 일족이 아니고 그저 
우.연.히. 청의 사제 유하의 몸을 얻게 된 것에 불과하다. 
만약 자신이 은의 일족을 만나기 전에 먼저 금의 일족을 만났더라면 지금의 
상황은 정 반대가 되어 있을 지도 모른다. 물론 자신이 죽지 않았다는 가정 
하에서. 금의 일족에 비하면  평화적임이 분명한 은의 일족이  인간에 대해 
갖는 반응이 그런 정도인데 은의 일족보다 힘의 사용이 훨씬 뛰어나다는 금
의 일족과 맞닥뜨렸다면 분명 그 자리에서 죽음을 면치 못했을지도 모른다.

  ' 하지만 내가 금의 일족이건 은의 일족이건  그들에 대해 확실히 모르고 
있다는 것은 사실이야...... 그리고 지금 내가 가진 지위가 사제가 아니었더라
면 이렇게 살아서 여러 경험을 하면서 많은 배려를 받을 수도 없었을 거라
는 건 잘 알고 있어.'

  " 대답하기 힘든가?"

서희가 침묵하고 있자 노하는 검은 눈동자를 마주치며 물어왔다.

  " 그렇게 생각하셔도 할 수 없습니다. 저는 은의 일족으로 태어났고 사제
로 선택되었으며 사제로서 살아가고 있으니까요."

그것은 조금씩 흔들리려 하고 있는 자신의 마음에 대한 쐐기이기도 했다.

  " 예상했던 대로군.... 그대는 최고의 사제인지는 몰라도 자신의 삶을 선택
하지는 못해."

지금까지 의도적으로 비비 꼬아오던 말과 달리 지금의 것에 그의 진심이 담
겨 있다는 것은 알 수 있었다.

  ' 의외로......조금 세심한 면이 있잖아...'

하지만 그렇게 노하에 대해 감탄하는 것도 잠시.  서희는 다시 자신이 가진 
가장 큰 딜레마. 사제라는 이름이  가지는 의미에 관한 고민에  빠져들었다. 
지금 상황이 적을 눈앞에 두고  편안히 사색에 빠져들 때는 아니라는  것을 
알고 있었지만 생각이 저절로 움직이는 것을 막을 힘같은 건 애초부터 가지
고 있지 않았다.
은의 일족들 중에서도 청의 수 시류를 제외한 나머지 세 수에게 비상한 관
심을 받고 있으며 적대 관계에 놓여있는 금의 일족의 수에게 마저도 함부로 
대하지 못하는 힘을 가진 사제라는  이름. 그 한 단어에  담긴 의미가 대체 
얼마만큼의 무게를 가지고 있는지 서희는 짐작조차 할 수 없었다.

  " 그리고 보니 지난번의 대답을 듣지 못했던 것 같은데....."

서희는 약간의 의문을 떠올린 채 노하를 응시했다.

  " 10년밖에 지나지 않았는데 벌써 잊었다고 하는 것은 아니겠지?"

노하는 두손을 포갠 채로 탁자 위에 올려놓은 채 손가락 하나를 까딱거리고 
있었다.

  ' 뭘까..... 10년전이라면 분명 지난번에 유하로서 이곳에 왔을 때의 일일텐
데 그런걸 내가 알 리가 없잖아.....'

서희는 심각한 고민에 빠져들었다. 지금까지는 어떻게 해서 잘 피해왔던 사
실이지만 지금 그 벽에 맞닿뜨려 버리고 만  것이었다. 이제 사제인 유하로
서의 기억이 필요한 때가 온  것이다. 서희가 알지 못하는  그 어느 시절의 
기억을 필요로 하는. 그렇지만 결코 되살릴 수는 없는.


  제 12장. 사제의 의무 (9)



  " 그렇게나 대답하기 곤란한 질문이었던가?"

자신에게 상위를 점하고 있을만한 여유가  있다고 여겼는지 노하는 여전히 
깍지낀 손가락을 까딱거리며 말을 내뱉었다.

  ' ............'

서희는 그런 그를 물끄러미 바라볼 뿐 여전히 어떤 말을 꺼내야할지 알 수 
없어서 입을 다물고만 있었다.

  " 아직...."
  " 뭐지?"

그로부터 한참이 지난 후에 겨우 입을 뗀 서희에게 두 남자의 시선이 달라
붙어왔다. 노하는 입술 끝을 살짝 틀어 올리며 흥미롭다는  듯한 표정을 떠올
렸다.

  " 아직 대답을 드리는 것은 후로 미루고 싶군요."

머리를 짜내고 짜내서 생각해낸 알  수 없는 질문에 대한 대답은  그것이었
다. 모호하게 돌려서 대답을 회피하는 것.  

  " 하... 10년으로도 부족했나보군...역시 그대 답다고 해야 하나?"
  " 그렇습니까."

서희는 그냥 가볍게 웃어 보였다. 이곳 금의 일족의 땅에 발을 들여놓고 나
서는 왠지 모르게 경직된 느낌이 강하게 들어서 얼굴에 별다른 표정을 떠올
리고 있지 않았는데 지금은 약간의 안도감이 들었나고나 할까. 어쨌든 노하
의 질문은 피해갈 수 있을 것 같으니까.

  " 그렇다면 그 대답은  그대의 귀환 전으로 미루기로  하지. 그 정도라면 
충분히 생각할 시간은 되지 않겠나. 아니, 지난 10년간 충분히 생각했을  테
니 이젠 정리할 시간이 필요한 거겠지?"

  ' 어라? 의외로 쉽게 물러서는데?'

서희는 약간의 의구심을 떠올리면서도 그의 말을  받아들였다. 서희가 바란 
것은 물론 더 오랜 유예기간 이었지만 적어도 지금 발등에 떨어진 불을 끌 
수 있다면 그걸로 만족할 수밖에.
그리고 다시 갈구기가 시작되었다. 미리 대본이라도 짜고 연습한 것처럼 서
로 말이 척척들어맞는 노하와 기를 번갈아 바라보며 서희는 또다시  찻잔으
로 시선을 돌렸다. 

  ' 안 들려....... 난 안 들려.....'

어느새 찻잔 안에 담겨있던 따스한 액체는 싸늘하게 식어있었다.



  " 어떤가.... 내일은 천천히  나와 함께 이곳을 둘러보는  것도. 분명 은의 
일족의 땅보다 그대의 마음에 들 거야."
  " 그다지 움직이고 싶은 생각은 없습니다만..."

한참동안을 귀에 거슬리는 은의 일족에  대한 비비꼬인 험담으로 채워가던 
그 둘은 지쳤는지 화제를 전환했다. 서희는 그다지  좋지 않은 화술로 자신
의 감정을 건드리려는 그 둘의 행동에 적지  않은 유치함을 느꼈다. 하지만 
그것언 어쩌면 철저하게 계산된 행동인지도 모른다. 적어도 그 둘의 얼굴에 
떠오른 표정만으로 평가한다고 해도 단순한 장난이나 유치한 감정 건드리기
라고는 평가할 수 없었다.

  ' 무엇 때문인지는 모르지만 뭔가 실수할 일이 생길 것 같아.... 이 제의를 
받아들인다면...'

서희는 가슴속에서 스물 거리며 피어오르는 어디서 연유한지 알 수 없는 불
안감 때문에 그의 말을 일단은 거절했다.

  " 10년밖에 지나지 않았지만 많은 것이 변했지. 이곳의 풍경도 말이야. 분
명 그대의 마음을 흡족하게 해줄거라 믿네."

  ' 물론 풍경만을 바라보며  감상하는 거라면 가겠지만 왠지  모르게 너무 
불안해서 말이지. 당신얼굴에 떠오른 그 의미심장한 미소도 맘에 걸리고...'

서희는 고개를 가로 저었다.

  " 그냥 궁안을 둘러보는 것으로 만족하겠습니다.  아직 여독이 다 풀리지 
않은 듯 하니..."
  " 정 그렇다면 뜻대로 하게. 유하."

이번에도 노하는 순순히 물러났다. 서희는 그 때문에 마음한구석이 더 불안
으로 차올랐다.

  ' 확실히 뭔가 있어....'

  " 그럼, 저는 이만 자리에서 물러나도 되겠습니까?"
  " 푹 쉬도록 하게."

서희는 자리에서 일어선 후 몸을 돌리고 나서도 옷을 비집고 들어올 것처럼 
강하게 느껴지는 두쌍의 시선을 애써 무시하며 문을 향해 다가섰다.



  " 겨우 그 정도를 가지고 넘어오리라고는 짐작조차 하지 않았지만... 지난 
10년 동안 많은 것을 얻은 모양이군."

유하의 모습이 사라지자 마자 노하는 얼굴 가득 떠올라있던 여유로움을  지
운 채 왕만이 가질 수 있는 위엄 있는  표정으로 바꾸었다. 하지만 결코 그
가 가진 위엄은 마음에서 우러나와 저절로 무릎을 꿇게 만드는 탄복감을 포
함한 것이 아닌 압도적인 힘의 차이로 인해 생겨나는 공포에서 연유하는 것
이라고 보는 편이 옳았다.

  " 바로 얼마 전에 공격으로 인해 피해를 입었음에도 불구하고  얼굴 표정
하나 바꾸지 않고 작은 기색조차 드러내지 않는 것에는 저도 조금 놀랐습니
다."
  " 그에게서 표정의 변화로  무엇을 얻어내는 것은 무척  힘든 일이지. 한 
두 가지 표정 이상은 보인 적이 없으니까.  하지만 이번에는 조금 이례적이
긴 했지."

그렇게 말하며 노하는 조금 전에 유하가 보여주었던 순간적인 미소를  떠올
렸다. 그 싸늘한 청의 사제 유하의 표정이라고는 믿을 수 없을 만큼 부드러
운 미소. 비록 잠깐이기는 했지만 노하는 그 표정을 똑똑히 볼 수 있었다.

  " 일부러 청의 일족들을 공격했는데도  예상했던 반응이 없다는 것은  조
금...."

기는 무엇을 생각하는지 말끝을 흐리며 고개를 비스듬히 돌렸다.

  " 그것도 예상한 일이었으니까. 아무리 청의  일족의 일이라고 해도 방문
자는 다른 누구도 아닌 청의 사제 유하니까 말이야."
  " 그리고 그의 태도는  곧 청의 수의  태도를 대변하는 것이기도  하겠지
요."

노하는 고개를 끄덕이며 미소지었다.

  " 하지만 여유를 가지고 있는 것은 우리지 그들이 아니다."
  " 그들이 과연 그것을 제대로 알고 있느냐가 문제이긴 하지만 말입니다."

그렇게 답하고 나서 기 역시 노하와 마찬가지로 입가에 웃음을 떠올렸다.


  " 아 그리고 조금 전에 문 앞에서..."
  " 신경 쓰지 말아라. 항상 자신이 내키는 대로 행동해온건 너도 잘 알 테
니."

노하는 순간적으로 기의 말을 막았다. 분명 자신도 똑똑히 보긴 했다.  하지
만 그다지 신경 쓰고 싶은 그리고 신경쓸만한  존재도 아니었다. 어차피 수
의 피를 이어 받은 자는 완벽한 하나만이 필요한 것이다. 그 이외에는 아무
런 소용도 없다.

  " 자기가 좋아서 하는 행동이니까...."
  " 알겠습니다."

기는 지금까지 유지해오던 편안한 분위기를 스스로 걷어내고 깍듯하게 고개
를 숙이며 답했다.

  " 그럼 저도 이만..."

자리에서 일어선 후 다시 정중히 고개를 숙이는 기를 노하는 손을 들어올려 
멈춰 세웠다.

  " 유하가 돌아가기 전에 재미있는 행사를 마련하도록 하게."

그 말을 꺼내는 노하의 얼굴에는 흥미로움이라고 치부해버리기에는 조금 미
묘한 표정이 떠올라 있었다. 

  " 네. 말씀하신대로 반드시 그것을 이행하겠습니다."

그리고 노하에게 정중한 말투로 답하는 기의 얼굴에도 노하의 표정과  동류
의 뜻을 담은 미소가 떠올랐다.


  제 12장. 사제의 의무 (10)



  " 아......안내를 말씀이십니까?"

어리숙한 표정을 지으며 버벅거리는 대답을 하는 바사기를 보며 서희는  희
미하게 미소를 떠올렸다. 
금의 일족. 아니, 은의 일족 중에서도  이런 태도를 가진 자는 본적이  없었
다. 은의 일족은 인간과는 다르게 어딘지 모를 영악함 같은 것을 가지고 있
었으니까. 겉으로는 무척 순수해  보여도 쉽게 마음을 열고  다가서기 힘든 
무엇을 그들은 가지고 있었다. 하지만 이 바사기라는 자는 그들과는 달랐다. 
얼굴에 떠오른 그 표정자체가 그가 가지고 있는 감정을 있는 그대로 드러내
주었다. 게다가 인간들에게서 조차 보기 힘든 순수한 태도는 서희의 마음을 
조금이나마 편하게 이완시켜 주었다. 

  " 백년도 넘게 사비 생활을 해 왔다고 했으니 적어도 이 궁안에 대해서는 
잘 알 것 아닌가."
  " 네. 물론 그렇습니다."

꼬박꼬박 대답은 하고 있었지만 바사기의 얼굴에는 무엇 때문인지 모를 궁금
증이 떠올라 있었다.

  " 내가 왜 궁안을 안내해달라고 했는지가 궁금한가?"
  " 아...그게...."

서희가 묻자 바사기는 당황한 듯 말을 제대로 하지 못했다.

  ' 이거 순진한 건지....멍청한 건지....'

바사기라는 인물만이 이상한 것인지 그렇지 않으면 다른 금의 일족  사비들
이 은의 일족에 대해 거리낌을 가진 것인지 바사기 이외의 사비들은 서희에
게 말을 걸지 않았다. 시류의 궁에 있을 때에도 사비들이 자신을 어려워 하
기는 마찬가지였지만 지금은 약간  방향이 다른 것 같았다.  그리고 서희가 
말을 건다해도 간단하고 꼭 필요한  대답만을 할뿐 그 이상의 말은  절대로 
하지 않았다. 마치 그렇게 하지 않으면 안된다는  강한 언질이라도 받은 듯
이.

  ' 뭐, 별로 말을 나누고 싶지도 않으니까.'

서희는 나지막하게 중얼거리며 바사기가 안내하는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 
머뭇거리며 무언가를 물어보고 싶어하는 듯한 기색을 보였지만 결국 바사기
는 아무말도 꺼내지 못하고 앞에서 걸어나가기만 했다.

아직 금의 영토에서 보낸 시간이 하루밖에 지나지 않았지만 이곳은 은의 영
토에 비해 조금 더 낯설다는 이유만으로도 서희를 답답하게 만들었다.
이제부터 남은 며칠간을 어떻게 처신해야  할지에 대한 고민이 가슴속에서 
맴돌았다. 아직 자신이 나서서 처리해야만 할 그  어떤 문제도 나타나지 않
았지만 어제 식사가 끝난 후 보여주었던 금의  일족의 수. 노하의 태도만으
로도 충분히 금의 일족이 가지고 있는 생각을  짐작할 수는 있었다. 호의도 
그렇다고 적의도 아닌 탐색하는 듯한 느낌. 아직  그 어떤 감정도 드러내지 
않았지만 확실하게 적의를 드러내는 것 보다 지금과 같은 상태가 더 무서운 
것이었다. 어쨌든 서희는 기다려야 하는 입장이니까.

  " 저...유하님?"

조심스럽게 울려 퍼진 바사기의 음성에 서희는 시선을 돌려 그를  바라보았
다. 변함없이 깔끔한 옷차림에  어딘지 모르게 멍해 보이는  얼굴이 서희를 
마주 대했다.

  " 무슨 일이지?"
  " 아... 저곳이 궁에서 가장 경치가 좋은 곳입니다."
  " 그렇군..."

시류의 궁과 마찬가지로 이 궁에도 역시 한눈에 확들어올 만큼 멋들어진 정
경이 펼쳐진 장소와 그것을 볼 수 있는 곳이 있었다.

  ' 서로 못 잡아먹어서 안달인지는 몰라도 다른 면에서는 다 비슷하잖아...'

속으로 투덜거리며 서희는 바사기의 곁으로 다가섰다.  시류의 궁과 흡사하
지만 더욱 화려한 아슬아슬한 난간과 그 아래로 펼쳐진 크고 작은 건물들과 
정원. 시류의 궁에서 바로 보이는 것처럼 호수는  없었지만 여러 건물과 정
원만으로도 아래의 풍경은 충분히 아름다웠다. 하지만  그것은 단지 아름다
움일 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었다.

  ' 단지 보여지기 위해서 꾸며진 풍경이라면.......'

정말 마음이 편해지도록 아름다운 자연 그대로의 정경을 바라보면서도 서희
는 왠지 모르게 마음속에서 이질감이 일어나는 것을 느끼고 있었다. 그리고 
갑자기 삭막하기는 하지만 그래도 밤이 되면 낮동안의 회색 빛으로  침잠되
어있던 그림자를 지워버릴만큼 화려하게 탈바꿈하는 도시가 그리워졌다.

  ' 그곳에 있을 때는 몰랐는데...... 그 삭막하고 답답한 도시가 그리워질 줄
이야....'

자신도 알지 못할 감정의 솟구침 때문에 서희는 지금의 자신이 누구라는 사
실조차 잊고 말았다. 그리고  갑자기 온몸을 감싸고 있던  부드러운 비단이 
무엇보다더 거추장스럽게 몸을 옥죄어 오는 것 같았다.

  " 유하님...? 어디 편찮으신 데라도...."

여전히 머뭇거리는 듯한 기색을 여실히 드러낸 어조로 바사기가 말을  걸어
왔다. 아주 잠깐 동안의 시간이었지만 서희는 옆에 누군가가 있다는 사실도, 
그리고 자신이 누구라는 사실조차 잊고 있었던 자신을 깨달았다.

  " 아...아무것도 아니야...."
  " 하지만 안색이....."

서희는 고개를 돌려 다시 바사기를 바라보며 싱긋하고 웃어 보였다.

  " 괜찮으니까 이제 다른 곳을 안내해 주겠나?"
  " 아..네.. 알겠습니다."

서희의 미소가 먹혀들었는지 바사기는 더 이상 아무말도 하지 않고  고개를 
숙였다.

  ' 지금은....답답해도 참을 수 있잖아. 난 유하야.'

또 다시 주문처럼 되뇌인 그 말은 서희의 마음속으로 여운을 남기며 퍼져갔
다.



  ' 조금 이상하네.....'

궁을 돌아다니기 시작하고 나서 서희는 무언가 이상하다는 생각을 하고  있
었지만 그것이 대체 어디에서 연유한 것인지는 깨닫지 못하고 있었다. 하지
만 방금 전에 곁을 스쳐 지나온 감시자의 복장을 한 자들이 잠시 자신과 바
사기에게 시선을 던졌을 뿐 그 이상의 어떤 행동도 하지 않는 다는 사실을 
눈치채고 서희는 그제서야 비로소 궁금증을 풀 수 있었다.

  ' 상식에서 조금 어긋나는 거 아니야?'

이상하게도 적국인 은의 영토에서 온  유하가 궁의 이곳저곳을 거리낌없이 
돌아다니고 있는데도 누구 하나 나서서 제지하는 자가 없었다. 물론 적국에
서 왔다고 해도 유하는 청의 사제. 게다가  예물을 가지고 공식적으로 방문
한 사신의 신분이다.  하지만 그렇다고 해서  허울좋은 호위(감시의 명분을 
띤)하나 붙이지 않고 궁안을 활보하도록 내버려둔다는 것은  서희의 상식으
로 생각하기에도 조금 이상했다.

  ' 뭐, 그렇다고 해서 재수 없는  기운을 풀풀 풍기는 자들이 붙어  다니는 
걸 바라지는 않지만.'

  " 바사기."
  " ......네?"

갑작스레 자신의 이름이 불리웠기 때문인지 바사기는 깜짝 놀라며 한  박자 
늦은 대답을 했다.

  " 금의 일족들이 언제 이렇게 온화한 성품을 가지게 되었지?"
  " 네? 그게 무슨 말씀이신지...."

서희는 잠시 말을 멈추고 뜸을 들인 후 다시 입술을 움직였다.

  " 왜 내가 이곳을 단 한 명의 사비만 대동하고 거닐고 있는데  아무도 신
경 쓰지 않느냐는 말이지."

서희의 질문에 바사기는 어째서인지 상당히 당황하는 것 같았다.

  ' 뭐야. 내가 이상한 질문을 한 건가...? 설마 예전부터 이랬는데 헛다리를 
짚은 건 아니겠지?'

  " 대답하기 힘든 질문인가...?"
  " 아..아닙니다. 그저..."

서희는 아무런 말없이 눈으로 그의 대답을 재촉했다.

  " 그저... 노하님께서 그런 분부를 내리셨기 때문입니다. 네..."

바사기의 대답을 듣고 서희는 가만히 고개를 끄덕였지만 속으로는 그의  대
답에 전혀 수긍하지 않고 있었다.

  ' 아무리 어제 내가  궁안이나 둘러보겠다고 말했다지만... 그의  성격으로 
보아 이렇게 날 가만히 놓아둘 것 같지는 않았는데 말이야. 뭔가 꾸미는 거
라도 있는 걸까?'

  " 유하님. 이곳이 바로 노하님의 집무실입니다."

한참을 복도를 거닐고 있다가 멈춰선 곳은 한눈에 보기에도 상당히 크고 무
언가 있어 보이는 방이라는 것을 시사해주는 문 앞이었다.

  " 안에 들어가실 수는 없지만 보는 것 만이라면..."

서희는 금방이라도 하늘로 날아올라 갈 듯이 날개를 펼치고 있는 불꽃을 연
상시키는 새의 양각을 유심히  바라보았다. 그것은 흔히 책자에서  접할 수 
있는 신수의 모습과도 무척 닮아있었다. 바로 동서남북의 사방 수호 신수중 
하나인 불의 새 주작과 닮은. 노하의 집무실에  이런 문양이 새겨져 있다면 
그것은 분명.

  " 노하의 힘은 불을 움직이는 힘인가...?"
  " 그렇습니다."

서희는 전혀 예상하지도 않고 있던 대답이 돌아오자 깜짝 놀라서 시선을 집
중하고 있던 문에서 눈을 돌렸다. 서희에게 대답을 한 것은 분명 자신의 곁
에 있던 바사기가 틀림없다. 하지만 어째서...
의문을 품은 것도 잠시. 서희는 자신이 속으로  생각하고 있었던 것을 입으
로 직접 내뱉어 버렸다는 사실을 깨달았다.

  ' 실수다..... 아무리 멍하게 보여도 결국엔 금의 일족인데......'

서희는 가슴이 철렁하고 내려앉는 소리를 들었다.



  제 12장. 사제의 의무 (11)



  ' 어쩌지? 분명 의심하고 있을 거야. 내가  생각해도 이상한걸... 왜 바보같
이 갑자기 반말을 한데다가 마음속에 있는 것을  입밖에 내 버렸을까. 아무
리 적대 관계에 있더라도 서로가 가진 힘이 무엇인지는 당연히 알고  있을텐
데...'

겉으로는 마음속의 혼란이 전혀 표출되지 않았지만 지금 서희는 금방이라도 
자신을 불리하게 만들 무슨 말이 들려오지는 안을까 조마조마하며 기다리고 
있었다.

  ' 제발...그냥 넘어가라....'

  " 노하님이 가진 힘은 저 같은 건 비교도 할 수 없을 만큼 강하죠. 시선을 
뗄 수 없을 만큼."

하지만 바사기가 꺼낸 것은 무척이나 의외의 내용을 담은 말이었다. 서희가 
가슴이 터지도록 하고 있던 걱정은 전혀 염두에 두지도 않은 듯 그는 어딘
지 모르게 먼곳을 바라보는 시선으로 말을 이었다. 

  " 아...그런가..."

서희는 그저 담담한 어조로 그의 말에 대꾸하는 수밖에 없었다. 

  ' 뭐, 가슴에 쌓인 거라도 있나. 우울해 보이는 표정이네?'

물끄러미 바사기의 얼굴을 살펴보며 서희는 그렇게 생각했다.

  " 아. 죄송합니다. 잠시 딴 생각을 하느라..... 그럼, 다른 쪽으로 가시죠."

바사기는 금방 다시 원래의 자신의 임무로 돌아왔다.  그리고 그런 그의 태
도는 잠깐이기는 했지만 서희가 했던 고민이 지극히 바보스러운 것이  아니
었을까라는 의심을 하게 만들 정도였다.

  ' 나..뭐한 거야...방금...'

서희는 또 다시 몇 걸음 앞에서 길을 안내하는 바사기의 뒷모습을  응시하며 
고개를 가로 저었다.



노하는 집무실 문을 열고 등을 돌린 채 멀어져 가는 두 사람의 모습을 응시
했다. 곧게 뻗은 등을  당당하게 펴고 절제된 몸놀림으로  움직이는 유하의 
모습은 멀리서라도 쉽게 구분할 수 있을 정도로  눈에 띄었다. 그리고 걸음
을 옮길 때마다 부드럽게 흔들렸다가 다시 제자리를 찾는 은청색의  머리카
락 역시 은은한 여운을 남기고 있었다.

  " 재미있겠군...."

노하는 작게 중얼거리며 시야에서 유하의 모습이 완전히 사라질 때까지 자
리에서 벗어나지 않고 미동조차 하지 않았다.
그렇게 한동안 빈 복도를 바라보던 그는 중얼거림을 멈추고 입가에  냉소적
인 미소를 떠올렸다.

  ' 청의 사제라... 조금 달라진 것도 같지만 그 본질이 변할 리는 없지....'

노하는 속으로 그런 생각을 떠올리며 10년전에 만났던 유하를 떠올렸다. 지
극히 예의바르긴 했지만 그 이상도 그 이하도 아니었던 유하. 단 한번도 최
고의 사제라는 이름을 주어지게 만들었던 자신의 힘을 보인 적은  없었지만 
노하는 그를 볼 때마다 마음속에서 피어오르는 색다른 감각을 억누를  수가 
없었다. 지금까지 사제라는 존재를 크게 생각하지  않았던 자신이었지만 유
하를 본 이후로 그 생각이 바뀌었다. 아무런  능력도 보여 주지 않았음에도 
불구하고 유하는 가히 압도적이라고 할만큼 자신의  존재를 드러냈다. 힘으
로 자신을 드러내는 것이 아닌 내면에 품고  있는 그만의 기질 그것만으로. 
그것이 자신이 의도하던 의도하지 않았던  간에 그것은 지극히 자연스럽게 
주위에 영향을 끼치고 있었다. 자신보다 백살이나  어림에도 불구하고 결코 
얕볼 수 없는 유하. 청의 사제라는 지위를 가진  그와 처음 만난 이후로 노
하는 은의 일족에 대한 자신의  생각을 조금 달리해야 한다는 것을  깨달았
다. 비록 한 명이긴 하지만 그는 자신의 일을 틀어지게 할만큼의 힘을 가지
고 있었다.

  ' 그런 힘을 겨우  비전서라는 쓸데없는 글자들을 해독하기  위해 퍼붓다
니.... 그 이를 데 없는 한심함이란......'

하지만 그들이 지금까지 한결같음을 유지하고  있기에 자신의 생각을 점점 
더 구체화시킬 수 있었는지도 모르지만.

  " 지금 밖으로 나갈 테니 준비해라."
  " 네."

조금전 바사기와 유하가 집무실 앞에 서있을때만 해도 모습조차 보이지  않
던 노하의 호위들은 어느새 모습을 드러낸 채 그에게 고개를 숙이며 대답하
고 있었다. 네명이 동시에 모습을 드러냈음에도 소리하나 울리지 않는 몸놀
림으로 보아 꽤나 높은 능력을 지닌 자들인 것 같았다. 
노하는 머릿속에서 피어오르던 과거의 기억에서 연유한 상념들을  지워버리
고 자신을 향한 절대적인 복종의 몸짓을 보이고 있는 호위들에게 말을 건넸
다.

  " 아, 그리고 지금 기는 궁안에 있나?"
  " 해가 뜨자마자 밖으로 나가셨습니다."
  " ........"
  
한 호위의 대답에 노하는 잠시 시선을 아래로  내리며 생각에 잠겼다. 호위
들은 그런 노하의 앞에 미동도 없이 고개를 숙이고 선 채 다음에 이어질 그
의 명령만을 기다렸다. 아무런 표정도 떠올라 있지 않은 네 개의 얼굴은 그 
때문에 마치 쌍둥이처럼 느껴졌다.

  " 좋다. 나가자."

네명의 호위는 또 다시 깊게 허리를 숙였다.

노하는 매끄럽게 빛나는 검은 색 청의를 입은 채 보폭을 크게 하며 나아갔
다. 그가 걸음을 옮길 때마다 주위에 있던  사비들이나 자신의 위치를 지키
고 있던 호위들은 경외감과 절대자에 대한 예의를 표하며 깊이 허리를 숙였
다. 그리고 그런 그들의 인사를 받으며 거침없이  나아가는 노하는 그가 지
닌 특유의 비웃는 듯한 웃음을 머금었을 뿐.  더 이상의 표정변화는 보여주
지 않았다.



높이 솟아있던 건물의 상층에서 아래로 내려가자 주위의 풍경이 점점 제 높
이대로 자리를 잡아갔다. 장난감처럼 작게만 보이던  나무들과 건물들이 본
래의 모습을 되찾으며 서희의 시야에  들어왔다. 조금전의 일. 자신의  착각 
아닌 착각과 왠지 모르게 가라앉은 분위기를 연출하는 바사기 때문에  둘은 
조용히 걸음만을 옮기고 있었다. 원래대로라면 그렇게  많은 말을 나누지는 
않아도 가볍게 대화를 주고받기는 했을 텐데 지금 둘이 사이에는 완벽한 침
묵의 강이 흘러가고 있었다.

  ' 답답해.... 이런 곳 다시는 오고 싶지 않아.....'

적어도 은의 영토에서는 이런 기분이 들지는 않았었다. 자신이 가진 지위에
서 연유한 것이라고는 해도 뚜렷하게 자신이 그곳에 존재해야할 가치를  느
끼고 있었으니까. 하지만 이곳에서는 무언 가가 다르다. 자신이 사제이기 때
문에 이곳에 사신으로 오기는  했지만 자신의 역할이 무엇인지.  대체 무엇 
때문에 이곳에 머물러야 하는지  알 수가 없었다. 그리고  은의 영토에서는 
하루하루가 너무나도 빨리 지나갔었지만 지금은 시간이 멈추기라도 한 것처
럼 느릿하게 흘러가고 있는 것 같았다.

  ' ........?'

그렇게 말없이 걸음을 옮기던 서희는 갑자기 자신의 앞에서 멈춰선  바사기
를 미처 보지 못하고 그에게 부딪힐 뻔했다. 하지만 막 그에게 닿으려던 순
간 바사기보다 훨씬 더 앞에 모습을 드러낸 그다지 만나고 싶지 않은 누군
가의 존재 덕분에 걸음을 멈출 수 있었다.
검은 색 청의를 걸치고 있는 노하와 그의 뒤를 따르는 청색 무복 차림의 남
자 넷이 서희의 시야에 끼여 들어왔다.

  ' 오늘은 마주치지 않기를 바랬는데.....'

그쪽에서도 서희의 존재를 알아챘는지 조금 전까지 노하의 얼굴에 떠올라있
던 미소가 한층 더 깊어졌다.  물론 순수한 웃음이 아닌  기분 나쁜 냉소를 
담은 웃음이.

  " 궁은 잘 돌아봤는지 모르겠군."

어제의 그 짜증날 정도로 비꼬는 말을 해대던 자와 동일인물이라고는  생각
할 수 없을 정도로 매끄럽게 울려 퍼지는 목소리.

  " 네. 아직 다 돌아보지는 않았습니다만..."

검은 색 청의는 소매부분에만 금색의 실로 수가 놓여져있는 깔끔한  옷이었
지만 그가 걸치고 있자 그것은 더 이상 깔끔하기만 한 옷이 아니었다.

  ' 쳇. 옷발은 더럽게 잘 받네...'

  " 이 바사기라는 사비가 안내를 잘 해주어서 더욱 그렇습니다."

갑자기 노하는 피식하고 웃었다. 서희는 그런 그의  태도 변화 때문에 자신
이 어떤 실수라도 한 것은 아닌가하고 자신이 한 말을 되씹어 보았다. 하지
만 단지 간단한 대답만을 했을 뿐 그의 신경을 거스를만한 말은 없었다.

  ' 뭐야. 뭐가 불만이야.'

그답지 않게 한동안 피식거리는 비웃음을  떠올리던 노하는 웃음을 멈추고 
깊이 가라앉은 시선을 서희에게 던졌다.

  " 아, 그저 우스운 기억이 떠올랐을 뿐이니 놀랄 필요는 없네.  그리고 부
디 금의 영토의 여러곳을 둘러보기를 바라네. 내가 그대에게 요구하는 것은 
단지 그것뿐이니까."

은의 일족과 금의 일족과의 사신교환이 자신이 생각하던 것과는 한참  다르
다는 사실을 깨닫고 있었지만 확실하게 노하의 입에서 그런 말을 듣자 서희
는 조금이지만 안도했다. 적어도 자신이 실수할만한  빌미를 제공하지는 않
을 테니까.

  ' 하지만....저 얼굴....분명 뭔가 있어... 기분 나쁜 예감이 자꾸 들어.'

자신의 예감을 믿는 것은 아니었지만 이곳에 온 이후로. 아니, 유하의  몸을 
얻게 된 이후로 자신의 감각이 엄청나게 예민해졌다는 것을 깨닫고 있었다.
 
  " 그럼 여러곳을 둘러보기를.... 나는 이만 자리를 뜨도록 하지."
  " 네. 그러면 이만..."

서희는 바사기의 등을 가볍게 쳐서 그가 다시  걸음을 옮길 것을 재촉했다. 
잠시 머뭇거리던 기색을 보이던 그는 정중하게 노하에게 고개를 숙여  보이
고는 다시 발을 내딛었다.


  제 12장. 사제의 의무 (12)



  " 하루종일 수고했네."
  " 아닙니다. 마땅히 제가 해야할 일을 했을 뿐입니다."

몇 시간에 걸친 궁의 탐색을 끝마치고 다시 자신이 머물고 있는 방으로 돌아
온 서희는 바사기에게 감사의 말을 건넸다. 그것은 예의상의 빈말뿐인 감사
가 아니라 서희의 진심을 담은 것이었다. 바사기는 말상대를 해주었을 뿐만 
아니라 자신이 묻는 질문에는 그 내용이  어떻든 간에 의심의 기색도 없이  
순순히 대답해 주었기 때문에 궁금하게 여기던 몇 가지의 사실을 알아낼 수
가 있었다.

  " 필요한 것이 있으면 바로 불러주시기 바랍니다."

확실히 처음 만났을 때보다 말수가 적어지기는 했지만 바사기는 여전히 서희
에게 말을 건넸다. 조금 전까지 보여주었던 가라앉은 듯한 태도는 이곳에 돌
아온 순간 거짓말처럼 사라지고 지금의 그는 약간 멍해 보이는 표정을  떠올
리고 있는 평소의 그가 되어있었다.

  " 그대도 잠시 쉬도록 하게. 오늘은 꽤 피곤할듯하니."
  " 예..."

바사기는 입가에 엷은 미소를 떠올리며 답했다.

  ' 뭐, 여러 가지로 많은 일들과 마주치는 것 같지만... 아직까지 그렇게 큰 
영향은 없는걸 보니 내 기우였던 걸까....'

문이 닫히고 나서 다시 완벽한 혼자만의 공간으로 되돌아온 서희는  고개를 
갸웃거리며 편안하게 등을 기대고 쉴 수 있는 자리를 찾았다.



   " 저...유하님. 들어가도 되겠습니까."

두터운 방석이 깔린 길다란 의자에 기대앉은 채 막 잠에 빠져들려던 서희는 
자신에게 허락을 요구하는 조심스러운 음성을 듣고 문 쪽으로 시선을  돌렸
다.

  ' 누구야... 막 잠들려고 했었는데.....여산인가...?'

나이든 자만이 가질 수 있는 무게감이 담긴 익숙한 목소리라는 것을 깨닫고 
서희는 속으로 투덜거리면서도 대답을 해 주었다.

  " 들어오게."

희미한 마찰음과 함께 문이 열리고 여산이 모습을 드러냈다.
언제나 처럼 편안한 인상에 여유로운 표정을 떠올리고 있는 그의 얼굴을 마
주 대하자 서희는 마음속에서 피어오르던 불만이 한번에 날아가 버리는  듯
한 느낌이 들었다.

  ' 우리 아빠랑은 전혀 안 닮았지만 그래도 아버지 같은 분위기야.'

  " 무슨 일이 생긴 것은 아니겠지?"

항상 다른 누군가를 향해 자신이 던지는 질문이 바로 이것이라는 것은 서희
도 잘 알고 있었지만 그 이외에 다른 할말이 없었기 때문에 또 다시 그렇게 
묻고 말았다.

  " 예. 그저 익숙한 사비들도 없는데 불편하지는 않으신 지 여쭈려고 왔습
니다."
  " 아. 괜찮네. 생각보다 훨씬."

짧게 답하고 나서 서희는 여산에게 자리를 권했다.

  " 그러시다면 다행이지만. 그들답지 않게 사비들을 직접 선별해서 배치하
다니 조금 이상하기는 하군요."

여산의 말에 서희는 그저 고개만을 끄덕여 보였다.

  " 그나저나 그대는 편안히 지내고 있나?"
  " 네. 저야 물론 이곳에 꽤 익숙해져 있기 때문에 괜찮습니다. 아...그리고 
혹시 라도 먼 곳으로 나가실 때는 저희 쪽에서 데려온 호위들이 함께 갈 테
니 그렇게 알고 계십시오."
  " 알았네. 다른 곳으로 나갈 생각은 없지만 알아두지."

  ' 목소리까지 어쩌면 저렇게 전형적인 아버지상의 목소리일까.....'

서희는 여산으로 인해 떠오른 원래 세상의 기억을. 정확하게는 부모님에 대
한 그리움을 애써 흐려버리려 애쓰며 의자에 더욱 깊이 몸을 묻었다.

  ' 아..이렇게 궁상떨면 안돼는데.... 다른 말이라도 해야지...'

  " 다른 일행들은 어떻게 지내고 있지?"
  " 저와 다른 호위 역으로 온 자들은 방에서 대기하면서  유하님의 명령을 
기다리고 있고, 사비들은  완전히 자유롭지는 못하지만  자신들에게 허용된 
범위 안에서 이곳 저곳을 돌아다니며 구경하고 있습니다. 이곳이 금의 영토
만 아니었다면 훨씬 표정은 밝았을 테지만 말입니다."

  ' 아. 그렇구나. 사비들도 마음이 불편하겠지. 나도 이 정도인데. 이곳으로 
향할 때부터 얼굴 표정에 그 기색이 다 드러나 있긴 했지만....'

  " 그래도 모처럼의 휴식이니 모두들 잘 쉬었으면 좋겠군. 그 동안은 항상 
신경을 곤두세우고 있어야 했을 테니."

서희가 그렇게 말하자 여산은 아버지가 자식을 대하며 흐뭇한 미소를  지을 
때와 흡사하게 인자한 미소를 머금었다.

  " 유하님께서 그렇게 말씀하셨다는 것을 알면  분명 기뻐할 겁니다. 겉으
로는 굉장히 어려워하고 있지만 자신들이  사제를 모신다는 자부심은 다른 
어느 누구보다도 큰 아이들이니까요."

  ' 그...그런가...'

평소에 서희가 느낀 바로는 지나치게 자신을 어려워하고 부담을 갖고  있다
는 느낌이었는데. 그것만은 아니었던 모양이다.

  " 그리고 혹시 금의 일족들에게서 별다른 기색을 느끼지 못했나?"

여산은 잠시 생각에 잠긴 듯 약간 고개를 수그렸다.

  " 워낙 자신들의 생각을 드러내지 않는  자들이라 잘은 모르겠습니다. 꽤 
오랫동안 이곳에 와봤지만 아직까지 얼굴이나 태도만으로 그들의 생각을 읽
어내는 것은 무리인 듯 합니다."
  " 그렇군."
  " 유하님께서 무언가를 느끼신 듯하니 저도 주의 깊게 살펴보겠습니다."

  ' 뭐, 별로 그런 건 아니지만 주의해서 나쁠 건 없겠지....'

서희는 다시 고개를 끄덕여 보였다.



느리기는 했지만 시간은 점점 흘러갔다. 처음의 며칠을 제외하고 서희는 며
칠동안의 시간을 거의 자신에게 배정된 방안에서만  지냈다. 답답함 때문에 
밖으로 나가고 싶다는 생각이 계속 들었지만 서희는 억지로 그것을 참았다. 

  ' 이제 내일 하루만 더 있으면 돌아가는 구나. 시간이 이렇게 느리게 흘러
가는 게 고문일 줄은 몰랐어.....'

한숨을 크게 내쉬며 서희는 며칠전 우연히 생각나서 펼쳐 보았던  노하로부
터의 선물을 바라보았다. 검은 색의 매끈한 나무상자에 담겨있던 새하얀 그
것. 처음 그것을 받아들고 그 공포의 악몽이  떠올라서 비명을 지를뻔 했던 
생각이 나자 서희는 피식하고 웃음 지었다. 그저  그 꿈과 연계되지만 않았
다면 약간의 꺼림직함을 느꼈을 뿐 별다른 감정은 느끼지 않았을 지도 모르
지만.

  ' 대체 누구 걸로 만들었는지는 모르지만 악취미야.....'

서희가 그렇게 속으로 중얼거리는 데에도 다 이유가 있었다.
노하로부터 전해 받은 예물이라는 것은 바로 뿔로 만든 조각이었던 것이다. 
그냥 작은 나무 상자에 들어있던 것이라 별 생각 없이 그것을 열었는데 그 
안에서 튀어나온 것은 노하의 집무실 문에서  보았던 불꽃의 새 - 아직 이
름을 확인하지는 못했지만 - 를 조각한 것이었다.  처음에는 새하얗고 매끄
럽지만 꽤 가벼운 무게를 가진 그것을 대체 무엇으로 만들었을까라는  고민
이 머릿속을 가득 채웠지만 얼마지나지 않아 손에서 느껴지는 그 감촉이 이
곳에 살고 있는 자라면 누구나 가지고 있는 신체의 어느 일부분과 비슷하다
는 것을 알아차렸다.

  ' 하지만 예술적 가치로 따진다면 상당할거라는 건  문외한인 나도 알 수 
있을 정도야. 세상에 이렇게 정교한 걸 어떻게 만들었을까. 원래 작은 게 더 
만들기 힘든데....'

서희는 손바닥 위에 올려놓고 만지작거리던 그것을 주의 깊게 바라보며  새
삼스럽게 그 정교한 아름다움에 감탄했다. 하지만 그 정교한 아름다움에 혀
를 내두르면서도 마음 한구석에서는 그것이 대체 누구의 뿔로 만든  것인지
에 대한 막연한 거리낌이 자리잡고 있었다. 물론  은의 일족이나 금의 일족
을 제외하고 뿔이 있는 것. 일각수라고 생각할  수도 있지만 같은 흰색이라
도 일각수의 뿔과 도깨비들의 뿔 색깔은 엄연히 달랐다. 그리고 그 촉감도.

  ' 왠지 모르지만 그 꿈이 그냥 꿈만은 아니었다는 걸 알겠어. 노하의 얼굴
도 그렇고.... 이것도 그렇고.... 꿈은 반대라지만.....'

서희는 만지작거리고 있던 조각을  다시 상자에 넣어 원래대로  해 두었다. 
그리고 나서 서희는 또다시 한숨을 내쉬었다.

  ' 오늘 저녁에도 함께 식사를 하자고 했었지....'

그들과 저녁을 함께 한 것은 두 번 정도로 그때마다 서희는 먹던 음식이 언
쳐버릴것 같은 기분에 사로잡혔다. 대체 무엇  때문에 그러는지는 모르지만 
노하와 기는 척척 입을 맞추어 서희의 신경을  거스르는 말을 내뱉었다. 자
신이 완전한 유하였다면 분명 잘 대처해 나가던지 속으로 끓어오르는  화를 
억누르고 있던지 둘 중의 하나였겠지만  약간의 방관자적인 태도를 취하고 
있는 서희에게도 신경을 거스를 정도의 말인것만은 분명했다.

  ' 소화제라도 있었으면 좋겠다....'

서희는 또 다시 한숨을 내뱉었다.


  제 12장. 사제의 의무 (13)



 " 부디 마음에 들었으면 좋겠군...."

말 만이라면 무척이나 예의바른 자가 격식을 차려 말한 듯한 기분이  들었을
지도 모르지만 그 말을 내뱉은 자의 얼굴에는 그런 겸양이라고는 눈을 씻고 
찾아봐도 보이지 않았다.

  " 아...."

그리고 얼마 지나지 않아 서희는 그러고 싶지는 않았지만 마음속에서  저절
로 우러나온 탄성을 삼킬 수가 없었다.

  ' 멋지다...... 세상에 저거..분명히 물이지?'

서희는 하늘에 떠오른 물로 이루어진 새의 모습을 보면서 3차원 입체  영상
이 아닌가라는 의심을 했다. 하지만 그것에서는 기계적인 작용으로 인해 만
들어진 모습이라면 결코 떨어지지 않을 물방울들이 조금씩 비처럼 흩뿌려지
고 있었다.

  ' 그런데 대체 저 물은 어디서 나온 거지?'

주위의 어느 곳을 둘러보아도 물이 나왔을 만한  장소는 눈에 띄지 않았다. 
하지만 하늘 위를 수놓고 있는  것은 분명 밤하늘의 빛깔을 그대로  투영할 
정도로 맑은 물로 이루어진 새였다. 분명 노하의  집무실 문에 새겨져 있던 
불꽃의 새 주작과 닮은 새의 모습.

  " 이것은...."
  " 아. 보잘 것 없긴 하지만 내 밑에  있는 감시자 중의 한 명이 그대를 위
해 특별히 준비한 것이지."
  ' 하...'

목소리에 담긴 은근한 업신여김의 빛을  읽어내고 서희는 속으로 황당함을 
느끼고 있었다.

  ' 설마 지금 힘자랑 하는 거야....?'

속으로 한껏 인상을 구기며 투덜거리고 있던 서희는 입꼬리를 틀어  올리며 
특유의 웃음을 짓는 노하의 얼굴을 보자 더욱 마음이 뒤틀리는 것 같았다.

  ' 뭐야. 하나부터 열까지 맘에 안들어. 괜히 시비나 걸고...이상한 선물이나 
주고...정말 유치하다. 유치해.'

하지만 노하의 말대로 정말 하늘에  떠오른 저 새의 형상을 만들어낸  것이 
단 한사람의 힘에 의한 것이라면 그것은 정말  경악할 만한 일이었다. 분명 
서희가 알기로 은의 일족들 중에 저만한  힘을 낼 수 있는 것은 수  정도가 
아니면 힘들 것이었다. 그런 힘을 금의 일족들은  수가 아닌 보통의 감시자
가 낼 수 있다고 하는 것이다.

  ' 비전서를 버린 대가로 이만한 힘을 얻었다고? 하지만 이건 힘의 격차가 
심해도 너무 심하잖아.....'

무엇 때문인지는 정확히 꼬집어 말할 수 없었지만 서희는 기분이  가라앉아 
버린 듯한 기분이 들었다.

  " 와..."

서희와 마찬가지로 3층짜리 건물의 최상층에 함께 올라와 있던 일행들이 짧
은 감탄성을 내뱉었다. 그 소리에 서희는 반대쪽을  향하고 있던 고개를 다
시 기괴한 쇼가 펼쳐지고 있는 하늘로 돌렸다.
이번에는 물의 새와 함께 타오르는 불덩이로 이루어진 새가 하늘에  떠올라 
부드럽게 날갯짓을 했다. 꽤 떨어진 거리였음에도 불구하고 새가 가진 열기
는 꽤 상당해서 서희는 자신도 모르게 한발 뒤로 물러섰다.

  " 어떤가? 상당히 어울리는 그림이 아닌가.."
  " .....멋지군요."

서희는 솔직한 감상을 이야기했다.

  " 그렇다면 이제 조금 더 재미있는 것을 보여주지."

무척 자신만만한 목소리로 말하며 노하는 한 손을 들어올려 서희의  눈에는 
보이지 않는 누군가에게 신호를 보냈다. 여전히 하늘  위에 떠오른 물의 새
와 불의 새는 활발히 날갯짓을 하면서 움직이고 있었지만 그것을  조정하고 
있을 누군가의 모습은 건물 어느 곳을 둘러보아도 눈에 띄지 않았다.

  ' 꼭 봐둘 필요는 없지만....'

  " 잘 봐두게."

노하의 말을 흘려들으며 막 의문을  떠올린 순간 현란한 붉은 색과  투명한 
푸른색이 맞부딪혔다. 물과 불이 닿았기 때문인지 귀에 거슬릴 정도로 커다
랗게 치익 거리는 소리가 울려 퍼졌다.

  " ...........!"

하늘 위에서 특이한 쇼를 연출하고 있던 아름다운 두 새는 순식간에 서로의 
숨통을 찾아 엄청난 힘을 내뿜으며 공격을 감행하는 괴조로 돌변했다.
처음에는 투명한 푸른색으로 이루어진 물의 새가 특유의 성질로 불새를  누
르는 듯이 보였지만 그 상황은 얼마 지나지  않아 반대로 돌변했다. 서희는 
왠지 그 물의 새에게 마음이 끌려서 안타까움에 두손을 굳게 쥐었다.

  ' 지면 안돼.'

서희의 마음속에서 울려 퍼진 응원을 들었는지 물의 새는 붉게 타오르는 불
의 새에게 억눌리고 있던 몸을 들어올려 다시 한번 날개를 펼치고 더 높은 
곳으로 날아올랐다. 하지만 불의 새는 그것을 가만히 보고 있지만은 않았다. 
그 넘실거리는 불꽃의 깃털을 몇 개 떨어뜨리며 물의 새를 쫓아간 불의 새
는 순식간에 불꽃으로 이루어진 발톱으로 물의 새의 날개를 내리 눌렀다.
파드득하고 세차게 날갯짓하는  소리가 들려왔다. 마치  실제의 새에게서나 
들릴법한 그런 소리가. 불의 새는 꼼짝없이 자신의  발에 붙잡힌 물의 새를 
세차게 부리로 쪼아댔다. 단지 물과 불로 만들어낸 형상일 뿐이었지만 서희
는 그것을 보면서 새의  비명소리가 들려오는 듯한 착각에  빠졌다. 그리고 
얼마 지나지 않아 불의  새는 물의 새의 목줄기를  물어뜯었다. 넘실거리는 
새빨간 불꽃의 파도가 순식간에 투명한 물을 집어삼켰다. 맑고 투명하게 밤
하늘을 투영시키고 있던 물의 새는 불꽃의 열기에 파묻혀 금새 수증기가 되
어 하늘위로 올라가 버렸다.

  ' .......졌잖아.'

자신이 응원하고 있던 물의 새가 너무나도 허무하게 소멸해 버리자  서희는 
허탈함이 전신을 엄습하는 것 같은 느낌에 사로잡혔다.

  " 어떤가?"

여전히 특유의 비웃음을 담은 미소를 지으며 말을 거는 노하를 서희는 말없
이 응시했다. 대체 그가 자신에게  무슨 의미를 담아 이것을  보여주었는지. 
분명 처음에 생각했던 것만큼 단순한 힘자랑만이 포함된 것은 아닐 것이다.

  " 역시 금의 일족들의 힘은 대단하군요."

서희는 분명 곱디고운 칭찬으로는 들리지 않을 듯한 어조로 답했다. 그리고 
노하도 그것을 느꼈는지 깊게 가라앉은 눈동자를 서희에게로 돌렸다.

  " 이제 그대의 대답을 듣고  싶은데 지난 시간동안 충분히  생각했으리라 
여기네만..."

잊고있던 사실을 노하는 갑작스럽게 들추어냈다. 그것도  서희의 마음이 조
금전의 사건으로 인해 가라앉아 버린 지금.

  " 더 이상 미루지는 않겠습니다."

서희는 여전히 노하가 한 질문이 무엇이었는지는 알지 못했지만 조금  전에 
굳어진 마음처럼 그에 합당한 대답을 꺼냈다.

  " 거절하겠습니다."

그것이 어떤 질문에 대한 대답인지. 그리고 그  대답이 좋은 결과를 낳을지 
그렇지 않다면 나쁜 결과를 나을지도 알지 못했지만 지금은 무엇이던  간에 
다 부정하고 싶은 기분이었다.

  " 그렇군."

노하는 마치 서희가 할 대답을 알고있던 것처럼 별다른 기색을 보이지는 않
았다. 그저 몇 번 고개를 끄덕였을 뿐.

여전히 승자의 광휘를 하늘 위에서 뽐내며 세찬 날갯짓을 하고 있는 불꽃의 
새는 처음과 같이 아름답게 느껴지지 않고 있었다.

  ' 약육강식 같은 거.... 맘에 안들어....'

서희는 불꽃의 새의 빛깔이 꼭  방금 수증기가 되어 사라져버린 물의  새의 
피를 뒤집어 쓴 것 같다는  느낌이 강하게 들어서 속으로 작게  중얼거리고 
있었다. 밤하늘은 여전히 너무나도 검고 아름다웠다.



또 다시 하루가 지나고 드디어 금의 영토를  떠나는 순간이 찾아왔다. 은의 
영토. 즉, 시류의 궁전에 비하면 마음이 전혀 편안하지 않은 장소를  떠나게 
되었다는 이유 하나만으로도 서희는 날아갈 듯한 기분이 되었다. 

  ' 어쩌면 나는 단순한지도 몰라....'

서희는 빙그레 웃으며 떠날 채비를 서둘렀다.

  ' 그래도 아무일 없이 돌아갈 수 있게 되서 다행이다. 이것도 그나마 좋은 
경험이 되겠지.....'

  " 유하님."

서희는 자신을 부르는 여산에게 짧게 답하며 고개를 돌렸다.

  " 곧 그리로 가도록 하지."

다른 일행들의 준비가 완전히 끝났는지 확인해 가면서 걸음을 옮기고  있는 
서희의 눈에는 먼 곳에서 특유의 냉소적인 미소를 떠올린 채 자신을 주시하
고 있는 노하의 모습이 비춰지지 않았다.



  제 13장. 취록색의 무지개 (1)



드디어 끝났다라는 안도감이 전신을 감싸고 있었다.  무엇에 대한 안도인지
는 정확하게 말할 수 없지만 어쨌든 끝났다는 느낌. 

  " 모두들 수고했다."

서희는 막 출발하기 위해 일각수에 오른 일행들에게 한마디의 말을 건넸다. 
정말 지루하고도 느릿하게 흘러가던 시간이 이제서야 제 괘도를 찾게되었다
는 느낌이 강하게 온몸에 와 닿았다.

  ' 뭐, 앞으로 10년간은 다시 볼일이 없을 테니까....'

고개를 돌렸을 때 두눈에 가득 들어온 수십채 짜리 건물 중에서도 가장 눈
에 띄는 3층짜리의 높은 건물은 처음 보았을 때와 마찬가지로 당당하고  화
려한 위용을 드러내며 그렇게 자리를 지키고 서  있었다. 마치 이해하기 어
렵고 견고한 금의 일족들의 태도처럼.

  " 자, 이제 출발하도록 하지."

검은 색의 일각수의 등에 올라탄 후 서희는 말했다. 그러자 선두에 서 있던 
여산이 일각수를 움직였다. 그의 움직임이 시작됨과  동시에 다른 일행들도 
서서히 보조를 맞추어 행렬을  이루었다. 처음 이곳에 도착했을  때와 달리 
화려한 배웅을 해주지는 않았지만 서희는 그것이 오히려 더욱 마음  편하게 
느껴졌다. 어제 저녁때 충분히 금의 일족들이 해준 지나칠 정도의 환송행사
에 질려버렸으니까.

그저 온몸을 통과하고 지나가는 바람에 몸을 내맡긴 채 일각수의 등으로 퍼
져오는 작은 진동만을 느끼면서 서희는 계속  생각에 잠겨있었다. 지금까지 
일어났던 일들을 차례차례 정리해 가면서 이제 조금은 이곳의 생활에  익숙
해졌고 여러 상황에 대한  대처 능력도 신장되었다는 것을  깨닫고 있었다. 
역시 인간이란 주어진 환경에 적응해서 쉽게 행동이며 사고를 맞춰 가는 모
양이다. 아직 두달의 시간도 채 지나지 않은 동안 자신은 어느덧 은의 일족
의 생활 방식에 익숙해져 있었다. 그리고 마음 한구석에서부터 자신이 은의 
일족에 대한 호의를 깊게 품고  있다는 사실을 어렴풋이 나마 느끼고  있었
다. 그것이 과연 자신의  의지에서 연유한 것인지 그렇지  않으면 원래부터 
몸에 깊숙이 새겨져 있던 것인지는 모르지만 그것은 자연스럽게 와 닿는 느
낌이었다.


그렇게 한참동안을 아무런 거리낌도 없이 모든 것을 일각수의 움직임에  맡
긴 채 일행의 움직임에 묻혀있던 서희는 갑작스레 일행의 움직임이  날카로
워진 것을 깨닫고 정신을 차렸다. 

  " ...........?"

지금의 분위기는 마치 감시자들에게 인간인 자신의 모습이 발각되었던 그때
와 같은 적의에 가득 찬 것이었다.

  " 유하님을 호위해라."

선두에 있던 여산의 낮은 울림과 함께 주위에서 함께 움직이고 있던 사비들
이 빠져나가고 다수의 호위들이 빽빽하게 서희의  주위에 늘어섰다. 평소에 
그들이 얼마만큼 철저하게 훈련하고 있는지를 여실히 드러내주는  움직임이
었다.

  " 잠시 이곳에 멈추겠습니다."

언제 다가왔는지 여산이 빠른 기마술로 스치듯이 서희에게 다가와 말을  건
네고는 남은 호위들과 함께 되돌아온 길을 향해 달려나갔다.

  ' 설마 금의 일족들이 자객을 보낸 건 아니겠지? 설마 그런 행동을 할 리
는...'

잘못된 생각인 것은 알고 있었지만  만에 하나 그럴 가능성이 있다는  것을 
배제할 수는 없었다.
순식간에 여산과 호위들의 모습은 작은 점이 되어 사라졌다. 남은 일행들은 
잠시 동안의 침묵 속에 잠겨들었다. 잠시 후. 한쪽에 물러서 있던 사비들 사
이에서 작은 웅성거림이 피어올라 침묵을 지웠다. 희미한 불안의 여파를 그
대로 담고 있는 그 웅성거림은 서희의 가슴속에도 옅은 불안이 피어 오르게 
만들었다. 

  " 추적자인가...."

서희가 중얼거림처럼 작게 말하자 둥글게 원을 그리며 서희를 감싸고  있던 
호위들의 시선이 모여들었다.

  " 한 명뿐이긴 했지만 분명 그런 기운을 느꼈습니다."
  " 금의 일족들이 그런 경솔한 행동을 할 리는 없겠지만."

다시 서희가 중얼거리는 듯한 목소리로 말하자 누군가의 목소리가 답했다.

  " 하지만 금의 일족을 믿을 수 없다는 사실은 무엇보다 확실합니다."

서희는 고개를 끄덕이며 다시 시선을 여산이 달려나간 방향으로 돌렸다. 분
명 그라면 서희에게 납득이  갈만한 해답을 찾아서 그것을  보여줄 것이다. 
눈에 보이지 않는 먼곳을 향하고 있자니 상상 속에서 여산이 있는 곳의 광
경이 떠올랐다. 그리고 여산과 다른 호위들의 틈에 둘러싸인 누군가의 모습
이 어렴풋이 떠올랐다. 그 얼굴은 멍한 기색을 담고 있는 누군가의 얼굴.

  " 누군가와 함께 오는 것 같습니다."

서희는 머릿속으로 그려나가고 있던 상상을 깨끗하게 지워버리며 시선을 돌
렸다. 들려온 말대로 아직  작은 점으로밖에 보이지 않지만  여산을 비롯한 
호위들임이 분명한 움직임이 시야에 들어왔다.

  " 저자는..."

서희가 해야할 말을 누군가  대신해 주었다. 점점 커져가는  얼굴들 속에는 
여산과는 다른 의미에서 익숙해진 얼굴이 포함되어 있었다.

  " 바사기..."

그리고 곤란한 표정을 짓고 있는 여산과 시선이 마주쳤다.

  " 유하님. 함께 가고 싶습니다. 받아주시겠습니까?"

정중하게 고개를 숙이는 인사가 끝나자마자  바사기는 전혀 예상하고 있지 
못했던 말을 꺼냈다. 평소에 그가 보여준 태도라고는  상상할 수 없을 정도
로 직설적인 화법으로 바사기는  입을 열고 서희를 응시했다.  지금 만큼은 
그의 얼굴에 떠오른 멍함이 나른하게 느껴지지 않았다.

  " 그대는 노하님에게 속한 사비가 아닌가."

방금 전에 들은 대사가 마치 고백을 받고있는 듯한 상황이라는 것을 상기하
며 서희는 느긋한 어조로 말을 꺼냈다. 서희를  제외한 다른 일행들은 모두 
기분 나쁨이 여실하게 드러난 얼굴을 하고 있었다. 사비에 불과하다고는 해
도 금의 일족임이 분명한 자가 사제에게 자신을 거두어 달라고 말하고 있는
데 그것을 곧이곧대로 받아들일 자는 아무도 없을 것이다.

  " 허락이라면 받았습니다."
  " 그대가 순수한 자신의 의지로 왔다는 것을 어떻게 증명할 셈인가?"

바사기는 잠시 아무런 말도  하지 않고 서희의 눈을  바라보았다. 정면으로 
마주친 그 눈에서 서희는 한  점의 사심도 읽을 수  없었다. 맑게 가라앉은 
잔잔한 물결과도 같은 눈동자가 그저 자신을 바라보고 있을 뿐.

  " 증명할만한 것은 아무것도 없습니다."

바사기는 아무런 변명도 하지 않고 있는 그대로의 자신을 내보이려하고  있
었다. 

  " 믿어주시는 것은 유하님의 의지입니다. 그  판단에 제가 끼여들 여지는 
없습니다."

지금의 이것이 과연 바사기가 하고 있는 말인지 의심이 갈 정도로 솔직하고 
순수한 태도에 오히려 서희는 혼란을 느꼈다.

  " 유하님..."

조용히 옆에서 지켜보고 있던 여산이 서희를 불렀다. 대답을 재촉하듯이.

  " 그대를 믿으라고 자신 있게 말할 수 있나."
  " 아니오."

지나치게 솔직한 그의 대답을 듣고 서희는 저절로 떠오르는 미소를 막을 수
가 없었다. 왠지 일이 재미있게 되어간다는 느낌.
어떤 대답을 하는 것이 좋을까. 서희는 잠시 망설였다. 아무도 자신의  결정
을 번복하게 만들지는 못한다. 처음부터 끝까지 오직  자신만이 내릴 수 있
는. 그리고 내려야 하는 결정. 서희는 스치고 지나가는 금의 일족과 은의 일
족의 관계라던지 시류님의 얼굴은 다 지워버렸다.

  ' 내가 하는 선택이니까.'

  " 그럼, 함께 가도록 하지."

밑져야 본전이라는 생각으로 내뱉은 그 말에 바사기의 얼굴에는 기쁨의  미
소가, 은의 일족들의 얼굴에는 낭패감으로 대변될 수 있는 당혹감이 어렸다.

  " 감사합니다."

바사기는 마치 수에게 최대의 예를 표하듯이 극이 정중한 태도로 고개를 숙
였다. 아무런 것도 내세울 것이 없는 자신을  받아들여준 것에 대한 최대의 
예의일까. 그리고 고개를 들어올린 바사기의 얼굴에는  다시 본래의 모자라 
보이는 멍함이 가득 채워져 있었다.

일행은 다시 열을 맞추어 재정비를 하고 출발했다. 바사기는 그렇게 하라고 
누가 말하지도 않았는데 열의 가장 뒤에서 조용히 일각수를 몰았다.
작게 사비들이 불평하는 소리가 들려왔지만 서희는 그것을 가볍게 넘겨버렸
다. 한번쯤은 자신의 의지로 무언가를 선택하고 책임지고 싶었다. 알게 모르
게 주어진 사제로서의 자신의 행동이 아닌 순수한 자신의 선택으로. 결국에
는 이것도 사제인 유하의 행동으로 보여질 테지만.

  ' 적어도 나 자신은 알고 있으니까.'




막 금의 일족의 땅에서 벗어나 은의 일족의  영토로 접어들었을 때. 서희는 
조용히 여산을 불러 세웠다.

  " 무슨 일이십니까?"

차분한 어조로 묻는 그에게 서희는 미소를 띄운 얼굴로 답했다.

  " 이대로 내 처소로  가겠네. 시류님의 궁에서 너무  오랫동안 머무른 것 
같아서."

여산은 서희의 말이 무척이나 뜻밖이었는지  그로서는 드물게도 대답을 할 
기회를 놓쳐버리고 말았다. 입술을 움직이다가 멈춘 그 동작을 통해 서희는 
그가 놀랐다는 것을 알아챌 수 있었다.

  " 그대는 내 말을 시류님께 전해드리게. 그러면 분명 이해하실 테니까."

시류의 궁에 머물게 되고나서 한 달이 지난 후부터 서희는  돌아가야겠다는 
생각을 계속 해왔다. 아무리  지금의 자신이 가진 지위가  시류님에게 속한 
청의 사제라고는 하지만 원래 자신이 머물 장소는 그곳이 아니다. 한적하고 
고요한 숲속에 자리하고 있는 안도감을 주는 공간. 유일하게 자신의 행동을 
의심받지 않아도 되고 보다 마음 편해질 수 있는 곳. 

  " 하지만 유하님. 인사정도는 하시고 돌아가시는 편이 좋지 않겠습니까?"

여산은 서희가 혹시 라도 기분 나빠하지 않을지 걱정하면서 조심스러운  어
조로 물어왔다. 그런 그의 얼굴을 조금전보다 한층  짙어진 미소를 띄운 얼
굴로 바라보면서 서희는 고개를 저었다.

  " 내가 궁으로 돌아가면 시류님이 그대로 날 놓아줄 것 같은가."
  " 그렇지만.."
  " 내 성격은 시류님이 가장 잘 아실 테니 걱정 말게."

여산은 완전히 수긍한 것 같지는 않았지만 고개를 끄덕이며 답했다.

  " 사비들과 다른 호위들은 궁으로 돌려보내고 그대와 나. 그리고 저 금의 
일족만 함께 가는 것이 좋겠군."

여산은 일행의 맨 뒤에서 일각수에 올라탄 채 보조를 맞추고 있는 바사기에
게로 시선을 돌렸다. 무엇을  생각하고 있는지 그의 얼굴에는  깊은 사색의 
빛이 떠올라 있었다. 얼굴을 채색하고 있는 멍한 표정에는 그다지 어울리지 
않았지만.

  " 저 금의 일족을 믿으십니까?"
  " 글세.... 그렇다고도 할 수 있겠지."

여산은 또 다시 무슨 말인가를 하고 싶어하는 듯한 표정을 지었지만 결국은 
아무말도 하지 않았다.

  " 그럼, 길을 서두르지. 돌아가는 길은 속도를 높여도 좋을 것 같으니까."
  " 알겠습니다."

고개를 돌리자 주위의 풍경이 서서히 속력을 더해가며 옆을 지나치고  있었
다.



  제 13장. 취록색의 무지개 (2)



마치 고향에 돌아온 듯한 느낌. 피부에 와 닿는 감촉 하나하나가, 바람에 배
어있는 향기가, 두 눈에 가득 차 오르는 익숙한 풍경이 서희에게 아련한 그
리움을 느끼게 만들고 있었다. 
마치 진실한 고향에 발을 들여놓은 것처럼 마음 한구석이 아릿해지는 느낌. 
그것은 오랫동안 떨어져있던 가족을 만났을  때처럼 감격적이고 기쁜 그런 
감각이었다.

  ' 미르와 시라는 잘 지내고 있을까. 갑자기 내가 돌아가면 무척이나  놀라
겠지...'

서희는 의젓하고 조용한 시라와 감정의 기복이 격심해서 표정의 변화가  너
무나 뚜렷했던 미르를 떠올렸다. 얼핏보면 쌍둥이가  아닐까라는 생각이 들 
정도로 닮은 두 자매는 서희와 유하가 필연적인 우연에 의해서 서로를 만나
게 되기 전까지는 유하의 가장 가까운 곳에 머물고 있었다.
서희는 길게 이어진 오솔길에 접어들자 마자 입술이 저절로 길어지는  것을 
느낄 수 있었다. 다른 이들에게는 부드러운 미소로  비칠 그런 미미한 움직
임이.

  ' 왠지 모르게 그리워지는데...?'

처음엔 너무나도 귀찮은 존재처럼 여겨지던 그녀들이 어느 순간인가  가장 
편안한 공기를 만들어주는 존재로 탈바꿈해 있었다.

  " 유하님. 지금이라도 다시 시류님께 인사를 드리러 가는 편이 좋지 않겠
습니까?"

일행과 헤어지고 나서 한참동안 아무런  말도 하지 않고 있던 여산은  점점 
유하의 처소에 가까워지자 조바심이 생기는지  다시 한번 서희에게 의사를 
바꿀 것을 청했다. 하지만 그것은 쇠귀에 경읽기에 지나지 않았다. 한번  정
한 이상 서희는 자신의 결정사항을 바꿀 생각은 추호도 하고 있지 않았다.

  " 이제 조금 있으면 내 처소에 도착할  테니 여산. 그대도 충분히 휴식을 
취하고 돌아가도록 하게. 그렇게 한다고 해서 시류님이 불호령을 내리실 리
도 없으니 말이야."
  " 유하님."

무엇이 그렇게 원망스러운지 여산은 다시 한번 서희를 부르고는 깊은  한숨
을 내뱉었다.

  " 바사기. 그대의 소감은 어떤가. 금의 일족의 땅을 떠난 것은  분명 처음
이겠지?"
  " 아...네."

물끄러미 대화를 나누고 있던 서희와 여산의 모습을 바라보며 적당한  거리
를 두고 뒤에서 따라오던 바사기는 갑작스럽게 자신에게 건넨 말이  의외였
는지 또 다시 더듬거리며 대답했다.

  " 눈에 띄는 절경은 없는 듯 하지만 조화로운 아름다움을 가진 곳 같습니
다."

미소를 떠올리고 있던 서희의 대신 바사기의 말에 대답한 것은 그 답지 않
게 얼굴에 불만스러움을 떠올리고 있던 여산 이었다.

  " 금의 일족인 그대가 그렇게 느꼈다니 다행이로군."

별다른 의미가 담긴 말은 아니었지만 여산의 어조에는 분명 희미하긴  했지
만 적대감이 담겨있었다. 그리고 그것을 깨닫지 못한 것은 아무도 없었다.

  ' 역시.... 뿌리 깊은 적대감이 남아 있는 모양이구나. 그렇지  않다면 저렇
게 차분하고 온화한 여산까지 인상을 찌푸릴 리가 없지.'

아무리 생각해봐도 감정의 문제는 무척이나 손대기 힘든 것 같았다. 아무리 
바꾸어 나가려고 해도 이토록 큰 문제인 경우.  그리고 뿌리부터 너무나 깊
어서 채 파악할 수조차 없는 경우에는 더더욱.

  " 예전부터 유하님이 사는 곳이 어떤 곳인지 한번쯤 보고 싶었습니다."

여산의 차가운 눈초리 때문에 한참을 망설이다가 바사기는 겨우 말을  꺼냈
다. 이제 자신의 주위에는 모두 은의 일족들만으로  가득 채워질 텐데 벌써
부터 주눅이 들어있다가는 아무것도 할 수 없게 될 것이었다.

  " 그렇게 넓은 곳은 아니지만. 적어도 아늑한 곳이라는 것만은 확실하지."

  ' 조금... 아니, 많이 화려하긴 하지만.'

  " 아, 저곳이로군요."

바사기의 말대로 오솔길의 끄트머리에 정교함을 자랑하는 유하의 처소가 작
게나마 모습을 드러내고 있었다.



  " 시류님도 너무하시지. 벌써  한 달이 지났는데도  유하님을 돌려보내지 
않으시다니...."

낮은 한숨과 뒤섞인 미르의 투덜거림이 귀를 간지럽혔지만 시라는 그저  가
볍게 손을 들어 동생의 머리를 쓰다듬어 주었을 뿐 아무런 말도 하지 않았
다. 미르는 잊고 있는 것 같았지만 지난번에  시류님이 직접 이곳에 오셨던 
것은 바로 10년에 한번 있는 금의 일족과의 사제 교환 때문이라는 것을 시
라는 기억하고 있었다. 바로 몇 달 전처럼  생생하게 남아있는 10년전의 그
때도. 시류님이 직접 이곳으로 와서 유하님을 데려갔던 적이 있었다. 그  전
의 자신은 그런 기본적인 사실조차 모르고 있었지만.

  " 유하님이 안 계시니까 집안이 텅빈 것  같아. 아무리 맛있는 음식을 만
들어도 그것을 드실 분이 계시지 않는 다는 건 정말 슬픈 일이야. 언니."

미르는 특별히 시라를 향해서 말을 건내고 있지는  않았다. 그녀가 듣고 있
던 그렇지 않던 간에 자신의 마음을 털어놓고 싶을 뿐이었다.

  " 그래도 유하님이 돌아오실 곳은 항상 이곳이라는 걸 알고  있으니까 위
안이 되긴 하지만...."

그렇게 중얼거리며 미르는 자리에서 일어나 창문을  열었다. 그러자 아침에
서 막 정오로 넘어가며 덮여진 희미한 열기를 띄운 공기가 방안에 가득 들
어찼다. 그와 함께 싱그러운 풀의 향기를 머금은  바람이 그녀들의 곁을 스
치듯 지나갔다.

  " 오늘은 왠지 모르게 가슴이 설레이는 것  같아. 좋은 일이 생겼으면 좋
겠어..."

미르는 혼잣말처럼 작게 중얼거렸다.

  " 언니. 산책이라도 하는 게 어때?"

한참동안 창틀에 몸을 기댄 채 밖을 내다보고 있던 미르는 좋은 생각을 떠
올렸다는 듯이 밝게 웃으며 시라를 응시했다. 잘 말린 찻잎을 흰 도자기 병
에 담고 있던 시라는 들뜬  기분을 여실히 드러내고 있는 동생에게  희미한 
미소로 답하며 고개를 끄덕여 주었다.

  " 잠깐만. 이것좀 마저 정리하고 함께 나가자."

시라는 차분히 움직이고 있던 손에  속도를 가하며 남은 찻잎을 병에  담고 
탁자 위에 늘어놓았던 것들을 정리했다.

  " 자, 그럼 나갈까?"

단조롭게 이어지는 일상은 마을과 떨어진 곳에서 단절된 생활을 하고  있는 
자매에게 있어서 더욱 느리게 지나가고 있다고 해도 과언이 아니었다. 
더군다나 자신들이 모시고 있는 유하가 없는 지금. 단조로움은 나날이 깊이
를 더해갔다.

이렇다할 변화도 느껴지지 않는 주위의  풍경을 바라보며 자매는 느릿하게 
발걸음을 옮겼다. 주의 깊게 귀를 기울이지 않으면  들리지 않을 정도로 작
은 자매의 발소리를 제외하고는 가끔가다 들려오는 새소리만이 지나칠 정도
의 적막감을 덜어주고 있을 뿐, 주위에서는 이렇다할 어떤 소리도 들려오지 
않고 있었다.

  " 오늘 저녁에는 전채 요리라도 할까봐. 그  동안 너무 손을 놀리고 있었
어."

막 그렇게 미르가 중얼거렸을 때였다. 어디선가 희미한 소리가 들려와서 두 
자매는 동시에 걸음을 멈추고 주위를 둘러보았다.  바람소리도 그렇다고 산
새소리는 더더욱 아닌 소리가 계속해서 들려오고  있었다. 아직 희미하기는 
했지만 그것은 분명히 땅을 박차는 진동음이었다.

  " .....언니."

자매는 누가 먼저랄 것도 없이 건물의 뒤쪽에 나 있던 작은 길에서 달리다 
시피 벗어나 이 집안으로 들어설 수 있는 유일한 문으로 향했다.

  " 유하님..."

시라의 작은 중얼거림은 금새 세 마리의 일각수에서 울려 퍼지는  진동음에 
의해 파묻혀 버렸다. 멀리서도 알아볼 수 있을 만큼 눈에 띄는 은청색 머리
카락이 조금씩 바람에 흩날리는 모습이 눈에 들어올 즈음. 반대편에서도 자
매의 모습을 알아차린 것 같았다.

  " 돌아오셨어."

떠날 때와 마찬가지로 무척 조촐한 일행만으로 유하는 다시 자신의  처소로 
되돌아오고 있었다. 

그리고 가슴속에서 벅차 오르는 기쁨을 애써 억누르며 문 앞에 서 있던 두 
자매의 눈에 환한 미소를 떠올린 유하의 얼굴이 가득 차 올랐다.



제 13장. 취록색의 무지개 (3)



  " 유하님... 어서 오세요."

너무 반가운 나머지 아무말도 내뱉지 못하는 미르를 대신해 시라가 입을 열
었다. 하지만 그녀의 목소리 역시 미약한 흔들림을 보이고 있었다.

  " 조금 늦었다. 그 동안 잘 지냈느냐."
  " 예..."

일각수에서 내려 땅위에 발을 디디고  서자 미약한 어지러움이 밀려들어왔
다. 너무 오랫동안 진동을 느끼면서 온 탓이었다.

  " 자, 모두들 안으로 들어가도록 하지."

서희가 말을 꺼내자 그제서야 미르와 시라는 유하의 등뒤에 서 있던 두명
의 모습을 알아챘다. 한 명은 분명 지긋한 나이의  감시자로 보였고 다른 한
명은... 뿔의 생김새가 달랐다. 그것보다 그에게서 은연중에 풍겨 나오는 감각
이 그녀들에게 불쾌감과 함께 그의 정체를 알려주었다.

  " 이자는......."
  " 아, 소개가 늦었군. 바사기라고 하지."
  " 유하님. 이자는 금의 일족이 아닙니까."

시라의 어조에는 서희의 태평함을 나무라는 듯한 태도가 담겨 있었다.

  ' 진짜 금방 눈치채네...'

두 자매의 얼굴에 담긴 적의를 알아채고 바사기는 겸연쩍은 얼굴로  고개를 
숙였다. 용기를 내서 따라왔다고는 하지만 두 일족사이의 갭은 분명 말로는 
풀어버릴 수 없을 만큼 깊었다.

  " 같은 사비이니 만큼  일족을 떠나서 통하는  면도 많을 거라고  생각한
다."
  " 어째서 금의 일족과 함께 오신 건가요?"

조금 전까지만 해도 다시 돌아온 유하를  반기던 분위기였는데 그것은 금새 
사라져 버렸고 지금은 금방 깨져버릴 듯한 살얼음 같은 긴장된 분위기가 퍼
져가고 있었다.
아무말도 하지 않고 있었지만 미르는  마치 금방이라도 물어뜯을 것  처럼 
살벌한 표정을 짓고 있었다. 그녀의 얼굴에는 결코 어울리지 않는 표정이었
지만 지금 만큼은 무척이나 살벌한 빛을 떠올리고 있는 그녀는 매서워 보였
다. 그리고 서희의 뒤에 선 채 가만히 상황을 지켜보고 있던 여산은 왠지 모
르게 흐뭇한 듯한 표정을  떠올리고 있었다. 서희가 보았다면  분명 한마디 
던졌을 듯한 얼굴이었지만 다행히 그는 서희의 뒤에 있었기 때문에 눈치 채
이지 않을 수 있었다.

  " 우선 안으로 들어가도록 하자. 나를 계속 이곳에 세워둘 셈이냐?"

그제서야 자매는 아차하는 표정이 되어 재빨리 몸을  움직였다. 미르는 일각
수를 안쪽으로 끌고 들어가 풀을 뜯도록 놓아주었고 시라는 여산에게도  인
사를 건네면서 앞서서 길을 걸어나갔다. 하지만 일부러 라고 할 정도로 바사
기를 무시하는 행동은  여전했다. 평소에는 지나치게  어른스러운 분위기를 
풍기고 있던 그녀만을 보아왔던 서희였기에 지금과 같은 시라의 행동은  무
척이나 의외였다.

  ' 이거...좀 예상외의 일들이 많네...'

서희는 길을 걸으면서 가끔가다 뒤를 돌아보며 바사기가 잘 따라오고  있는
지 확인했다.

  " 다른 점이 많겠지만 금방 적응할 수 있을 테지..."

흘리는 말처럼 일부러 말을 꺼내자 예상했던  것처럼 금방 두 개의 반응으
로 갈려졌다. 바사기는 은근히 기쁨을 드러냈고,  여산을 비롯해 미르 자매
는 금방 얼굴을 찌푸렸다.


  ' 같은 화려함이라도 이곳이 훨씬 더 포근한 건 왜일까...'

집안으로 들어서자 마자 은근히 밀려오는 온화한 포근함이 마치 잘 돌아왔
노라고 인사하는 것처럼 서희의 온몸에 퍼져갔다.
마음의 고향과 육체의 고향은 엄연히 다름에도 불구하고 그런 차이를 뛰어
넘어 익숙하게 느껴지는 것은 돌아가야 할 곳이라는 공통점이 있기 때문인
지도 모른다.

  ' 그래도 이런 장소가 있다는 건  다행스러운 일이야... 적어도 낯선 땅에
서 편안히 숨을 내쉴 수 있는 단 하나뿐인 자리니까..'

  " 차를 준비하겠습니다."

응접실의 용도로 이용되는 병풍으로 둘러쳐진  아담한 방안에 들어서자 시
라는 정중하게 말을 건네고는 문을  닫았다. 싸늘한 시선을 바사기  쪽으로 
던지는 것을 잊지 않으며.

  " 자, 앉도록 하지."

서희는 먼저 고풍스러운 의자에 몸을  실었다. 그리고 나서 여산이  절제된 
움직임을 보여주며 자리에 앉았다. 방에  있는 것이라고는 한 개의  탁자와 
의자 네 개. 그리고 주위에  운치 있게 늘어서 있는 산수화가  그려져 있는 
병풍. 그리고 섬세한 난초가 그려져 있는 두어 개의 족자가  벽에 드리워져 
있는 것이 전부였다. 하지만 그 몇 개의 장식만으로도 방안의  분위기는 무
척이나 달라 보였다.

  " 아..저도.."

사비라는 사실 때문인지. 그렇지 않으면 은의 일족들 사이에 던져져서 가시
방석에 앉은 듯한 기분 때문인지 바사기는 서희가 앉는 모습을 바라보다가 
몸을 돌려 밖으로 빠져나가려 했다.

  " 아. 그대도 이곳에 앉도록 하게. 적어도 이곳에서 그대는 손님이니까."
  " 하지만..."
  " 괜찮으니 걱정 말게."

이러지도 저러지도 못하고 얼굴 가득 망설임의 빛을 띄우고 있던 바사기는 
결국 낮은 한숨을 내뱉으며 서희의 옆자리에 앉았다.

  " 감사합니다. 유하님."
  " 괜찮네. 금의 영토에서 그대 덕분에 많은 도움을 받았으니까."
  " 그것은... 당연한 일이었습니다."

서희는 고개를 저었다.

  " 아니야. 당연한 일이었다고는 해도 나는 그대의  친절덕분에 훨씬 수월
하게 지낼 수 있었으니까."

서희가 극구 칭찬의 말을 거듭하자 바사기는 어쩔 줄 몰라했다.  그리고 아
주 약간이긴 했지만 여산의 얼굴이 풀린 것 같기도 했다. 평소에 다른 이에
게 별다른 관심을 보이지 않던 유하가 이토록이나 많은 말을  걸고, 게다가 
은의 영토에 오는 것까지 허락한 인물이었기에 그런지도 몰랐지만.

  " 이곳에 온 소감은 어떤가..."

서희는 바사기를 물끄러미 바라보며 물었다.

  " 아...유하님께 어울리는 곳이라는 느낌이 들었습니다. 무척 한적하고 고
아한 곳이로군요."

  ' 한적하고 고아하다.... 그렇기는 하지.  지나치게 조용한 것이 흠이긴 하
지만..'

  " 그렇게 느꼈다니 다행이로군."

서희는 잠시 여산의 등뒤로 보이는 병풍을 응시했다. 폭포에서 쏟아져 내리
는 물줄기와 짙푸른 녹음으로 가득 찬 숲의 그림자. 풍경화라기보다는 예술
사진을 보는 듯한 느낌이었다.

  " 그대도 수고했네. 한두 번도 아니고 매번 수고를 하고 있으니..."
  " 아닙니다."

여산은 담담한 목소리로 답했다. 연륜을 가진 자로서의 무게 있는 태도로.
오늘따라 말을 많이 하는 것 같았지만 윗사람으로서의  위엄(?)을 보여주기 
위해서, 그리고 지금까지의 유하가 가지고 있던 접근하기 어려운 인상을 지
우기 위해서라도 서희는 일부러 말을 하고 있었다.



  " 다향입니다."

연녹색의 찻물이 담긴 찻잔을 각자의 앞에 조심스럽게 놓으며 미르는 말했
다. 평소의 그녀라면 약간의 귀염성이 담긴 어조로 말했겠지만 지금은 예의
로 가득 찬 목소리였다. 분명 이 안에 있는 누군가에 대한 불만 때문이겠지
만.

  " 고맙다. 미르."

서희는 찻잔에서 풍겨 나오는 은은한 녹차의 향을 음미하며 그녀에게 미소
를 지어주었다. 한 달이 넘는 시간동안 자신을 어렵게 대하는  사비들의 틈
에서 지내왔기 때문인지 거리낌없이 자신들의  생각을 말하는 미르와 시라
가 너무나 친근한 느낌으로 다가왔다.  뾰루퉁한 얼굴이던 미르는 그  말을 
듣자마자 언제 그랬냐는 듯 환하게 웃음 지었다.

  ' 네 성격은 이제 다 꿰뚫어보고 있어...'

  " 오랜만에 돌아왔으니 맛있는 식사 부탁한다."
  " 네. 유하님. 기대하셔도 좋아요."

말 몇 마디에 금새 들떠버린 미르는 자신이 무엇 때문에 화를 내고 있었는
지도 잊어버린 채 웃음 지었다.



제 13장. 취록색의 무지개 (4)



저녁식사가 끝나고 나자 유하는 휴식을 취하기 위해 자신의 방으로  돌아갔
고 여산 역시 자신에게 주어진 방으로 들어갔다.  하지만 바사기는 마음 편
히 방에 앉아서 쉴 수만은  없었기에 익숙지 않은 건물 안을  돌아다니다가 
겨우 목적지를 발견했다. 그곳은 사비들이 음식을  비롯하여 자신이 모시는 
주인을 위해 무언가를 만들 때 재료를 준비하고 보관해 두는 곳이었다.
문틈으로 새어나오는 밝은 불빛을 조용히 바라보던 바사기는 이윽고 그  불
빛이 퍼져나오는 곳을 향해 발걸음을 돌렸다.

  " 저.....제가 도울 일은 없겠습니까?"

두 자매의 눈치를 보며  바사기는 조심스럽게 말을 꺼냈다.  하지만 돌아온 
것은 싸늘하게 가라앉은 날카로운 시선뿐. 두 자매는 확연한 경멸감을 얼굴
에 떠올린 채 일부러 라고  말해도 이상하지 않을 정도로 바사기를  무시했
다.

  " 언니. 이거 유하님께서 좋아하는 재료니까 앞으로 세끼에 한번은 꼭 넣
어서 요리를 만들어야겠어."
  " 그래. 분명 기뻐하실 거야."

바보가 아닌 이상 그 역시 자신의 처지를 잘  알고 있었다. 두 일족간의 관
계가 이렇게 된 지도 벌써 수백년의 세월이 흘렀다. 아니, 그보다 더 오래되
었을지도 모른다. 처음순간 비전서를 얻고 평화를 추구하며 살아가느냐.  그
렇지 않으면 비전서를 포기한 채 힘을 얻느냐의 선택에서 자신의  선조들은 
힘을 선택했다. 있어도 그만  없어도 그만인 기록에 지나지  않는 비전서를 
택하기보다는 눈에 보이는 확실하고 강인한 힘을 선조들은 원한 것이다. 그
리고 지금에 이르러서도 그 선택에 후회는 없다고 대다수의 일족들은  생각
하고 있다. 간혹 가다 자신과 같은 이단자들이  생겨나서 금의 일족도 은의 
일족도 되지 못한 채 경계에서 맴돌 뿐.
그 오래된 시작의 때와 맞물려 지금 두 일족의 관계는 서로의 존재를 용납
하지 못하는 단계에까지 이르렀다. 어느 쪽이 옳은지는  알 수 없지만 각자
의 선택, 그리고 각자의  사고를 기준으로 서로를 판단하는  이상 반목하는 
관계에서 벗어날 수는 없을 것이다.

  " 저....... 아무 일이라도 좋으니 하도록 해 주십시오. 어떻게  여기시던 간
에 저는 유하님의 사비가 되기 위해 일족의 땅에서 떠나왔습니다."

고개를 숙이는 한이 있더라도 이곳에서 자신의 존재를 납득할 수 있는 위치
까지는 올려놓고 싶다는 것이 바사기의 바램이었다.
비굴할 정도로 간절한 자신의 생각을 담아 말을 건네자 그제서야 자매의 시
선이 그에게로 돌아왔다. 여전히 두 눈에 담긴  차가운 빛은 사라지지 않은 
채였지만 바사기는 그 정도라도 만족했다.

  " 유하님의 신분이 청의 사제라는 것은  당연히 알고 있겠지요. 그렇다면 
그분을 모시기 위해서 얼마나 많은  노력을 해야 하는지도 알고 있는  건가
요? 저희들은 40년 동안 유하님을 모셔왔고,  그 이전에 유하님으로부터 선
택받아 사비가 된 것입니다. 아무리 당신이 일족의  곁을 떠날 결심까지 이
곳으로 왔다고 하지만. 그리고 유하님의 허락을  얻었다고는 하지만 그것을 
가지고 당신을 인정하고 받아들일 수는 없습니다."

시라는 더 이상의 말은 듣고 싶지 않다는 듯이 딱 부러지게 이야기했다. 하
지만 바사기도 그런 이유만을 가지고 물러설 생각은 조금도 하고 있지 않았
다. 확고한 결심을 하고 있기 때문인지는 모르지만  지금 바사기는 금의 일
족의 땅에서 그가 보여주었던 멍함이 담긴 표정은 완전히 지워버린 채 다시 
두 자매를 응시하고 있었다.

  " 단순히 제가 금의 일족이라는 이유 때문입니까?"
  " 물론이죠."

당연한 것을 왜 묻느냐는  듯이 미르가 톡하고 쏘아붙였다.  그러자 시라가 
가만히 한 손을 들어서 그녀의 행동을 제지했다.

  " 그런 이유를 떠나서라도 유하님의 안전을 위해서입니다. 분명, 유하님은 
뛰어난 힘을 가진 사제이시지만 그렇다고 해서 완벽하게 안전한 상태는  아
닙니다. 게다가 지난 세월동안 유하님의 곁에 있을  수 있었던 것은 우리들 
뿐이었는데 이제 와서 그것을 바꾸실 거라고는 생각할 수 없으니까요. 유하
님의 성격은 우리가 가장 잘 알고 있습니다."
  " 하지만....."
  " 지금은 당신을 우리의 손님이라고 생각하겠어요.  더 이상은 어떤 말도 
하지 말아주세요."

차갑게 말을 내뱉고 나서 시라는 고개를 돌려버렸다.
자신에 비해 확실히 어린 나이임에도  불구하고 그녀들은 단 한마디도지지 
않았다. 동생 쪽은 그저 다분히  감정적인 태도만을 보이고 있었지만,  언니 
쪽은 바사기에게 반박할 수 없을  만한 이유를 들어가며 구석으로 몰고  갔
다. 
바사기는 더 이상 자신에게 아무런 반박의 말조차 하려하지 않는 자매의 얼
굴을 훑어보며 고개를 숙였다. 온몸에서 힘이 다  빠져나가 버린 듯한 느낌
이 들었다. 은의 일족의 땅으로 와서 그들 속에 녹아드는 것이 수월하게 이
루어질 것이라는 생각은 하지 않았지만 이들이 가진 적대감은 자신이  평소
에 상상하고 있던 것을 가볍게 초월하고 있었다.
하지만 그렇다고 해서 포기할  수는 없다. 여기서 물러서  버린다면 자신이 
갈 곳은 없어져 버린다. 그리고 애써 이곳에  발을 들여놓게 되었는데 아무
것도 이루지 못한 채 끝낼 수는 없었다.

  " 그럼, 쉬십시오."

같은 사비의 입장임에도 불구하고. 그리고 자신보다 나이가 어린 자들을 대
하고 있음에도 불구하고 바사기는 처음부터 끝까지  예의 바르게 행동했다. 
처음 들어섰을 때와 마찬가지로 바사기는 조심스럽게  문을 닫았다. 그리고 
그의 모습이 시야에서 완전히 사라지자 두 자매는 얼굴에 떠올리고 있던 차
가운 표정을 말끔하게 지워버렸다.

  " 그래도 언니...  금의 일족치고는  조금 괜찮네.  다들 괴물인줄  알았는
데..."
  " 아직은 모르는 거야. 무언가를 감추고 있을지도 모르니까..."
  " 그건 그래."

미르는 고개를 끄덕이며 조금 전부터 다듬고 있던 황갈색의 굵은  뿌리열매 
줄기를 내려놓았다.

  " 그런데 언니. 유하님은 무슨 생각으로  금의 일족을 이곳으로 데려오신 
걸까. 조금은 의외야. 한편으로는 유하님 답다는 생각이 들기도 하지만."
  " 글세... 유하님의 생각을 이해하려면 우린 아직 멀었으니까..."

자매의 두런거리는 말소리는 계속해서 이어지고 있었다.



  ' 아... 내 방이구나.....'

서희는 두터운 이불이 깔린 침상에 몸을 눕히며  깊게 숨을 들이마셨다. 시
류의 궁에 마련되어있던 자신의 방 역시 지내기는 편했지만 역시 이곳은 우
선 마음을 놓을 수 있는 장소라는 점이 달랐다. 그리고 무엇보다 문 앞에서 
항상 대기하고 있는 사비들이 없다는 사실 하나만으로도 서희는 날아갈  듯
한 해방감을 느꼈다.

침상너머로 수없이 많은 책들이 빼곡이 들어찬 책장이  보였다. 아직 채 절
반도 읽지 못한 책들. 그러고 보니 이곳에 있는 책들과 시류의 궁안에 있는 
유하의 방에 있던 책들은 종류가 달랐다. 이곳의  책들이 딱딱하고 보다 깊
은 지식을 전달해주기 위해 쓰여진 책들이라면 그곳의 책들은 흥미  위주로 
쓰여진 소설들이었다. 하지만 분명 그곳의 책들도  유하가 즐겨보던 것이라
고 했었다.

  ' 유하도 딱딱한 책들보다는 재미있는 내용의 책들이 좋았던 걸까?'

별 필요 없는 짐작이었지만 서희는 다른 이들에게 하늘 위의 구름처럼 여겨
지는 존재인 유하에게도 다른 이들과 마찬가지로 여러 가지를 즐기고  싶어
하는 면이 있었는지도 모른다는 생각에 기분이 묘해졌다.
자신이 만약 이곳에서 사제인 유하로 태어났더라면 과연 자신에게 처음부터 
주어져 있던 이 상황을 견뎌낼 수 있었을까.  생의 대부분을 자신의 시간이 
아닌 타인들을 위한 시간으로 채워나가야 한다는 사실이 커다란 무게로  자
신을 덥쳐왔을 때 과연 어떤 느낌이었을까. 그런데도 유하는 자신의 존재가 
사라지고 나면 남아있는 이들에게 영향이 끼칠 것을 염려하여 아무것도  모
르는 자신에게 사제 유하의  몸을 주고 사라져버린 것이다.  자신의 진심을 
결코 드러내지 않으며 최고의 사제라는 찬사를 듣고 있던 유하는 분명 어느 
누가 보아도 절로 탄성이 우러나올 만큼 멋진  사제였을 것이다. 하지만 껍
데기는 같아도 자신은 그처럼 빛나는 유하처럼 될  수는 없다. 그리고 은의 
일족들이 만들어낸 제도를 받아들일 수는 있었지만 이해할 수는 없었다.

  ' 내 나름대로는 꽤 잘한 거라고 생각하지만......'

거짓말처럼 자신에게 주어진 여러 상황들을  넘겨 왔다는 사실을 떠올리자 
서희는 자신이 지금 마치 한편의  영화를 보고 난 후가 아닐까라는  생각이 
들었다. 처음 열에 들뜬 몸으로  이곳의 이 자리에서 눈을  떴을 때와 많은 
것을 겪고 다시 되돌아온 이 자리는 너무나도 달랐다.

  ' 나도 조금쯤은 청의 사제 유하다운 기품을 갖게 되었는지도 모르지... 그
보다는 익숙해졌다고 하는 편이 옳겠지만.'

벌써 두달에 가까운 시간이 지나 있었다. 자신이  이곳에 처음 발을 들여놓
았을 때가 초가을이었으니 이제는 겨울의 문턱에 들어섰다고 보야야 할  것
이었다. 겨울이라기엔 아직 추워지지도 그렇다고 나무들의 빛깔이 달라지지
도 않았지만 시간이 흘러감과 동시에 계절도 변화하고 있었다.

내일부터는 약간의 여유를 가지고 생활할 수 있을 것이다. 자신이 사제라는 
사실은 변하지 않겠지만 적어도  무언가를 바라는 자는 없을  테니. 서희는 
오랜만에 맛보는 평화로운 기분에 몸을 맡긴 채 서서히 무게감을 더해 가는 
눈꺼풀을 천천히 아래로 내렸다. 차갑게 식어있던  이불에 온기가 퍼져가는 
것처럼 그렇게 온몸으로 나른함이 번져갔다.



제 14장. 그림자 (1)



아침부터 쌀쌀맞은 표정을 떠올린 자매의 얼굴과 안절부절못하는  바사기를 
보면서 자신이 어떤 말을 어떻게  꺼내야 그들 모두가 만족할 만한  대답이 
될 수 있을지 서희는 심각하게 고민하고 있었다.

  ' 내 신분이 신분이니 만큼 금의 일족을 옹호하는 말을 할 수도 없고,  그
렇다고 기껏 받아들여 놓고 쫓아버릴 수도 없으니.....'

탁자 위에 음식을 올려놓고 있는 미르만 해도 보통 때라면 묻지도 않은 말
을 혼자서 해대며 웃음 짓고  있었을 테지만 솔직한 그녀의 성격대로  얼굴 
한가득 불만스러움을 떠올린 채 조용히 그릇들을  올려놓고 있었다. 음식의 
향기는 무척이나 먹음직스럽게 코를 찔러왔지만 이런 분위기 속에서는 먹어
도 소화가 되지 않을 것 같았다.

  " 맛있게 드십시오."

마치 식당에서 종업원들이 하는 멘트를 내뱉듯이 말을 꺼내고는 옆에서  옅
은 차를 준비하고 있던  시라와 미르는 식당을 빠져나가려고  했다. 옆에서 
무언가를 도우려는 듯이 머뭇거리고 있던 바사기는 더욱 곤란한 얼굴이  되
어 버렸다.

  ' 내가 구해줘야하는건가.....'

  " 잠시만... 할말이 있다."

미라와 시르는 동시에 발걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 

  " 자, 모두 자리에  앉도록 해라. 오랜만에  함께 식사를 하는 것도  좋겠
지."
  " 하지만....."

미르는 망설임을 가득 담은 눈으로 서희를 한번보고 시라를 한번  돌아보기
를 몇 번이나 반복했다.

  " 그럼.."

시라는 서희가 괜한 말을 꺼낸 것은 아니라고 여겼는지 아무말 없이 동생을 
재촉해서 자리에 앉게 만들었다.

  " 바사기. 그대도 앉도록."
  " 아...네..."

힐끔거리는 미르의 눈초리를 받으며 바사기도 조용히  자리에 앉았다. 그런 
모습을 보면서 서희는 사비들이 가진 투철한 직업정신에 다시 한번  경의를 
표했다.

  " 자, 어떤 말부터 시작하는 것이 좋을까..."

자신에게로 향해있는 세쌍의 시선을 느끼며 서희는 말문을 열었다.
지금의 이 몇 마디로 두 일족간에 존재하는 깊은 적대감이 사라질 리는 없
겠지만 적어도 자신이 할 수 있을 만큼의  노력은 해야한다고 생각했다. 아
직 자신이 살아온 시간이나 경험이 그들에게 먹힐 만큼 충분하다고는 할 수 
없었지만 적어도 둘 사이에 존재하지 않았던 제 삼자의 입장에서  이야기하
는 것이니 만큼 어느 한쪽에 치우치지 않을 수 있었기에 오히려 편할 수도 
있는 일이었다.

  " 금의 일족과 은의 일족은 지금까지 확실히 서로 넘을 수 없는  벽을 쌓
아왔지. 같은 외모를 가졌다는 것을 제외하면 행동이나 사고방식이 모두 판
이하게 다르다. 하지만 그것은 전체를 봤을 때 내려질 수 있는 결론이고 그 
개개인을 살펴보면 세세한 차이를 확인 할 수 있다."

자매와 바사기는 주의 깊은 표정을 한 채 서희의 말에 집중하고 있었다. 그
런 그들의 진지한 표정을 보자 서희는 가슴속에서 약간의 부담감이  피어오
르는 것을 느낄 수 있었다.

  ' 이거이거. 갑자기 이렇게 진지한 눈으로 바라보면 부담이 되서 버벅거릴
텐데...'

하지만 그렇다고 해서 꺼낸 말을 삼켜버리고 없었던 일로 할 수도 없는 일
이었다.

  " 두 일족간의 벽을 한번에 지울 수는 없지만 적어도 같은 일족을 대하는 
눈으로 바라본다면 이해는 할 수 있지 않을까. 내가 말하고 싶은 것은 그것
이다. 바사기는 분명 금의 일족이다. 하지만 그곳을 떠나온 이상 그를 볼 때 
적어도 다른 금의 일족과 똑같은 판단을 내려서는 안되겠지."

그렇게 말하고 나서 서희는 미르와 시라의 얼굴을 바라보았다. 그녀들의 표
정이 혹시라도 달라지지 않았을까라는 바램에서였다. 하지만 미르는 무언가 
깊이 생각하는 듯한 얼굴이었고 시라는 처음과 같은 표정을 떠올리고  있었
다.

  ' 뭐야. 효력이 전혀 없는 건가...'

  " 유하님. 제가 한 말씀 드려도 되겠습니까."
  " 그래. 좋도록 해라."

서희가 허락하자 미르는 살짝 숙이고 있던 고개를 들어올리고는 말을  꺼냈
다.

  " 유하님의 말씀대로 저자가 금의 일족이라는 것을 떠나서 단지 유하님을 
흠모하기 때문에 이곳에 왔을 수도 있습니다. 하지만 그것은 알 수 없는 일
입니다. 그리고 만약 유하님께서 금의 일족이 아닌 저희 일족을 데려오셨다
고 해도 저희는 쉽게  받아들이지 않았을 것입니다. 다른  점이라면 몰라도 
저희는 지금까지 오랫동안  유하님을 모셔온 유일한  사비들입니다. 적어도 
유하님의 곁에 있어온 만큼 이런 정도의 말은 해도 좋다고 생각합니다."

시라의 말을 잘 정리해보면 금의 일족이라서가 아니라 자신들 이외의  사비
는 더 이상 받아들일 수 없다는 뜻이 된다. 침착하게 말을 이어가는 시라가 
어떤 생각으로 그런 말을 했는지 이해할 수 없는 것도 아니었다. 적어도 자
신이 모르는 유하를 그녀들은 오랫동안 봐 왔고,  또 사비라는 자신들의 자
리처럼 최선을 다해 모셔왔을 것이 분명하기  때문이었다. 만약 자신이었다
고 해도 지금까지 길을 잘 닦아 놓았는데 누군가가 갑자기 그 사이에 끼여
든다면 충분히 화를 냈을 것이다.

  ' 후... 이것도 쉬운 일은 아니구나.'

  " 유하님께서 이자를 받아들이신 것에는 다 이유가 있을 것이라고 생각하
고 있습니다. 하지만 그 이유만으로 이자를  받아들이기에는 위험이 따릅니
다. 언제 돌변하여 위협적인 존재가 될 지는 알 수 없습니다. 지금까지 금의 
일족은 저희 은의 일족에게 믿을 만한 행동을 단 한번도 보여준 적이 없습
니다."

서희는 작게 고개를 끄덕였다.
서희 자신도 직접 겪었던 일이 아닌가. 시류의 궁에 있을 때 갑작스럽게 공
격해온 그들 때문에 몇몇이 죽고 많은 이들이  부상을 당했었다. 그리고 그 
속에는 자신이 호감을 가지고  있던 유원도 끼어 있었다.  하지만 대다수의 
금의 일족들이 그러할 지라도 금의  영토에서 바사기가 보여주었던 행동과 
꾸밈없는 말투는 서희에게 충분히 금의 일족에 대한 인식을 바꾸게  만들었
다.

  " 일부분을 가지고 전체를 판단할 수는 없는 일이다."

  ' 맞아... 그건 성급한 일반화의 오류였어. 확실히...'

시라는 갑작스런 유하의 태도변화에 당혹해하고 있었다.  딱 부러지게 그렇
다라고 말하는 것은 아니지만 유하님이 저 금의 일족을 옹호하는 말을 내뱉
다니. 그것은 단순한 놀라움이 아닌 충격이었다. 사비인 자신은 유하의 안전
을 염려해서 그런 말을 한  것인데 유하는 그런 자신의 말을  이해하면서도 
찬성의 뜻을 보여주지 않고 있는 것이다. 그리고  그런 그녀의 얼굴에는 지
금 자신이 느끼고 있는 감정이 미약하기는 하지만 조금씩 배어 나오고 있었
다.

  " 유하님. 유하님은 다른 어떤 이와도 다른 사제이십니다.  비록 유하님께
서 이자를 받아들이신다고 해도 다른 이들이 이 사실을 인정하겠습니까. 유
하님이 한적한 이곳에 거처를 만들고 살아가는 것을 말리는 자는  없었지만 
이것을 인정할 자는 어느 누구도 없을 것입니다."

시라는 가슴속에서 피어오르고 있는 희미한 감정을 억누르며 다시 말을  이
었다.

  " 유하님의 곁에 금의 일족이 머문다는  사실 자체를 전 용납할 수  없어
요."

미르가 날카로운 목소리로 소리를 높여 외쳐댔다.  그녀답게 솔직하고 직선
적인 어조였다.

  ' 단순한 독점욕이라면 사양이야.'

서희는 미미하게 고개를 젓고 있었다. 어던 식으로  해결해야 이 사태를 무
마시킬 수 있을까. 괜히 이야기를 꺼내서 일을 벌인 것은 아닌지. 서희는 조
금씩 후회의 감정이 밀려오는 것을 느꼈다.
그때였다.

  " 저도 한 말씀 드릴 수 있을까요."

지금까지 조용히 자리에 앉아서 다른 이들의 대화를 듣고만 있던  바사기가 
갑자기 자리에서 몸을 일으켰다.  그런 그의 행동에 놀라서  모두의 시선이 
집중되자 그는 단호한 어조로 말을 내뱉었다.

  " 어떻게 하면 저를 믿어주시겠습니까. 제가  금의 일족이라는 사실 때문
에 저를 신용할 수 없으시다면 이 뿔이라도 잘라 보이겠습니다."

어딘지 멍한 기색을 습관처럼 내보이고 있던 바사기가 한 말이라고는  꿈에
도 생각할 수 없을 만한 어조이고 표정이었다.  서희는 딱딱하게 굳어진 그
의 얼굴을 보면서 엄청난 당혹감을 느꼈다. 

  ' 역시 얌전한 사람이 제일 무섭다더니...장난이 아니네 이거...'

그리고 그런 바사기의 태도에 놀란 것은 서희만이 아닌 것 같았다.
계속 자신의 입장을 고수해오고 있던 시라와 잠자코 사태를 지켜보고  있던 
미르까지 놀란 얼굴이 되었다. 하지만 그것은 당연한 반응인지도 몰랐다. 다
른 것도 아니고 도깨비들의 상징이자 힘을 사용하는 매개체가 되어주는  뿔
을 잘라버리겠다는 말을 하다니. 그것은 보통사람이  손을 자르겠다는 말을 
하는 것과 같은 뜻이 아닌가.

  " 진심으로 하는 말인가."

나지막한 목소리로 서희가 묻자 바사기는 고개를 끄덕이며 답했다.

  " 유하님의 앞에서 거짓을 말할 생각은 없습니다."

바사기의 태도가 너무나도 진지했기 때문에 서희는 목구멍에서 막 빠져나오
려던 말이 저절로 삼켜지는 감각을 체험할 수 있었다.


제 14장. 그림자 (2)



다시 한번 심호흡을 하고 나서 서희는 입을  열었다. 목구멍까지 치밀어 올
랐던 말을 다시 끄집어내는 것은 생각만큼 쉽지 않았다.

  " 다시 자리에 않도록 하게. 아직 말은 끝나지 않았어."

하지만 바사기는 조용히 시선을 돌려 서희를 바라보았을 뿐 대답을  하지도 
그렇다고 자리에 앉지도 않았다.

  ' 뭐야. 대체 왜 그러는 거야. 갑자기 인상이나 구기고....'

  " 나는 그대를 신뢰하지 않는다고 말한 적이 없다."

서희는 다시 한번 말했다.  유하가 가지고 있는 특유의  냉정하면서도 깊이 
있는 음색으로. 하지만 뒤를 따르는 것은 차갑게 가라앉은 침묵 뿐.

  ' 불안해.....'

역시 얌전한 사람의 무서움은 흥분하거나 광분해서 이성을 잃었을 때  가장 
크게 발휘되는 것 같았다. 평소에 그가 보여주었던 천진난만하다 못해 약간 
덜떨어진 듯한 느낌을 주던 친숙함은 어디론가 사라지고 지금의 그는  금의 
일족의 수인 노하보다도 더 삭막한 느낌으로 변해가고 있었다.

  " 바사기...."

서희는 다시 목소리를 크게 해서 그의 이름을  불렀다. 하지만 여전히 대답
은 돌아오지 않았다. 바사기로 인해 생겨난 갑작스러운 침묵은 불길함을 품
고 점점 깊어져만 갔다. 그리고 일은 순식간에 일어났다.
다른 이들의 사고를 마비시킬 정도로 파격적인 말을 내뱉으며 몸을  일으키
고 있던 바사기는 결연한 얼굴을  한 채 눈을 감았다.  그리고 얼마 지나지 
않아 그의 머리 위에 자리하고 있던 한 쌍의 뿔에서 찬란한 황금빛이 뿜어
져 나오기 시작했다. 언젠가 꿈에서 서희가 보았던 그 황금빛과는 느낌자체
가 달랐지만 바사기의 뿔에서 내뿜어지고 있는 황금빛 역시 충분한  위압감
을 전하고 있었다.

  ' 뭐야...이거.'

문이 열린 곳은 단 한곳도 없음에도 불구하고 식당 안에는 거센 바람이 휘
몰아치기 시작했다. 그것을 보고 안색이 하얗게 변해버린 미르와 시라는 점
점 몸을 움츠리며 한쪽 구석으로 몸을 움직였다.  그러나 서희는 몸이 굳어
버린 건지 그렇지 않으면 이 정도의 힘은 충분히 견딜 수 있는지는 모르지
만 처음 같은 자리를 그대로 지키고 있었다. 서희 자신은 지금 바사기가 보
이고 있는 행동 때문에 당황스러워서 깨닫지 못하고 있었지만.

쌔액.
일개 사비의 힘이라고는 생각할 수 없을 정도로 강한 바람의 힘이 칼날 같
은 소리를 내며 바사기의 주위로 모여들고 있었다. 하지만 이상하게도 찢어
질 듯이 팽팽하게 방안에 가득 들어찬 바람의 기운은 그 안에 있던 어떤 사
물도 건드리지 않고 오직 바사기의 주위에서만 맹렬하게 소용돌이치고 있었
다. 서희와 두 자매에게는 머리카락이 휘날릴 정도의 여파만이 밀려올 뿐이
었다. 그것은 무척이나 이상하게 보이는 광경이었지만 안에 있던 어느 누구
도 눈앞에 펼쳐진 상황에 놀라고 있었기 때문인지 정확하게 지금의  상황을 
판단하지 못했다.

  ' 제발..진정해...진정하라구...'

서희는 속으로 간절히 빌면서 다음에 일어날 사태에 조금이라도 빨리  대처
하기 위해 주의를 집중했다.

일순 무겁게 윙윙거리는 소리를 내고 있던 바람에서 소리가 사라졌다. 의아
함을 품은 서희가 그것을 멍하니 바라보던 순간 귀를 찢을 정도로 높고 날
카로운 소리가 울려 퍼지며 붉은 색이 눈앞에 떠돌았다. 그리고 그 붉은 색
의 방울진 핏물이 떨어져 내리는 광경은 마치 슬로우 모션처럼 천천히 서희
의 눈 안에 퍼져나갔다.

  " ........!!"

또 다시 쌔액거리는 소리가 울려 퍼지며 바사기의 팔에서 피가 흘러내렸다. 
단 한번 날카로운 소리와 함께 눈에 보이지 않는 무언가가 스쳤을 뿐인데도 
후두둑거리며 보기에도 질릴 정도로 많은 양의 피가 흘러내리고 있었다.
처음에는 한 방울, 두방울씩  방울져서 떨어져 내리던 그것이  이제는 멈출 
기미조차 보이지 않은 채 붉고 진한 혈향을 풍기며 바닥을 물들여 갔다. 바
람소리는 점점 더 높아졌고 바사기의 몸은 점점  붉게 물들어 갔다. 그리고 
가장 심하게 요동치던 그의 머리카락 위에서 새하얗고 단단하며 극도로  예
민한 신경의 집합체인 뿔 하나가 바닥으로 떨어져 내렸다. 격심한 바람소리 
때문에 아무것도 들리지 않아야 했지만 서희는 뿔이 바닥에 떨어져  내리는 
소리가 천둥소리보다 더 크게 들려왔다. 심장이 통제를 벗어나 격하게 뛰어
올랐다.

  " 그만!"

서희는 히스테릭하게 소리쳤다. 꽤 시간이 흘러서  이제는 잊었다고 생각했
었는데 처음 이곳에 왔을 때 감시자들에게 처참하게 당했던 그때의  기억이 
바로 현재 그 일을 당하고 있는 것처럼 생생하게 떠올랐다. 피가 튀고 살이 
찢기는 감각. 자신의 몸이 살아 숨쉬는 인간이  아닌 그저 단순한 살덩어리
로 취급되어 분해되는 끔찍한 감각이 전신의 감각을 일깨웠다. 분명 머리로
는 눈앞에서 피를 흘리고 있는 것이 자신이 아닌 다른 존재라는 것을 인식
하고 있었지만 몸은 그것을 거부했다. 마치 경련이  이는 듯이 손발이 떨려
왔다. 


한쪽 구석에서 떨리는 몸을 추스리며 사태를 주시하고 있던 자매들의  얼굴
은 바사기의 몸에서 떨어져 내리는 피와 방금 전에 바닥으로 떨어진 한 개
의 뿔 때문에 거의 사색이 될 정도로  질려있었다. 가장 중요하게 생각되는 
뿔이 잘린 광경을 눈앞에서 직접 보게된 충격은 막연한 짐작과는 비교도 할 
수 없을 만큼 컸다. 중죄인들에게 뿔을 자르는  형벌을 내린다는 사실은 들
어서 알고 있었지만 그것을 직접 본 적도, 뿔이  잘린 일족을 본 일도 없는 
두 자매에게 지금의 광경은 너무나도 충격적인 것이었다. 자신의 뿔이 잘린 
것도 아닌데 온몸에서 소름이 피어났다. 그리고 격한 공포감이 엄습했다. 뿔
이 없으면 일족으로서의 존재감 자체를 상실하게 된다. 그때부터는 더 이상 
은의 일족도 아무것도 아니었다.  살아있다는 의미  자체가 사라져  버리기 
때문에.

  " ......언니..."

거의 들리지 않을 정도로 미약한 떨림으로 가득찬 목소리로 미르는  언니를 
불렀다. 하지만 애써 의연한 척  하고 있을 뿐인 시라의  얼굴 역시 미르와 
마찬가지로 파랗게 질려있었다. 하지만 그녀는 언니답게  손을 내뻗어 사시
나무 떨 듯이 떨리고 있는 미르의 손을 꼭 쥐었다.

  " 괜찮아. 유하님이 있잖아....."

떨림을 애써 감추며 시라는 말했다. 그녀들이 있는 곳에서는 유하의 뒷모습
과 미친 듯이 바람을 부리고 있는 바사기의 정면밖에는 보이지 않았지만 시
라는 유하의 힘을 믿었다. 멈출 것 같지 않은 바사기의 행동을 정면에서 바
라보며 불안감은 점점 커져갔지만 그와 반대로 자신들의 앞에 절대적인  신
뢰감을 받을 수 있는 유일한 존재인 유하가 있었기에 그 두려움도 반감되고 
있었다.
두 자매는 잡고 있던 손에 힘을 가했다.


몸속의 어딘가에서 자신을 지탱해주고 있던 이성의 실이 끊어져 버린  듯한 
느낌. 지금 이 순간만큼은 눈앞에서 피를 흘리며  계속 날카로운 바람의 칼
날로 자신의 몸을 가차없이 베어가고 있는 바사기의 존재도 한쪽 구석에 몸
을 웅크린 채 초식동물이 육식동물의 날카로운 이빨을 피해 숨어있는  것처
럼 숨을 죽이고 있는 두  자매도 떠오르지 않았다. 오직  머릿속에 가득 차 
오른 것은 코를 타고 들어오는 비릿한 혈향을 없애 버려야 겠다는 생각. 그
리고 귀에 거슬리는 바람 소리를 지워버리고 싶다는 생각뿐이었다.
그리고 온몸이 미약한 열기에 감싸인채 달아올랐다.  온몸에 퍼져있는 피부 
세포 하나하나에서 무언가가 변화를 일으키고 있는 것 같았다. 온몸을 감싸
고 있는 미약한 열기와는 반대로 금방이라도 폭발할 것처럼 끓어오르던  머
릿속의 열기는 점점 사그러 들었다. 그리고 대신 그 자리를 차지한 것은 냉
철한 본능이었다.

머리 위에서 은색의 빛이 퍼져나오기 시작했다. 언젠가 자신의 시야가 아닌 
타인의 시야로 응시했던 그것. 은은하게 퍼져가는 달빛과도 같은 포근함. 전
신에 퍼져가는 희미한 안도감과 함께 저절로 몸이 움직였다. 그리고 천천히 
바사기가 일으키고 있는 바람의 영향권 내로 걸어 들어갔다. 무엇이 어떻게 
되리라는 생각은 애초부터 하고 있지 않았다. 단지, 눈앞에서 벌어지고 있는 
모든 것을 원상태로 되돌려야한다는 가슴 밑바닥에 깔린 바램이 은색의  빛
을 통해 구체화되어 가는 것이었다.

금색의 빛과 은색의 빛이 서서히 맞물려갔다. 그리고 거짓말처럼 격한 소리
와 함께 몰아치던 바람이 조금씩 사그러 들었다.  그와 동시에 바사기의 얼
굴을 가득 채우고 있던 고집스러운 표정도 조금씩 엷어지고 있었다. 하지만 
서희는 자신이 그런 행동을 하고 있음에도 불구하고 그것을 확실하게  인식
하지 못하고 있었다. 어딘가 먼 곳에서 그것을  바라보며 단지 방관자의 입
장에서 지켜만 보고 있는 듯한  나른함이 기분 좋게 전신을 감싸안고  있을 
뿐, 지금 자신이 바라보고 있는 것이 현실인지  꿈인지  구분조차 할 수 없
었다.


제 14장. 그림자 (3)



마음속에서 울리는 단 하나의 바램대로 눈앞에서 현란하게 흩뿌려지고 있던 
비릿한 향을 풍기는 붉은 색의 물방울은 점점 사라져갔다. 그렇지만 거세게 
진동하고 있는 울림은 작아질 기미를 보이지 않았다.  마치 멀리서 북이 둥
둥거리는 소리를 내며 울리는 것처럼 규칙적인 타악기의 진동은 끊이지  않
고 이어졌다.

  ' 무슨 소리지....?'

아련하지만 생소하지 않은 울림을 담은  그 소리에 서희는 마음속에서부터 
피어오르는 의문을 억누를 수가 없었다. 하지만 그  소리는 결코 듣기 싫은 
소리가 아니었다. 그것은 오히려 아련한 그리움이  피어오르게 만드는 소리
였다.

  ' ..........!!'

그리고 주의 깊게 귀를 기울여 진동의 정체를 파악해내려고 하던 서희는 날
카로운 초음파에 뇌를 파괴당하고 있는 듯한 격렬한 통증을 느꼈다. 무언가 
조금씩 금이 가며 부서져 내리는 듯한 느낌. 육체의 고통과는 비교할 수 없
었지만 그 정신에 직접 미치는 날카로운 공격은 스스로의 힘으로 뇌를 꺼내
서 던져버리고 싶다는 충동을 느끼게 만들었다.
서희는 그 고통을 견디지  못하고 소리를 질러댔다. 하지만  그것은 생각일 
뿐이었다. 목이 터져라 소리를 질러댔음에도 불구하고  아무런 소리도 심지
어 행동의 변화조차 마음대로 이루어지지 않았다. 마치 맨 처음의 상황으로 
되돌아온 것처럼. 처음 이곳에 발을 들여놓고 유하와 몸을 바꾼 이후.  생소
하고 낯선 느낌으로 세상을 바라볼 여유도 갖기  전. 온몸에 피어오른 고열
과 함께 뜻대로 몸을 움직이지 못하게 되었던 그때처럼 몸은 의지를 배반했
다. 화석처럼 점점 굳어지는 듯한 느낌이 온몸에 퍼져갔다. 이제 자신의  의
지로는 어떤 것도 바꿀 수 없었다.

둥둥둥. 
하지만 모든 것이 정지해 가는 속에서도 먼 곳에서부터 들려오는 듯한 진동
은 멈추지 않았다. 서희는 본능적으로 그 진동에 온몸의 신경을 집중시켰다. 
자신을 갈기갈기 찢어버릴 듯이 거세게 머리 속을 헤집는 통증도 잊고 모든 
것을 지워버린 채 오직 그 원시적인 울림에만 매달렸다.

그리고 모든 고통이 일시에 사라졌다. 그 뒤를  따라 밀려들어온 어둠이 지
금만큼 반갑게 느껴진 적은 단 한번도 없을 정도였다. 서희는 모든 것을 내
던진 채 그 고요하고 안정적인 어둠 속에 자신을 내맡겼다.
귓가에서 어떤 소리가 윙윙거리며 울리고 있는 것 같았지만 지금은 그 소리
가 무엇인지 알아챌 여력이 없었다. 그저 온몸을  감싸오는 편안한 어둠 속
에 녹아들고 싶다는 생각 뿐.



  " 유하님!"
  " 유하님!"

미르와 시라는 동시에 유하의 이름을 부르며 달려나갔다.
순식간에 거짓말처럼 힘을 발휘하여 바사기의 힘을 잠재우고 나서 그의  온
몸에 나있던 상처를 치료해주고 나서 유하는  천천히 무너지듯 주저앉았다. 
그 모습이 마치 지금 눈을 감으면  다시는 그의 푸른 눈동자를 볼 수  없을 
것 같다는 착각을 불러일으켰기 때문에 두 자매는 필사적으로 유하의  이름
을 부르고 또 불렀다.

  " 언니. 어떻게 된 거지? 아무리 갑자기  힘을 쓰셨다지만 유하님이 이렇
게 쓰러진 적은 없었잖아.."

금방이라도 울음이 터져나올 듯한 목소리로 미르는 말을 꺼냈다. 하지만 시
라라고 해서 그 이유를 알고 있을 리가 없었다. 그녀는 단지 미르보다 먼저 
태어났을 뿐. 그리고 조금 더 깊은 사고를 할 뿐. 지금의 사태에 대한  올바
른 해답을 가지고 있지는 않았다.

  " 어떻게 하지...어쩌면 좋지... 유하님이...유하님이 다시는 눈을 뜨지 않으
시면 어쩌지?"

미르는 눈가에 맺힌 물기를 닦아내며 말했다. 자신이  의지할 수 있는 유일
한 존재인 언니에게. 

  ' 침착하게 생각하자.'

미르와 마찬가지로 자신의 감정을 폭발시키며 소리지르고 울부짖고  싶었지
만 시라는 냉정해야했다. 그렇게  하지 않으면 쓰러진 유하도  그리고 그런 
유하의 모습을 보며 눈물을 흘리며 안절부절못하고 있는 미르의 상황도  더
욱 나빠지기만 할 것이다.

  " 진정해. 미르. 큰일은 없을 거야. 유하님은 단지 지치셨을  뿐이야. 어서 
나와 함께 유하님을 방으로 모셔가자."

냉정하게 말을 꺼내는 시라를 물끄러미  올려다보며 미르는 간신히 눈물을 
멈췄다. 시라는 자신의 말꼬리가 희미하게 떨리는 것을 느끼고 있었지만 미
르는 전혀 눈치채지 못한 것 같았다.
이미 그녀들의 눈에 바닥에 시체처럼 널부러져 있는 바사기는 들어오지  않
았다. 그녀들의 관심사는 오직 자신들의 주인인 유하의 안전뿐이었다.  그리
고 자신들이 해야할 최우선적인 일이 무엇인지 깨달은 미르는 언니와  함께 
유하의 몸을 부축해서 방으로 옮기기 시작했다.  축늘어진 상태였지만 유하
의 몸은 두 자매의 힘으로 옮기지 못할 정도로 무겁지는 않았다. 

미르와 함께 조심스럽게 유하의 방으로 향하면서  시라는 생각을 정리했다. 
대체 유하의 몸에 무슨 일이 일어나고 있는지.  보통 일반적인 사제의 수명
이 300여년 정도 였다는 것을 생각하면 아직 200살을 조금 넘겼을 뿐인 유
하가 그 죽음의 선에 다다랐을 리는 없다.  하지만 유하는 보통의 사제들과
는 엄연히 다른 존재이다. 그가 가진 힘은 사제 이상의 것이었기에 그의 수
명이 지금 끝난다고 해도 어떤 누구도 이의를 달지 않을 것이다. 게다가 사
제의 힘은 쓰면 쓸수록 수명을 갉아먹는다. 지난번에도 유하는 한번 쓰러진 
일이 있지 않은가. 확신할 수는 없지만 유하의  몸에 어떤 이상이 발생했다
는 것은 틀림없는 사실일 것이다. 알려지지는 않았지만 비전서를 해독할 때 
쓰는 힘은 특히 치명적이라고 했다. 그리고 다른 이를 치유하는 힘 또한 자
신의 생명을 전제로 하고 사용하는 것이다. 그  생각을 떠올리자 시라는 스
스로 무엇과도 바꿀 수 없는 뿔을 자르긴 했지만 바사기를 용서할 수 없을 
것 같았다. 그가 그런 무모한 행동만 벌이지  않았더라도 유하가 이런 지경
이 될 일은 없었을 것이다.

  ' 금의 일족이란.....'

속으로 경멸을 담아 외쳤지만 시라는 자신의 뇌리에 지워지지 않을 만큼 깊
게 새겨진 조금 전의 광경이  죽을 때까지 지워지지 않을 것이라는  사실을 
알고 있었다. 힘의 근원이자 일족들의 상징인 뿔이 잘리는 광경. 비록  그것
이 죽어야 마땅한 금의 일족이기는 했지만 그것은 충분히 공포스러운  기억
이었다.
시라는 자신도 모르는 사이 세차게 고개를 내저었다.

  " 언니....?"

그런 시라의 모습에 의아함을 느낀 미르는 언니를 불렀다.

  " 아무것도 아니야. 그저 잠시 어지러움증이 일어났을 뿐이다."
  " 어떻하지. 언니까지...."

미르는 금새 걱정을 가득 담은 표정이 되었다.

  " 괜찮아. 내가 언제 한번이라도 몸을 상한 적이 있었니?"

잠시 기억 속을 되짚어가던 미르는 곧 고개를 내저었다.

  " 그래. 난 괜찮으니까 유하님을 위해 무엇을 행할 것인가만 생각하자."
  " 응..."

금새 수긍한 미르는 고개를 끄덕였다.

  ' 하지만 정말 유하님이 두 번 다시 눈을  뜨지 않으시면 어쩌지? 지난번
에도 쓰러진  이후로 몸을  회복하는데 상당한  시일이 걸렸었는데  이번에
는.....'

시라는 고개를 숙여 창백한 안색으로 죽은 듯이 눈을 감고 있는 유하를 응
시했다. 평소에는 자신들로는 다가설 수조차 없을 만큼  높고도 먼 곳에 존
재한다고 여겨지던 유하가 지금은 이처럼이나 힘없고 약한 존재가 되어  자
신들의 품안에 쓰러져 있다니. 마치 자신이  작은아이를 간호하는 어머니라
도 된 듯한 느낌이었다. 시라는 이율배반적인 두  개의 감각이 교차하는 것
을 느끼며 쓴웃음을 지었다. 하지만 일시적으로 그런 감각을 느꼈다고 해서 
유하가 달라지는 것도, 그렇다고 자신들이 변화하는 것도 아니다. 현실은 현
실. 느낌은 그저 느낌에 지나지 않는다.

  ' 유하님. 부디.....'

뒤에 이어지는 말은 마음보다 더 깊은 곳에서  소리 없이 울려퍼져갔다. 그
것을 입밖에 내뱉기라도 하면 유하에게 해를 끼칠 것 같다는 느낌에 시라는 
마음속에서조차 울려 퍼지지 않도록 작게 되뇌었다.
 
유하님이 사제가 아니었더라면 이런 일은 일어나지 않았을 것이라는 생각이 
강하게 마음속에 퍼져갔지만 유하가 사제가  되지 않았더라면 자신들 역시 
그와 만날 수 없었을 것이다. 

  ' 이런..바보 같은....'

시라는 잠시나마 불경스러운  생각을 떠올렸던 자신을  책망했다. 사제라는 
자리는 무엇보다 일족을 위해 필요한 자리이다.  더군다나 유하가 존재하지 
않았더라면 이번 대에는 단 한명의  사제조차 존재하지 않는다는 불안감에 
많은 일족들이 지배당하고 있었을 것이다. 그렇게 모든 것은 필연적으로 작
은 연결고리를 가진 채 이어지고 또 이어지고  있었다. 평소에는 미처 깨닫
지 못한 채 지나쳐 버렸을 세세한 사실들이 하나둘씩 떠올랐다 사라졌다.

유하의 방 앞에 도착하자 미르가 조심스럽게 팔을  뻗어 문을 열었다. 평소
에는 주의 깊게 소리가 나지 않도록 열고 닫았던 그 문이 지금은 자신들을 
삼키려는 거대한 생명체가 되어 커다란 소리를 내며 입을 벌리고 있었다.


제 14장. 그림자 (4)



며칠이 지나도록 유하는 깨어날 기미를 보이지 않고 있었다.
얼굴빛은 제빛깔을 되찾은지 오래였지만 이상하게도 깊은 잠에 빠져든 듯이 
눈을 뜨지 않는 것이다. 몸에는 아무런 이상이  없었지만 미르와 시라는 눈
을 뜨지 않는 유하를 보며 불안에 떨고 있었다. 이렇게 잠자듯이 눈을 감은 
채 유하가 영원히 깨어나지 않을 것만 같다는 불안이 온몸을 감싸오고 있었
기 때문에.

두 자매의 시선 아래에 몸을 눕힌 채 잠들어 있는 유하도 그를 바라보고 있
는 자매들도 존재감을 느낄 수 없을 정도로 작은 소리 하나 내지 않고 있었
다. 그리고 바로 그때, 그 침묵을  깨뜨리며 문이 열리는 소리가 작게  울려 
퍼졌다. 그리고 곧 이어 들려오는 나무끼리의 마찰음. 돌아보지 않아도 문이 
닫힌 후에 누가 들어섰는지 자매들은 알고 있었다.  그러나 그 얼굴을 바라
보면서 화를 낼 기분도 고개를 돌려 얼굴을 마주할 기분도 나지 않았다. 마
치 굳어진 조각상처럼 두 자매는 미동도 없이 잠든 유하의 얼굴만을 바라보
고 있었다.

  " .....유하님은....아직.... 입니까?"

목소리만으로도 무척 힘겹게 말을 꺼냈다는 것을 알게 할만큼 미약하고  고
통이 담긴 목소리였다. 하지만 어느 누구도 바사기에게 시선을 돌리지 않았
다. 그리고 돌아온 대답조차 없었다. 당장 사라지라는 말이어도 좋으니 바사
기는 자신에게 말을 걸어주길 바랬다.  하지만 변한 것은 아무것도  없었다. 
자매들은 여전히 고개조차 돌리지 않고 있었다. 

  ' 유하님.......'

침상 위에 누워있는 유하의  얼굴은 너무나도 편안해 보였다.  그저 잠들어 
있다고 여겨질 만큼.
바사기는 깊게 한숨을 내쉬며 바닥에 주저앉았다. 미친 듯이 힘을 뿜어내고 
또 자해를 했던 그날부터 몸은 말이 아니었다.  유하의 치유력 덕분인지 그
날 정신을 차리긴 했지만 몸을 움직일 수는 없었다. 일시에 온몸에 있는 뼈
들이 다 사라져버린 듯이 손가락 하나 움직이는 것에도 많은 노력을 필요로 
했다.

  ' 뿔의 힘이 그 정도 였던가.......'

바사기는 만져보지 않아도 사라졌음을 알 수 있는 오른쪽 뿔이 있던 자리에 
신경을 집중해 보았다. 느껴지는 것은 아무것도 없다. 마치 그 부분에  존재
하던 모든 신경이 사라진 것처럼 감각 자체가 마비되어 버렸다. 

  ' 유하님이 아니었더라면 분명 그 자리에서 죽었겠지.....'

뿔이 잘린 그 순간에 바로 치유의 힘을 통해 상처가 아물었기 때문에 바사
기는 자신이 살아날 수 있었다는  것을 알고 있었다. 분명  자신의 뿔이 단 
하나였다면 뿔이 잘린 그 순간에 바로 죽었을  것이다. 그리고 재빨리 치료
를 받는다고 해도 살아있다는 것 자체에 고통을 느끼는 상태가 되었을 것이
었다. 지금은 일부의 감각이  마비되고 몸이 예전과 달라졌다는  것만 빼면 
살아가는데 지장은 없을 것이었다. 더 이상 뿔의 힘을 예전처럼 사용하지는 
못할 테지만.

갑작스러운 감정의 변화로 인하여 그런 일을 저질렀지만 결과가 이렇게  되
리라는 상상을 한 적은 없었다. 그저 금의  일족이기 때문에 자신이 이곳에 
있을 수 없다는 사실이 뼈저리게 다가왔기 때문에 저절로 그렇게  되었는지
도 몰랐다. 하지만 자신 때문에 유하가 지금과  같은 상태가 되었다는 사실
은 부정할 수 없는 진실이었다.
알고 있는데. 사제라는 지위에  오른 자들의 수명이 보통  일족들의 삼분지 
이밖에 되지 않는다는 사실도. 그리고 유하는 지니고  있는 힘의 크기가 다
르기 때문에 더욱 짧아질 것이라는 사실도. 그런데도 자신은 그에게 도움을 
주지는 못할 지언정 수명을 더욱 단축시킬만한 행동을 하게 만들었다.

  ' 애초부터 그저 현실에 맞물려 살아가야 했어.......'

바사기는 비로소 자신이 은의 일족의 땅에 온  것을. 유하의 곁에 머물겠노
라고 결심한 것을 후회하기 시작했다.
태어났던 그 순간부터 보통의 일족들과 다른 삶의 길이 주어졌던 그때부터, 
그저 현실에 순응하며 살아갔더라면. 쓸데없이 자신에게  주어진 틀에서 벗
어나겠다는 생각을 하지 않았더라면 살아가는 것은 더 편했을 것이다. 고민 
따위 할 필요 없이 그저 시간의  흐름에 몸을 내맡긴 채 살아갈 수  있었을 
것이다.

  " 으..."

바사기는 다리 사이에 고개를 파묻은 채 낮게 신음했다. 현실과 소망.  망상
과 상상의 차이는 생각보다 큰 것이었다. 어쩌면  자신은 지금까지 모든 것
을 쉽게만 생각했는지 모른다. 


  " 유하님은......."

미르는 갑작스레 소리가 들려오자 흠칫하고 작게 몸을 떨며 고개를 돌렸다. 
그러자 낮게 눈을 내리깐 채 입술을 움직이고 있는 시라의 모습이 눈에 들
어왔다. 바사기 역시 얼굴 가득 놀라움을 떠올린  채 시라를 응시하고 있었
다.

  " 유하님은 사물을 나누어서 보지 않는 분이세요. 모든 것을. 아마 당신을 
받아들인 것도 금의 일족과 은의 일족을 떠나서 당신이 가진 장점을 받아들
였기 때문일 거에요."

바사기는 시라가 대체 무슨 말을 하는 것인지 알   수 없었다. 그리고 그녀
는 바로 며칠 전만 하더라도 싸늘한 어조로  자신을 내몰려고 하지 않았던
가.  금의 일족은 믿을 수 없다는 말을 하면서.

  " 유하님은 고아였던 저희 둘만을 사비로 받아들이셨죠. 청의 수 시류님
께서 만류하셨음에도 불구하고 이런 깊고 고요한 장소에 처소를 만드신  것
도 청의 사제라는 신분에 어울리지 않게 사비를 단 둘만 데리고 계신 것도 
유하님은 당연하게 생각하셨어요. 겉으로는 차가워 보이지만  그 이면에 담
긴 마음이 얼마나 따스한지는 잘 알고 있죠. 누구보다......."
  " ........언니.."

시라가 무슨 말을 하려고 하는지 알아챈 미르는 나지막하게 잠긴  목소리로 
언니를 불렀다.

  " 유하님이 하시는 행동에 의미가 담기지 않은 것은 없어요. 다른 이들이 
그렇게 보지 않는다고 해도 우리들에게 만큼은 적어도 그분은 수보다 더 높
은 존재니까요."

그저 평이한 울림에 불과했지만 시라의 목소리에는 그냥 흘려넘길 수  없는 
무언가가 담겨 있었다.
바사기는 시라의 얼굴을 바라볼 자신이 생기지  않았다. 쓸데없는 생각만을 
가득 품은 채 현실에서 벗어나기 위해 발악만을 계속해왔던 자신과 달리 이 
자매는 누구보다 더 현실 속에 잘 적응하고  살아온 것이다. 자신이 생각하
고 있는 단 하나의 진실. 혹은 바램만을 위해서. 어떻게 보면 지나칠 정도로 
현실에 순응하고 있는 것이 아닌가 라는 생각이 들기도 했지만 적어도 그녀
들에게는 자신이 왜 이런 행동을 하는지. 왜  이곳에 존재하는지에 대한 뚜
렷한 이유를 알고 있었다.

  " .........죄송합니다."

바사기는 힘겹게 입을 열었다. 

  " 곧 이곳을 떠나겠습니다."

자신의 존재로 인해 팽팽하게 잘 당겨져 있던 흐름이 끊어져버린  것이라면 
자신은 이제 사라져야 한다. 이곳을 떠난다면 갈 곳은 없다. 금의  영토에도 
되돌아 갈 수 없고 계속 은의 영토를 떠돌  수도 없다. 하지만 이렇게 형편
없이 망가져 버린 자신을  죽음으로 이르게 해줄 감시자들은  없을 것이다. 
뿔을 잃은 자들은 아무런  대접도 받지 못한다. 마치  존재하지만 존재하지 
않는 그림자처럼. 잊혀진 존재가 되는 것이다.

  ' 처음과 마찬가지로.....'

바사기는 억지로 몸을 일으켰다. 아직 움직이는 것에는 무리가 있었지만 더 
이상은 이곳에 머물 수 없다. 밖으로 나가서  쓰러지는 한이 있더라도 이곳
에 존재해서는 안되는 것이다.

  " 누가 당신에게 이곳을 떠나라고 허락했지요?"

막 몸을 일으킨 바사기에게 시라가 말을 던졌다. 차갑지도 그렇다고 부드럽
지도 않은 평범한 어조로.

  " .....?"

바사기는 느릿하게 고개를 돌려 시라를 바라보았다.  한치의 흔들림조차 가
지고 있지 않은 당당한 눈동자를 가진 소녀의 눈동자가 바사기의 흐릿한 눈
동자와 마주쳤다.

  " 당신에게 이곳에 들어설 수 있도록 허락을 한 것은 유하님입니다. 그리
고 다시 당신에게 떠나라는 명령을 할 수 있는 것도 유하님 뿐입니다."

그녀의 무엇이 자신에게 그토록  당당한 자세를 보일 수  있게 만들었을까. 
그리고 그 당당함이 어울리게 만든 것일까. 바사기는  천천히 발을 떼어 유
하가 누워있는 침상으로 다가섰다. 금방이라도 눈을 뜨고 그 서늘하고 깊은 
푸른색의 시선으로 자신을 바라볼 것만  같은 유하는 여전히 눈을 감은  채 
깊은 잠의 자락 속에 잠겨있었다.

  " 당신도 이곳에서 기다리도록 하세요. 유하님이 눈을 뜨실 때까지."

또 다시 이어진 시라의 목소리는 작은 변화조차 없는 단조로운  울림이었지
만 바사기에게는 깊은 포용으로 자신을 감싸주는 오후의 햇살과 같은  따스
함으로 다가서고 있었다. 이제 조금은 아주 조금은 본래의 자신으로 되돌아 
갈 용기를 가질 수 있을 것 같았다.


제 14장. 그림자 (5)



이제 기다리는 자는 셋으로 늘어났다. 아무런 말도  하지 않으며 먹고 마시
는 것도 잊은 채 오로지 숨을 들이마시고 내쉬는 것이 전부인 양. 그리고 눈 
앞의 존재가 변화를 보이는 것만을 기다리며 셋은 그렇게 침묵했다.

무엇 때문에 깨어나지 않는 것일까. 어째서 눈을 뜨지 않는 것일까.  미르와 
시라는 다른 이들에게 연락을 취할 생각도  유하가 깨어나지 못하는 까닭을 
알아볼 생각도 하지 않은 채 셋의 머릿속에 떠오른 공통적인 의문만을  되씹
었다.
그리고 헤아릴 수 없을 만큼 길었던 시간의 끝에서 일어난 작은 뒤척임. 몸
의 방향을 살짝 틀었을 뿐인 그 미미한 움직임에 셋은 놀라울 정도로 격렬
하게 반응했다.

  " ........유하님?"

누구의 입에서 나온 말인지도 알지 못한 채 셋은 동시에 유하의 얼굴을 향
해 고개를 돌렸다.
하지만 작은 뒤척임만을 보였을  뿐 유하는 눈을 뜨지도,  그렇다고 정신을 
차린 것도 아니었다.

  " 그래도 다행이야. 다시 깨어나실 테니까...."

미르는 중얼거림처럼 작게 말했다.

  " 이제 우리는 우리의 할 일을 하도록  하자. 곁에 누군가가 있으면 편안
한 휴식에 방해가 될테니까."

셋은 서로의 얼굴을 마주보고는 조용히 자리에서 일어났다. 
비록 뿔은 잃었지만 바사기는 그 대가로 자신이 있을 자리를 얻었다는 것에 
만족했다. 힘을 가지지 못해도 살아갈 수는 있지만  결코 그것은 흡족한 삶
이 될 수 없을 테니.



눈을 뜨자 세상은 온화한 백색의 빛으로 가득 차 있었다.
몸은 편안했고 기분 또한 무척 상쾌했다. 마치 꿈조차 꾸지 않고 깊은 잠을 
자고 깨어난 것처럼.
잠시 그 나른한 편안함에 몸을  맡긴 채 유하는 조용히  눈을 감았다 떴다. 
지금까지 단 한번도 느껴보지 못했던 편안한 감각이 기분 좋게 온몸을 감싸
고 있었다. 지금이라면 눈앞에 있는 어느  누구에게라도 진심에서 우러나온 
밝은 미소를 보여줄 수 있을 것 같았다.

창으로 눈을 돌려보니 막 정오로 접어드는 듯 태양이 하늘의 중앙에서 빛을 
내뿜고 있었다. 유하는 시간의 경과에 약간의 의문을 품었다. 어째서 자신은 
이른 아침이 아닌 한낮에  눈을 뜬것인지. 그리고 이상하게도  자신을 위해 
음식을 마련해 왔어야 할 자매의 모습도 보이지 않았다. 

  " 이상하군....."

유하는 낮게 중얼거리며 몸을 일으켰다. 기분 좋게  몸을 감싸고 있던 연한 
하늘색의 침의가 사락거리며 팔을 타고 내려왔다. 여전히 적막할 정도로 고
요한 자신의 처소에는 밖에서 들려오는 그 어떤 소리의 침범도 허용하지 않
은 채 침묵 속에 잠겨있었다. 언제나 자신이 바래왔듯이. 그 어떤 것의 방해
도 받지 않고.


  " 유하님...."

마치 몇 년만에 다시 만나기라도 한 것처럼 미르는 눈물까지 글썽이는 표정
으로 유하를 바라보고 있었다. 하지만 이름만을 불렀을 뿐 다가서지는 않았
다. 

  ' 무슨 일이지.......?'

유하는 미르가 그런 태도를 보인 것에 대해  의아함을 품을 수밖에 없었다. 
조금 늦게 일어난 것뿐인데 저토록 이나 반가워하는 얼굴이라니. 게다가 그 
옆에 서 있는 시라또한 얼굴에 대놓고 드러내지는 않았지만 무언가에  대해 
안심하고 있는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 그리고 시라의 옆에 선 얼마 전에 
잘린 듯한 뿔을 가진. 왼쪽 머리에 자리한 하나의 뿔만이 솟아있는 금의 일
족남자는 처음 보는 얼굴이었다. 왜 자매가 아닌  다른 이들이 이곳에 머물
고 있으며 자신의 방에까지  들어왔는지 유하는 이해할 수  없었다. 필요에 
의한 것이 아니면 다른 누구와의 만남도 자신의 의지로 하고싶지 않았기 때
문에 이 깊은 산 속에 자신의 거처를 마련한 것이었는데. 어째서 낯선 이가. 
그것도 금의 일족이 이곳에 있는 것인지. 

  " 그대는 누구지....?"

유하는 별다른 표정하나 떠올리지  않은 채 평이한 어조로  물었다. 그러나 
다른 이들은 그것을 평범한 표정이라고 생각하지 않고  있었다. 특히 두 자
매는 그것이 유하가 가지고 있는 본래의 무관심한 얼굴이라는 것을 잘 알고
있었다.

  " 누구를 말씀하시는 겁니까?"

의아함을 담은 어조로 시라가 물었다. 그러자 유하는  왜 당연한 것을 묻냐
는 듯한 눈초리를 바사기에게로 던졌다.

  " 저 금의 일족을 가리키시는 건가요?"
  " 그렇다. 왜 금의 일족이 이곳에 있지?"

그 말에 가장 놀란 것은 바사기였다. 그가 이제까지 보아온 유하는 저런 식
으로 딱 자르는 듯한 냉정한 말투를 쓰지도 그렇다고 표정도 없이 누군가를 
향해 말을 건네지도 않았었다. 

  " 유하님?"

바사기는 조심스럽게 입을 열었다. 하지만 돌아온 것은 대답대신 싸늘한 눈
초리뿐이었다.

  " 유하님. 설마...잊으신 건가요? 닷새 전에 무슨 일이 있었는지....."
  " 닷새전....?"
  " 유하님께서 바사기를 데려오시고 지나치게 뿔의 힘을 써서 상처를 입은 
그를 치료해주시고 잠드셨잖아요. 잊으신 건가요?"

유하는 잠시 기억을 더듬어 보았다. 하지만 아무리 생각해보아도 시라가 말
한 것 같은 내용은 남아있지 않았다. 하지만  무언가 이상하다는 사실은 깨
달을 수 있었다. 시간이 지났다는 것은 잘 알고 있는데 그 동안에 일어났던 
일에 대한 기억이 단 하나도  남아있지 않다는 것. 대체  무엇이 어떻게 된 
일인지 알 수 없었다. 왜 자신이  모르는 어떤 일이 일어난 것인지.  그리고 
왜 자신의 몸은 그것을 깨닫고 있는지.

시라는 침묵을 지치며 무언가를 생각하고 있는 유하의 얼굴을 바라보며  조
금이지만 절망했다. 그토록 바래왔던대로 유하는 눈을 떴지만 그는 또 다시 
많은 것을 잃고 말았다. 지난번에 고열을 내며  쓰러졌을 때에도 그런 일이 
있었는데 이번에 또 그와 같은 일이 생기다니. 혹시 라도 이런 일이 또다시 
일어난다면 그때에도 모든 것을 잊지  않으리라는 보장은 할 수 없을  것이
다.
사제로 태어난 자의 숙명인 것일까. 어째서 유하는  점점 본래의 유하가 아
니게 되어 가는 것인지. 어떤 것이 본래의  유하다라고 정의할 수는 없지만 
적어도 지금의 유하가 자신에게 손을 내밀어 주었던 그때의 유하와 같지 않
다는 것은 알고 있었다.

  " 잠시 혼자 있고 싶구나."

조금전과 확연하게 달라진 목소리로 유하는 말했다.  무엇인지 꼬집어 말할 
수는 없지만 유하가 가지고 있던 것들 중에 어떤 것이 결여된 듯한 힘빠진 
목소리였다.

시라는 걱정이 가득 담긴 얼굴로 유하를 바라보고 있던 미르와  망연자실한 
표정이 되어 금방이라도 주저앉아 버릴 듯한 바사기의 정신을 일깨워  방을 
빠져나갔다. 불과 얼마 전만해도 유하가 정신을 차릴 것이라는 사실에 기뻐
하고 안도하며 환하게 웃던 자신들이었는데 이제 그것은 마치 순간의  꿈이
었던 것처럼 지워져 버렸다. 며칠 전까지의 유하는  예전에 그가 가지고 있
던 무거운 짐들과 기억들을 벗어버리려는 노력을 하고 있었는데 지금은  모
든 것이 알 수 없게 되어버린 것이다.  남은 것은 정체를 알 수 없는 혼란. 
그것뿐이었다.


제 15장. 잊혀진 기억 (1)



복잡하게 엉켜버린 실타래처럼 생각이 꼬이기 시작하자 아무것도 제대로 할 
수가 없었다. 무엇이 어떻게 되어가고 있었는지. 그리고 왜 자신에게 자신조
차 알 수 없는 일들이 일어나고 있는 것인지. 그리고 확연히 알 수 있는 사
라져버린 기억의 한 부분.  시간의 경과는 분명히 알고  있음에도 불구하고 
그 흘러간 시간 동안 일어났던 일들은 전혀  생각나지 않았다. 마치 누군가
가 일부러 그 일을 지워버리기 라도 한 것처럼.

   " 이런 일은... 이렇게 불확실한 일이 일어나는 것은 질색이다."

유하는 혼잣말처럼 중얼거리며 의자 위에 주저앉았다. 
언제부터인가 그 동안 애써 만들어내고 유지해 왔던 사제로서의 자신이  사
라지고 있다는 감각이 지금은 주체할 수 없을 정도로 범위를 확대해가며 자
신을 스스로 통제할 수 없게 만들고 있었다.

  " 이런 건 내가 아니다...."

유하는 괴로움이 담긴 목소리로 쥐어짜듯 말했다. 평소의 그에게서 느낄 수 
있었던 차갑지만 듣기 좋은 목소리는  어느 샌가 사라지고 그 자리에  남은 
것은 깊은 고뇌를 담은 자의 목소리였다. 그리고  항상 유지되어 오던 단정
한 얼굴 표정대신 마음속 깊은 곳에 담아두었던 상처받은 자의 얼굴이 떠올
랐다. 

사제가 되지 않았더라면, 사제의 능력을 가지고 있지 않았더라면,  처음부터 
시류와 모르는 사이였다면, 청의 일족으로 태어나지 않았더라면, 은의  일족
이 아니었더라면 이 모든 일은 일어나지 않았을까. 하지만 대답은 아니다라
는 단 하나뿐. 이렇게 이어지지 않더라도 언젠가는  수백 년의 시간을 뛰어
넘어서라도 반드시 연결되어 있는 인연은 그 고리가 이끄는 대로 만나고 또 
죽음의 순간까지 이어진다. 어느 누구도 바꿀 수 없는 시간의 진리.  그리고 
유하는 그것을 누구보다 잘 이해하고 있었다.

언제나 그랬었다. 유하가 가진 고민과 고뇌의 모든  것은 항상 한가지의 사
실로부터 출발한다. 믿었던 친구에게 배신감을 느꼈던 것. 그로 인해 자신은 
진정으로 자신이 원하는 것을 할 수 없게 되었다는 것. 하지만 자신은 그럼
에도 불구하고 친구를 위해 항상 애써왔다는 것.  그렇게 하지 않으면 안된
다는 강박관념이 머릿속에  자리잡고 유하를 놓아주지  않았다. 어째서인지 
희미해지기는 했지만 지금도 그 생각에는 변함이 없었다.
시류님은 아니, 시류는 자신과  유년기를 함께 보냈던 둘도  없는 친구이자 
자신에게 뼈아픈 배신감을 안겨준 존재. 그러나 결코  스스로 벗어날 수 없
는 존재. 이전에 그와  자신이 친구라는 관계로 연결되어  있었듯이 지금은 
한 일족을 다스리는 수와 그 수에 속한 사제의 관계가 되어있었다. 결코 헤
어날 수 없는 늪속에 잠겨든 것처럼 그렇게 시류와 유하는 200여년의  세월
을 함께 보내왔다.

더 이상은 친구가 될 수 없다는 말. 그리고  청의 일족을 위해 최고의 사제
가 되라던 말. 하나하나 가시가 되어 자신의 가슴속으로 파고들었던 시류의 
말. 친구에서 절대 복종의 권리를 가진 수로. 그리고 자신은 두 번 다시  유
년기의 자신이 가졌던 얼굴로 되돌아가지 않겠다고,  어느 누구를 향해서도 
진심으로 미소짓지 않겠다고 그렇게 다짐했다. 기억  속에 남아있는 부모의 
영상은 안개처럼 뿌옇고 희미한  윤곽뿐이었다. 세상을 바라볼 수  있게 된 
그 순간부터 곁에 있어 주었던 것은 시류였고,  친구가 형제가 부모가 되어
주었던 것도 시류였다. 마음에서  우러나온 순수한 신뢰를 내보일  수 있는 
유일한 존재. 시류는 그토록 이나 유하의 마음속에 가득 들어차 있었다.

그때로부터 시간은 훌쩍 지나 현재로 건너왔다. 하지만 그때 자신이 느꼈던 
감각은 지금도 확연하게  살아있다. 기억은 잊혀졌을지  모르지만 감각만은 
바로 조금 전에 느꼈던 일 인것처럼 확연하게 구체화되어 유하를 덮쳐왔다.

  " 사제가 되지 않아도 난 네 곁에 친구로서 머물 수 있어. 왜 내 말을 받
아들여주지 않는 거지? 네가 청의  수가 되는 것은 정해져있던  사실이지만 
난 아니었어. 그저..... 네 곁에 언제까지나 친구로서 남아있길 바랬다. 내 욕
심이 너무 과했던 건가? 그래서 이렇게 되어버린 건가?"

그때 하지 못했던 말을 유하는 오랜 시간이 지난 지금에 와서 겨우 꺼낼 수 
있었다. 

  " 사제인 나는 더 이상 본래의 내가 아니야. 모두를 위해 청의 수를 위해 
단지 힘을 쓸 뿐인 도구에 불과해...."

왜 이렇게 갑작스럽게 감정이 역류하는 것인지는 알  수 없다. 지금까지 견
고한 벽에 둘러싸인 채 잘 지켜내왔던 속내가 억지로 드러나는 기분은 만인 
앞에서 치부를 드러내는 것과도 흡사한 느낌이었다.
비록 방안에 있는 것은 유하 혼자 뿐이었지만 그는 자신의 입으로 마음속에 
담긴 생각을 내뱉었다는 사실만으로도 그런 느낌을  강하게 받았다. 사제였
던 자신과 유년기의 조용한 곳에서 사색을 즐겼던  자신. 그리고 잊혀진 기
억의 조각 속의 자신이 산산이  부서져 내렸다. 어느 것  하나 제대로 주워 
담을 수 없을 정도로 산산이. 하얀 가루가 되어 부서져 내렸다.
어떻게 지금까지 태연하게 감정을 조절해왔을까라는 의문이 들 정도로 한번 
무너져버린 감정의 벽은 다시 쌓을 수 없었다.

 - 그것이 본래의 당신이야.


청의 사제와 청의 수. 그리고 어디론가 사라져버린 기억의 편린. 자신이  알
지 못하는 사이에 진행되어 버린 여러 가지 상황들. 해답은 어디에도 없다.
한참동안 고개를 숙인 채 생각에 잠겨 있던 유하는 문득 고개를 들어올리고 
떠오른 생각을 정리했다. 언제나 풀리지 않는 고민이  있을 때 자신은 비전
서를 찾았다. 비전서는 그에게 명쾌한 해답을 준 일도 있었고, 해답은  아니
지만 그에게 의문을 풀 길을 보여준 적도 있었다. 그것을 알고 있었기 때문
에 유하는 자주 비전서의 방에 들어갔다. 그곳에 들어가서 뿔의 힘을 쓸 때
마다 자신이 살아갈 날들이 줄어든다는 사실은 알고 있었지만 그런 것은 중
요하지 않았다. 의문을 품고 살아가는 것 보다. 그것으로 인해 고뇌하는  것 
보다 확실한 해답을 얻는 쪽이 더 좋았다. 유하는 그런 사고를 가진 자였다.

불과 몇 달 전만 하더라도 어쩐 중요한 목적을 가지고 항상 그것만을 생각
했던 것 같았지만 지금은 그것이 어떤 내용이었는지 확실하게 떠오르지  않
았다. 산산이 부서져 버린 기억의 조각들은 재배열되어 늘어서 있었다. 그리
고 그것을 다시 되살리는 것은 유하 자신의  몫이다. 하지만 그것은 불가능
할 지도 모른다는 생각이 근거 없는 확신으로 머릿속에 자리하고 있었다.
역시 비전서를 통해 해답을 구하는 것이 옳은  일이다. 유하는 그렇게 생각
했다. 살아있는 동안에 절대 그 내용을 다 읽을 수 없는 것. 그곳에  쓰여진 
무수한 문장들은 그때그때 상황에 따라  새롭게 조합되어 해답을 제시해준
다. 미래를 향한 길. 그곳으로 나아가기 위한 작은 지침. 찬연한 황금빛으로 
떠오르는 자신에게만 보이는 그 글자들. 선조들에게서 얻은 일족을 위한 배
려. 그것이 비전서였다.
하지만 이번만큼은 비전서도 자신을 원래의 유하로 되돌릴 수 없을  것이라
는 느낌이 강하게 들었다. 사제인 유하가 가지고  있던 감각이 그렇게 말하
고 있었다.

유하는 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 오랫동안 지내왔던 익숙해질 대로 익
숙해진 자신의 방안을 둘러보았다. 몇 번씩은 탐독한  책들이 꽂혀 있는 서
가와 사비인 두 자매들이 정성 들여 만들어준  의복과 침상. 그리고 마음을 
가다듬기 위해 직접 그렸던 그림들. 모든 것은  처음과 같은 자리에서 유하
의 시선을 받아내고 있었다. 하지만 이상하게도 유하는 그런 자신의 물건들
에서 약간의 생소한 감각을 느꼈다. 마치 자신의  것이 아닌 다른 누군가의 
물건들을 억지로 전해 받은 듯한 느낌.
하지만 지금까지 느낀 혼란이 너무나도 강했기에 유하는 그 생소함에  대해 
깊이 생각할 여유를 가지지 못했다. 

시류님을 만나면 또 다시 예전과 같은 표정을 떠올릴 수 있을까. 방문을 열
고 발을 내딛으면서 유하는 생각했다. 거울을 보지는 않았지만 지금 얼굴에 
어떤 표정이 떠올라 있는지는 충분히 짐작할 수 있었다.

  " 유하님....."

미르와 시라. 그리고 바사기라는 이름의 뿔이 하나뿐인 금의 일족이 기다렸
다는 듯이 방 앞에 서 있었다.
유하는 고개를 돌려 그들을 한차례  바라보았다. 긴장감이 가득 담긴  얼굴. 
그리고 무언가 묻고싶어 하는 눈동자. 

  " 잠시 궁에 다녀오겠다."
  " 혼자서 말씀이십니까. 여산님이  계셨을 때 함께  가셨으면 좋았을텐데
요."

또 다시 의문이 떠올랐다. 여산이 이곳에 머무르고 있었다는 사실은 머릿속
에 남아 있지 않았다. 

  " 늘 혼자 다니지 않았나. 새삼스러울 것도 없다."
  " 그렇기는 하지만...."

유하는 그녀들의 얼굴에서 또 다른 물음을 읽었다.

  " 특별히 몸이 나쁜 것도 아니니까 괜찮다."

이번에는 유하의 시선이 고개를 숙인 채 체념과 후회의 빛을 떠올리고 있는 
바사기에게로 향했다.

  " 이곳에서 기다려라. 확실한 답을 가지고 돌아올 테니까."

그 말을 던지고 나서 유하는 다시 멈췄던  걸음을 옮기기 시작했다. 그리고 
등뒤로 바사기의 시선이 자신을 향하고 있다는 것을  느낄 수 있었다. 하지
만 다시 고개를 돌리지는 않았다. 어떤 이유에서든 자신이 받아들인 자라면 
끝까지 책임은 져야 한다. 처음 미르와 시라에게  손을 내밀었을 때 그랬던 
것처럼.



 - 거짓말쟁이야. 당신은 거짓말쟁이야...

어째서인지 어딘가에서 그런 외침이 울린 듯한 기분이 들었다.


제 15장. 잊혀진 기억 (2)



하나하나의 글자들이 모여서 문장을 이루고 그것은 찬연한 황금빛에 둘러싸
인 채 눈앞에 떠올랐다. 언제 보아도 낯설지만  경이로운 감각과 함께 다가
오는 그것은 회색의 차디찬 돌 벽을 밀어내고 살아있는 생명체처럼 밝게 꿈
틀거렸다.

 『 인간의 소녀와 만나다. 
    첫 번째, 그리고 두 번째로 다시 태어나다.
    둘이되 하나이고 결코 둘이 될 수 없는 자.
    잊혀진 속에서 다시 새롭게 깨어난다.
    암운의 회생.  』

은은한 은색의 빛무리와 함께 떠오른 화려하게 불타오르는 황금빛의 글자들
은 유하에게 다섯 가지의 문장을 보여주었다. 그리고  그것을 보는 순간 유
하는 자신이 까맣게 잊고 있던 기억의 일부가 되살아나는 것을 느낄 수 있
었다. 마치 말 등에 올라타고 세차게 땅을  박차고 달려나갈 때와 마찬가지
로 기억 속의 그림자는 빠르게 머릿속을 스쳐지나갔다. 

  " 그래. 그것이 시작이었다....."

모든 것들이 활짝 깨이는 밤. 만월의 밤에 모든 것이 시작되었다.
더 이상 영혼을 담을 수  없다고 판단된 자신의 육체.  특별히 증거를 대지 
않아도 점점 무너져 가고 있다는 것을 느낄 수 있었던 자신의 몸 상태 때문
에 유하는 절망하고 또 절망하며  자신이 읽어냈던 미래로 뻗은 길을  다른 
방향으로 틀어버릴 수 없을까라는 생각으로 머리를 가득 채우고 있었다. 자
신을 배신하고 예전으로 돌아갈 수  없게 만들어버렸지만 시류는 유하에게 
있어 어떻게 변한다해도 바꿀  수 없는 소중한 존재이다.  겉으로는 아무런 
감정을 드러내지 않았지만 유하는 항상 시류를 생각했다. 은의 일족에 유일
하게 존재하는 사제인 자신이 사라지고  나면 남은 일족들은. 아니,  그보다 
시류는 얼마나 불안해 할 것인가. 그 때문에 유하는 죽더라도 그냥 죽을 수 
없다는 생각을 하게 되었다. 그리고 그런 유하의 결심을 인도하기라도 하듯
이 비전서는 유하에게 다른 이와 영혼을 바꾸는 주술을 보여주었다. 그리고 
미래의 길에 드리워진 암운과 자신의 암담한 미래에서 연유한 고뇌에  빠져
있던 유하는 예정된 운명처럼 자신의 앞에 모습을 드러낸 인간 소녀 서희를 
만날 수 있었다. 보통의 인간이라면 자신이 처하게  된 상황에 순응하지 못
하고 미쳐버렸을 법도 한데 인간 소녀는 그렇지  않았다. 죽음보다 더한 고
통 속에서도 자신에게 말을 건네는 유하를 이해하려고 노력했고 분명  무리
한 주문인 자신의 말을 받아들였다. 그리고 유하에게 믿음이라는 감정을 만
드러낸 소녀가 가진 새하얀 영혼의 빛깔. 그 온화한 색체는 모든 것을 감싸
고도 남을 만한 것이었다.

  ' 하지만 왜....?'

그렇다. 분명 그랬었다. 그리고 원래대로라면 지금 이 몸을 차지하고 있어야 
할 것은 자신이 아니라 서희라는 인간 소녀여야  했다. 그리고 자신에게 존
재하지 않는 기억으로 미루어 보건데 지금까지는 분명 그녀가 자신을  대신
하여 사제로서의 일을 해 왔을 것이었다. 그러나  어찌된 영문인지 지금 자
신의 몸은 유하인 본래의 자신이 차지하고 있고 인간 소녀의 자취는 어디로 
갔는지 찾아볼 수 없었다. 무엇보다 궁금한 것은 그것이었지만 비전서는 더 
이상 유하에게 진실을 보여주지  않았다. 아무리 뿔의 힘을  사용해서 답을 
찾아내려고 노력해도 방금 나타난 글자들 이외의 것은 보여주지 않았다.

  " 서희........."

유하는 몸을 바꾸는 주술을 행했던 그때 이후 처음으로 소녀의 이름을 불러
보았다. 그녀의 행방을 찾길 원하는 진심에서 우러나온 목소리로.

  - 거짓말쟁이야. 당신은 거짓말쟁이야.

그리고 번개처럼 머리 속에 떠오른 스쳐 지나가는 바람과도 같은 희미한 목
소리. 그것은 분명 기억 속에 깊이 가라앉아 있던 인간 소녀의 것이었다.
대체 그녀의 행방은  어떻게 된 것일까.  그녀의 몸은 이미  존재하지 않는
데.... 그녀가 갈 곳은 어디에도 없다. 그러나  지금 그녀의 존재는 어디에서
도 느껴지지 않고 있지 않은가. 
주술의 부작용인 것일까. 그  때문에 자신도 예상하지 못했던  일이 일어난 
것일까. 하지만 자신의 영혼과의 결속력이 점점  희미해져서 금방이라도 죽
음에 이르는 길에 다다를 것 같았던 그때의 느낌은 지금에 와서는 전혀 감
지할 수 없을 정도가 되어있었다. 다시 유년기의 자신. 자신에게 사제의  힘
이 숨겨져 있다는 것을 몰랐던 그때의 자신으로 밝은 시선으로 세상을 보았
던 그때로 돌아간 듯한 기분이 들었다.

유하는 다시 허공에 수를 놓듯이 환하게 반짝이는 금색의 글자들을 읽었다. 
다시 한번 뿔의 힘을 강하게 하여 글자들을 떠올리려 노력해 보았지만 허사
였다. 다섯 개의 문장 이외의 것은  떠오르지 않았다. 마치 더 이상  욕심을 
부리지 말라는 듯이.

하지만.... 어째서 이런 일이 일어났지?
유하는 돌아올 리 없는 대답을 기다리며 다시 한번 속으로 되뇌었다.



비전서의 방에서 나서자 가라앉은 시류의 얼굴이 기다리고 있었다.

  " 유하. 일행들을 물리고 여산만을 동행한  채 거처로 돌아갔었다고 들었
다만 내가 모르는 무슨 일이 있는 건가?"

처음부터 아무일도 일어나지 않았던 것처럼 시류는 예전의 그처럼 진정으로 
친구인 자신을 염려하는 걱정스러운 어조와 표정으로 말을 꺼냈다.

  ' 스토커 주제에......'

막 입술을 움직여 무언가를 말하려던  유하는 순간적으로 머릿속에 떠오른 
자신이 모르는 어떠한 단어로 인해 자신이 하려던 행동과 말. 모든 것을 잊
었다. 그리고 자신도 모르는 사이에 유하는 황망함이 들어찬 얼굴이 되었다.

  " 왜 그러지...?"

시류는 유하의 얼굴에 드러난 보기 드문 표정의 변화에 놀랐는지  피어오른 
의구심을 채 지우지 못한  얼굴로 물었다. 옅은 호기심이  담겨있는 시류의 
표정에는 자신이 바라는 무언가에 대한 약간의 기대감도 포함되어 있었다.

  " .....아무것도 아닙니다."

한참이 지나서야 유하는 겨우 표정을 원래대로 바꾸고 대답할 수 있었다.
고개를 돌려 궁안을 바라보자 옅은 이질감과 익숙함이 동시에 느껴졌다. 자
신의 방에서 느꼈던 그 생소함과 마찬가지로 이곳에서도 몸과 마음이  괴리
되는 듯한 감정이 조금씩 일고 있었다. 

  ' 설마.......'

유하는 점점 더 생각을 진행시켰다. 어쩌면 지금  자신이 짐작하는 것과 같
은 일이 일어났는지도 모른다. 그것이 실제로 이루어질 수 있는지 어떤지는 
알 수 없지만 분명 자신의 의구심은 그 이유가 아니라면 설명할 수 없는 일
이었다.

  " 무얼 그리 생각하지? 비전서의 방에서 무언가 심각한 내용을 알아낸 모
양이지?"

복잡한 머릿속을 정리하고 있는 유하의 사색을 시류가 방해했다. 언제나 미
소를 가득 떠올리고 있던 유년시절의 그의 얼굴에서 약간의 윤곽만이 더 뚜
렷해진 그의 얼굴. 그리고 나이와 지위에 맞게 당당하고 고귀하게 변모해간 
그의 몸. 유하에게 있어 친구라는 이름보다 더 큰 자리를 차지하고 있는 청
의 수 시류. 하지만 이상하게 그에게서도 지칠  정도의 친숙함과 함께 낯선 
느낌이 풍겨져 나오고 있었다. 그리고 그로 인해  유하는 자신의 생각에 확
신을 가지게 되었다. 

  - 둘이되 하나이고 결코 둘이 될 수 없는 자.

그리고 조금 전 비전서의 방에서 보았던 황금빛의 글자가 머릿속에  떠올랐
다.

  ' 서희. 그대가 내 안에 함께 존재하는 건가?'

하지만 그 질문에 대한 답은 돌아오지 않았다.
언젠가 서희가 애타게 유하를 불렀을 때 유하가 대답하지 않았던 것처럼 분
명 유하와 함께 몸속 어딘가에 존재하고 있을 서희는 작은 목소리조차 내지 
않았다.

  " 유하..."

심각하게 굳어진 유하의 얼굴을 보며 시류는 자신의 질문에 대한 답을 재촉
했다.

  " 그것은 사제인 제가 풀어나가야 할  문제입니다. 시류님께서 알고 계실 
필요는 없습니다."
  " 그게 무슨 말이지...?"

딱 잘라 말하는 유하를 똑바로 응시하며 시류는 딱딱하게 입꼬리를  움직이
며 되물었다.

  " 말 그대로입니다. 오늘 비전서의 방에서 얻은 것은 저 자신에게 국한되
고, 또 스스로의 힘으로만 풀 수 있는 문제에 관한 해답입니다."
  " 그대는 청의 사제다. 그리고 비전서의 방에서 읽어낸 것들을 알 권리는 
그대뿐만이 아니라 나에게도 있어.  그대는 당연히 그것을 내게  알려야 하
고."

유하는 피식 웃었다.
결코 스스로 유도해낸 표정은 아니었지만 일부러 놀랄 필요는 없는  일이었
다.

  " 이번만은 사양합니다."

이전까지의 유하라면 결코 하지 않았을 말. 지금의 유하는 확실히 달랐다.
얼마전 궁에 함께 머무르고 있을 때의 유하와도.  그리고 그보다 훨씬 이전
의 그와도. 말로 확실하게 설명할 수는 없었지만  시류는 피부를 통해 그것
을 확연하게 느꼈다.

  " .....어째서지?"

이번 것은 유하에게 확실히 답을 요구하는 의미를 담은 것은 아니었다.

  " 글쎄요."

그렇게 말하고 나서 유하는  애매하게 웃었다. 그리고 그런  유하의 표정은 
시류에게 혼란을 안겨주기에 충분한 것이었다.


제 15장. 잊혀진 기억 (3)



  " 어딘가 달라진 것 같군....."

스쳐 지나가는 듯한 말투로 시류가 말했다.
그 말에 유하는 빙긋 하는 웃음만을 지어 보였다. 그가 느꼈듯이 그리고 다
른 이들이 느꼈음이 분명한 것 처럼 확실히  유하는 변해 있었다. 사제라는 
신분을 가진 그가 주술을 사용해서 인간과 몸을  바꾸는 행동을 한 자체가. 
그리고 자신의 의지가 아니었다고 해도 금의 일족을  데려온 것 자체가. 하
지만 그것은 자신의 의지. 또는 다른 누구의 강요도 어떤 것도 아니었다. 자
신이되 자신이 아니며 또한 다른 어떤  누구도 될 수 없는 자신이 한  일인 
것이다. 유하이자 서희이며. 또 동시에 그 둘이기도 하고 그렇지 않기도  한 
혼란스러운 존재. 그러나 특별히 어떤 누구에게 치우치지 않은 시선으로 세
상을 볼 수 있는 존재. 이 모든 말들이 지금의 유하를 설명할 수 있는 말들
이었다.

  " 그럴지도 모르지요. 항상 모든 것은 변하기 마련이니까요."

약간의 황망함을 담은 채 자신을  응시하는 시류를 보며 유하는 다시  한번 
웃어 보였다. 시류는 그런  유하의 미소에서 자신이 알던  친구의 친숙함이 
아닌 낯선 존재가 안겨주는 생소함을 맛보았다.

  " ........."

그리고 말을 해야 할지 말아야 할지 머뭇거리는 시류를 뒤로하고 유하는 등
을 돌렸다. 



  ' 대체 무슨 일이 벌어진 건가......'

시류는 유하의 뒷모습이 시야에서 완전히 사라질 때까지 눈 한번  깜빡이지 
않고 유하를 응시했다. 최근 예전과 같은 밝은  미소를 짓는 유하를 보면서 
조금쯤은 지난 세월이 도움이 되지 않았나 하는  생각을 했었다. 그때의 유
하가 겉으로 많은 표현을 하지는 않았지만 얼마나 절망했는지, 그렇지만 자
신에게 주어진 새로운 역할을 받아들이고 그것에 어울리는 자가 되기  위해 
노력했는지 시류는 알고 있었다. 그것은  당연한 일이었다. 그 역시  행동과 
반대로 마음속은 괴로움으로 가득 차 있었으니까. 하지만 자신은 청의 수다. 
그런 그가 내뱉은 말은 어느 누구도 어길 수 없는 절대적인 힘을 가진 것이
었다. 

분명 이제 과거의 그때로부터 많은 시간이 흘렀기 때문에 유하도  잊었다고 
생각했다. 그때의 괴로움을 모두 벗어버리고 이제 그가 가진 본연의 얼굴로 
돌아오고 있다고 생각했다. 여러 사람을 상대하는  일은 기피했었지만 맑고 
투명한 미소를 가진 유하로. 세상을 꾸밈없는 눈으로 바라보며 미소짓던 그
때의 유하로 되돌아 올  것이라고 그렇게 생각했었다. 하지만  이건 뭔가가 
다르다. 자신이 바라던 그것에서 어긋나 있는 현실이다.

  ' 역시 처음부터 틀어진 일은 되돌릴 수 없는 건가......?'

시류는 처음으로 뼈가 깎이는 듯한 고통을 느꼈다.  아무것도 아닌 그저 단 
하나의 미소에서, 유하가 보여주었던 작은 행동하나로  인해 시류는 절망했
다. 자신으로 인해 이제 유하가 가깝지만 먼 타인으로 변해버렸다는 생각에.
변하지 않는 자신과 유하의 지위처럼 그렇게 둘 사이의 거리도 적당한 간격
을 유지한 채 영원토록 가까워지지 않을런지도 모른다. 
지금의 이 생각이 자신의 지나친 망상이라면 좋겠지만 시류는 가슴속을  헤
집는 감각의 정체가 무엇인지 깨닫고 있었다.

  " ........미안하다."

시류는 고개를 숙였다.
모든 것은 자신으로 인해 연유했다.  지나친 생각. 그리고 거침없는  행동이 
모든 것의 시발점이 되었다. 만약에라도 그때로 되돌아  갈 수 있다면 결코 
지금의 선택을 하지는 않았을 것이다. 바로 얼마  전까지 품고 있던 자신의 
흔들림 없던 확신이 지금은 금방이라도 무너져 내릴 듯이 보이는  누각처럼 
거세게 흔들리고 있었다. 과거로부터 이어져온 길은  이제 탄탄하게 굳어진 
채 거센 요동에도 먼지 한번 피워 올리지 않을 정도가 되어있었다.



해방감이다. 분명 지금의 이 감각은 해방감이었다.
자신을 꼼짝없이 옭아매고 있던 굵은 매듭이 끊어져 버린 듯한 편안한 감각
이 온 몸을 지배했다. 단지 감정의 변화 하나.  몸의 받아들임. 그리고 깨달
음 하나 만으로 이렇게 해방감을 느낄 수 있다니. 그리고 세상이 달라 보이
다니. 이것은 지금까지 단 한번도 상상조차 할  수 없었던 기이한 감각이었
다. 자신이 지니고 있는 유하라는  이름. 그리고 자신에게 주어진  사제라는 
지위. 그것은 죽음에 이를 때까지 변하지 않을  진실이었지만 그 진실 속에
서도 자신은 변화한 것이다. 결코 깨지지 않으리라  여겼던 일상의 틀 속에
서.

  - 당신은 거짓말쟁이야. 난 받아들이지 않아....

또 다시 마음속에서 다른 하나의 목소리가 울려 퍼졌다.

  " 받아들이지 않으면 어떤 다른 방법이라도 있다는 건가?"

원래의 자신이라면 입밖에 내지 않았을 비웃음이 담긴 말투로 유하는  혼잣
말처럼 중얼거렸다.

  - 무엇이 변했다고 생각하는 거야?

  " 글세....."

유하는 마음속에서 울려 퍼진 질문에 답하기 위해 비어버린 자신의  기억의 
한 부분을 더듬었다. 서희가 자신의 모든 것을 지배했던 무렵의 기억을.  하
지만 이상하게도 약간의 사실만으로도 확연하게 떠올랐던 과거의  기억과는 
반대로 그때의 몇 달간의 기억만은 떠오르지 않았다.

  - 당신에겐 어떤 것도 주지 않아.

서희는 마치 장난감을 뺏기기 싫어하는 어린아이처럼 퉁명스럽게 말하고 있
었다. 오직 유하에게만 들리는 목소리로.

  " 하지만 머지않아 네가 원하지 않아도...  그리고 내가 원하지 않아도 이
루어 질거야. 시간이란 그렇게 흘러가니까. 그 안에 속한 자의 바램따윈  들
어주지 않아."

유하는 더 이상 백지처럼 하얗게  빛나고 있는 기억을 헤집는 일을  포기했
다. 서두른다고 일이 해결되지는 않는다. 지금까지 항상 그래왔듯이  생각에 
생각을 거듭하고 그 속에서 가장 나은 길을 찾는 것이 자신의 방식이다. 그
리고 바로 지금도 그 방식처럼 해 나가면 되는 것이다.

  - 당신에겐 어떤 것도 주지 않아.

유하는 잠시 발걸음을 멈추고 눈앞에 펼쳐진 은의 대지를 바라보았다. 시류
가 다스리는 땅. 그리고 자신이  이끌어온 땅. 거부하려해도 몸속을  흐르는 
피에서 연유한 일족으로의 그리고 땅으로의 이끌림은 유하에게 사제의 지위
에서 영원히 떠나지 못하도록 붙들었다. 

주지 않아도 좋다. 기억을 잃은 채여도 좋다. 완전한 내가 아닌 불완전한 반
쪽이자 새로운 하나가 된 지금. 어떤 미래를 향해서든 발을 내뻗을 수 있을 
듯한 기분이 든다. 그것이 설령 멸망으로 향하는 길이라고 해도. 
점점 더 빛을 더해 가는 암운의 빛은 요사할 정도로 찬란하게 자신의 존재
를 드러내고 있었다. 마치 유하에게 자신을 봐달라고 말하는 것처럼.
불길한 빛무리는 미래로 뻗은 길을 보이지 않도록 막고 있었다. 먹구름처럼 
검고 자욱한 안개가 길목을  방해하고 길을 방해하며 퍼져있다.  그 안개의 
끝으로 이어지는 길에 무엇이 있는지는 모른다. 온몸이 떨려올 정도의 공포
를 함축한 미래가 기다리고 있을지도, 그리고 진정한 의미의 해방감이 기다
리고 있을지도 모른다. 과거에 자신이 읽어냈던 안개  속의 길은 조금 변모
한지도 모른다. 
그렇다. 아직은 아무것도 시작되지 않았다.

  - 바보....  

마음속의 울림은 희미한 여운을 남기며 사라져갔다.  하나의 단어에 불과했
지만 유하는 그 말에서 서희가 품고 있는 감정의 자락을 읽어낼 수 있었다.

불길함과 해방감을 동시에 내포한 두근거리는 몸속의 진동음도 지금 만큼은 
크게 신경 쓰이지 않았다.
                            
  " 그래도 아직 모든 것이 시작되지는 않았다....."

유하의 중얼거림은 하늘을 향해 퍼져나갔다.


  제 16장. 파편 (1)



검은 창공을 수놓은 무수한 별무리 가운에 유난히 눈에 띄는 별이 하나 있
었다. 푸른색의 빛을 사방으로 떨쳐보내고 있는 별은 주위의 별에서 뿜어져 
나오는 빛을 삼키듯이 차가운 얼굴을 들어올린 채 조용히 하늘을  장식하고 
있었다.
그것이 가진 이름은 암운. 암운이 가져다주는 것은  불행 아니면 그보다 더 
참혹한 현실일 뿐이었다. 다른 어떤 것과도 다른  모습을 가진 그것은 홀로 
고독한 하늘 속에서 모습을 드러내며  주위를 삼켜간다. 푸르고도 푸른  빛. 
그렇게 암운은 빛을 더해갔다. 암운이 자신을 바라보는 자에게 보여주는 것
은 미래로 이어지는 길이 어떤 빛깔로 채색되어 있는가. 그리고  그 불안한 
미래를 어떻게 맞이할 것인가라는 의문이었다.

  " 벌써 두해가 지났나........"

유하는 그렇게 중얼거리며 푸르스름하게 빛나는 별에서  시선을 돌렸다. 자
신이 저 암운을 발견하고 미래에 드리워진 그림자를 읽어낸 지도 벌써 2년. 
자신이 우려하던 최악의 일은 발생하지 않았지만 오히려 그 침묵은  극도의 
불안감을 느끼게 만들었다. 얼마 지나지 않아 암운이  가진 빛은 달을 압도
할 지도 모른다. 밤하늘 가득 자신의 존재를  과시하며 떠오른 암운은 조용
히 대지를 응시할 뿐 그로 인해 연유할 그 어떤 미래도 보여주지 않았다.

  " 유하님. 너무 오래 밖에 나와 계신 게 아닙니까....."

몽롱하게 가라앉은 듯한 눈동자와 나직하게 울려 퍼지는 목소리. 그리고 본
래 두 개였으나 이제는 하나뿐인 뿔. 
뿔을 잃은 탓에 반감해 버린  힘의 탓인지 그렇지 않으면 은의  일족들에게 
익숙해진 것인지 바사기는 안정된 모습이었다. 이제  그에게서 뿔의 모양을 
제외하면 금의 일족이라는 증거는 몸 어디에서도 드러나지 않았다. 마치 시
라와 미르처럼.

  " 신경 쓰지 마라."

유하는 바사기를 쓰윽 하고 쳐다본 뒤 고개를 돌려버렸다. 그의 눈동자에는 
그를 향한 어떤 감정도 담겨 있지 않았다. 마치 돌덩이를 바라보는 듯한 무
감정한 얼굴. 바사기는 자신이 처음 만났던 때의  유하와 지금의 유하가 같
지 않다는 것은 알고 있었지만 그래도 지금까지 계속 괴로움을 마음속에 숨
기고 있었다. 정확히 어떤 이유로 인해 유하가  변해버렸는지는 알 수 없지
만 그 까닭의 반 이상을 차지하고 있는 것이 바로 자신의 행동 때문이라는 
것은 알고있었다. 어떤 누가 보더라도 그것은 명백한 사실이었다. 어쩌면 뿔
의 힘을 사용한 탓에 유하의 육체 어딘가가 잘못되었는지도 모른다. 그것을 
염려한 미르와 시라. 그리고 자신이 원인을 알아내기  위해 다른 치유의 힘
을 가진 자를 수소문하고 다녔지만 어떻게 그것을 알았는지 유하는 얼굴에 
떠올린 표정 하나만으로 자신들의 행동을 무마시켜 버렸다.

  " 내가 어떤 행동을 하던 너희와는 상관없으니까."

유하는 그때처럼 단 한마디로 모든 것을 일축해 버렸다.
지독하게 차가운 말투. 바사기는 가슴에 비수가 꽂히는 듯한 날카로운 통증
을 느꼈다.

  " ...죄송합니다."

고개를 숙여 사죄하는 바사기를 유하는 쳐다보지도 않은 채 자신의  거처와
는 반대 방향으로 걸음을 옮기기 시작했다.

  " 유하님."

바사기는 다시 유하를 불렀다. 그러나 유하는 걸음을  재촉할 뿐 어떠한 반
응도 보여주지 않았다.
등을 돌린 채 멀어져 가는 유하를 바라보며 바사기는 입술 사이로 새어 나
오려는 침음성을 간신히 참아냈다. 저런 모습은 유하가 아니다. 모든 이들에
게 한없는 경외심을 불러 일으켰던 청의 사제  유하가 아니다. 그리고 자신
에게 따스한 미소를 보여주며 밝은 곳으로 이끌어 주었던 유하가 될 수 없
다. 어떤 까닭에서 유하가 저런 식으로 변해버렸다고  해도 설령 그것이 자
신의 책임이라고 해도 유하는 저렇게 쉽게 무너져서는 안된다. 그가 지니고 
있던 냉정한 얼굴 속의 따스함과 순수한 미소는 결코 사라질 수 없는 것이
었다. 하지만 그것은 과거의 유하 일뿐. 지금의 유하는 오직 사제로서의  책
임만을 완수하기 위해 살아가는  것 같았다. 이른 새벽녘에  눈을 뜨자마자 
유하가 하는 일은 미친 듯이 책을 뒤지고 자신들의 만류에도 불구하고 뿔의 
힘을 사용하는 일이었다. 처음에는 자신들이 있는 곳에서 뿔의 힘을 사용하
더니 말이 많아지자 어디론가 눈에 띄지 않는 곳으로 오랫동안  사라지기도 
했다. 그리고 다른 자들이라면 몰라도 유일하게 편하게 대하던 상대였던 미
르와 시라에게도 유하는 결코 미소를 보여주지 않았다. 극히 일상적이고 필
요한 몇 마디만을 말할  뿐. 그리고 자신에게는 차갑고  냉소적인 모습만을 
보여준다. 마치 자신의 형제가 그러했듯이. 

차가운 피부를 지닌 뱀과 같은 날카롭게 파고들 듯한 눈동자와 비웃음을  담
은 말투. 자신 이외의 그 누구도 믿지 않는 지극히 냉정한 자신의 형제. 어쩌
면 그는 자신을 형제라고 여기지 않을 지도 모른다. 이렇게 금의 영토를 떠
나서 은의 일족과 함께 살아가고 있는 지금은.  하지만 그렇다고 해도 상관
은 없다. 유하를 따라가겠다는 자신의 말에 보통때  보다 더욱 냉소적인 미
소를 던지며 그는 등을 돌렸을 뿐이다. 조금 전에 유하가 그랬듯이.

  " 왜 그런 쓸데 없는 생각을 하지? 금의 일족으로 태어난 자부심 조차 넌 
가지지 못한건가?"

그에게는 지독할 정도로 강한 자신감이 있었다. 자신이  가진 힘에 대한 자
신감. 그리고 자신이 생각하는 모든 것이 이루어 질 것이라는 자신감.  그리
고 그것은 당연한 것이었다.  태어났을 때부터 그에게는 모든  것이 주어져 
있었다. 힘과 지위. 그리고 그에 어울리는 당당함과 그에게 귀속된 많은  것
들. 태어났을 때부터 모든 것을 가진 자와 그  그늘에조차 들어설 수 없는 
자신은 아예 처음부터 다른 존재였다.
하지만 같아지기를 바란 적은  없었다. 그저 자신을 받아  들여줄 누군가를 
기다렸을 뿐인데 지금 자신에게 주어진 것은 머물  수 있는 자리뿐이다. 본
래 자신이 바라던 것이 곁에 머무는 것 이었음에도 불구하고 지금은 그것이 
아니라는 생각이 들었다. 쓸데 없는 생각이라는 것은 알고 있지만, 그것만으
로도 감격하며 받아들여야 하지만 가슴  한구석이 아릿하게 저려오는 것은 
스스로의 힘으로도 어떻게 할 수 없는 일이었다.

  " 어서 들어와요. 나를 것이 꽤 쌓여있단 말이에요."

멀리 오솔길과 이어진 문에서  미르가 외치고 있었다. 그러고  보니 유하를 
찾아 나오기 전 그녀가 창고에 쌓아놓은 땔감과 음식 재료들을  날라달라고 
부탁했었다.

처음에 그토록이나 자신을 거부하던 그녀들이  이제는 유하보다 더욱 그를 
이해하고 받아들여 주고 있다.  스스럼 없는 그녀들의 태도에  오히려 놀란 
것은 바사기였다. 결코 자신을 용납하지 않으리라  여겼던 그녀들은 자신을 
일원으로 받아들였는데 처음에 손을 내밀었던 유하는 반대로 자신을 외면한
다. 자신이 머무는 것을 허락하기는 했지만 유하가  자신을 깊은 시선을 담
은 눈동자로 바라본 것은 그때가 마지막이었다.  세상이란 그리고 시간이라
는 것은 참으로 많은 것을 변화시킨다. 

  " 아... 미안해.."

언제나 처럼 조금은 더듬거리는 듯한 말투로 답하며 바사기는 미르가 있는 
곳을 향해 걸었다.

  " 뭐에요. 매일같이 같은 소리만 하고...."

밖에서 꽤 오랜 시간을 서 있었기 때문인지 손끝이 차가운 기운으로 인해 
저려왔다. 머리카락으로 덮여있는 피부 사이로 바람이  통과하는 느낌이 들
었다. 차갑게 식은 바람은 하나뿐인 뿔을 휘감고  머리카락 사이로 파고 들
었다. 그 때문일까. 바사기는 그 동안 억눌러 왔던 힘을 해방시키고  싶다는 
생각이 들었다. 그때 이후로 단 한번도 자신의 힘을 드러낸 적은 없었다. 그
러나 자신의 힘이 반감되기는 했지만  보통 은의 일족들에 비하면 몇  배나 
강하다는 것은 알고 있었다. 그런 생각을 하자마자  자신도 모르게 뿔에 힘
이 들어갔다. 금방이라도 찬란한 금빛을 내뿜으며 매서운 겨울 바람과 함께 
얽혀들고 싶다는 기분이 강하게 피어올랐지만 바사기는 최대한의  자제심으
로 그것을 억눌렀다. 

  " 기껏 아침에 일을 도와달라는 말을 했더니 유하님 뒤나  따라다니고 벌
써부터 그러면 안돼요."

미르는 언제나 명랑했다. 유하의 변화를 모르는  것도 아닌데 그녀는 2년전
과 변함이 없었다. 그리고 그것은 시라역시 마찬가지였다. 유하에게 어떤 말
을 듣는다고 해도 두 자매의 태도는 달라지지  않았다. 언제나처럼 같은 일
을 하며 사비로서의 본분에 최선을 다할 뿐.

  " 바람이 찬 것 같아서......"
  " 신경 쓸 필요 없잖아요. 그분 성격을 모르는 것도 아니고......"
  " 하지만..."

막 몇 마디를 더 하려던 바사기는 자신의 소매를 잡아당기는 미르에게  이끌
려 집안으로 들어섰다.

  " 우린 사비잖아요. 우리가 할 일은 그저 유하님께 불편함이 없도록 하는 
것뿐이에요. 그 이상의 것을 할 필요는 없어요. 더더군다나 유하님이  그것
을 원하지 않으시니까말이에요."

자신보다 한참 어렸지만 미르는  2년만에 여인이 되었다.  소녀같은 외모는 
여전했지만 그녀의 눈빛은 어느새 시라의  그것처럼 차분히 가라앉아 있었
다.

  ' 변하지 않은 건 나뿐인가......'

바사기는 중얼거리며 창밖으로 내다보이는 정원을 바라보았다. 갈색으로 물
든 땅. 그리고 형체 없는 바람. 은의 영토에서 맞이하는 두 번째의 겨울은 희
미한 무채색으로 물든 채 바사기의 눈앞에 펼쳐지고 있었다.
정원 가득 자리하고 있던 나무들은  어느새 잎을 떨군 채 가지만을  얌전히 
내밀고 바람을 맞으며 흔들렸다. 

  " 들어가요."

겨울의 문턱에 들어선 대지는 그렇게  앙상한 몸을 드러낸 채 잠들어  있었
다.


  제 16장. 파편 (2)



온기. 뿔이 주는 온기는 작은 부분에서 퍼져  나왔다고는 믿어지지 않을 정
도로 따스하게 사방을 비췄다.  그로 인해 싸늘함을 품고  불어오던 바람은 
순식간에 온화하게 변모해갔다. 뿔에서 퍼져나온 은색의  빛은 달빛이 밤길
을 비추는 것과 같이 아련한 빛깔로 숲에  머물고 있었다. 은빛이 보여주는 
환영과도 같이 숲은 순간적으로 모습을 바꾸었다.
그리고 그 속에서 눈을 감은 채 미동도 없이 한 자세를 유지하던 유하는 순
간적으로 스치듯 지나가는 환영을 보았다.

폭풍처럼 격렬하게 휘몰아치는 암운 속의 형상. 
음울한 회색으로 물든 희미한 그림자.

상황은 자신이 우려한 것 보다 더욱 심각할지도 모른다.
어떻게 하면 그것을 막아낼 수 있을까. 유하는 여전히 뿔의 힘으로 암운 속
을 헤쳐나가는 것을 멈추지 않으며 생각에 잠겼다.
거의 매일같이 뿔의 힘을 써서 억지로라도 그 속을 들여다보려 했지만 그러
한 자신의 행동을 비웃듯이 암운은  진해져만 갔다. 하지만 오늘은  달랐다. 
무언가가 자신을 이끌어 가는 것 처럼 암운이 희미하게나마 빛을 잃고 감추
어 두고 있던 자신의 속을 드러내고 있었다. 

  ' 조금만 더. 조금만.......'

잠시 생각이 흐트러지자 금새 영상이 빛바랜 종이조각처럼 사그러들었다.
유하는 잡힐 듯이 잡히지 않는 안개와 같은 영상을 조금 더 자세히 바라보
기 위해 모든 힘을 뿔로 집중시켰다. 그러자  한순간 지금까지 빛이 미치던 
자리의 두배는 되는 거리까지 은빛으로 가득 채워졌다. 이곳만이 다른 공간
이 된 것처럼.
그리고 머릿속에 무언가 뚜렷한 것이 비춰지는 것 같았다.

털썩.
유하는 순간적으로 시야가 암흑으로 차 오르는 감각에 휘말려 바닥에 주저 
앉았다. 한순간에 온몸의 힘이 빠져버려 무릎을 지탱할 힘조차 남아있지 않
았다. 조금 전까지 온화하고 부드러운 은색의 빛에 감싸여 있던 숲속의 공간
은 다시 본래의 차갑게 식어버린 대지로 되돌아왔다. 유하는 바닥에 주저앉
은 자세 그대로 고개를 들고 하늘을 바라보았다.

미래는 자신이 꾸었던 꿈과  같은 빛깔로 채색되어 있었다.  지독한 고요와 
작은 흔들림조차 없는 정지된 세상. 그리고  그 속에서 유일하게 꿈틀거리며 
지독한 향기를 토해내는 붉은 덩어리. 수십번 속을 게워내도 도저히 편해지
지 않을 것 같은 그 지독할 정도로  비릿한 향은 지금도 코 끝에 남아 있었
다.

  ' 그냥 돌아가 버리고 싶다. 이건 내가 해결할 수 있는 문제가 아니야.'

저절로 터져나오는 한숨. 유하는 자신에게 주어진 모든 짐을 던져버리고 마
음속에 떠오른 편안한 장소. 자신이  회귀해야만 할 그곳. 비록 회색 빛으로 
물들어 버렸지만 밤이 되면 그 무엇보다 현란한 빛을 토해내는 그곳으로 되
돌아가고 싶어졌다. 자신이 어떤 행동을 해도 방해받지 않는 곳. 어느  누구
도 자신에게 전부를 요구하지 않는 곳. 도시라는 이름을 가진 그곳으로.

  " 지겨워......."

하얀 입김이 뿜어져 나왔다가 금새 자취를 감추었다.
왜 사제의 힘을 가졌다는 이유로 자신의 모든 것을 버린 채 이토록 한가지
에만 매달려야 하는지 이해할 수 없었다. 각자에게 주어진  문제는 스스로 
해결하는 것이 당연한데 왜 이곳에서는 자신만이 그 모든 것을 짊어지고 있
는가.

  ' 빨리 해결해버리고 돌아가려했는데.... 예전처럼은  될 수 없지만 그래도 
돌아가고 싶은데...도저히 생각대로는 안돼는군.'

바닥에서 올라오는 한기는 이제  견딜 수 없을 정도가  되어있었다. 피부는 
그 차가운 기운에 휩싸여 점점 식어갔다. 본래부터 하얀색이지만 이제 푸르
스름하게 변해버린 손을 내려다보며 유하는 쓴웃음을 지었다. 
얻은 것과 잃은 것. 받아들였지만 아직 혼란스러운 것.

  " 젠장."

결코 입에 담으리라고는 생각할 수 없었던 말이 자연스럽게 입술 틈을 비집
고 새어나왔다.

  ' 우선 돌아가자....'

유하는 점점 기세를 더해가며 몸속으로 파고드는 한기를 떨쳐내며 몸을  일
으켰다. 땅에 직접 맞닿은 손바닥은 얼음에 손을  댄 것처럼 싸늘하게 식어
있었다. 지금 자신에게 필요한 것은  따스한 온기와 한잔의 차면  충분하다. 
그리고 익숙한 눈으로 자신을 바라보는 이들의 얼굴.
귀찮아도 그들이 있었기 때문에 어느 정도는 편안하게 지낼 수 있지 않았던
가. 이런 자신에게 질리지도 않고 끊임없는 존경을 보내는 이들.

  " 바보 같아...."

유하는 작게 중얼거렸다.



딸깍거리는 문의 마찰음이 울리자 조용히 각자의 일에 몰두하고 있던  세쌍
의 시선이 동시에 문으로 향했다. 그곳을 통해 들어설 것은 단 한명뿐.
무엇 때문인지 살짝 찌푸린  얼굴과 길게 늘어진 은청색  머리카락. 그리고 
낮게 울리는 목소리.

  " 미르. 차한잔 부탁한다."
  " 네. 유하님."

가장 먼저 침묵에서 깨어난  것은 미르였다. 발랄한 미소로  답하며 미르는 
자리에서 일어나 차를 준비하기 위해 분주하게 움직였다.

  " 꽤 추운 날씨로군."
  " 올 겨울은 보통 때보다 추울 모양입니다."

바사기는 평이한 어조로 유하의 말에 답했다.

  " 눈이나 내렸으면 좋겠군."

보통때의 유하라면 분명 차가운 한마디나 시선을 보내왔을텐데 오늘은 이상
했다. 아니 자신이 부르러 갔을 때만  해도 유하는 냉담했다. 그런데  지금은 
자신해서 말을 걸어주고 게다가 표정을 굳히지도 않았다.

  " 왜. 놀라운가?"

바사기의 생각을 읽은 것 처럼 유하는 피식 웃으며 물었다.

  " 아..아닙니다."

사실 놀라지 않았다고 말한다면 거짓말이다. 이렇게  확연하게 다른 태도를 
취하는 유하의 모습에서 바사기는 과거의 그를 떠올리고 있었다.

머뭇거리며 답하는 바사기를 조용히 응시하던 시라는 엷게 웃었다. 수를 놓
고 있었는지 그녀의 앞에는 바늘과 실. 그리고 천 조각이 놓여 있었다.
전형적인 과거의 여인상을 연출하고 있는 시라에게서 유하는 가슴속에 묻어
두고 있던 그리운 얼굴을 연상했다.

  ' 아직 끝난 건 아니니까..... 언젠가는 만날 수 있겠지...'

  " 미르. 너희들이 마실 차도 가져와라."
  " 네."

방안에 조금씩 찻잎에서 풍겨 나오는 향기가 차올랐다. 밖은 찬바람이 부는
데 집안에서는 그 향기만으로도 봄으로 되돌아온 듯한 착각에 빠져든다.

  ' 사제 따위.......'

유하는 편안하게 등받이에 몸을 기댄 채 속으로 중얼거렸다. 
정해져 있는 미래 따위는 믿지 않는 자신에게 어째서 이런 힘이. 그리고 그 
정해진 미래에 일어날 일을 책임져야 하는 일이  생긴 것인지. 답답해서 폭
발할 것 같은 기분이 절로 얼굴을 찌푸리게 만들었다.
원해서 태어나지도 않았고 원해서 이런 상태가 된  것은 아니다. 그리고 그
런 미래를 바라지도 않는다. 아니 미래 자체를 떠올리지 않는다. 미래가  존
재하는 것은 막연하게 존재할 것이라고  믿는 그 사실 하나로 앞에  닥쳐올 
어떤 일이라도 스스로 다짐하고 맞이할 수 있다는 사실 때문에 가치를 가진
다. 명백하게 밝혀져 있는 것은 더 이상 미래가 아니다.

  ' 바꾸기 위해 미래가 존재한다지만 이것과 그것은 많이 다르지....'

바꾸기 위한 미래와 바꿔야만 하는 미래. 어느 쪽이 좋은가라고 묻는다면 유
하는 당연히 첫 번째를 선택할 것이다. 

  " 드세요. 드시고 마음속에 쌓인 나쁜 기분은 털어 버리세요."

예전부터 자신에게 할말을 다하는 것은 미르였다.  언니인 시라는 무엇이든
지 참고 담아두는 구석이 있었기 때문에 간혹 가다 필요할 때가 아니면  결코 
마음속에 담긴 말을 겉으로 드러내지 않았다. 하지만 미르는 다르다. 처음에
는 어려워하는 기색을 보이더니 언제부터인가는 편하게 하고 싶은 말을 하
기 시작했다. 아마 자신의 행동에 유하가 화를 내지 않는 다는 사실을 깨달
았기 때문인지도 모른다. 

  " 고맙다."

근래에 이르러 드물게 유하에게 고맙다는 말을 듣자 미르는 기쁨의  기색을 
얼굴 가득 떠올렸다.

  ' 조금쯤은 편하게 생각해도 좋지 않을까.....'

하지만 생각과 달리 마음을 누르고 있는 무게는 전혀 반감되지 않았다.




  제 16장. 파편 (3)



가슴 한구석에서 아릿한 통증이 밀려왔다.
어딘가 아픈 것도 아닌데 갑작스레 밀려오는 이상한 감각에 유하는 또 다시 
눈썹을 살짝 찌푸렸다. 예전에는  없던 버릇이었지만 2년전부터  몸에 익은 
습관처럼 생각에 잠기기만 하면 저절로 눈썹이 찌푸러졌다.
마음을 걸어잠구고 있던 걸쇠를 풀어버리고  마음이 이끄는 대로 행동하고 
있었지만 그렇다고 모든 것을 내보일 수 있는  것도 아니다. 자신의 행동이 
변했고 외모를 제외한 본질 자체가 뒤바뀌었지만 여전히 자신에게 속해있고 
연결되어 있는 사실들은 달라지지 않았다.
인식하고 싶지 않았던 사실이 갑자기 크게 자리를 점하기 시작하자  유하는 
참을 수 없는 답답함에 몸을 벌떡 일으켰다. 지난밤 차를 마시며 몸을 녹이
고 나서 자신의 방으로 돌아온 직후. 그리고 해가 막 아스라한 빛을 내뿜으
며 주위를 밝혀가고 있는 지금까지 눈조차 붙이지 않은 채 유하는 닫힌 창
밖을 응시했다. 뚜렷하게 사물이 보이지는 않지만 창  밖이 점점 다른 색으
로 변화해 가는 모습을 바라보는 것은 그리 지루하지 않았다.

  ' 모든 게 다 바보 같아...'

유하는 조용히 문을 열고 발걸음을 옮기며 되뇌었다.
주위의 기대치와 자신의 바램.  두 개는 너무나 상반된  것이었기에 동시에 
존재할 수 있었다.
사제로서의 자신에게 바라는 주위의 기대. 어린  시절부터 친구였던 시류가 
바라는 것과 사비인 미르와 시라. 그리고 바사기가 바라는 것. 시류를  제외
한 다른 일족의 수들이 바라는 것. 그리고 자신이 알지 못하는 많은 이들이 
자신에게 바라는 것. 그것은 유하가 사제이기 때문에 주어지는 당연한 것들
이었다.

  ' 미래가 암흑이라면 그냥 맞이하면 되잖아.'

누구에게 자신의 마음을 드러내고 신경질 적으로 퍼부을 수 있다면 훨씬 마
음은 편해질 것 같았지만 모든 것이 다 귀찮고 번거로웠다. 그리고 더 이상 
자신은 책임이라는 단어에 얽매이고 싶지 않았다.  충분하지 않았던가 지난
세월 동안 자신이 한 것으로. 무수한 날들을  비전서의 방에서 지내고 오직 
사제로서의 의무를 다하기 위해서 자신의 삶  대부분을 허비하지 않았던가. 
그리고 이제 조금은 옅어졌지만 시류에게 자신은 얼마만큼의 자리를 차지하
고 있는지. 그리고 자신은 시류를 어떻게 생각하는지에 대한 사실이 남아있
었다.
친구는 소중하다. 그것이 더더욱 오랜 세월을 함께 지내온 마음을 열 수 있
는 상대라면. 그러나 엄연한 격차가 있는데도  친구라는  관계를 유지할 수  
있을까. 시류는 분명 아직까지도 자신을 친구로 여기고 있다. 자신이 어떻게 
해야할지 망설이는 동안에도 시류는 예전처럼 자신을  대하려 했었다. 그러
나 그것을 거부한 것은 유하였다. 자신이 생각하고 받아들이고 있던 관계가 
깨어진 순간 유하는 그때까지의 자신을 지탱해주던 기둥이 부서지는 감각을 
느꼈다.
그것은 정말 뼈아픈 배신감이었을까. 친구라는 단단하게  묶여 있던 매듭을 
풀어버리고 결코 같아질 수 없는 지위라는 이름으로 그 사이를 메꾸어 버린 
행동을 어떻게 받아들여야만 했을까. 보통의 인간들처럼  아무렇지 않게 잊
을 수 있다면 좋았을 텐데 유하에게는 그런 사실이 통용되지 않았다.  아니, 
은의 일족 자체가 인간보다 수명이 다섯배 이상 긴 대신 기억력 또한 수명
에 맞게 강한 것뿐이었다. 하지만 두 가지 측면을 모두 지니고 있는 유하에
게 그 두 개의 기억은 괴로운 합치점이 될 뿐이었다.

  ' 차라리 인간으로 있는 편이  나았어. 그때는 아무것도 몰랐지만  이렇게 
답답하지는 않았으니까.'

솔직히 그랬다. 미래에 대한 막연한 불안감을 품고 낯설고 생소한 세상에서 
새로운 삶을 시작해야 한다는 사실이 현실로 다가오자 우선 눈앞에 펼쳐진 
일들을 어떻게 풀어 나가야 하는가라는 사실이 선결 과제로 떠올라왔다. 쉴
새 없이 벌어지는 일들과 적응. 대인관계. 그 모든 것들이 자신을  피곤하게  
만들고 다른 생각을 하는 것을 방해했다.
하지만 지금의 자신은 완벽한 자신이면서도 자신이 아니다. 어쩌면 그때 유
하라는 이름으로 다시 태어났는지도 모른다. 육체는 항상 그대로 였지만 그 
안에 담겨 있던 두 개의 영혼은 비정상적으로 융합되어 다시 현실과 맞닿았
다. 무엇이 어떻게 작용했는지  그 동안 마음속에 묻어두었던  것들이 모두 
표면으로 떠올랐다. 인간으로서의 자신은 지금보다 오히려 순수했고 다른이
에 대한 배려를 가지고 있었다. 하지만 지금은 절대 아니다. 자신에게  보이
는 것은 오직 눈앞에서 기다리고 있는 현실뿐이었다.

자신의 처소에서 얼마간 떨어진 한적한 숲 속에 이르러서야 유하는  걸음을 
멈췄다. 이제 약간의 시간이 흐르고나면 세상은 은백의 설원으로 변모할 것
이다. 눈에 보이는 모든 것이 새하얀 빛깔로 뒤덮여 본래의 모습을 감춘 채 
새롭게 태어날 것이다. 

유하는 모든 신경을 뿔에 집중시켰다. 그러자 얼마  지나지 않아 머리 끝부
분에서 간질거리는 미세한 감각이 퍼져나갔다. 그와  동시에 주위를 온화한 
빛깔로 물들이는 은색의 물결.
자신의 마음은 더 이상 사제가  가져야할 책임 따위는 품고 있지  않은데도 
힘은 반감되기는커녕 예전에 비해  강해져 있었다. 그리고 더  이상은 미친 
듯이 힘을 써도 몸에 이상이 생기지는 않았다.  끔찍할 정도로 생생하게 느
껴졌던 육체와 영혼의 괴리감은 그저 먼 과거의 기억이 되어 있었다. 
그렇게 그날 이후로 모든 것은 변해버렸다. 그동안  푸른 색이라고 믿고 있
던 세상이 본래의 총천연색으로 물든 세상으로 보이기  시작한 것이다.  그
리고 그와 함께 자신은 둘이자 하나가 되었다.

온몸에 열꽃처럼 피어오르는 열기를 내포한 감각이 한순간 세상의 빛을  백
색으로 바꾸어 버렸다.

  " 유하님!"

날카롭게 귓가에 파고드는 여자의 목소리. 유하는 자신을 방해하는 낯선 목
소리 때문에 온몸 가득 불쾌함이  퍼져가는 것을 느꼈다. 뿔에  자신의 모든 
것을 내맡기고 있는 지금과 같은 순간은 모든 감각이 극도로 예민해진다.
2년 전부터 시작된 이런 자신을  방해하는 것은 적어도 이곳에서는  아무도 
없다. 미르와 시라. 그리고 바사기는 자신이 뿔의 힘을 사용하고 있을  때는 
절대 곁으로 다가오지 않는다.

  " 유하님!"

또 다시 목소리가 들려왔다. 조금전보다  더 크고 날카롭게 올라간  목소리. 
유하는 한층 진해진 불쾌감 때문에 더 이상 뿔에 모든 힘을 집중할 수가 없
었다. 마음 같아서는 당장에 소리를 치고 싶었지만  지금은 입을 열 기분조
차  들지 않는다. 유하는 천천히  뿔에 집중되어 있던 힘을  풀어내고 나서 
고개를 돌렸다.

  " 약속을 지키셔야죠?"

밑도 끝도 없이 그녀는 갑자기 말을 걸어왔다. 사제에 대한 예의라고는 눈꼽 
만큼도 없는 얼굴을 들이대며. 갑자기 일시에 온몸에 불쾌감이 피어올랐다.
유하는 잊을래야 잊을 수 없는 그 뻔뻔한 얼굴에서 시선을 돌리며 어딘가에
서 불청객의 등장을 알리기 위해 자신을 찾고 있을 사비들을 찾았다.

  " 죄송합니다. 미처 말씀을 드리지 못해서..."

자신을 찾으러 나온 것은 바사기였다. 요즘은  자신들끼리 일을 분담했는지 
밖으로 나가서 하는 일은 대부분 바사기가 하고 있었다.

  " 자신의 일은 제대로 해야하지 않나?"
  " 정말....죄송합니다."

죽을죄라도 지은 것처럼 바사기는 사과를 거듭했다.

  " 손님을 이렇게 대해도 되는 건가요?"

겸손한 표정으로 바뀌어 있었지만 그녀. 사야의 목소리는 결코 겸손하지 않
았다. 2년이라는 짧은 시간동안 그녀는 더욱 자신의 연기 실력을 갈고 닦은 
것 같았다. 그녀의 본성을 알고 있는 유하가  아니면 미묘한 어조의 차이를 
구별해 낼 수 없을 정도로.

  " 손님?"

유하는 약간의 빈정거림을 담은 어조로 말을 내뱉고는 다시 바사기에게  말
을 건넸다.

  " 그대에게 내 시간을 방해할  권리는 없지. 바사기. 집안으로 모시고  가
라."
  " 알겠습니다. 유하님."
  " 기다리겠습니다. 유하님께선 아직 저와의 약속을 지키지 않으셨어요." 

사야는 그녀답지 않게 순순히 바사기의 뒤를 따르며 말했다. 

  " 물론 기억하고있지."
  " 다행이로군요. 유하님께서 약속을 어기실 거라는  생각을 한 적은 없지
만...."
  " 사야. 그대가 가진 지위는 스스로의 힘으로  얻은 것이 아니라는 걸 상
기해 주었으면 좋겠군."
  " 물론 알고 있습니다. 예전에 말씀 드렸듯이....."

사야는 말끝을 흐리며 뒤를 돌아보고는 희미하게 미소지어 보였다.

  ' 귀찮은 자가 다시 붙어버렸군...'

유하는 가볍게 혀를 찼다.
분명 2년전 그녀와 약속을 했었다. 백의 영토에 가서 비전서의 해독을 하겠
노라고. 자신의 입으로 한 약속이었지만 사실 그  약속을 지킬 생각은 없었
다. 눈앞의 현실에 대처해 가는 것에 급급했던  자신에게 그녀의 요구는 정
말 터무니없는 것이었다. 그것을 유하는 교묘한  말솜씨로 위장해가며 사야
에게서 벗어났었다. 하지만 자신과 다른 이들 앞에서 보이는 태도가 확연히 
다른 사야가 그렇게 쉽게 물러날 리가 없었다. 

단지 수의 핏줄이라는 사실 하나만으로 그녀는 세상을 발아래 두고 있는 듯
한 지나친 당당함에 사로잡혀 있었다.
다음 수의 힘을 가진 것은  그녀가 아니다. 수는 핏줄에  의한 계승이 아닌 
힘에 의한 계승이므로 현재의 수인 유현이 자리에서 물러난 후에 사야는 보
통 백의 일족이 된다. 지금은 아버지의 후광을  입고 세상을 오시하고 있지
만 힘으로 유지되는 사회에서 그러한 태도는 후에 마이너스를 부를 뿐이다. 

  ' 그 여자가 그걸 생각 안할 리가 없지....'

성공을 위해 무슨 일이든지 하는 끈기를 지닌 정치인들과 같이 사야는 자신
의 미래를 화사한 빛깔로 채색하기 위해 노력하고  있는 것이다. 노력 하나
는 가상하다고 생각해줄 수 있었지만 유하는 사야와 같은 성격을 가장 싫어
했다.

  ' 그나저나 사야가 찾아왔다는 건 지금쯤 화월 또한 조금씩 나에 대한 의
심을 하고 있다는 이야기인데... 이제 약속을 지켜야 할 때가 온 건가....'

2년 전에 벌어졌던 일들이 지금에  이르러 서서히 자신의 현재와  맞물리고 
있었다. 약속이라는 단어는 결국에는 어떤 형태로든  효력을 발휘하는 힘을 
가진 것인지도 모른다고 유하는 생각했다.


  제 16장. 파편 (4)



  - 어째 서지? 어째서 당신이 이곳에  존재하지? 왜 이런 일이 일어난 거
야?

유하는 그 질문에 답할 수 없었다. 그것은 오히려 자신이 묻고 싶었던 것이
었기 때문에. 자신 역시 서희와 몸을 바꾸었을 때 그녀의 쇠약해진 몸 속에
서 자신의 몸을 바라보던 그 순간 이미 모든  것을 포기했었다. 이제 더 이
상 자신은 청의 사제인 유하가 아니라고. 영혼이 안식의 땅에 머무를 수 있
을 지 어떤지는 알 수 없었지만 모든 것은 저 백지와도 같은 인간 소녀에게 
맡기고 미련을 버려야겠다고 다짐했었다. 



  " 잘 들어라. 이제 너는 더 이상 인간의 소녀가 아니다. 너는 청의 사제 유
하다. 지금까지 지녀왔던 이름은 버려라."

몇 마디의 말을 하는 것뿐인데도 금방 아득하게 정신을 놓아버릴 듯한 감각
이 온몸에 퍼져있었다. 상처에서 느껴지는 아련한 통증과 자신의 얼굴을 올
려다보고 있다는 기이한 감각은 꿈속에서 헤매는 것 처럼 몽롱하게  시선을 
잡아매고 있었다. 태어나서 단 한번도 느껴본 적이 없는 지독한 통증.  어떻
게 이런 상처를 입고서도 저  소녀는 몸을 추스리고 자신의 말을  이해하고 
받아들인 것일까. 어쩌면 인간이라는 존재는 자신들이 생각하고 있는 것 보
다 훨씬 더 강인하고 신비한 존재인지도 모른다.

  " 하지만.... 난 아무것도 몰라요. 아무것도 모르는 백지 상태와 같은 나에게 
모든 것을 맡기겠다는 건가요?"

자신의 얼굴을 타인의 시선으로 바라보며 자신의 목소리를 타인의 귀로  받
아들이는 기분은 말로는 설명할 수 없을 만큼 복잡한 감각을 느끼게 만들었
다.

  " 너라면.... 할 수 있을 거야..."

말을 내뱉는 것이 점점 더 힘겨워지고 있었다.  아무래도 아무런 시험도 거
치지 않고 주술을 행한 것이 잘못된 것이라는  생각이 강하게 들고 있었다. 
아주 조금씩이긴 하지만 육체의 고통이외에 몸 한구석에서 조금씩 다른  종
류의 열기가 피어오르는 것 같았다.
아직 저 소녀에게 해줄 말이 많이 남아있는데 시간은 그다지 많지 않았다.

  " 대체 어쩌라는 말이에요?!"

소녀는 혼란스러운 듯 표정을 일그러트리며 자신을 내려다보았다. 
분명 자신이 그녀와 같은 입장이었더라도 당연히 했을 질문이었다. 잠시 그
렇게 얼굴을 찡그리고 있던 그녀는 무슨 이유인지 갑자기 자신의 말이 아닌 
다른 것에 집중을 하고 있었다.

  " 왜...몸이 제대로 움직여지지 않죠..?"

그리고 소녀는 당혹감이 가득 배인 목소리로 물었다.
그녀의 말에 놀란 것은 유하역시 마찬가지였다. 몸이 움직이지 않는다니. 자
신은 상처 입은 그녀의 몸으로 들어왔기 때문에 당연히 그렇다고 해도 멀쩡
한 자신의 몸으로 들어간 그녀에게 이상이 있을  수는 없었다. 하지만 점점 
더 깊은 당혹감으로 물들어 가는 얼굴을 보자 그녀의 말이 거짓이 아니라는 
것을 깨달을 수 있었다.

  " ....주술의 부작용인가.. 아니면 실패...?"

유하는 그녀에게 들리지 않을  만큼 작은 소리로 중얼거렸다.  분명 금단의 
주술이기는 했지만 이런 결과를 낳을 것이라고는 생각하지 않았다. 아니, 어
쩌면 너무 급하게 행한 나머지 평소처럼 냉정한 사고를 유지할 수 없었는지
도 모른다.
그녀가 자신의 몸에 적응하지  못하면 모든 것은 제멋대로  돌아갈 것이다. 
자신이 바로잡고 있던 길이 서로 얽히고 또淺  풀 수 없을 정도로 엉켜 버
릴 지도 모른다. 혼란스러운 눈동자로 자신을 응시하는 소녀에게 유하는 한
시라도 빨리 자신이 알고 있는 것을 전해야했다. 주술의 부작용이 일어났다
고 해도 이제는 되돌릴 수 없다. 지금의 자신에게는 다시 주술을 행할 여력
도 시간도 남아있지 않았다.

  " 사제로서 네가 할 일은 내 집에 가면 알  수 있을 것이다. 그곳에 책들이 
있으니까 충분히 익히고 배울 수 있을 거야...."

고통은 점점 강도를 더해가며 올바른 사고의 진행을 방해하기 시작했다. 극
심한 육체의 고통이 이토록 이나 자신을 무너뜨릴 것이라고는 단 한번도 생
각해 본 적이 없던 유하였기에  더더욱 인간 소녀를 선택한 것이  잘못되지 
않았음을 확신할 수 있었다. 적어도 그녀는 하얀 영혼의 빛깔을 지녔다.  어
떻게든 자신에게 주어진 상황을 헤쳐나갈 수 있을 것이다.

그리고 나서 유하는 불안해하는 서희에게 자신이 할 수 있는 최대한의 노력
으로 사제로서 해야할 일들과 은의 일족이 가진 힘이나 비전서를  풀어나가
야 한다는 이야기를 해 주었다.

  " 금의 일족은 우리와 뿔의 힘을 쓸  때 나타나는 빛깔이 다르다. 그걸로 
서로를 구분할 수 있지..."

소녀는 갑자기 고개를 천천히 좌우로 흔들었다.
유하는 최대한 목소리가 흔들리지 않도록 힘을 짜내면서 말을 계속했다.

  " ...유하....? 목소리가 잘 안들려요...."
  " 그들을 조심해야 한다. 어서 힘을 깨닫고 차후에 일어날 일을 막아내라! 
다른 어떤 것도 하지 않아도 좋지만. 비전서에서  진실을 찾아내는 것은 잊
지 말아라..."

갑자기 소녀가 힘없이 손을  늘어뜨린 채 손끝을 조금씩  움직이고 있었다. 
마치 마지막 발악을 하는 짐승의 간헐적인 꿈틀거림처럼.
그리고 조금씩 무너져 내리는 몸. 그것을 본  순간 유하는 가슴 한구석에서 
날카로운 통증이 일어나는 것을 느꼈다.

  " .....서희!"

날카롭게 울려 퍼진 자신의 외침만이 바닥으로 무너져 버린 그녀에게로  향
했을 뿐 상처 입은 몸은 바닥으로 가라앉은 채 조금도 움직이지 않았다.
그리고 얼마지나지 않아 자신에게도 서서히 암흑이 찾아들고 있었다.



  " 유하님? 유하님..."

마르와 시라는 늦은 밤이 되도록  돌아오지 않는 유하를 찾기 위해  밤길을 
헤쳐나가고 있었다. 유하가 자주  가는 장소 여러곳을 다  뒤져보았지만 그 
중 어느 곳에서도 유하의 모습을 찾을 수 없었다.  요즘 안색도 많이 안 좋
아진 데다가 커다란 고민이라도 있는지 평소의  반이상으로 줄어버린 말들. 
자매는 금방이라도 유하에게 무슨 일이 생길 것 같다는 불안감에 휩싸여 있
었다. 그리고 불길하게 오늘이 바로 그때가 될  것 같다는 예감이 피어올랐
다.

  " 유하님! 어디 계세요!"

또 다시 미르의 목소리가 밤 공기를 뚫고 퍼져 나갔다. 하지만 어느 곳에서
도 유하의 대답은 들려오지 않았다.

  " 언니...무슨 일이 생긴 걸까...?"

숨기려 했지만 목소리에 배어 나오는 불안은 지워지지 않은 채였다.

  " 조금 더 찾아보자. 분명 오늘은 멀리까지 나가신 거야."

차분한 시라의 얼굴과 음성에 미르는 겨우 안심한 얼굴이 되었다.

깊게 잠긴 어둠과 간간이 불어오는 바람. 두 자매는 신경을 곤두세운 채 걸
음을 재촉했다. 그렇게 얼마간을 더 걸었을 때  그녀들이 있는 곳에서 얼마 
떨어지지 않은 장소에서 갑자기 뿔에서 뻗어 나온 은색의 빛이 피어올랐다. 
강한 불의 힘을 내포하고 있는  그 여파를 감지하고 두 자매는  직감적으로 
그것이 감시자들이 가진 힘이라는 것을 알았다.

  " 저쪽이야!"

누가 먼저랄 것도 없이 자매는 정신없이 달렸다.  심장이 미친 듯이 거칠게 
뛰고 있었다.

그리고 감시자들의 힘이 퍼져나온 장소에 있던 것은 힘없이 바닥에  쓰러진 
유하와 심한 상처를 입은 채 불꽃에 휘감겨 있는 인간의 모습. 
인간의 몸에 나있는 상처는 분명 감시자들이 낸 것이었지만 얼핏  보기에도 
누군가 그것을 치료했다는 것을 알 수 있었다.  심한 상처이기는 했지만 피
는 흐르지 않고 있었으니까. 이미 그것도 소용없게 되었지만.

  " 언니.......설마...."

불안한 듯 눈을 깜빡이고 있던 미르가 중얼거리듯이 말을 꺼냈다.

  " 우리는 유하님을 어서 처소로 옮기도록 하자."

그녀들이 나타난 것을 알아채고 두명의 감시자가 고개를 돌렸다.

  " 그대들은?"
  " 유하님의 사비입니다."

시라의 대답에 감시자들은 무심하게 가라앉은 시선을 다시 인간에게로 돌렸
다. 이미 완전히 정신을 잃었는지 아니면 이미  시체인지 타오르는 불꽃 속
에서도 인간은 미동조차 하지 않았다.

  " 유하님이 왜 이곳에....?"
  " 인간을 상대로 알아낼 것이 있으신  모양이었는데... 그 이후의 일은 잘 
모르겠군."

어느새 유하의 몸을 일으켜 세우고  있는 미르를 도우며 시라는 다시  한번 
불길 속에 갇혀 있는 인간을 바라보았다. 그 순간 머리 속에서 무수한 의문
이 피어올랐다. 하지만 그 의문은 잠시 뒤로 미루어야 한다. 창백한  안색의 
유하를 자신들은 어서 처소로 데려가지 않으면 안된다. 빨리 움직여야 그만
큼 유하를 편안하게 할 수 있을 테니까. 시라의 시선은 다시 유하에게 돌아
왔다.

  " 언니... 빨리 돌아가자. 유하님 안색이 너무 창백해...."

금방이라도 울 듯한 미르를 달래며 시라는 한발을 내밀었다.

  " 그럼."

가볍게 고개를 숙여 감시자들에게 인사를 건네고 나자 시라는 더 이상 뒤를 
돌아보지 않았다. 죽음에 이르는 불꽃에 의해 점점 사라져가는 인간의 모습
과 차갑게 굳어있는 감시자들의 얼굴을 그녀는 더 이상 바라보고 싶지 않았
다.

불꽃이 움직이는 소리와 두 자매가 유하를 부축하고 걸음을 옮기는  소리만
이 그렇게 조용한 숲속을 채워가고 있었다.


  제 16장. 파편 (5)



마치 눈에 보이지 않는 바람이 된 듯한 기분이었다.
분명 자신은 존재하는데 어느 누구도 자신을  알아차리지 못한다. 그저 스
쳐 지나가는 바람을 가볍게 넘겨 버리듯이 존재감을 느낄 수 없는 존재. 어
느새 자신은 그렇게 변화해 있었다.

그 어떤 것도 자신을 구속하지  않으며 스스로 구애받지 않아도 되는  자유 
속의 자신. 그러나 그 기분은 얼마 지나지 않아 불안감으로 바뀌었다.  지금
까지 정신없이 자신에게 주어진 일에 매달려 앞만 보고 달려온 그에게 갑작
스레 주어진 평온의 시간은 진저리쳐질 정도의 괴로움에 지나지 않았다.
그리고 이끌리 듯이 그는 자신의 몸이 있는  곳으로 움직였다. 그것은 의지
로 인한 행동이 아닌 무의식적인 것이었다.

타인의 시선으로 자신을 본다는 것.
스스로의 의지로 움직이던 몸이 이제 타인의 것이 되어 있다는 것.
포기해도 좋다고 여겼지만 미처 하지 못했던 일을 완수해야 한다는  사명감
이 마음속에서 소용돌이처럼 몰아치고 있었다. 하지만  그와 동시에 다시는 
자신이 속했던 곳으로 되돌아가고 싶지 않다는 마음 역시 강하게  꿈틀거렸
다. 그리고 무의식 적인 이끌림으로 다가선 자신의 몸. 그 곁에서 유하는 시
류를 보았다. 그 동안 그토록 미래에 대한 고뇌와  자신 없이 그것을 맞이하
게 될 시류 때문에 괴로워했었는데 지금의 자신은 그저 방관자로서 그것을 
바라볼 수밖에 없는 입장이  된 것이다. 자신이 배신이라고  느꼈어도 함께 
지내온 시간동안 결국 시류와는 떨어질 수 없는 사이가 되어버렸다. 겉으로
는 피하고 꺼려했어도 결국 마음속에서는 오랜 옛날부터 마음을 놓았던 유
일한 상대 인 시류를 생각하고 있었다.

  ' 그래.......... 마음은 속일 수 없는 것이었지.....'

이렇게 길게 뻗어있던 삶의 길의 가장자리에서 바라보자 비로소 그 길이 제
대로 보이기 시작했다. 항상 그렇다. 자신이 그 길에 속해있을 때는 결코 바
른 면만을 보지 못한다. 얽매임 없이 모든 구속에서 벗어나 허탈하기까지한 
감정을 느끼며 바라보자 지금까지 보이지  않았던 사실들이 확연히 드러났
다. 자신은 고집스러운 한가지 생각으로 인하여 지금까지 너무나 괴로운 시
간을 보내왔다. 그저 인정하고 받아들이기만 하면  끝나는 간단한 것이었는
데 어째서 지금까지 그것을 하지 않았을까. 
눈앞에는 자신의 얼굴을 한 서희가 불안함이 가득 담긴 얼굴로 침상에 앉
아서 생각에 잠겨 있었다.  주술의 부작용 때문인지 아직  원래대로 체력이 
돌아오진 않았지만 그녀는 생각보다 훨씬 더 현실에 빨리 적응하고 있었다.
가만히 방관자의 시선으로 자신의 몸을 응시하던 유하는 나지막하게 그녀를 
불렀다.

  " 서희....."

그러자 서희는 깜짝 놀라며  불안한 눈으로 주위를 두리번  거렸다. 하지만 
그녀의 눈에 자신이 비칠 리가 없었다.

  " 누......누구냐..."

애써 불안을 지워버리며 서희는 말했다.
유하는 자신도 모르게 미소를 짓고 있었다. 낯선  상황에 적응하기 위해 나
름대로 애쓰는 그녀의 모습을 보자 절로 그런 마음이 든 것이다.

  " 시류님은 다른 누구보다 다정하고 생각이 깊으신 분이다."

의문이 가득 담긴 얼굴.

  " 서....설마... 지금 목소리..... 유하에요?"

반가움과 의심이 반반씩 섞인 목소리로 서희는 물었다.

  " 그렇다면... 유하가 맞다면 대답을 해줘요. 유하죠... 그렇죠?"

어느 정도의 확신을 가진 채 그녀는 연달아  말했다. 유하는 그런 그녀에게 
다시 말을 걸어주었다. 그리고 유하의 도움으로 무사히 시류를 만나고 그녀
가 밖으로 나올때까지 유하는 함께 있었다. 그러나  자신은 더 이상 이곳에 
속해 있어서는 안된다는 생각이 강하게 머릿속을  지배했다. 아쉬움은 결코 
지워지지 않을 것 같았지만 더  이상은 자신이 할 수  있는 문제가 아니다. 
유하는 그렇게 생각하며 서희의 곁에서 떨어졌다. 점점 멀어지는 자신의 몸
을 바라보며 유하는 약간의  씁쓸함을 느꼈다. 그리고 막  자신의 가슴속에 
퍼져가던 감정의 물결이 사라지기도 전에 알 수 없는 강한 흡인력이 자신을 
끌어당기기 시작했다.



  " 저와 함께 백의 영토로 가주시겠지요."

사야는 별다른 표정을 떠올리지 않은 채 조용히 말했다.
유하는 대답 없이 사야의  얼굴을 바라보고 있었다. 예전에  자신이 인간의 
영혼을 가졌을 때 했던 약속. 유일한 사제로서의 의무.

  " 물론... 약속은 지켜야겠지."

짧은 대답에 사야는 희미하지만 안도하는 표정을 지었다. 자기 자신조차 그런 
표정을 지었다는 사실을 깨닫지 못할 정도로 희미하게.
유하가 약속을 지키지 않으리란 생각은 하지 않았지만  그는 청의 사제. 얼
마든지 청의 수 시류가 거부하면  그것을 이행하지 않아도 될 의무가  있었
다. 하지만 그는 그렇게 하지 않은 것이다. 어떤 면에서 보면 의외라고 생각
될 정도로.

유하는 후덕한 인상을 가진 백의 수 유현을  떠올렸다. 그의 인상만으로 평
가하자면 딸인 사야의 미모나 성격을 누구에게서 물려받았을까라는  의심이 
생길 정도로 차이가 있는  부녀였다. 하지만 깊이 생각해보면  온화한 얼굴 
밑에 자신의 생각을 감추고 있는 유현이나 다른 이들의 앞에서 다른 얼굴을 
보이는 사야는 흠잡을 데 없이 닮아있었다.

  ' 역시 부전자전인가........'

유하는 밖으로는 마음속으로 떠올린 생각을 전혀 드러내지 않은 채 그저 온
유한 시선으로 사야를 마주보고 있었다. 
사야가 자신에게 매달리는 이유는 예전부터 잘 알고 있었다. 겉으로는 평화
롭게 보여도 은의 일족들은 철저한  강자 상위의 법칙에 의해 살아가고  있
다. 금의 일족들은 더욱 그런 경향이 강했고, 그나마 평화로움을 추구한다는 
은의 일족들까지 가장 강한 힘을  가진 자를 수로 내세우며 그를  보좌하는 
힘을 가진 자를 사제로 뽑는다.  이 두명이 각 일족의  권력의 중심에 서고 
다음 순위로 장로들이 뽑히는 것이다. 그리고 그  아래에 있는 것이 감시자
들. 마지막으로 가장 힘이 약한 자들이 사비가 된다. 사비가 되는 것은 각자
의 자유 의사지만 사비가 되면  자신들의 안전은 보장받을 수 있기  때문에 
사비가 되는 경우가 많았다. 그리고 각 일족의 정점에 서는 자. 수는 철저하
게 힘에 의해 선출된다. 당대의 수가 일족들  가운데 자신의 일족에 어울리
는 가장 강한 힘을 가진 자를 찾아 어릴 때부터 그를 교육시키고 다음 수로 
키운다. 일찍 찾아내지 못한다해도 자신이 죽기 전까지는 반드시 자신의 뒤
를 이를 자를 찾아내야 했다. 금의 일족에 비해 터무니없이 약한 힘을 가진 
그들로서는 유일하게 금의 일족에 맞설 수 있을 만큼의 힘을 가진 것은 수
뿐이었기 때문이다. 그리고 수의 가족들은 수가 살아있는 동안에는 강한 권
력을 누리며 살아간다. 가진 힘이 약하다고 해도 그의 권력과 힘을 등에 업
고 살아갈 수 있다. 하지만 그것이 계속되지는 않는다. 
현재 네명의 수들 가운데 유일하게 자식을 둔 것은 백의 수 유현 뿐. 그 때
문에 사야는 아버지의 죽음 후에 자신이 가질 입지를 탄탄히 굳혀놓기 위해
서 안전한 장소를 찾는 것이다. 그리고 그녀가 찾은 가장 안전한 장소는 유
일한 사제이자 가장 강한 사제라고 불리는 유하의  곁. 어떤 방법을 써서라
도 그를 얻는다면 자신은 지금까지 누려왔던 모든 것들을 고스란히 누릴 수 
있다고 그녀는 생각하고 있는 것이다. 

  ' 하지만 그건 착각이지......'

유하는 분명 자신이 그녀에게 어느 정도의 마음을 가지고 있을 것이라고 착
각하고 있을 사야의 얼굴을 물끄러미 응시했다.

  " 분명 일족들이 기뻐할 거에요. 그리고 아버님도...."

억지를 써서 그녀가 청의 영토에 온 이유. 그리고 자신에게 직접 말을 전하
는 이유. 어떻게 보면 발악을 해서라도 자신의  자리를 지키고 싶어하는 그
녀가 안쓰러워 보일지도 몰랐지만 결국 모든 것은 각자에게 주어진 것이다. 
유하도 자신이 원해서 사제가 된 것은 아니고 미르와 시라 자매도 태어나고 
싶어서 고아로 태어난 것이 아니다. 

  " 그대의 바램이 이루어지진  않을 거야. 이건 미래를  보는 자로서 하는 
말이다."

그녀의 기쁨에 찬물을 끼얹듯이 유하는 나지막하게  말했다. 그러자 사야의 
표정은 순간적으로 딱딱하게 굳었다가 금세 평소의 웃음띤 얼굴로 되돌아왔
다. 

  " 전 단지 지금의 자신에게 충실할 뿐입니다."

흔들림 없는 어조로 답하는 사야에게 유하는 가만히 고개를 끄덕여 보였다.

  " 빠른 시일 내에 출발하도록 하지. 그대도 그것을 바랄 테니...."
  " 그렇게 해주시겠다니 기쁘군요."

사야의 목소리를 흘려 넘기며 유하는 생각했다. 분명 자신의 행동으로 인해 
연속적으로 일어날 일들을.

  ' 조용히 움직인다고 해도 분명  백의 영토에 간 것을  다른 수들도 알게 
될 것이 분명하겠지......'

예전에도 그런 요청들이 있었지만 그것은 시류에  의해 완강히 거절당했다. 
하지만 그런 거절이 먹히는 것도 한두번일뿐. 하나밖에 없는 유능한 사제를 
그대로 놓아둘 만큼 다른 수들은 호락호락하지 않았다.
분명 이번에 백의 영토에 가게 되면 뒤를 이어 적의 영토와 흑의 영토에도 
발을 들여놓게 될 것이다. 그것은 필연적으로 따를 수밖에 없는 일이다.  자
신이 행동을 결심한 그 순간부터 이미 상황은 그렇게 흘러가고 있었다.


  제 16장. 파편 (6)



정신이 아득해질 정도로 오랫동안 유하는 비전서의  방에서 나오지 않았다. 
처음에는 사야와의 약속 때문에 별  수 없이 왔다는 생각을 하고  있었지만 
비전서의 방에 들어서는 순간 그것은 거짓말처럼 사라졌다. 그리고 그 지겨
울 정도로 빽빽하게 들어찬 글자들을 보며 유하는  몇 날 며칠을 매달렸다. 
비전서에 담긴 내용은 각 일족들의 보물과도 같은 것인데 그것을 다른 일족
에 속한 사제에게 보여준다는 결심은  말로는 간단해도 실천으로 옮기기는 
어려운 일이었다. 비록 그 이유가 현재 존재하는  사제가 자신 혼자 뿐이라
는 사실 때문이라고 해도.

  " 직접 와줄 결심을 하다니 고맙습니다."

단 하나뿐인 사제에 대한 배려를 담아 백의 수 유현은 미소를 떠올린 후덕
한 얼굴로 말을 건넸다. 하지만 그 미소의 저변에 담긴 것이 순수한 감사만
이 아니라는 것은 알고 있었다.

인간의 영혼으로 보았던 이 세상은  너무나도 조용하고 평화롭고 아름다웠
다. 어떤 오염에도 물들지 않은 순수한 태초의 아름다움. 민담 속에  등장하
는 장난스럽고 우둔하기까지 한 도깨비라는 이름은 결코 일족들에게 어울리
지 않았다. 결국에는 자신도 그 일족들의 무리에 속해 있는 것이지만. 
아무런 사심도 담기지 않은 시선으로 바라본 세상은 얼마나 아름다운가. 유
하는 자신의 가슴속에 남아있는 은의 영토의 기억을 되살려 보았다.
한 폭의 풍경화처럼 잔잔하고 고요한 풍경들. 그리고  그 속에서 조용히 살
아가는 은의 일족들. 물론 영혼 깊숙한 곳에서는  처음 이곳에 발을 들이댔
을 때 느꼈던 고통의 기억이 남아 있었다.  하지만 그런 고통마저도 잊혀지
게 만들 정도로 은의 영토는 자연의 품안에 감싸인 채 숨쉬고 있었다.
그토록이나 아름답게 느껴졌던 이곳이 두 개의 기억이 공존하기 시작한  때
부터 변해버릴 줄은 자신도 알지 못했다.
거짓과 위선을 알고 자신이 속한 모든 것을 이해하면서도 다른  한편으로는 
자신이 느꼈던 평화가 진실된 모습이라고 생각한다.

  " ......후."

자신도 모르는 사이에 한숨이 새어나왔다.
뿔에서 흘러나온 빛은 회색의 돌 벽을 비추어나가며 금색의 문자들을  떠올
렸다. 그리고 그렇게 힘을 쓸 때마다 미미한 어지러움증이 일어났다.

  ' 이렇게 계속 힘을 써대면 분명 다시 원상태로 되돌아가겠지.......'

과도하게 힘을 사용하면 사용할수록 살아갈 시간은  적어진다. 분명 자신이 
이런 상태가 되기 전에도 아무것도 생각하지 않고 힘을 사용했기 때문에 갓 
이백을 넘긴 나이에 이미 죽음의 문턱에 다다른  것이었다. 한번 그런 경험
을 했으면 두 번째에는 자제해야 할텐데도 유하는 전혀 몸 걱정을 하지 않
았다. 두 번. 원래의  유하였던 자신과 인간 서희로서의  죽음. 자신은 이미 
두 번의 죽음을 경험했다. 그리고 그 고통속에서의 죽음의 경험은 유하에게 
더 이상 삶에 집착하지 않도록 만들었다. 아무것도  하고 싶지 않다는 마음
만이 온 몸을 지배했다. 주위의 어떤 것도 돌아보고 싶지 않다는 생각. 소위 
무기력감이라고 불리는 그것.

  ' 하지만 다시 부모님의 곁으로 되돌아 갈 수도... 그렇다고 시류와 친구로 
되돌아갈 수도 없는데......'

눈으로는 계속 금빛의 글자들을 쫓으며 유하는 생각을 거듭했다.
두 개의 기억을 가져서 좋은 점도 많이 생겼지만 두섞인 두 개의 기억으로 
인한 고민은 도저히 풀릴 기미를 보이지 않았다.

  ' 차라리 이런 고민을 하지  않아도 좋을 만큼 큰  사건이 벌어지는 편이 
좋을 지도 모르지....'

그 생각을 하자 저절로 웃음이 터져나왔다.
언제나 조용함을 원하던 자신이 언제부터 이런 생각을 가지게 되었을까. 잠
시 생각해 보았지만 그런 것은 별로 중요하지  않았다. 두가지의 기억을 가
지고 있다고 해도 결국 자신은 유하가 아닌가.

금빛의 글자들은 끊임없이 떠오르고 사라지기를 반복하며 유하에게  새로운 
사실을 알려 주었다. 사제이기 때문에 볼 수  있고 사제이기 때문에 봐야만 
하는 금빛의 글자들은 어지러운 소용돌이처럼 지치지 않고 나타났다.



밖으로 빠져 나와 하늘을 올려다보자  은백색의 달빛이 지상을 내려다보고 
있었다. 너무나도 투명하게 빛을 내뿜는 달은 그 속이 비쳐 보일 정도로 창
백했다. 또 다시 모습을 드러낸 만월의  달. 그리고 그 옆에서 한없이  푸른  
빛을 내뿜는 암운. 두개의 상반된 빛 무리가 밤하늘을 수놓고 있었다. 

  ' 불길해.....'


  " 이쪽으로 오십시오."

청의 영토에서 그랬던 것처럼 비전서의 방에서 빠져 나오자 자신을  기다리
던 사비가 정중한 어조로 말을 건넸다.
몸의 경험으로 미루어 보건데 비전서의 방에서 닷새동안은 머문 것 같았다. 
지독한 피로감이 당장이라도 눈꺼풀을 덮을 정도로  강하게 밀려왔다. 그러
나 이곳에서는 자신에 대한 배려를 해줄 이가 없다. 자신이 백의 영토에 온 
사실은 오직 바사기와 두 자매만이 알고 있다.  알리지 않았다고 해서 다른 
이들이 계속 모를 리는 없지만 지금은 혼자인 것이다.

  " 수고했네. 닷새나 그곳에 있다니... 많은 것을 얻은 모양이군."

백의 수 유현의 목소리가 먼 곳에서 울리는 것처럼 웅웅거리며 들려왔다.

  " 지금 이 자리에서 듣기를 원하십니까."

유하는 자리에 앉지도 않은 채 유현의 얼굴을 내려다보며 물었다. 

  " 물론이지. 내가 이 순간을 얼마나 기다렸는지 알고있나..."

미소 짓는 유현은 어느새 유하에게 하대를 하고  있었다. 처음에 그가 말을 
높인 것이 무척 의외라고 여겨졌었는데 며칠이 지나자 그는 다시 본래의 자
신으로 돌아온 모양이었다.

  " .......알고 계시겠지만 지금 하늘에는 암운이 떠 있습니다."
  " 암운?"

유하는 일부러 느릿하게 말했다. 
암운의 존재는 시류에게도 말했었다. 하지만 암운이  직접적으로 무엇을 암
시하는 것인지는 말하지 않았다. 그때는 자신도 알지 못했기 때문에.

  " 밤하늘에서 가장 밝게 빛나는 푸른색의 별이 바로 암운입니다."
  " 그렇군..... 그런데 그것이 왜 갑자기....."

유하는 선 자세 그대로 몇걸음을 옮기며 유현의  방을 둘러보았다. 수의 집
무실답게 다른 곳에 비해  확연히 다르게 꾸며진 곳이었다.  화려함을 많이 
배재시킨 깔끔한 장소. 그렇게 유하가 서성이자 그의 움직임에 따라 유현의 
시선도 움직였다.

  " 얼마 지나지 않아 모든 일족들이  다 나서도 해결하지 못할 정도로  큰 
일이 일어날 것입니다. 지금 비전서가 가리키고 있는  대부분은 바로 그 암
운의 여파에 관한 것입니다."

유현의 표정에 약간의 변화가 일어났다. 희미하긴 했지만 당황하고 있는 듯
한 얼굴. 당황하지 않는다면 오히려 그것이 이상한 일이지만.
그런 표정의 변화를 감지하자 유하는 마음 속에 감추어 두고 있던 말을 꺼
내고 싶다는 충동에 사로잡혔다. 하지만 그럴 수는 없는 일이다. 해야할  일
과 하지 말아야 할 일은 잘 알고 있으니까.

  " 무슨 일이 일어나는 것인가."

한동안 다른 곳을 향하고 있던 유하의 시선이 유현의 그것과 마주쳤다.

  " 그것은 저로서도 알 수 없습니다. 암운에 가리워진 길이 어떤 것인지는 
저도 아직 보지 못했습니다."
  " 그대에게조차 보이지 않는다면......."

유현은 말끝을 흐렸다.

  " 사제의 의무는 위험을 알리는 데 있습니다. 그걸 막아내는 것은 당연히 
수의 의무입니다."

어떻게 보면 지나치다고 말할 수 있을 만큼 유하의 말투는 차가웠다.

  " 그대는...."
  " 그대는 분명 방법을 알고 있을 것이다. 그렇지 않은가."

유하는 빙긋거리며 웃었다.

  " 어째서 그렇게 생각하십니까."
  " 최고의 사제라고 불리는 그대에게 불가능한 일은 없을테니까."

마음속에서는 당장이라도 비웃음이 섞인 말이 튀어나올 것 같았지만 유하는 
아무 말도 하지 않았다. 이들에게 자신에 대한  잘못된 생각을 심어준 것은 
어느 누구도 아닌 자신이다. 다른 사제가 발견되지  않은 것은 유하의 책임
이 아니지만 그 이후의 일들은 자신에게도 어느  정도의 책임이 따른다. 시
류의 명령이 있었다고는 하지만 유하는  사제가 된 이후로 단 한번도  다른 
일족들의 비전서를 해독해 달라는 요구에 응하지 않았었다.
덕분에 시류에게는 항상 여유가 있었다. 다른 일족에  비해 그가 항상 우위
에 설 수 있었기 때문에. 겉으로는 잘 드러나지 않는 일이지만 사제가 존재
하는 것과 그렇지 않은 것에는 엄청난 차이가 생긴다.

  " .....피곤하군요."

유하는 짧게 답하고 유현의 앞에 앉았다. 피곤하다는 것은 빈말이 아니었다. 
닷새 동안 비전서를 해독하기 위해 쏟은 힘은 육체와 정신 모두를 피폐하게 
만들었다.

  " 그대가 바라는 것은 무엇인가."

유하는 물끄러미 눈 앞에서 자신을 응시하는  유현을 바라보았다. 언제보아
도 차분하고 후덕한 인상을 가진 얼굴. 얼핏  보면 아버지와도 닮았다고 여
겨질만한 모습이었다.

  ' 내가 바라는 것......'

아직 마음속에 확신은 서지 않았다. 2년  동안이나 생각할 여유가 있었음에
도 아직 마음은 정해지지 않는다. 
세상이 멸망할 정도의 큰 일이  벌어진다고 해도 솔직히 별 관심은  생기지 
않는다. 인간으로서의 자신도 그리고 지금의 자신도  일부러 미래만을 생각
하며 살아가고 싶지 않다는 지론을 가지고 있다. 

  " 지금은 쉬고 싶군요."

유하가 그렇게 답하자 한동안 진지하게 가라앉은 시선을 마주 대하고  있던 
유현은 낮은 침음성을 흘리며 고개를 끄덕였다.

잠에서 깨어났을 때 세상이 지금까지의 세상과 판이하게 달라져 있다면. 다
시 인간으로서의 일상으로 되돌아 간다면 얼마나  행복할 것인가. 예전처럼 
절실하지 않은, 어느 정도 흐릿해진 부모님의  기억보다 자신이 속해있었던 
그 방관의 세계가 더욱 진한 향수를 풍기고 있었다. 그리고 낮은 한숨이 귓
가를 두드렸다.



  제 17장. 꿈처럼 흐르는... (1)



  " 그런 소리 마세요!"

날카로운 어조의 목소리가 작은 방안에 메아리치고 있었다.

  " .........하지만..."
  " 제가 바란 건  아주 작은 것에 불과하잖아요.  처음부터 알고 있었으면
서.... 어째서 이해해주지 않는 거죠? 왜 받아들여주지 않는 건가요....?"

그렇게 외치는 여인의 눈은 금방이라도 눈물이 떨어질 것만 같이 세차게 흔
들렸다. 

  " 비화......"

남자는 나지막한 목소리로 여인의 이름을 부르며 손을 뻗었다.

  " 제가 납득할 만한 이유를 말해주세요. 그렇게 하신다면  돌아가지요. 당
신이 원하는 대로.... 다시는 돌아오지 않을 테니.....  납득할 만한 이유를 말
해주세요."

남자는 잠시 행동을 멈추고 한숨을 내쉬었다. 

  " 왜 모르지......? 비화. 그대는 나보다 더 오랜 삶을 사는 자. 나는 평범한 
인간에 불과하다는 것을."
  " 결국 그것 이었나요? 그것이 이유인가요."

남자는 아무 말도 하지 않고 여인의 얼굴을  바라보고 있었다. 그의 눈동자
에는 평소와 다른 애잔함이 담겨 있었지만 여인은 그것을 알아채지 못했다. 
아마도 그것은 너무나 격한 감정에 휘말려 있기 때문이리라.

  " 분명 그대의 일족들도 이런 행동을 용납하지 않을 거야. 모든 동물들이 
제 짝을 찾듯이 우리도 마찬가지야. 그대에게는 그대의 일족이 가장 어울릴 
테니까."
  " 그런 건 아무 상관없다고 말하지 않았나요? 제가 인간이 아니어도... 이
런 뿔을 가지고 있어도 상관없다고 말했잖아요."
  " 비화......"

남자의 시야에 비친 여인의 머리 위에는 하얗게 빛나는 나선형의 뿔 한 쌍
이 자리하고 있었다. 처음 보았던 그 순간부터 자신을 신비함에 사로잡히게 
했던 그것. 자신과 같은 인간이 아니라는 사실을 말해주는 증거.
이야기 속에서나 등장하는 뿔을 가진 그녀는 결코 자신과 인연이 닿아 있다
고는 생각할 수 없는 존재였다. 

환하게 만월이 내리쬐이던 그날. 그와 그녀는 우연히 만났다. 머리 위에  솟
아 있는 뿔을 제외하면 자신이  알고 있는 여느 인간의 여인들과도  다르지 
않은 그녀의 생김새. 신비한 존재를 만났다는 놀라움  보다 먼저 그의 눈길
을 끌어당긴 것은 그녀의 얼굴에 새겨진 평온한  미소였다. 그 어떤 고민도 
슬픔도 가지고 있지 않은 듯한 태어날 때  그대로의 순수함. 자신과 시선이 
마주친 그녀는 아무 말도 하지 않고 그저 웃어 보였다. 습관처럼 짓고 있던 
평온함 대신 자신에게 향한 그녀의 미소에는 모든 것을 녹일 듯한 부드러움
이 있었다. 그런 그녀의 미소를  접한 순간 그는 모든  것을 잊고 그녀만을 
바라보았다. 대체 무엇 때문에 자신이 밖에 나와있었는지. 그리고 자신이 누
구인지 조차 잊을 정도로 그것은 격렬한 흔들림으로 다가왔다. 마치 꿈처럼. 


  " 난 믿지 않았어............"

그녀의 시선은 더 이상 그에게로 향해있지 않았다. 

  " 인간들이 약속을 지키지 않는 다는 것을 그렇게나 들어왔는데도.... 믿지 
않았어. 당신은 다를 거라고 생각했어... 당신은 내가 어떤 모습을 하고 있던
지 받아줄 거라고.... 처음 당신과 만났던 그날...  그리고 지금까지.. 모든 것
을 잊고 살아왔는데..... 당신은 날 배반했어..."

순수한 것은 다른 감정에 쉽게 물든다고 했던가.  그녀의 얼굴에 가득 담긴 
분노의 감정은 더 이상 그녀를 예전의 그녀일 수 없게 만들어버렸다. 

  " 언젠가는 헤어져야했어. 그대는 인간과는 비교할  수도 없을 만큼 오랜 
시간을 사는 존재이니까. 알고 있었을 텐데... 그것이 조금 빨리  다가왔다고 
생각해 주었으면 좋겠군....."

남자의 어조는 처음과 같았다. 한치의 흔들림조차 지니지 않은 간결한 목소
리.

  " 인간은 믿을 수 없어..... 어째서 눈앞의 현실에서 눈을 돌리는 거지..."
  " 눈앞의 현실만 바라보고는 살아갈 수  없으니까... 진정한 삶은 이런 게 
아니야."

그녀는 갑작스레 입을 다물고  남자의 눈을 바라보았다. 처음  만났을 때와 
같은 흔들림이 없는 눈동자. 
어째서 인간들은 저런 눈을 하고  있는 것일까. 모든 것을  다 알고 있다는 
듯이. 조용하고 깊은 시선으로 세상을 바라보는 것일까. 짧은 시간을 살아가
는 존재에 불과하면서. 그녀는 영원히 이해할 수 없을 것 같았다. 자신은 인
간을.... 그 남자를 이해했다고  생각했었는데. 그가 주는  미소와 그가 주는 
향기에 흠뻑 취해서 자신을  잊고, 자신이 인간이 아니라는  사실조차 잊고 
살아왔었는데 단 한순간에 남자는 그것을 깨트려버렸다.
분명 일족들은 인간의 이중성을 알고 있기에 그런  말을 했을 것이다. 인간
을 믿어서는 안된다고. 그들은 절대 신의를 지키지 않는다고. 그 때문에  얼
마나 많은 일족들이 자신들이 가진 힘을 제대로 써보지도 못하고  인간들에
게 당해왔던가. 자신들의 믿는 마음을 여지없이  산산조각 내버리는 인간이
라는 존재. 알고 있었지만 누누이 들어왔지만 그는 다르다고 생각했었다. 하
지만 결국엔 그도 인간이었다.

  " 당신도 믿을 수 없는 인간에 불과했었군...."

그녀는 낮게 가라앉은 목소리로 중얼거렸다.

  " 처음부터 알고 있었잖아. 난 인간이고..... 그대는 인간이 아니라는 것을. 
그것을 알고 우리는 서로를 이해하기로 한 것이 아니었던가. 하지만 그대는 
진정으로 날 이해해주지 않았어. 만약 이해했더라면 왜  내가 이런 말을 하
는지 알 수 있겠지...."
  " 변명은..... 구차한 변명은 듣고 싶지 않아...."

남자는 조용히 웃었다.

  " 애초에 당신을 만나는 것이 아니었어.  우둔하게 인간계에 나와버린 것
이 잘못이었어....."

중얼거림과 같은 그녀의 목소리는 점점 희미해졌다.  그리고 목소리의 여운
이 거의 사라졌을 무렵 그녀의 뿔이 빛을  내뿜기 시작했다. 가늘고 뾰족한 
흰색의 뿔이 점점 온화한 금빛으로 휩싸여 감과 동시에 방안을 밝히고 있던 
등잔불은 어느새 빛을 잃어버렸다.

  " 비화.....?"

남자는 여인의 생소한 모습에 놀라움을 감추지 못했다. 그녀의 뿔에서 이런 
빛이 나오는 것은 지금까지 단  한번도 본 적이 없었다.  그저 인간과 다른 
그들 일족만의 상징이라고 생각했었는데.... 전해오는 이야기 속에 나오는 그
들이 가진 힘은 거짓이라고  여겼었는데. 그러나 생각할 시간은  그리 길지 
않았다.
그녀의 뿔에서 나온 빛은 점점 그 밝기를 더해가며 결국에는 눈도 뜨지 못
할 정도로 강한 빛이 되어  있었다. 한 낮의 태양보다  더한 밝기와 은은한 
열기. 열기는 마치 촉수를 가진 동물처럼 남자의 몸을 휘감아왔다.

  " 인간은...... 인간은...."

여인의 입에서는 계속 중얼거림이 흘러나오고 있었다.
그런 그녀의 목소리를 들으며 남자는 허탈한 표정을 떠올렸다. 그녀는 너무
나도 외퀩수적인 면을 가지고 있었다. 그녀는 오직  단 하나의 단면만을 바
라본다. 자신에게서 이끌림을 느꼈기 때문에 자신의  곁에 머무르며 마음을 
열어주었을 뿐. 그녀는 뒤를 돌아보지도 먼 앞을 내다보지도 않았다. 어떻게 
보면 어린아이처럼 단순하다고 여겨질 정도로 그녀는 오직 하나만을 바라보
았다.

  " 다시는 두 번 다시는 믿지 않아......"

작은 그녀의 속삭임과 함께 남자는 가슴을 관통하는 뜨거운 열기를 느꼈다. 
무엇이 어떻게 된 것인지도 파악하지  못한 채 남자는 그녀의 뿔에서  뻗어 
나온 열기 속에 휘감겨 버렸다.


  제 17장. 꿈처럼 흐르는... (2)



세상에서 가장 강한 것은 어머니이고, 가장 냉정한 것은 여인이라 했던가.
바로 얼마 전까지만 해도 자신의 일족을 배신하고서라도 함께 있고 싶던 마
음을 열었던 상대의 죽음 앞에서도 그녀는 눈  하나 깜짝하지 않았다. 숨이 
끊어 졌다는 것이 확연히 드러나 있는 남자의  창백한 얼굴을 바라보는 그
녀는 작은 흔들림조차 내비치지 않았다. 여전히 희미하게 금빛을 내뿜는 뿔
만이 그녀의 감정이 아직 정리되지 않았음을 가르쳐 주고 있을 뿐.

  " 인간이..... 인간 따위가......."

  - 절대 인간에게 마음을 열어서는 안 된다. 인간에게  모든 것을 내비치지 
말아라.

  - 인간은 절대 우리를 받아들이지 않는다.

인간계로 떠나는 자신에게 일족들이 건넨 말이었다.

  - 네. 명심하고 있어요.

처음 인간계에 발을 들여놓는다는 설레임.
그녀의 가슴을 가득 채우고 있던 것은 그 설레임이었기 때문에 일족들이 경
고했던 인간에 대한 많은 말들도 깊이 새겨지지  않았다. 그녀는 새로운 세
계에 첫 발을 내디디고 과연 자신이 무엇을 보고 무엇을 느낄 것인가에 대
한 기대감으로 벅차 오른 가슴을 애써 진정시키며  주위를 둘러보았다. 어느 
곳을 보아도 자신이 살아오던 땅과 흡사한 광경이  펼쳐져 있는 곳. 그것이 
인간계를 처음 본 그녀가 느낀 감각이었다.

그리고 그와 눈빛이 마주친 것은 숲 속에서 주위를 둘러보기 시작하고 나서 
얼마 지나지 않은 때였다. 적막이 깔린 숲과 같이 고요한 눈동자. 인간의 것
이라고는 믿어지지 않을 만큼 인상 깊은 그 눈동자에 그녀는 생각할 여력도 
없이 끌리고 말았다. 자신이 그와 확연히 다른  존재라는 사실은 이미 그녀
의 머릿속에서 사라져있었다.
자신에게로 똑바로 향해져 있는 시선을 마주 대하며 그녀는 환하게 웃어 보
였다. 그리고 그것이 모든 것의 시작이었다.

  " 비화..."
  " 어째서 일족들은 인간을 믿어서는 안 된다고 하는지 모르겠어요. 당신은 
이토록 따스한데.."

투정 부리듯이 내뱉는 그녀의 말에 남자는 엷은 미소로 답하며 그녀의 손을 
잡았다. 머리 위에 높게  솟아있는 뿔을 제외한다면 어느  인간의 여인과도 
다를 바 없는 그녀. 말투에서 생각까지 어느 하나 다르지 않게 그녀는 인간
의 여인처럼 행동했다. 머리 위에 달린 뿔의 존재 때문에 그녀를 밖에 데리
고 나가는 일은 할 수 없었지만 그는 아무런 망설임도 없이 그녀와 함께 지
내는 나날들을 선택했다.


  " 머리에 뿔이 없는 말이라니.... 이상해요."

그녀는 남자가 소유하고 있는 백마의 갈기를 쓰다듬으며 말했다.

  " 당신의 세상에는 모든 것에 뿔이 달려 있는 건가?"
  " 그건 아니에요. 일각수라는 말이 있다는 것을 알고 있나요?"

남자는 고개를 끄덕였다.

  " 그대의 일족과 마찬가지로 이야기 속에 등장하는  성스러운 동물이라고 
알고 있어."

그의 대답에 그녀는 작게 웃음지으며 말했다.

  " 우리 일족들은 일각수를 타고 다니죠. 일각수는 오랜 옛날부터 우리 일
족과 함께 존재해 왔지요. 우리가 인간들에게 그리  알려져 있지 않은 것처
럼 일각수도 그래요. 사는 세상이 다르니까."
  " 그렇군 그 때문에 일각수는 전설의  존재라고 알려져 있는 건가... 그대
가 그렇듯이."

자신이 알고 있던 사실과 많이 다르긴 했지만 그녀가 존재하는데  일각수라
고 해서 존재하지 않을 리가 없었다. 
한참을 그렇게 말의 갈기를 쓰다듬고 있던 그녀는 말에게서 손을 떼고 남자
의 곁으로 다가섰다. 그리고 그녀는 품속에서 무언가를 꺼내 남자에게 내밀
었다.

  " 이건.....?"

남자가 여인의 손에 들려있는 하얀 조각을 보며 묻자 여인은 작게 미소지었
다.

  " 일각수의 뿔로 만든 조각이에요."
  " 일각수의 뿔?"

여인은 남자의 손에 그 뿔을 올려놓았다. 눈송이처럼 새하얗고 매끄러운 하
얀색의 뿔은 작은 일각수의 모양을 하고 있었다.

  " 아름답군..."
  " 제가 직접 만들었어요. 처음으로 제 힘을 쓰게 된 그날에."

남자는 손바닥에 퍼져 가는 차가운 뿔의 감촉을 느끼며 여인을 바라보았다. 
약간의 의문을 담은 눈동자로.
처음부터 단 한번도 물은 적이 없었던 그녀의 뿔에 관한 이야기. 그녀의 일
족들이 가지고 있는 그 뿔이 어떤 힘을 가지고 있는지. 그리고 자신이 들어 
왔던 이야기처럼 정말 그 힘이 그토록 강한지.

  " 일각수의 뿔은 어떻게 구하지?"
  " 당연히 일각수에게서 얻는 거지요. 당신은 어째서 그런 걸 묻나요?"
  " 그럼, 살아있는 일각수에게서?"

그녀는 가볍게 고개를 끄덕였다.

  " 뿔은 없어져도 금방 다시 자라요. 뿔이 없는 동안은 일각수들도 제대로 
힘을 쓰지 못하지만."

남자는 수긍한 듯이 고개를 끄덕였다. 하지만  마음속으로는 경악을 감추지 
못하고 있었다.

전설의 성수로 여겨지는 일각수를 그녀의  일족들은 보통의 말이나 사슴과 
다를 바 없이 취급하는 것이다. 그것도 자신들과  마찬가지로 뿔을 가진 존
재를.


  " 이제 그대의 세상으로 돌아가. 그대가  원하던 호기심은 충분히 채워졌
을 테니."

남자의 말에 그녀는 한동안 눈을 깜빡거리며 그를 바라보고만 있을 뿐 아무
런 행동도 하지 않았다. 어떻게 보면 조금전의  말을 듣지 못했다고 여겨질 
정도로.

  " 호기심.....?"

그녀는 순수했다. 
어린아이의 잔혹한 순수함과도 같은 티없이 하얀 그녀의 순수함에  남자는 
공포를 느꼈다. 외모상의 차이를  제외하면 어느 곳 하나 다르지  않은데 왜 
그들이 이야기 속에서 위험스럽게 회자되는 존재인지 예전에는 생각조차 해
보지 않았었다. 그 어떤 것도 의심하지 않지만  그와 동시에 어떤 것이라도 
받아들인다. 그것이 그녀가 가진 순수함의 정체였다. 끊임없이 물을  빨아들
이는 솜처럼 그녀는 무엇이든  듣고 무엇이든 빨리 이해했다.  하지만 단지 
그것뿐. 그녀는 더 이상 발전하지도 그렇다고 완벽하게 자신이 받아들인 것
을 소화해 내지 못했다. 아니, 그녀 나름대로 이해하고 받아들였지만 그것은 
남자의 기준으로는 도저히 이해할 수 없는 것이었다.

그것은 바로 인간과 인간이 아닌 자의 차이.
그리고 그와 그녀의 차이.
어쩌면 처음부터 둘의 만남은 잘못된 것이었는지도 모른다. 종족의 틀을 벗
어버리겠다는 생각은 강했지만 그만큼 그것은 깨지기 쉬운 것이었다.

  " 무슨 소리 에요?"

순수한 호기심이 담긴 그녀의 목소리.

  " 분명 당신이 원했던 인간에 대한 호기심은 충분히 채워졌을 테지? 그리
고 본래 처음부터 그런 목적으로 내게 다가섰던 게 아니었나."

여인은 단 한번도 들어본 적이 없는 남자의 차가운 목소리에 놀랐다.

  " 그런 소리 말아요. 어서 집안으로 들어가요. 여긴 햇빛이 너무 강해요."

하지만 보통때처럼 그를 향해 환하게 미소를 던지며  말을 건넸다. 분명 조
금 전에 자신이 들은 것은 잘못된 것이 틀림없었다.

탁.
무언가 딱딱한 것이 바닥에 떨어지는 소리.
소리를 따라 눈동자를 움직인 여인의 시야에 들어온 것은 언젠가 자신이 그
에게 주었던 일각수의 뿔로 만든 조각.

  " 이건 어떤 의미인가요."

자신이 모르는 사이에 여인의 목소리도 변하고 있었다.

  " 그대는 나와 달라. 처음부터 알아야 했어. 어째서 그대와 내가  서로 다
른 존재로 태어났는지."

남자는 희미한 한숨을 품은 목소리로 말을 이어갔다.

  " 거짓말....... 거짓말이죠... 그렇죠?"

떨림이 배어 있는 목소리. 스스로 자신의 감정을 조절할 수 없을 만큼 여인
은 혼란을 넘어선 심한  좌절감에 휩싸였다. 그리고 여인의  눈동자는 붉은 
빛깔로 물들어 가고 있었다.


  제 17장. 꿈처럼 흐르는... (3)



  " 그래. 인간계는 어땠느냐."

자신의 귀환을 반기는 일족들을 바라보며 그녀는 입술 끝을 살짝  들어올려 
미소를 지으려 했다. 그러나 그것은 자신의 생각이었을 뿐. 입술은 움직이지 
않았다.

  " 인간은 믿을 수 없는 존재에요..... 절대로...."

낮은 되뇌임처럼 그녀는 그 말만을 반복했다.
작게 웅얼거리는 그녀의 말을 듣고 일족들은 눈쌀을 찌푸렸다.

  " 그렇게 인간에게 다가서지 말라고 말했거늘 그것을 어긴 것이냐?"
  " 직접 겪으면 다를 것이라고 생각했던 모양이구나."

비화는 아무 말도 없이 계속해서 고개를 내저었다.

  " 어째서... 어째서 인간은 약속을 어기는 거죠? 어째서......."

힘없이 울려 퍼지는 그녀의 목소리에 대답을 해주는 것은 단 한 명도 없었다.



  " 겨우 그런 이유로 사이가 틀어진 건가요? 어리석군요."

기가 막히다는 듯이 말하는 서희에게 유하는 쓴웃음 섞인 목소리로 답했다.

  " 그것이 바로 인간과 우리의 차이다. 겉모습은 비슷해도 본질은 전혀 다
르다. 생각하는 것. 보는 것. 느끼는 것 모두가."
  " 바보 같아. 정말 바보 같아. 당신들이 그렇게 느꼈다면 우리도 마땅히 그
렇게 여겼을 거에요. 하지만 우린 당신들을 그저 전설 속에 존재하는 단편에 
불과하다고 생각하고 있어요."

유하는 여전히 쓴웃음이 배어있는 목소리로 말을 이었다.

  " 모든 건 시간이 좌우한다. 인간은 짧은 삶을 사는 대신 많은 것을 잊고 
살아갈 수 있지만 우린 그렇지 않아. 모든 것을 기억하고 또 기억하지. 그리
고 그것은 피에 새겨진다. 마치 야생동물의 본능처럼 그렇게 새겨지는 거야. 
신의를 지키지 않은 인간과의 만남.  그 기억이 가슴속에  깊게 새겨져 있
지."
  " 하...우습군요. 그러면 당신은 왜 그토록 증오하는 인간인 절 택한 거죠? 
아무런 특별한 능력도 없는 나를? 그냥 그때 날 내버려두고 죽게 했으면 좋
았잖아요. 어차피 이렇게 될  줄 알았다면 당신의 말을  받아들이지 않았을 
거에요. 나도 다른 인간들과 다를 것 없는 보통의 인간이라구요."
  " 그건 나도 모른다...."

유하는 솔직하게 시인했다.

  " 나도 그때 그렇게 네게 이끌릴 줄은  몰랐으니까. 널 보고 지금까지 인
간에 대해 생각하고 있던 굳어진 무언가가 녹아 내린 듯한 느낌이 들었었지. 
어쩌면 그때 육체와의 결속력이 너무나도 약해져 있었기 때문에 은의  일족
으로서의 본능이 작용하지 않았는지도 모르지."
  " 흥.... 바보 같아..."

말은 그렇게 했지만 서희의  마음은 조금씩 풀어지고 있었다.  지금은 비록 
육체조차 가지지 못한 채 유하와 같은 몸을 공유하고 있지만 적어도 자신을 
알아주는 누군가가 있다는 사실이 서희를 한없는 나락으로 빠지는 것을  막
아 주고 있었다.

  " 처음에 우리 일족이 인간과 만났을 때 그때는 우리도  인간을 싫어하지 
않았다. 아니 그럴 이유가 없었지."

유하는 듣기 좋은 부드러운 목소리로 말을 이어갔다.

  " 어느 정도로 약속을 어기는  것이었다면 우리도 인간에 대한  경계심을 
가지지 않았겠지만. 우리는 인간에게 수가 되기 위해  교육을 받고 있던 어
린 일족을 잃었다. 그리고 그 밖에도 많은  일족들이 우리보다 약한 인간에
게 죽임을 당했다. 너희들도 분명 알고 있을 테지. 우리와의 이야기가  전해
지고 있을 테니."
  " 그건 그래요.... 하지만 그런 내용은  아니었어요. 당신들의 모습도 지금 
내가 보고 있는 것과는 다르게 알려져 있었어요."

서희는 자신이 알고 있는  민담이나 동화 속의 도깨비를  떠올렸다. 그들은 
지극히 익살맞거나 우둔하고 단순했으며  생김새도 가지각색이었다. 정감이 
가는 귀여운 모습인가 하면 그야말로 괴물이라고 밖에 설명할 수 없을 정도
로 흉물스럽기도 했다.

  " 모습은 중요치 않아. 우리가 인간과  다른 한가지를 가졌다는 사실만으
로도 인간은 우리를 두려워했으니까."

분명 그랬다. 유하의 말처럼 자신 역시 조금이라도  특이한 외모를 가진 사
람을 보면 호기심과 함께 거부감이 생기곤 했다. 그것은 너무나 자연스러운 
현상이어서 지금까지 한 번도 그것이 특별하다고는 생각해 본 적이 없었다.
그렇기에 서희는 유하의 말을 감정적으로 납득할  수는 있었지만 이해하고 
받아들일 수는 없었다.

  " 하지만 그건 사고 방식이 다르기 때문이에요.  당연한 일 아닌가요? 종
족이 다른데 어떻게 똑같을 수 있겠어요."
  " 그건 맞는 말이다.  하지만 인간이 우리 일족에게  지워지지 않을 만큼 
깊은 상처를 남긴 것만은 분명하지."

유하의 말을 가슴속에 되새기며 서희는 옛 이야기 속에 등장하는 그들의 이
야기를 떠올렸다. 아가씨를 납치해간 우물 속에 살고  있는 괴물 도깨비 이
야기와 도깨비는 왼쪽 힘이 약해서 씨름을 하면 왼쪽으로 넘겨야 한다는 이
야기. 그렇지 않으면 밤새도록 헤어날 수 없다는 이야기. 도깨비 방망이에서 
쏟아져 나오는 금은 보화의 이야기와 도토리 소리로 그들을 놀라게  만들어
서 보물을 얻은 혹부리 영감의 이야기가 생각났다. 그 모든 것들은 그저 어
린 시절에 재미있게 읽었던 단순한 이야기에  불과하다고 생각했었다. 그러
나 지금 자신이 이런 지경에 처해있다보니 그것이 단순한 우화나 민담이 아
니라는 것을 피부로 느낄  수 있었다. 상당하게 왜곡되어  전해지긴 했지만 
분명 이야기에 나오는 도깨비들은 모두 은의 일족과 금의 일족이 분명했다.

  " 하지만 당신들이 가진 뿔의  힘으로 어째서 우리 인간들에게  당해내지 
못한 거죠? 그토록 이나 강한 힘을 가지고 있으면서...."

서희는 그 기억을 떠올리지 않도록 애쓰며 물었다.

  " 우리 일족들은 함부로 뿔의 힘을 쓰지  않는다. 자연의 힘을 빌린 것이
라고 해도 그것이 자연을 거스르는 힘이라는 건 분명하니까. 하지만 그것도 
인간을 만났을 때는 예외가 된다."
  " 알고 있어요. 그런 건...."

이곳에서 살아가는 이들의 모습도. 산도,  들도 나무도 모든 것이  너무나도 
자신이 살아온 세상과 흡사한데 그 땅을 밟고 있는 것은 인간이 아니다. 인
간인 자신이 자연스럽게 자신과 다른 무언가를 거부하듯이 그들도 그런  것
이다. 과거의 무엇으로 인해 일어난 일이라 해도. 인간과 다른 그들은  그것
을 잊지 않고 가슴 깊숙한 곳에 묻어둔 채 시간을 건너뛰고 전하고 있었다.

  " 그렇지만.......유하. 당신은 내 몸을  지키지 못했어. 나는 이렇게 당신의   
몸을 지켜냈는데..."
  " 미안하다......"

그가 너무나도 순순히 사과를 하자 당황한 것은 오히려 서희 쪽이었다.
처음에 그의 조건을 받아들였을 때 다 알고  있던 사실이었는데. 그런 몸으
로 살아가는 것이 오히려  죽느니만 못하다는 것을 알고  있었는데. 서희는 
단지 억울한 마음에 투정을  부린 것이었다. 그런데도 유하는  진심을 담아 
자신에게 사과를 하고 있었다.

  ' 이제는 그만 해도 괜찮을까...... 다 알고 있는 일인걸.....'

두 번 다시는 자신의 몸으로 세상을  볼 수 없다는 것을 서희는 다시  한번 
떠올리고 받아들였다. 이제는 서서히 현실에 눈을 돌려야 한다는 것을.
아무리 투정을 부려도 시간은 과거로 흐르지 않는 다는 사실을.

  " 유하.... 우리가 서로를 받아들이면 달라지겠죠..... 분명?"

서희가 작게 물어오자 유하는 고개를 끄덕였다.

  " 물론 그렇겠지. 본래의 유하도 서희도  아닌 새로운 모습으로 태어나겠
지. 하지만 분명 나쁘지는 않으리라 생각한다."
  " 그럼, 우리는 두 번째 모험을 하는 거네요?"
  " 그런 셈이지..."

서희는 싱긋하고 웃어 보였다.

  " 결과가 어떻게 되어도 난 몰라요. 다 유하가 책임지는 거에요."

유하는 엷게 미소지으며 고개를 끄덕였다.
서희의 말대로 두 번째의 모험이었다.  어떻게 될 지 그  이후에 어떻게 해 
나가야 할지 아무것도 뚜렷하지는 않았지만 이번만큼은 비전서에 앞날을 묻
지 않고 자신의 의지로 선택하는 것이다. 사제인  유하가 아닌 본래의 유하
로서 하는 선택. 그 사실은 유하에게 불안함보다 작은 통쾌함으로 다가왔다. 
작은 선택이기는 했지만 자신을 얽어매고 있던 구속에서 벗어난다는 느낌이 
기분 좋았다.


  제 18장. 격류 (1)



온몸을 찌르는 불안한 예감.
사제로서의 자신에게 주어진 시간의 흐름을 느끼는 능력 때문에 보통의  삶
을 유지하는 것은 무척이나 힘들었다. 그 때문에  유하는 자신의 이런 능력
이 마음에 들지 않았다. 차라리 아무 것도 보이지 않고 들리지 않는다면 오
히려 마음이 편할 텐데.

  ' 특별히 내가 책임지지 않아도 되잖아.'

유하는 마음속으로 되뇌었다. 더 이상 자신은 과거의 유하가 아니니 사명감
에 불탈 필요도 없다. 하지만 피부로 느껴지는 불안감은 떨쳐버리려 한다고 
떨쳐버릴 수 있는 것도 아니었다.

  " 유하님. 식사는 방으로 가져올까요?"

조심스러운 어조로 자신을 살피며 묻는 낯선 얼굴의 사비를 바라보며  유하
는 피식하고 웃었다. 언제 어디를  가더라도 자신은 융숭한 대접을  받는다. 
그것은 다 그가 가진 이름 값이었지만 유하는 갑작스럽게 그것을 깨닫고 새
어나오는 웃음을 멈출 수가 없었다.

  " .......유하님...."

그런 유하의 반응에 어리둥절함을 느끼는 것은 당연한 일일 것이다. 그러나 
그 사비는 자신이 어떤 잘못된 행동을 하지는 않았는지 다시 한번 되새기고 
있는 중이었다.

  " 아니다. 내가 직접 움직일 테니까."

새어나오는 웃음을 애써 진정시키며 유하는 말을 건넸다.
아무런 특별한 사실도 느껴지지 않는 일인데 지금까지의 자신이 얼마나  좁
은 시야로 세상을 바라보고  있었는지를 깨닫자 절로 웃음이  나왔다. 은의 
일족이라는 자부심 아닌 자부심으로 인해 그리고 자신이 가진 사제라는  지
위로 인해 자신은 오히려 한정된 것만을 봐왔던 것이다.

  ' 인간이 되어보지 않으면 인간을 이해할 수 없는데 말이야...'

인간의 눈으로 보면 오히려 그들이 괴물이고 두려운 존재인 것을. 인간처럼 
쉽게 잊는 능력을 가졌다면 은의 일족들도 분명 평화를 얻을 수 있었을 텐
데. 솔직함. 비열하더라도 자신이 원하는 것을 위해 앞으로 달려나가는 것이 
오히려 자연스러운 것인지도 모르는데.

  " 그럼, 유현님께 그렇게 전하겠습니다."

지나칠 정도로 정중한 태도로 인사를 하며 나가는 사비의 모습을 유하는 흘
깃하고 한번 쳐다보았을 뿐 곧 고개를 돌렸다.

소름이 끼칠 정도의 적막과 무채색으로 물든 세상.  그리고 그 속에서 피어
오르는 한줄기의 혈향. 그 혈향으로 시작되어  한순간에 비릿하게 채색되어 
버리는 회색빛 세계.
지독하게 고요한 꿈과 비전서라는 형태로  자신에게 다가온 그것은 무엇을 
전해주려 하는 것인지. 한순간에 모든 것이 변해버릴 정도의 격심한 소동일
까. 그렇지 않으면 일부에 국한되는 붕괴일까.

  " 그리고 시류인가..."

그리고 그 암회색의 영상 속에 자리하고 있는 시류의 모습. 그것이 지금 유
하를 망설이게 만들었다.



  " 그렇다면..... 그대가 내린 결론은 무엇인가."

유하는 비스듬히 고개를 옆으로 기울인 채 유현을 응시했다.

  " 길을 찾는 것은 그 길을 걷는 자의 몫이지 결코 다른  누군가가 대신할 
수 없는 일입니다."

빙빙 돌려 말하는 수법. 명쾌하게 단 한마디로  일축할 수 있는 말이었음에
도 불구하고 유하는 버릇처럼 그렇게 말을 돌렸다.

  ' 한마디로 나는 손을 떼겠다는 거지.....'

며칠의 여유를 두고 유하에게 생각할  시간을 주었음에도 불구하고 여전히 
같은 대답만이 나오자 유현은 얼굴을 찌푸렸다. 지금까지 단 한번도 스스로 
생각해서 무언가를 해본 적이 없었던 만큼 지금의 유하가 한 말은 그에게는 
납득 할 수 없는 것이었다. 사제라면 당연히  그들에게 앞길을 제시해 주어
야 하고 인도자가 되어야 한다.  그런데 일족 중에서 단  한 명뿐인 사제는 
지금 그것을 거부하고 있지 않은가.

  " 내가 힘으로라도 그대를 억누른다면....?"

유하는 빙긋이 웃었다. 마치 그가 그런 말을 할 줄 알았다는 듯이.

  " 그렇게 된다면 더 이상 사제라는 이름을 가진 존재는 없는 거겠죠."

놀라움을 가득 담은 유현의 시선이 자신의 얼굴에 꽂히는 것을 느끼고 있음
에도 불구하고 유하는 전혀 다른 반응을 보이지 않았다. 그저 손을 뻗어 식
탁 위에 놓여있는 찻잔을 만지작거리고 있을 뿐.

  " 유보의 여지는 없는 건가?"

그래도 아직 미련이 남은 듯 유현은 다시  한번 되물었다. 그러나 이번에는 
유하도 확실하게 고개를 저었다.

  " 저는 오늘 중으로 돌아가야 합니다. 시류님이  절 찾고 있을 것이 분명
하거든요. 그리고 다른 영토에도 가봐야 하고."

유현은 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
자신의 마음이 외치는 대로 힘을 써서라도 유하를 잡아두고 싶지만  그렇게 
해서 후회하게 될 바에는 아예 시작하지 않는 편이 좋다. 그 정도의 생각은 
그도 하고 있었다. 네 일족들 사이에 존재하는 보이지 않는 알력은 지금 알
게 모르게 청의 일족으로 기울고 있었다.
젊고 당당한 시선을 가진 청의  수 시류는 유일하게 사제를 데리고  있다는 
이점을 제외하고라도 충분히 강했다. 그 금의 일족과 맞설 수 있을 정도로.
지금은 몸을 사리고 있긴 하지만  분명 점점 힘이 약해지고 있는  자신과는 
달랐다. 

  " 그렇군...."

유현은 작게 중얼거리며 유하의 손으로 시선을 떨구었다. 보통의 일족들 중
에서도 월등히 눈에 띄는 생김새를 한 청의 사제 유하. 그리고 외모에 걸맞
게 그는 힘 역시 뛰어났다. 다른 것들을  제외하더라도 그는 지금까지 유하
처럼 빠르게 비전서를 해독하는 사제를 본 적이  없었다. 자신의 선대 수가 
데리고 있던 사제는 유하의 십분지 일 정도밖에 되지 않는 힘을 가지고 있
었다.
한참 동안을 시선을 떨군 채 무언가를 생각하고 있던 유현은 순간적으로 입
가에 스치듯이 지나가는 의미심장한 미소를 지었다.  힘으로 안된다면 다른 
방법을 써서라도 그를 잡아두면 된다. 그런 생각이  지금 그의 머릿속을 가
득 메우고 있었다.

  " 그 동안 이곳에서 수고해 주었소."

지금까지 미적거리며 말을 끌던 태도와 달리 모든 것을 털어 버린 듯한 태
도로 인사를 건네는 그를 보며 유하는 불길한 감각을 떨칠 수가 없었다.
하지만 자신은 이제 더 이상 사제로서의 자신에 연연해하지 않겠다고  결심
했다.
  


  " 돌아가신다구요."

언제 소식을 들었는지 막 자신에게 주어졌던 방에서 빠져나가려던 순간  사
야가 찾아왔다.

  " 또 무슨 말을 하려고 찾아왔지?"

유하는 사야에게 시선조차 돌리지 않으며 낮게 가라앉은 목소리로 물었다.

  " 조금 더 머물러 주실 수 없냐고 묻는다면 물론 아니라고 하시겠지요."
  " 잘 아는군."
  " 유하님...."

사야는 그녀답지 않게 부드러운 목소리로  유하를 부르며 발걸음을 옮겨왔
다. 시선을 돌리지 않아도 바닥을 스치는 옷자락의  소리 덕분에 유하는 그
녀가 움직이고 있다는 사실을 알 수 있었다.

  " 한번이라도 좋으니 절 봐주세요."

유하는 낮게 웃었다.

  " 유현이 그렇게 하라고 하던가."
  " 아버님과는 상관없어요."

고개를 돌려 사야를 바라보자 그녀의 모습은 확실히 달라 보였다. 투명하게 
빛을 발하는 피부와 그녀의 얼굴에 잘 어울리는 연한 붉은 색이 들어간 하
늘거리는 옷이 몸의 윤곽을 어렴풋하게 드러내 주고 있었다. 여자의 시선으
로 보더라도 감탄이 나올 만큼 아름다운 그녀의 모습은 외모만으로  본다면 
도저히 이중인격의 사야라고는 여겨지지 않을 정도로 온화했다.


  제 18장. 격류 (2)



하지만 유하는 그런 사야를  진심으로 받아들일 수 없었다.  그의 마음속에 
남아있는 사야는 언제나 자신이 원하는 무언가를 얻어내기 위한 가식으로만 
자신을 대해왔기 때문에.

  " 우습군. 지금까지 나에게 그대의 진심을  보여준 적도 없으면서 오히려 
내게 그걸 요구하는 건가?"
  " 그런가요..."

체념하듯 작게 잦아드는 목소리로 사야는 중얼거렸다. 분명 이렇게 쉽게 포
기하는 것은 사야 답지  않은 행동이었지만 유하는 깊게  생각하지 않았다. 
지금까지 분명 자신은 그녀에게 거부의 의사를 밝혀 왔으니까. 그녀가 자신
을 어떤 식으로 이용하고 또 자신의 입지를 굳히기 위해 어떤 행동을 하던 
간에 자신이 응하지 않으면 되는 것이었다.

  " ...유하님."

속삭이듯 작은 목소리로 유하를 부르며 사야는 애처로운 표정을 지었다. 만
약 그녀의 진상을 알지 못하는 누군가가 보았다면 금방이라도 다가서서  안
아 주고 보듬어주고 싶을 만큼 연약해 보이는 얼굴. 하지만 유하는 손 하나 
까딱하지 않고 조용히 그녀를 응시했다.

  " 이번엔 또 무엇을 보여줄 거지?"
  " 유하님. 전.... 전....  오직 당신만을 마음속에 품고  살아왔는데... 어째서 
그렇게 절 거부하시는 건가요."
  " 이건 거부가 아니야."

유하의 말에 사야는 금방 태도롤 바꾸며 기대에 찬 눈빛을 던졌다.

  " 난 처음부터 다른 누구의 존재도  눈여겨보지 않았어. 그대가 아니더라
도."

여자의 마음으로 이해해 보려고 했지만 이런 류의 성격을 가진 여자는 정말
이지 피곤하다. 자신의 매력을  잘 알고 있지만 그것을  이용해서 무언가를 
할 때는 상대를 잘 파악해야 하는 법이었다.

  " 유하님..."

사야는 작게 유하의 이름을 부르며 유하에게로 다가섰다. 그리고 조용히 시
선을 들어올려 유하를 바라보았다. 엷게 가라앉은 그녀의 눈동자는 어떤 사
심도 담겨 있지 않은 것처럼 맑았다.

  " 그럼, 한번만 절 안아 주실 수 있나요? 마지막이라고 생각할 테니..."

바보같이 전개되어 가는 상황에 유하는 기분이 나빠졌다. 사야가 이렇게 갑
자기 매달리는 것도, 자신이 지금 백의 영토에 있는 것도, 아직 일어나지 않
은 불안한 공기 때문에 신경을 쓰는 것도 모두 마음에 들지 않았다.

  " 그렇게 한다고 그대가 진심으로 포기할 거라고는 생각하지 않는데."
  " 약속할께요. 마지막이라고..."

미심쩍은 구석이 사라지지는 않았지만 유하는 작게  고개를 끄덕여 주었다. 
한번 안아 준다고 해서 몸이 닿는 것도 아니니.
유하의 허락이 떨어지자 사야는 환하게 웃었다. 부서지는 빛의 포말과도 같
이 새하얀 웃음을. 유하는  그런 사야의 미소를 보며  조금이지만 진심으로 
그녀가 아름답다는 생각을 떠올렸다.
그리고 포근하게 안겨오는 그녀의  몸. 옷이 서로 맞닿으며  사라락 거리는 
소리가 기분 좋게 귓가에 울려 퍼졌다. 사야의  뿔이 어깨에 닿아 거북하기
는 했지만 유하는 조용히 그녀를 안아 주었다.  자신의 품에 안겨있는 그녀
를 보면서 유하는 여자의 몸이란 이토록 이나 작고 가냘픈 것이라는 걸 깨
달았다. 자신의 기억 속에 잠들어 있는 여자로서의 삶의 경험에서는 깨닫지 
못했던 사실. 여자의 시선으로  여자를 보는 것과 남자의  시선으로 여자를 
보는 것은 확실히 달랐다.

  " 유하님."

희미하게 울려 퍼지는 그녀의 목소리와 그녀의 몸에서 풍겨 나오는  그녀만
의 은은한 체향. 여자란 이런 것이었던가.
자신의 주위에 있는 유일한 여자. 시라와 미르에게서는 느껴보지 못했던 사
야 특유의 부드러움이 유하를 감싸왔다.

  " 단 한번이라도 이렇게 해보고 싶었어요...."

사야의 작은 웅얼거림은 자장가처럼 유하에게 전해졌다.  생각조차 하고 있
지 않았던 자에게서 느껴지는 고향에  온듯한 편안함은 자연스럽게 온몸을 
감싸고 있던 긴장의 끈을 풀어버렸다.




마치 고압의 전류가 흐르는 것처럼 파지직 거리는 소리와 함께 허공에 무수
히 많은 새하얀 빛줄기가 그어졌다. 그 빛줄기 속으로 손을 들이밀면 단 한
순간에 혈흔의 흔적조차 남기지 않고 사라져 버릴 듯한 강력한 힘의 파동이
었지만 단지 바라보는 것만으로 생각하면 그것은 너무나도 아름다운 광경이
었다.

파직.
손 하나가 그 위험한 아름다움을 간직한 빛 속으로 들어섰다. 순간 그 손은 
허공에 부서지는 빛무리처럼 사라져 버릴 듯이 위태위태 했지만 그  격렬한 
빛의 움직임 속에서도 손은 무사했다. 마치 빛줄기가  그 손을 비끼고 지나
가는 것처럼 손은 유유히 그 속을 헤집고 돌아다녔다.

  " 결국 돌아오지 않았군."

특이한 울림을 가진 깊은 목소리.
여전히 빛 속에서 손을 움직이는 동작을 멈추지 않으며 남자는 말을 이어갔
다.

  " 그럴 것이라고 예상은 했었지만 말이야."
  " 일족을 그토록 쉽게 버릴 수 있으리라고 생각하지는 않았습니다."
  " 아니. 당연히 그랬겠지."

남자에게 말을 걸던 젊은 목소리는 의문을 담은 채 조용히 눈동자를 움직였
다.

  " 처음부터 그 텅빈 얼굴을 보면 알 수 있었어. 가만히 보고 있으면 멍한 
두 눈동자를 피로 물들이고 싶어질 정도로... 그런 눈을  한 자는 결코 우리 
일족의 이름을 얻을 수 없지."
  " 노하님..."

두 개의 뿔에서 퍼져 나온 금색의  빛에 감싸여 있는 그를 보며 기는  작게 
그를 불렀다. 오랫동안 곁에서  그를 보좌해 왔지만 노하의  심중을 완벽히 
이해하기란 불가능했다.

  " 그렇다면 어떻게 하실 생각이십니까."
  " 떠나가도록 허락한 것은 나지만 마음이 떠났다고 해서 완전히 벗어났다
고 여기는 것은 오산이지."

그렇게 말을 꺼낸 노하의 얼굴에는 언제나와 같은 비릿하고 차가운  미소가 
피어올라 있었다.

  " 어떤가. 뿔이라도 잘라 줄까?"

섬뜩하도록 차가운 태도로 노하는 말했다. 마치 길가의 돌을 가볍게 차버리
는 것처럼 아무렇지 않게.

  " 모든 것은 노하님의 뜻대로."

어떤 동의의 말도 그렇다고 불만의 말도 섞이지 않은 그만의 대답. 기는 어
떤 것이 노하가 가장 만족할 만한 답인가를 알고 있었다.

  " 감시자들의 성과는 어느 정도인가."

한참동안 입가에 빈정대는 듯한 미소를 매달고 있던 노하는 빙긋이  웃으며 
말을 꺼냈다.

  " 만족하실 정도는 됩니다. 본래부터 가진  힘의 거의 대부분을 자유롭게 
다룰 수 있을 정도가 되었습니다. 원래 힘의 운용을 배우는 것이 빠른 자들
이니까요."

깍듯하게 대답하는 기에게 무심한 시선을 던지며 노하는 가볍게 몇 차례 고
개를 끄덕였다.


  제 18장. 격류 (3)



바람에 노출되어 있는 잘린 뿔이 있던 자리에서 느껴지는 감각에  바사기는 
쓴웃음을 지었다. 벌써 많은 시일이 지났지만, 그리고 상처도  완쾌되었지만 
뿔이 있던 자리의 감각은 생생하게 살아 있었다.  그리고 그와 더불어 반감
되어 버린 자신의 힘에 대한 아쉬움도 피어올랐다.  아무리 이제 별 상관이 
없는 일이라고 자신을 위안해 보아도 지금까지 몸의 한 부분으로 지니고 있
던 것을 잃은 상실감은 아직까지도 큰 여파를 미치고 있었다.

  " 여기서 뭐해요?"

밝은 미소를 머금은 미르가 말을 걸어왔다.
숲으로 이어지는 오솔길에 서서 조용히 바람을 느끼고 있던 바사기는  미르
에게로 시선을 돌리며 답했다.

  " 그저....."
  " 싱겁기는.."

이제 금의 일족이라는 위화감은 사라져  버린 바사기였지만 미르에게 있어 
바사기의 존재는 유하님 이외의 남자라는 존재감을  가지고 있었다. 유하의 
사비가 된 그때부터 단 한번도 이 집을 오랫동안 떠난 적이 없던 그녀에게 
바사기가 관심을 끄는 존재라는 것은 틀림없는 사실이었다.

  " 뿔... 아프지 않았나요?"

바사기가 뿔에 신경을 쓰고 있던 것을 알아챘는지 미르는 아무렇지 않게 흘
러가는 말처럼 물어왔다.

  " 글세.... 이미 지난 일이라."

바사기는 짧게 답하며 편안한 미소를 지어 보였다.
  
  " 나였다면 분명 견디지 못했을거에요.  아무리 유하님이 치유해주셨다고 
해도..."
  " 그래."

그리고 바사기는 입을 다물어버렸다. 얼굴에는 편안한  표정이 떠올라 있었
지만 미르는 그에게 말을 걸 엄두가 나지 않았다. 은연중에 풍겨 나오는 그
의 기운은 자신이 편하게 생각해왔던 바사기라고 생각하기 힘들 정도로  존
재감이 있는 것이었다.
미르는 생각했다. 만약 자신이었다면 아무리 유하님을  따라간다고 해도 금
의 일족의 영토에 아무렇지 않게 갈 수  있을까. 그리고 바사기처럼 자신이 
가지고 있던 모든 것을 버리고 그 속에 녹아들  수 있을까. 자신들 은의 일
족과 달리 금의 일족은 뿔의 힘을 생명처럼 여기지 않는가. 물론 은의 일족
들도 뿔이 없으면 어떤 존재감이나 위치도 가질 수 없지만 금의 일족은 힘
이 없으면 아무 것도 아니다. 

  ' 나는 아마 죽을 때까지 이곳에서 살겠지...'

미르는 그렇게 생각하며 희미하게 웃었다. 하지만 얼마 지나지 않아 떠올리
고 싶지 않은 생각이 저절로 피어올랐다. 유하는  자신보다 분명 짧은 삶을 
살 것이라는 사실을. 지금까지  여러 차례 위험한 일들이  있었지만 피부에 
와 닿게 실감한 적은 없었다. 유하는 반드시 눈을 뜨고 푸른 눈동자로 자신
을 바라봐 주었기 때문에. 하지만 언젠가는 분명 헤어져야 할 날이 올 것이
다. 그렇게 된다면 자신은 어떻게 해야할까. 사비 이외의 일은 해본 적이 없
는 자신이 과연 무엇을 할  수 있을까. 누군가의 아내가  되어 살아갈 수도 
있고 지금까지처럼 이곳에서 시라와  함께 살수도 있을 것이다.  하지만 그 
속에 존재하던 유하의 모습이 사라진다면 자신은 과연 견뎌낼 수 있을까.

  ' 벌써부터 이런 일을 생각할 필요는 없겠지만....'

너무나도 자연스럽게 여기고 있어서 지금까지 떠올리지 못했던 사실이 갑자
기 떠오르자 미르는 혼란스러워졌다. 자신은 항상 오늘은 어떤 요리를 만들
까. 유하님은 오늘 어떤 표정을 하고 계실까라는 생각만을 하면서 살아왔던 
것이다. 

  " 뿔이 없으면 일족에 속할 수 없지만 그래도 살아갈 수는 있지...."

갑자기 터져나온 바사기의 말에 미르는 지금까지 펼치고 있던 생각들을  접
어들고 바사기를 응시했다. 본래 두 개의 뿔이 있어야 할 곳에 하나의 뿔만
이 존재하고 있어서 그의 모습은 우습게 보였다.  하지만 미르는 결코 웃을 
수 없었다. 그때의 일을 두 눈으로 직접 본 것은 자신이었기에.

  " 나는 뿔을 잃은 대신 다른 것들을  얻었잖아. 그렇다고 모든 것이 채워
졌다면 그건 거짓말이겠지만."

차분하게 이어지는 바사기의 목소리가 미르에게는 왠지 모르게 슬프게 느껴
졌다.

  " 이제 금의 일족의 일은 완전히 잊었나요."

바사기는 고개를 끄덕였다.

  " 그렇지. 지금까지의 내가 무엇이었던 간에  지금의 내가 유하님의 사비
라는 사실이 중요하니까. 비록 지금은 내게 말을  걸어 주셨던 그때의 유하
님이 아니긴 하지만 그래도 상관없어. 지금 유하님은 엄연히 존재하니까."

바사기는 말을 꺼냄과 동시에 머릿속에 떠오른 과거의 영상을 지우려  노력
했다. 금의 일족이었던 자신. 그리고 자신을 비롯한 모든 일족에게 절대자였
던 자신의 형제와 그가 했던 말이라면 무엇이든 수행했던 자신의 모습이 떠
올랐다. 칼날처럼 날카로운 바람이 불 때마다 자신의  것이 아닌 다른 누군
가의 뿔이 잘리고 피가 튀었다. 그리고 다른 무엇보다 괴로운 일은 그런 광
경을 보면서도 자신은 아무런 감각을 느끼지 못했다는 사실이었다. 그 때문
에 그토록 간단히 자신의 뿔을 자를 수 있었는지도 모르지만.
2년의 시간이 흐른 지금. 분명 자신의 형제는 자신이 돌아오지 않을 것이라
는 사실을 깨달았을 것이다. 그리고 분노하고 있을 것이다. 다른 누구도  아
닌 자신의 피를 이은 자가 자신의 의도를 벗어나는 행동을 했다는 사실 때
문에. 은의 영토로 간다는 자신의 말에 그토록 쉽게 허락한 것에는 분명 의
도가 숨어 있었다. 그것을 어긴 이상 그가  분노할 것이라는 사실은 당연하
다. 그의 성격이라면 분명 자신이 어느 곳에 머물고 있던 간에 찾아서 그에 
합당한 벌을 내릴 것이다. 자신만이 가지고 있는 절대적인 특권으로.


  " 그렇군요."

한참이 지나서야 미르는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

  " 함께 기다려요..."




  " 유하님은 안에 계신가."

각자의 생각에 빠져있던 미르와 바사기는 존재감조차 느끼지 못했는데 누군
가가 말을 걸어오자 깜짝 놀라며 시선을 돌렸다.  그러자 자신들이 서 있는 
문에서 불과 몇 걸음 떨어지지 않은 곳에 서 있는 검은 무복 차림의 남자가 
눈에 들어왔다. 그것은 분명 시류님의 휘하에 있는 감시자의 복장.
미르는 당황했다. 갑작스럽게 찾아온 감시자도 그렇지만  어떤 대답을 해야
할지. 그리고 지금 자신의 곁에 서 있는  바사기의 정체를 감시자가 알아채
면 어떻게 행동할 것인지. 어쩌면 여산을 통해서 시류의 귀에도 들어갔을지 
모르지만 유하가 인정했다고 해서 다른 모든 일족들이 인정하지는 않는다.

  " 유하님은...."

미르는 말을 꺼내면서 조심스럽게 바사기와 감시자의 눈치를 살폈다. 

  " 유하님은 지금 이곳에 계시지 않습니다."

망설이는 미르를 제쳐두고 바사기가 말을 이었다.

  " 행방을 물을 수 있을까."

감시자는 태연히 바사기와 시선을 마주치며 물었다.  입가에 엷게 피어오른 
미소를 보니 바사기의 정체를 알아챈 것 같기도 했다. 그의 시선이 잘린 바
사기의 한쪽 뿔로 향했다가 내려왔다. 그러나 그런 그의 행동에도 바사기는 
아무런 말도 하지 않았다. 자신에 대해 그가  관심을 갖는 다는 사실보다 
유하에 관한 일이 더 중요했다. 태연하게 감시자와  말을 하고는 있지만 유
하의 행방을 사실대로 말해야 할지 아니면 거짓으로 넘겨야 하는지에  대해 
망설이고 있는 것 같았다.

  " 먼 곳으로 가신 모양이지?"
  " 그렇습니다."

바사기는 깍듯하게 답했다.

  " 시류님께서 유하님을 찾으시는데 말이야. 계시지 않을 거라고는 생각하
지 못했군."

또 다시 고개를 든 바사기와 감시자의 시선이  마주쳤다. 조금전과 달리 감
시자의 눈빛이 차갑게 가라앉아 있는 것을 보고 미르는 불안한 기분이 일시
에 온몸에 퍼지는 것을 느꼈다.

  " 바쁘지 않으시다면 안에  들어가셔서 함께 기다리시는  건 어떻습니까. 
오늘쯤이면 돌아오시리라 생각하는데요."
  " 그런가."

잠시 생각에 잠긴 듯 아무 말 없이 서 있던 감시자는 흔쾌히 고개를 끄덕였
다.

 " 그럼 함께 기다리도록 하지. 시류님도 그 정도는 기다려 주실 테니."

조금이지만 풀어져 버린 긴장감에 미르는  안도의 한숨을 내쉬며 앞장서서 
길을 옮기고 있는 바사기와 그 뒤를 따르는 감시자를 응시하며 발을 내딛었
다.

  ' 유하님. 제발 빨리 돌아오세요.'

유하가 백의 영토로 떠난 지도 오늘로  아흘째가 된다. 백의 수 유현의  딸. 
사야의 방문으로 인해 그곳으로 떠나게 된 유하.  그곳에서 어떤 일을 하던 
간에 지금이라면 충분히 끝마치고 돌아올 수 있는  시간. 미르는 속으로 간
절하게 빌었다. 유하가 어서 돌아오기를.


  제 18장. 격류 (4)



갑작스럽게 정신이 아득하게 가라앉는 느낌이 온 몸을 감싸왔다. 자신의 의
지로도 어떻게 조정할 수 없는  몸의 감각은 점점 둔중하게 무게를  늘려갔
다. 땅 위에 두 발을 디디고 있는 것 자체가 힘겹게 느껴질 정도로 몸에 힘
이 사라진 듯한 느낌. 그리고 시야도 점점 뿌옇게 흐려지고 있었다.

  " ..........이건...."

유하는 속삭이듯이 작게 울려퍼지는 자신의 목소리에 놀라며 입술을 움직였
다.

  " 오랫동안 당신을 위해 준비했어요."

사야의 목소리에 웃음이 담겨 있다고 느낀 것은 자신의 착각이었을까. 유하
는 주위의 모든 것들이 자신에게서 멀어져 가는 듯한 느낌에서 벗어나기 위
해 발버둥을 쳤다. 그러나  그것은 자신의 생각이었을뿐 몸은  손가락 하나 
제대로 움직이지 않고 있었다.

  " 이건 아버님의 의지도... 일족의 의지도.... 그 무엇도 아니에요.  오직 내
가 원했기 때문에...."

사야의 목소리가 마치 자장가처럼 부드럽고 온화하게 들려왔다.

  " ..........너...ㄴ.."

유하는 입술을 움직여 무슨 말인가를 하려 했지만 몸은 자신의 의지를 배반
했다. 그리고 부드럽고 향기로운 포근함 속으로 점점 빠져들어갔다. 
온몸에 퍼져가는 불안감의 정체는 이것이었던가. 자신은 막연하게 일족에게 
어떤 일이 일어날 것이라고 생각해 왔었는데. 아니었던 모양이다. 이제 자신
이 가진 사제로서의 능력은 사라진  것일까. 아니면, 자신이 자신이  아니게 
된 그 순간부터 모든 것이 어긋났던 것일까. 의문은 꼬리에 꼬리를 물고 피
어올랐다. 하지만 그것도 잠시뿐 유하는 온몸을 잡아당기는 푸근한 나락 속
으로 서서히 잠겨들어갔다.

  " 유하님... 이제 당신의 푸른 눈동자에  담기는 것은 오직 저만이 될거에
요."

이미 눈을 감아버린 유하에게 자신의 말이 들릴 리는 없었지만 사야는 요염
할 정도로 매력적인 미소를 떠올리며 말했다.
그리고 매달리다 시피 자신에게 몸을 기대고 있는 유하를 조심스럽게  침상
으로 옮겼다. 매끄럽게 흘러내린 은청색의 머리카락이 자신의 몸에 직접 닿
아있는 느낌. 사야는 또 다시 미소를 떠올렸다. 항상 바래왔던 자신의 소망. 
먼곳에서만 응시해왔던 청의 사제 유하를 드디어 손에 넣었다.

  " 유하님. 분명 당신도 만족할 거에요. 더 이상 힘을 써서  당신의 생명을 
줄이는 일은 없어질 테니까. 전 있는 그대로의 당신만을 바래요."

잠자듯이 평온하게 숨을 내쉬며 침상위에 누워있는 유하를 보자 사야의  전
신에는 만족감이 피어올랐다. 사야는 침상에 걸터 앉은 채 유하를 내려다보
며 손을 뻗었다. 하얗고 부드러운 피부와 어떤 것보다도 매끄러운 머리카락. 
이제 오직 자신만이 그를 보고 만질 수 있다.

  " 유하님. 편히 주무세요. 다음에  눈을 떴을 때에는 지금과 다른  세상이 
되어 있을지도 모르니까."

침상에서 몸을 일으키며 사야는 또 다시 중얼거렸다.

  " 그리고 그때는 분명 당신이 사제가 아니어도 되는 날이 될거에요. 당신
의 앞에 존재하는 건 오직 나만이 될테니까."

편안하게 눈을 감은 유하는 아무것도 모르는 얼굴로 숨을 들이쉬고  내쉬며 
사야의 시선안에 존재했다.



문을 열자 수십 명은 되어  보이는 감시자와 사비들이 늘어서  있었다. 분명 
아버지의 명령으로 온 것이겠지만. 그들은 왜 자신들이 이곳에 있어야 하는
지도 정확히 알지 못한 채 불려나와 자신들에게  주어진 일을 한다. 언제나 
그래왔듯이. 절대자에게의 복종. 그것은 이곳에서 살아가는 자들이라면 누구
나 본능처럼 깨닫고 있는 진실이었다.
그리고 사야는 언제나의 도도한 자신의  모습으로 되돌아가 그들에게 말했
다. 지금은, 그녀의 아버지가 백의 수 유현으로 존재하는 지금은 그녀  역시 
가장 높은 자리에 존재한다. 

  " 이 시간 이후로 이곳에 나를 제외한 어떤 누구도 들어서지  않도록 감시
해라. 이것은 곧 백의 수 유현님의 명령이다."
  " 명심하겠습니다."

수십 명의 음성이 하나가 되어 답했다.
사야는 아버지의 방으로 향하며 입가에 진한 미소를 머금었다.
지금까지 이토록 이나 즐거운 기분을 느꼈던 적이  있었던가. 단 한번도 자
신에게로 향해 있던 적이 없는 아름다운 푸른색 눈동자를 이제는  자신만이 
바라볼 수 있게 되었다는 사실이 너무나도 기뻤다.
이미 그녀의 머리 속에는 유하가 가진 사제라는 이름이 어떤 의미를 가지고 
있는지도 그리고 왜 자신의 아버지인 백의 수 유현이 유하를 이곳에 머물도
록 붙잡으라고 말했는지도 남아있지 않았다. 오직  유하를 얻었다는 사실만
이 머릿속을 가득 채우고 있을 뿐.
자신과 그리고 자신의 아버지가 한 행동이 앞으로 어떤 영향을 미치게 될런
지도 그녀는 생각하지 않았다.


  " 역시 그 동안의 신뢰감 때문에 일을 잘 해낸 모양이구나."

부드러운 웃음을 지으며 말을 걸어오는  아버지를 응시하며 사야는 가만히 
고개만을 끄덕여 보였다.

  " 아무리 청의 수라 해도 사제가 이곳에 있는 한 함부로 달려들지는 못하
겠지."

젊고 강인한 자가 가진 힘에는 당할 수 없다고 여겨왔었는지 그것을 이겨낼 
수 있는 열쇠를 쥐게 된 지금. 유현은 예전의 그가 가지고 있던 부드러움의 
탈을 벗어 던졌다.
사야는 아버지의 얼굴에서 시선을  돌려 방안을 바라보았다. 바로  몇 시간 
전까지만 해도 아버지는 이곳에서 유하와 이야기를 나누고 있었다. 분명 그
를 부른 목적이었던 비전서의 내용을 듣기 위해서. 하지만 사야는 비전서의 
내용에는 관심이 없었다. 일족의 앞날이  어떻게 되던지. 그리고 자신이  그 
일족에 포함되어 있다고 해도 그녀를 움직이는 것은  오직 하나. 자신이 원
하는 것을 얻고야 말겠다는 신념이었다.

  " 이제 이곳에 유하가 있는 한  어떤 일이 생긴다고 해도 청의  일족들이 
가장 먼저 나설 것이다. 그리고 이런 일은 천천히 알려지게 하는 게 좋겠지. 
갑자기 알려진다면 젊은 혈기에 무슨 짓을 벌일 지 모르니까."
  " 그는 항상 유하님을 염두에 두고 있으니까요."

사야는 억양 없는 목소리로 유현의 말에 맞장구를 쳤다.
몇 해전 유하에게 아버지의 말을 전하기 위해 청의 영토에 갔을 때. 우연히 
시류와 이야기를 나눌 기회가 생겼다. 몇 시간  동안이나 함께 이야기를 나
눈 결과 시류는 지금까지 자신이 생각하고 있었던 것만큼 두려운 존재는 아
니라는 것을 깨달았다. 그의 힘이 다른 세명의  수에 비해 월등히 강하다고 
해도 그에게는 유하라는 최대의 강점이자 약점이 존재하고 있었다.

  ' 하지만 결코 당신에게는 되돌려주지 않아.....'

사야는 싸늘하게 미소지었다.

  " 지금 유하는 어떻지? 그 향이 잘 들었으면 좋겠는데."
  " 편안하게 잠들어 있어요. 분명 꿈조차 꾸지  않고 깊은 잠속에 빠져 있
을 거에요."
  " 다행이로군. 유하에게 공격적인 힘이 있었다면 힘들었을 텐데 말이다."

이제 유현의 말투는 점점 안정감을 되찾아가고 있었다.
일족들 사이에 존재하는 알력 때문에 얼마나 많이 생각하고 생각했던가. 그 
정점에 서서 가장 유리한 위치를 고수하고 싶다는 것이 그의  바램이었지만 
그것은 지금까지 청의 수 시류가 차지하고 있었다. 어째서 청의 일족에게만 
강한 사제가 태어났는지는 모르지만  힘은 강한 자가 얻는  것이다. 방법은 
중요하지 않다. 그것을 어떻게 얻고 어떻게  활용하는가가 무엇보다 중요할 
뿐. 그리고 이제 그것을 얻은 것은 자신이다. 

  " 이제 이곳에서 단 한 걸음도 빠져나가지 못할 거에요. 안심하셔도 좋아
요."

사야의 말에 유현은 신뢰감이 새겨진 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다.
바로 이 순간을 위해서 지금까지 자신을 만들어 왔었지만 이제는 그런 노력
을 하지 않아도 되는 것이다. 눈치 빠르고 비상한  사고를 가진 적의 수 화
월도 조용하고 무게감이 있지만 위험스러운 흑의 수 진도. 그리고 강인하고 
당당한 청의 수 시류도 자신을 함부로 대하지 못할 것이다.

  " 이제 남은 것은 단 하나로군."

유현은 작게 중얼거리며 미소지었다.


  제 18장. 격류 (5)



  " 뭐라고?"

시류의 격렬한 외침이 집무실 안에 울려 퍼졌다.

  " 백의 영토에 가신지 열흘이 넘었다고 합니다."

시류의 격한 외침에도 아랑곳하지 않고 감시자는 조금 전에 자신이 했던 말
을 반복했다.

  " 어째 서지....?"

시류는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
어째서 유하는 자신에게 그 어떤 허락도 구하지  않고 움직인 것일까. 백년
의 세월이 지난 후에야 겨우 예전의 상태로 되돌아 갈 수 있게 되었다고 기
뻐했었는데. 그것은 자신만의 착각이었던 모양이다. 아무리 자신에 대한  배
신감에 상처를 받았어도 유하는 청의 사제라는 자신의 직무를 지나칠  정도
로 충실하게 수행해왔다. 시류가 다른 일족들보다 훨씬 안정적인 자리를 유
지할 수 있었던 것은 모두 유하의 덕이었다. 자신에게만 존재하는 사제.  그
리고 자신의 소중한 친구.
그때 이후로 진심에서 우러나온 따뜻한 미소를 볼 수는 없었지만 유하는 적
어도 자신의 명령이 떨어지지 않으면 어떤 일도 수행하지 않았다. 지금까지 
몇 번이나 다른 수들이 유하를 보내달라는 요청을  해왔던가. 하지만 자신은 
그것을 간단하게 거절해왔다. 자신에게 거절당한 그들이  가만히 있지 않을 
것이라는 사실은 물론 알고 있었다. 그들이 직접  유하에게 접촉을 했을 것
이라는 사실도. 하지만 유하는 단 한번도 그들의 요구에 응한 적이  없었다. 
그런데 어째서... 바로 지금. 자신이 그를 필요로 할 때에 모습을 감추어  버
린 것인지. 그것도 백의 영토로. 

  ' 이것은 유하의 나에 대한 보복일까...?'

시류는 무섭도록 차분하게 가라앉은 눈으로 바닥을 응시했다. 
자신의 생각이 너무나 안일했던 것일까. 유하는 오직  자신의 말만을 듣는
다고. 가만히 놓아두어도 결코 날아가지 않는 새라고.
유하가 모습을 감추었다. 스스로의 의지로. 그렇다면 자신은 어떻게  해야할
까. 청의 수로서 그에게 명령을 내려 돌아오게 만들어야 할까. 그렇지  않으
면 친구로서 그가 스스로 돌아올 때를 기다릴  것인가. 유하는 분명 돌아온
다. 그것은 변하지 않는 진실이었다. 하지만 자신은 과연 어떤 얼굴로  유하
를 맞이할 것인가. 모든 일의 시작은 다 자신으로부터 비롯된 것임에도.

  " 백의 수 유현님께 연락을 취할까요."

감시자는 생각에 잠긴 시류를 물끄러미 응시하다가  물어왔다. 그러나 시류
는 천천히 고개를 저었다.

  " 돌아올 테니까."
  " 알겠습니다."

감시자는 깊이 고개를 숙여 보이며 시류의 시야에서  사라졌다. 시류는 그쪽
으로는 시선도 돌리지 않은 채 여전히 깊게 생각에 잠겨있었다.

  ' 유하. 모든 것은 처음부터 다 나의  잘못 이었던 것일까. 이제 다시 네가 
되돌아올 거라고 믿었었는데. 네 얼굴에 떠오른 미소를 보며 안도했었는데.'

언제나 자신은 후회만을 거듭한다. 
그것도 언제나 유하가 보지  않는 곳에서만. 유하를 눈앞에  두고서는 이제 
어떤 식으로도 과거의 자신이 될 수 없는 것인지도 모른다. 몇 년 전만해도 
유하의 앞에서는 본래의 자신이 되려고 노력했었는데 그것도 이제는 깨어져 
버렸다. 유하는 계속해서 자신의 곁에서 달아난다. 자신의 존재가 그에게 부
담을 주는 것일까. 
그리고 유하는 왜 백의 영토로 간 것일까. 적의 수 화월도, 흑의 수 진도 분
명 시류의 시선을 피해서  유하에게 요청을 했을 텐데. 유하는  어떤 이유로 
가장 처음 백의 영토에 발을 들여놓아야겠다고 생각한 것인지 시류는  너무
나도 궁금했다. 인자한 인상과 달리 속에 무언가를  잔뜩 숨기고 있는 듯한 
백의 수 유현과 그런 그를 전혀 닮지 않은  아름다운 사야. 둘의 영상이 시
류의 머릿속에 떠올랐다.

  " 유하..."

자신이 지금 무엇을 말하고 있는지도  모른 채 시류는 생각 속에  빠져들었
다. 수가 된 이후. 아니, 유하를 사제가  되게 한 이후로 계속해서 후회만을 
해 왔던 자신의 삶. 후회에 후회를 거듭해 왔지만 자신은 결국 선택을 바꾸
지 않았다. 자신은 여전히 청의 수 시류이고 유하는 청의 사제이다. 

  ' 유하가 돌아온다면... 이번에는 반드시...'

시류는 이번에야말로 유하에게 자신의 진심을 보이리라  다짐했다. 어떤 결
과가 되더라도 유하가 다시는 자신을 돌아보지 않게 된다 하더라도  지금까
지 가슴속에 묻어둔 채 꺼내지 않았던 자신의  진심을 보여주고 싶었다. 청
의 수 시류로서가 아닌 옛 시절을 함께 보낸 친구 시류로서.



  " 시류님. 여산님께서 오셨습니다."

시간이 얼마나 지났을까. 시류는 어느 정도의 시간이 흘렀는지도 알지 못한 
채 계속 자리에 앉아 생각에 잠겨  있었다. 바로 조금 전. 사비의  목소리가 
들려오기 전까지.
조용히 문이 열리고 여산이 인사를 하며 들어섰다. 오랫동안 감시자의 일을 
해온 그는 시류가 마음을 열고 대하는 몇 안되는 존재 중 하나였다.

  " 무슨 일인가."
  " 예."

여산은 시류의 앞에 의자를 가져다 놓고 앉으며 말을 시작했다.

  " 아무래도 접경지역 쪽의 움직임이 불온합니다.  아직 아무런 변화는 없
지만 유하님과 같은 능력이 없는 자들도 긴장감을 느낄 정도로 공기가 팽팽
하게 당겨져 있습니다."

시류는 몇 번 고개를 끄덕였다.
항상 불규칙적으로 접경지역에서 모습을 드러내고 무차별로 일족들에게  힘
을 써서 피해를 입히는 금의  일족들은 그가 가장 경계하고 있는  대상이었
다. 오랜 옛날. 일족에서 갈려나간 그들은 이제 같은 모습을 하고  있음에도 
불구하고 서로가 서로를 받아들이지 않는  양날검과 같은 사이가 되어버렸
다.

  " 방비는 어떤가."
  " 보통 때보다 세배는 많은 감시자들을 동원하고 있지만 그들이  힘을 쓸 
때 과연 어느 정도 버틸 수 있을지는 장담할 수 없습니다."

언제나 처럼 작은 흔들림조차 담기지 않은 차분한 목소리로 여산은 말했다.

  " 그렇군."
  " 유하님이 계시다면 안심이 될 것 같은데 유하님은 계시지  않는 것입니
까."

벌써 많은 이들에게 유하의 부재가 퍼져나간 모양이었다.
아니, 이것은 별로 특별한 일은 아니다. 일족들에게 있어 가장 큰 관심사 중
의 하나인 유하의 행동이 알려지지 않는 것  자체가 이상한 일이다. 비밀리
에 퍼져나가고 있는 일이긴 했지만 2년 전, 유하가  금의 일족 하나를 사비
로 거두었다는 사실도 벌써 많은 일족들이 알고  있는 일이었다. 다른 누군
가가 그런 행동을 했다면 지탄의 대상이 되었겠지만 그런 행동도 유하가 했
기에 아무런 말없이 넘어간 것이었다.

  " 금방 돌아오겠지. 결국 머물 곳은 이곳이라는 걸 알고 있을 테니."
  " 하지만 이럴 때에 갑자기 자리를 비우시는 것은 유하님 답지 않은 행동
입니다. 분명 유하님이라면 예전에 불온한 움직임을  눈치채고 계셨을 터인
데..."         

시류는 고개를 돌리며 말을 이었다.

  " 분명 생각이 있어서 움직였겠지."
  " 아무런 조언을 하지 않으신다 해도 유하님이 존재한다는 사실 하나만으
로도 일족들은 안심할텐데 말입니다."

시류도 유하가 빨리 돌아와 주었으면  좋겠다고 생각했지만 자신의 입으로 
그런 말을 내뱉을 수는 없다. 자신은 청의 수 시류. 청의 일족의 정점에  선 
자. 일족들의 앞에서 흔들리는 모습을 보일 수는 없다. 그리고 자신이  어딘
가에 기대고 있다는 사실은 더더욱.

  " 유하님은 확실히 변하셨더군요. 그때 금의 일족을 받아들이신 이후로."

시류는 아무말도 하지 않았다.  유하의 변화는 다른 누구보다  자신이 가장 
잘 알고 있다. 처음부터 그를 지켜봐 왔던 것은 자신이었으니까.

  ' 하지만 결국은 돌아올 거야.....'

시류는 몇 번이고 그 말을 반복했다.


  제 19장. 적막 (1)



조용함이 지나쳐서 불안할 정도의 고요가 온 세상을 감싸고 있었다.
언젠가 느껴본 적이 있는 이  감각은 결코 달갑지 않은 익숙함으로  다가왔
다. 뇌리 속에 깊게 새겨져 있는 흐린 회색  빛의 기억이 또 다시 되살아나
려 하고 있었다.

  ' 여긴.......어디지...?'

손 하나 까딱할 수 없을 정도의 나른함이 부드러운 비단 이불처럼 온 몸에 
휘감겨 있었다. 나른함 때문에 사고마저 보통 때처럼  원활하게 할 수 없게 
되어버린 듯. 유하는 한동안 자신이 처한 상황을 이해할 수 없었다.
어떤 소리도 들리지 않는다. 그리고 오직 흑백의  영상만이 시야를 가득 채
우고 있었다.

  ' 그래... 이건 꿈인가.....'

지독한 꿈.
단 한번의 경험만으로도 잊혀지지 않을 정도로 깊게 새겨지는 강렬한 충격. 
유하는 몸을 일으키려 노력했다. 이것이 꿈이라면 그것을 지배하는 것은 자
신이다. 아무리 지쳐 있다고 해도 자신의 의지를  반영할 수 없다면 그것은 
자신의 꿈이 아니다.
주위의 공기는 싸늘함을 품은 채 고요 속에 가라앉아 있었다. 마치 이른 아
침 희뿌연 안개에 감싸인 숲길처럼 고요하게. 그러나 을씨년스럽게.

  ' 일어나지 않는 편이 좋을까. 그냥  이곳에 가만히 누운 채로 잠이  깨는 
것을 기다리자. 지난번처럼 지독한 광경을 보고 싶지 않아.'

회색으로 칠해진 세상에서 유일하게  선명한 빛을 발하는 붉은  피. 구겨진 
인형처럼 널부러진 몸. 축축하게 온몸을 휘감아 오는 비릿한 향기와 불길함.
그리고 소름끼치도록 차가운 그의 미소.
그런 생각을 떠올리자 마자 유하는 몸을 움직이려던 시도를 그만두고  조용
히 눈을 깜빡였다. 항상 자신이 불만처럼 여기고 있던 것. 지나친  호기심은 
화를 부른다.
차라리 뒤에 일어날 일을 모른다면 그 순간에 어떤 일을 맞이하던 간에 마
음만은 편할지 모른다. 하지만 그것은 이기적인 거짓이었다. 유하인  자신은 
뒤에 일어날 일을 알던 모르던 간에 고뇌할 수밖에 없다. 아무리 자신은 아
니라고 부정해 보아도 자신의 몸 속에 흐르고 있는 사제로서의 피와 기억은 
유하를 결코 자유롭게 풀어주려하지 않았다.

  - 일어나요. 어서 일어나서 밖으로 나아가는 거에요.

  ' 싫어.'

어딘가에서 음산한 울림이 자신을 불렀다. 하지만 유하는 굳게 눈을 감아버
린 채 거부의 의사를 나타냈다.

  - 그 일은 오직 당신만이 볼 수 있어요.

이번에는 유혹하듯 부드럽게 끊어졌다가 다시 이어지는 여인의 목소리.

  ' 더 이상 미래를 책임지고 싶지 않아.'

  - 그건 헛된 투정이에요.

  ' 싫어.'

헛된 투정이라 해도 좋다. 정말이지 자신에게 감당하지 못할 정도의 지나친 
책임이 주어져 있다는 사실은 유하에게 지독한 부담을 안겨 주었다.
그리고 지금 자신에게 말을 거는 것은 누구인가.  지금까지 단 한번도 이런 
식으로 자신에게 말을 걸어온 존재는 없었는데. 두  개로 나뉘어 있던 서희
와 유하의 영혼도 더 이상은 둘이 아닌데.

현실도피.
머릿속에 갑작스럽게 떠오른  단어. 인간으로서의 자신이  가장 싫어했지만 
언제나 그렇게 행동하고 말았던 자신. 지금의 자신도  역시 현실 도피를 하
고 있는 것인가.

유하는 눈을 떴다.
여전히 시야를 가득 메우고 있는 것은 지겹도록 가라앉은 창백한 회색빛.
이제 몸을 구속하는 어떤  방해물도 존재하지 않았다. 조금  전까지만 해도 
손가락 하나 움직이기 힘들 정도로 나른했던 몸이 가벼워져있었다. 분명 어
떤 치유의 힘으로도 이런 효과는 내지 못할 것이다.

  ' 결국 내게 열려있는 길은 오직 앞을 향한 길뿐인가....'

유하는 자조적으로 웃으며 몸을 일으켰다.
아무리 부정하고 벗어나려고 해도 자신은 결국 주어진 길로만 나아간다. 중
간에 몇 번이나 그것에서 빠져나가기 위해 색다른 시도를 했었지만  그것들
도 결국에는 무위로 돌아가  버렸다. 자신이 만났던 무수한  인연과 아직도 
연결되어 있는 인연, 그리고 앞으로 만날 인연. 언제 까지 이어질지  모르는 
자신의 삶. 두 영혼의 결합으로 예전과 같은 몸에 대한 불안은 느껴지지 않
지만 그것이 확신이 되지 않는다는 것은 스스로도 잘 이해하고 있었다.

  ' 결국엔 가야 한다는 말이겠지. 억지로 이끌려 가는 것은 질색인데  말이
야.'

결코 바라지 않았던 미래가 계속  자신의 앞에 놓이고 있다는 확신이  들자 
유하는 세상에는 어쩌면 신이. 혹은 질서를 주관하는 어떠한 절대자가 있는 
것은 아닌가라는 생각이 들었다. 잘 짜여진  시간의 틀이라고 설명하기에는 
미심쩍은 무엇.

앞에 펼쳐진 것은 대체 무엇일까. 무엇이 자신을 기다리고 있을까.
유하는 한발 한발을 내딛을 때마다 머릿속에 저절로 그려지는 핏빛  영상을 
지워가며 앞으로 나아갔다.
그때와 마찬가지로 또 다시  앞에 기다리고 있는 것이  그것이라면. 자신은 
어떻게 해야 할까. 꿈이 반영하는 것은 현실의 투영인가. 그렇지 않으면  현
실의 거울인가.

삐걱.
굳어진 회색빛 영상을 깨는 음산한 소리가 귓가에 울려 퍼졌다.
유하는 익숙하게 걸어왔던 한 장소가 순식간에 수백 년의 시간을 품고 쇄락
해 가는 과정을 바라보며 걸음을 옮겼다.
매끄럽게 반짝이고 있던 금빛의 장식물들이  빛을 잃고 검은빛으로 감싸여 
가고, 바닥과 벽과 문들이 낡아 빠져 먼지를 피워 올리며 삐걱인다.

  ' 이건 미래의 영상....?'

서희는 자신이 걸음을 옮기는 동안에도 점점 바스러져 가는 주위를  바라보
며 쓴웃음을 지었다. 삐걱이는 소리를 내며 흔들리는 창문에 손을 가져가자 
마치 오랫동안 공기와 접하지 못했던  물건들이 부서지듯 창문은 바닥으로 
떨어져 내렸다.

사르륵.
그리고 또 다시 소리가 들려왔다. 여전히 회색  빛의 영상으로 가득 채워져 
있는 세상이었지만 소리가 하나둘씩 그 세상을 채워가고 있었다.
이번의 소리는 천의 마찰음. 누군가가 자신 이외의 누군가가 이곳에 존재하
는지도 모른다. 과연 누가  자신에게 미래의 비전을 보여주기  위해 이곳에 
존재할 것인가. 과거에 핏빛 영상을 보여주었던 황금색 뿔을 가진 자.  금의 
일족의 수 노하일 것인가. 그렇지 않으면 생각지  못했던 전혀 의외의 인물
일 것인가.

  ' 직접 보면 알겠지.'

결국 유하는 모든 것을 자신이 직접 마주 대하고 그 순간에 내려질 판단에 
맡기기로 했다.

털썩.
이번에는 좀 더 가까운 곳에서 어떤 무거운 물건이 바닥으로 떨어져 내리는 
소리가 들려왔다. 엷은 불안감과  불길한 향기가 건물 전체에  떠돌고 있는 
것 같았다. 그러나 유하는 서두르지 않았다. 어떻게 해서도 벗어날 수  없는 
일이라면. 반드시 보아야만 할 일이라면 어떤 식으로든 마주하게 될 테니까.
유하는 이제 흉가처럼 변해버린 건물 안을 빠른  속도로 걷기 시작했다. 귓
가에 울려오는 생생한 소리보다 빨리 움직이지 않으면 주위의 모든 것이 먼
지로 화해 사라져 버릴 지도 모른다는 생각이 유하의 걸음을 빠르게 만들고 
있었다.

  ' 이건....'

그리고 바스러져 버릴 듯한 주위의 광경 속에서 유일하게 빛을 발하는 황금
색의 문이 자신을 기다리고 있었다. 어떤 무늬도  새겨져 있지 않은 매끄러
운 문에 비치는 것은 창백한 안색의 자신의 모습. 유하는 천천히 손을 뻗어 
문을 밀었다. 바닥을 스치는 작은 마찰음과 함께  문이 열리고 세상은 순간 
총천연색으로 바뀌었다.


  " 늦었구나."
  ' ..............?'

언제나와 같은 부드러운 미소.

  " 왜 그렇게 서 있니?"

앞치마를 두른 채 환하게 미소짓고 있는 것은 분명 어머니의 얼굴.

  " 어머니.....?"
  " 새삼스럽게 어머니라니. 참... 너도 다 컷구나. 이런 소릴 다 하다니."
  " 어...."

순간 어떤 말을 꺼내야 할지 막막해졌다. 황금색의  문 안쪽에서 자신을 기
다리고 있는 것이 이런 광경일 줄은 단 한번도  생각해 본 적이 없었다. 끔
찍하도록 잔인하고, 지독한 피비린내를 풍기는 광경일  거라고 막연하게 생
각했었는데 자신이 바래왔던 가장 평화로운 정경이 자신을 맞이하자 반가움
보다 먼저 곤혹스러움이 피어올랐다.

  " 밥먹어야지. 저녁 아직 안 먹었지?"
  " 네...."

기계적으로 대답을 하고 있었지만 여전히 머릿속은  혼란스러웠다. 그 어떤 
말로도 받아들일 수 없는 지금의 현실.

  ' 역시 꿈이구나....'

자신도 모르게 한숨이 새어나왔다.
그렇게 한참을 서 있다가 문득 지금 자신이 어떤 모습을 하고 있는지 궁금
해졌다. 자신의 몸은 사라진지 오래. 하지만  이곳은 꿈의 공간이다. 그렇다
면 이 속에서 만큼이라도 자신의 옛 모습으로 돌아갈 수 있지 않을까. 이제
는 어느 것이 진실이고 어느 것이 거짓인지도 파악할 수 없게 되어 버리긴 
했지만. 천천히 고개를 숙이자 길다란 머리채가 어깨를 타고 흘러내렸다. 여
전히 밝고 아름다운 빛을 내는 은청색의 머리카락. 그리고 거추장스러울 정
도로 긴 옷자락. 머리 위에 자리하고 있는 뿔까지. 변한 것은 아무것도 없었
다. 자신과 같은 눈높이였던 어머니의 얼굴마저도 한참 아래에 있었다.

  " 역시 꿈이야...."

유하는 고개를 숙인 채 중얼거렸다.


  제 19장. 적막 (2)



이것이 꿈이라는 것은 알고 있는데, 그저 두 눈에 보이는 것이 현실이 아닌 
자신이 만들어낸, 혹은 누군가가 보여주는 꾸며진 영상이라는 것을 알고 있
음에도 불구하고 가슴속에서 피어오르는 그리움이라는 감정을 지우기는  불
가능했다. 지금 자신의 눈앞에서 자연스럽게 모습을 드러내고 말을 걸고 있
는 것은 바로 어머니. 비록 둘에서 하나가  되었지만 가슴속에서 언제나 그
리워하고 있는 어머니의 모습이었다. 두 개의 기억중 하나에는 처음부터 존
재하지 않았지만 다른 하나에는 가슴 깊숙한 곳에 새겨져 있었던 소중한 존
재. 어머니에게는 자신의 이런 모습이 이상하게 느껴지지 않는 것일까. 아무
리 꿈이라고는 하지만 어째서 저토록 이나 자연스러운 미소를 지을 수 있을
까. 어머니라는 존재는 그토록 이나 포용력이 강한 존재인가. 유하의 머릿속
에는 끊임없이 의문들이 떠올랐다 사라져갔다.

  ' 돌아가야겠군...'

유하는 마음속으로 결심하고 눈앞에서 움직이고 있는 어머니의 모습에서 고
개를 돌렸다. 아직 뒤편에는 찬란하게 빛을 발하는  황금색의 문이 열린 채
로 자신을 기다리고 있었다.

  ' 이건 피냄새 보다 더한 악몽이야.'

결코 돌아갈 수 없는 현실의 투영.
유하는 자신을 부르는 어머니를 무시하고 빠른 걸음으로 문을 향해  나아갔
다. 이렇게 하지 않으면 꿈이라는 사실을 알고 있으면서도 이곳에 남아있게 
될 것 같았다.

쾅.
유하는 뒤도 돌아보지 않고 세차게 문을 닫았다.  다시 돌아온 세상은 여전
히 회색으로 물든 채 자신을 맞이했다. 

  " ......젠장..."

금방이라도 먼지로 화해 사라져버릴 듯한 쇄락한 풍경이 시야를 가득  메운 
채 을씨년스러운 소리를 내며 삐걱거렸다.
이제 뒤돌아보는 짓 따위는 하고 싶지 않았다.  저 찬연한 황금색의 문밖에 
기다리고 있는 세상은 두 번 다시 보고 싶지 않았다. 유하는 뒤돌아선 자세 
그대로 잠시 멈춰서 있다가 눈에 보이는 길로  바로 들어섰다. 아직 들어가 
보지 않은 나무 복도로 연결된 길은 길게 뻗어나간 채 유하를 기다리고 있
었다. 유하는 나지막한 한숨을 내뱉으며 발을 내딛었다. 이제 저 앞에  무엇
이 기다리고 있던지 자신에게는 어떠한 위협도 되지 않을 것이다.
그렇게 생각한 순간 또 다시 둔중한 무언가가 바닥으로 떨어져 내리는 소리
가 들려왔다. 물건이라기엔 소리가 날카롭지 않은 마치 누군가 바닥에 무너
져 내리는 듯한 소리.

  ' 이 두눈으로 확인해주지.'

유하는 다시 암울한 회색 빛의 잔영속으로 걸어 들어갔다.



  " 정신이 드셨나요."

선명하게 들려오는 밝은 음색. 분명 그 목소리는  낯설지 않은 여인의 것이
었다.

  " ........사...야.."

유하는 주의 깊게 듣지 않으면 결코 알아들을 수 없을 정도로 작은 목소리
로 말했다. 그러자 그 소리를 들은 사야는 기쁜 듯이 웃었다.
유하는 한동안 눈을 깜빡여 흐릿한 시야를 바로잡으려 노력했다. 아직도 나
른한 꿈속에 젖어든 것처럼 손 하나 까딱할 수 없을 만큼 무기력함이 온몸
을 지배하고 있었다.

  " 편히 주무셨나요? 아직도 잠속에서 헤어 나오지 못한 모습인데요."

달콤하게 느껴질 정도로 부드러운 사야의 음성에 유하는 불연 듯 자신의 몸
에 어떤 일이 일어났었는지를 깨달았다. 자신을 정신없이 취하게 만든 기이
한 향기가 아직도 주위에 떠돌고 있는 듯한 느낌이 들었다.

  " .....이 향기는...."
  " 눈치 채셨나요?"

사야는 침상 위에 걸터앉은 자세로 유하를 내려다보며 다시 미소지었다. 지
금까지 자신이 봐 왔던 가식이 담긴 미소가 아니라 그녀의 진심에서 우러나
온 듯한 맑은 미소.

  " 유하님을 이곳에 붙잡아  두기 위한 거에요. 잘  알고 계시겠지만 흔히 
차로 즐겨 마시는 향차잎에 특수한 잎을 조금  넣으면 이런 효과를 내지요. 
마치 술에 취한 것처럼 자신의 의지대로 몸을 움직일 수가 없게 되지요. 아
마 지금 그런 감각을 느끼고 계시는 것 같은데..."

유하는 느긋한 그녀의 말에 화가 났지만 대꾸할 기운조차 없었기 때문에 조
용히 그녀와 시선을 마주쳤다. 부드러운 갈색 눈동자. 그녀의 눈동자에 담겨 
있는 것은 자신의 얼굴이었다.

  " 내게서 무얼 바라지......?"

유하는 한숨 섞인 목소리로 물었다. 항상 자신에게  매달려 오던 귀찮은 고
양이 같던 그녀가 언제 이렇게 변했을까. 아니, 어쩌면 처음부터 이런  모습
이었던 그녀를 자신이 알아차리지 못했는지도 모른다.

  " 바라는 것이라.... 글쎄요."

해맑게 웃는 그녀를 보면서 유하는 자신이 그녀에게 질문을 던지는 것 자체
가 헛된 일이 아닌가라는 생각이 들었다. 차라리 예전에 보여주었던 모습처
럼 무언가를 꾸미는 듯한 날카로움을 보이고 있었다면 마음이 편했을 텐데. 
지금의 그녀에게서 느껴지는 것은 단지  편안하게 대할 수 있는 동생  같은 
느낌이었다. 

  " 전 단지 유하님을 이렇게 바라보는 게 좋아요. 항상 멀리서 바라보기만 
했었거든요. 직접 얼굴을 마주 대한 적도 있었지만  그건 진정한 제가 아니
었어요. 지금은 백의 수 유현의 딸 사야가 아닌 그냥 사야에요."
  " 대체 네가 가진 모습은 몇 개지?"

진지한 유하의 물음에 사야는  큰 소리를 내며 웃었다.  그리고는 걸터앉아 
있던 침상에서 일어나 활짝 열려있는 창문을 향해  걸어갔다. 어떤 다른 색
도 섞이지 않은 새하얗고 하늘거리는 화단을 입은 그녀는 무척이나  순결한 
인상을 전해주었다. 
창틀에 손을 짚은 채 밖을 내다보며 사야는 불어오는 작은 바람에 몸을 맡
겼다. 머리카락이 흩날리는 미세한 움직임. 방안으로 들어오는 차갑게  가라
앉은 겨울의 공기.

  " 전 겨울이 좋아요. 그리고 눈이 좋아요. 하얗고 하얘서 모든  것을 덮어
버리는 새하얀 빛깔이."

유하는 말없이 눈동자만을 움직여 사야의 뒷모습을  응시하고 있었다. 대체 
그녀는 무엇을 말하고 싶어하는 것일까.

  " 하얀 색은 당신을 닮았어요. 유하님. 다른 이들은 푸른색이 당신과 어울
린다고 하지만.... 그건 아니에요. 푸른 물빛의 눈동자와 어울리는 것도 흰색
이에요."

대체 무슨 소리를 하는 거지. 라는 물음이 금방이라도 목구멍에서 빠져나올 
것 같았지만 결국 유하는 침묵을 지켰다. 이상하게도  지금 그녀가 하는 말
을 끊어버리고 싶지 않았다.

  " 당신은 하얀 빛 속에 있을 때 본래의  자신이 될 수 있어요. 다른 이들
에게 보이는 모습이 아니라 원래부터 당신이 가지고 있던 모습."
  " 이게 내 본모습이야.  청의 사제 유하라는  이름. 그대도 알고 있을  텐
데?"

어째서 그녀가 저런 소리를 하는지 유하는 이해할  수 없었다. 결코 흰색은 
어떤 것에도 물들지 않은 태초의 흰색은 자신이 가질 수 있는 색이 아니다. 
그리고 무엇보다 중요한 것은 지금  이런 곳에서 시간을 허비하고 있을  수 
없다는 것이다. 아무리 벗어나려고 해도 자신에게는 사제라는 지위가  있다. 
그리고 자신을 기다리는 이들이 있다. 내키지는 않지만 이곳에 있는 것보다
는 돌아가는 편이 더 나았다.

  " 아니에요..."

중얼거림처럼 작은 목소리로 말하며 사야는 부드러운 몸놀림으로 창문을 닫
고 침상 오른편에 놓여있던 탁자로 손을 뻗었다. 그곳에는 화려한 꽃무늬가 
새겨진 머리 크기 정도의 향로 하나가 놓여 있었다. 눈을 뜬 순간부터 느껴
지던 희미한 향기의 근원지는 바로 그곳이었다. 지금은 아주 희미한 연기만
이 피어오르고 있는 향로에 사야는 손을 뻗어 뚜껑을 열었다. 

  " 이제 유하님을 기다리고 있는 건 깊은 잠뿐이에요. 당신을 놓아주기 싫
어하는 몽환의 세계."

사야는 길게 늘어져 있던 소매에서 주먹만한 비단 주머니 하나를  꺼내더니 
그 속에 들어있던 내용물을 남김 없이 향로 안에 넣었다. 짙은 풀색과 갈색
의 마른풀들은 금새 향로 안으로 자취를 감추었다.

  " 사야... 그대는 대체..."
  " 그냥 마음 편하게 이 향기에 모든  걸 맡기세요. 아무것도 생각할 필요 
없어요."
  " 난 돌아가야 해."
  " 언젠가는요. 하지만 지금은 아니에요.  지금 당신이 해야 할 일은  그저 
눈을 감는 것뿐이에요. 편안하게. 조용한 안식의 세상으로...."

다시 사야가 향로의 뚜껑을 덮자 조금전보다 뚜렷하게 진한 향을 풍기는 연
기가 방안에 차오르기 시작했다. 그와 동시에 점점 머리의 움직임도 둔해져
만 갔다. 자신이 사야에게 무슨 말을 하려고 했었는지. 지금 이곳이  어디인
지. 모든 것이 몽롱하게 안개에 파묻혀가는 느낌.

  " 부디 편히 잠드시길........유하님."

또 다시 사야의 목소리가 자장가처럼 길게 여운을 남기며 퍼져 나갔다.


  제 19장. 적막 (3)



정말이지 누군가를 기다리는 시간은 지겹도록 느리게 흐른다. 그 사실은 애
써 증명하지 않아도 될  만큼 모두가 공감하는 사실이었다.  그리고 그것이 
이곳. 유하의 처소에서 그를 기다리는 자들이라면 더더욱.

시라와 미르자매는 유하가 일이 생겨서 자리를 비울 때마다 언제나 그를 기
다려 왔기 때문에 이런 기다림은 익숙한 편이라고  말할 수 있었다. 하지만 
이상하게도 이번만은 겨우 열흘을 넘겼을 뿐인데 이상한 불안이 전신에  피
어올라서 하루에도 몇 번씩이나 밖으로 나가 서성이곤 하는 것이다. 자신들
에게는 유하와 같은 미래를 보는 힘 같은 건 없는 데도 무언가 피부에 파고
드는 예감이 그들을 불안하게 만들었다.

  " 어쩌면 유하님의 힘이 우리들에게도 영향을 미치는 지도 몰라."

미르는 혼잣말처럼 작게 중얼거렸다.

  " 글세.... 나도 불안하기는 한데..."

바사기가 답하자 미르는 눈을 동그랗게 뜨고 그와 언니 시라를 번갈아 바라
보았다.

  " 혹시...혹시  라도 유하님이  무슨 일이  생겨서 돌아오지  않으면 어쩌
지..?"
  " 그럴 리가 없잖아. 미르. 설사 무슨 일이 생긴다해도 그걸  알아채지 못
할 유하님이 아니시니까."
  " 하지만 만약이란 게 있잖아."
  " 미르는 그렇게 되길 바라는 건가?"

바사기가 놀리는 투로 묻자 미르는 금방 토라져서 고개를 돌려버렸다.

  " 바보같이... 그럴 리가 없잖아요!"

그리고 등을 돌린 자세로 앙칼지게 쏘아붙이는 목소리.
미르의 행동 덕분에 바사기와 시라는 몸안에 자리하고 있던 긴장감을  털어 
버리고 웃을 수 있었다. 아주 잠시동안에 불과한 일일지라도 그 시간만큼은 
희미하게 퍼져 가는 불안을 지울 수 있었기에 둘은 평상시와 별다를 바 없
는 미르의 행동에도 크게 반응하고 있는 것이었다.
 
  " 미르. 너도 이리로 와서 같이 앉아라. 토라진 척해도 소용없어."
  " 언니는...."

미르는 금새 샐쭉하던 표정에서 생글거리는 얼굴로 되돌아와 바사기와 시라
의 사이에 앉았다. 늘 앉던 나무 탁자와 의자가 아니라 평평한 바닥에 앉은 
세사람은 저녁식사를 끝마치고 난 지금에도 누가 먼저랄 것도 없이 모여 앉
아 유하를 기다리고 있었다.

  " 아. 유하님. 빨리 돌아오셨으면 좋겠다."

미르는 편한 자세로 바닥에 앉아 낮은 반상 위에 놓인 식어버린 찻잔을 만
지작거렸다.

  " 유하님이 사제가 아니었다면 이렇게 자주 집을 비우시지는 않을텐데."
  " 그리고 사제가 아니었더라면 우리와 만날 수도 없었을 거야."

푸념 섞인 미르의 말에 시라는 곧장 굳어진  어조로 대답했다. 딱딱하긴 했
지만 차갑지 않은 그녀의 어조는 동생을 생각하는 언니로서의 배려가  담긴 
것이었다.

  " 항상 하는 말이지만  미르. 우리가 유하님의 사비가  된건 정말 최대의 
행운이야."
  " 나도 알아. 언니. 하지만 이렇게 기다리기만 하는 건 싫어."

  ' 저것이 피를 나눈 자의 모습인가......'

조용한 시선으로 자매를 지켜보며 바사기는 생각에 잠겨 들었다.
자신의 형제도 이처럼 스스럼없이 자신을  대해 주었더라면 얼마나 좋았을
까. 다른 일족들에게 떠받들어 지는 위대한 존재가  아니라 피를 나눈 육친
의 시선으로 자신을 바라보고 말을 걸어주었더라면  얼마나 좋았을까. 하지
만 그것은 부질없는 바램에  불과하다. 자신의 형제는 태어날  때부터 다른 
이들의 위에 군림하기 위한 존재였고, 자신은 그런 그의 부속물에 불과했기 
때문에.


  " 이번에도 많은 성과를 보여주겠지?"

냉랭하게 빛나는 그의 눈동자가 내리  꽂혔다. 어떠한 반발의 말도,  대꾸도 
바라지 않는 절대적인 시선. 바사기는 그 시선을  대할 때마다 온몸이 차갑
게 굳어져 버리는 듯한 감각에 사로잡혔다.

  " 지금까지 네가 보여준 힘은 꽤 칭찬할만 하지."

뒤를 이어 내뱉어진 그의 말에 바사기는 겉으로는 나타내지 않았지만  기뻤
다. 자신의 형제에게 조금이나마 인정받았다는 사실에.

  " 하지만 그런 작은 힘따위로 자만해선 안돼.  넌 다른 일족들보다 더 강
한 힘을 지니고 태어났으니까. 나와 같은 피를 이은 네가 보통 일족들과 같
다는 건 말이 되질 않지."

어떤 힘도 도구도 사용하지 않았지만 바사기는 마치 날카로운 칼날에  베인 
듯한 기분이 들었다.

  " 저 우둔한 은의 일족들을 하나라도 더  처단하는 것이 너의 일이다. 그
렇지 않으면 네 존재가치는 없어. 잘 알고 있겠지만. 우리들 금의 일족은 피
보다 힘을 더 중요시하지. 일족에게  수는 단 한명뿐이다. 그리고  나머지는 
다 충실한 심복이야. 그렇지?"

입술 끝을 살짝 들어올리며 비웃음을 띄우는 것은 그만이 가진 습관.
바사기는 절대자인 자신의 형제를 조용히 올려다보며 보통 때와 마찬가지로 
고개를 숙였다. 고개를 숙이자 두 눈에 들어온 자신의 옷. 보통 일족들이 입
는 청의가 아니라 감시자들에게 주어지는 짙은 청색의  무복. 두 개의 옷이 
다르듯이 자신과 자신의 형제는 다르다. 말뿐인 혈연관계. 
처음부터 그의 형제는 그와 달랐다.


접경 지역.
금의 일족의 영토와 맞닿아 있는 은의 일족의 영토는 모두 세곳. 청의 영토
와 적의 영토. 그리고 흑의 영토이다. 가장 안쪽에 위치하고 있는 백의 영토
는 유일하게 금의 일족의 땅에 맞붙어 있지 않아 긴장감이 덜한 곳이었다.
날카로운 이빨을 가진 맹금류의 동물들처럼 민첩하고 유연한 몸동작으로 금
의 일족임을 나타내주는 유일한 증거인  약간 짧은 뿔을 가진 금의  일족의 
감시자들이 접경지역을 향해 움직이고 있었다. 그들이 노리는 것은 은의 일
족에 대한 경고다. 비록 사신을 교환하고 겉으로는 우호적인 관계를 유지하
고 있지만 금의 일족인 자신들이 절대적인 우위에 있다는 것을 보여주기 위
한 경고. 그것은 마치 호랑이가 자신의 숲 속에 살고 있는 초식 동물들에게 
한번의 포효로 경고를 하는 것과 같은 행동이었다.

   " 저쪽으로."

공격을 할 때에는 어느 누구도 길게 말을  꺼내지 않는다. 무엇보다 중요한 
것은 상대방의 목숨을 얼마나 빠른 순간에 빼앗느냐 하는 것이지 결코 말은 
필요하지 않았다. 

길게 자란 풀들로 가득 찬 두 일족의 접경 지역은 그곳에서 삼엄하게 주위
를 둘러보고 있는 은의 일족의 감시자가 아니었더라면 그냥 지나쳐도  모를 
정도로 평화로운 풍경을 가진 곳이었다. 군데군데 솟아 나온 나무들과 커다
란 돌덩이 몇 개를 제외하고 그곳을 가득 채우고 있는 것은 허리높이 까지 
자라나 있는 길다란 풀들. 그리고 그 풀  사이사이에 한시도 주위 둘러보는 
것을 게을리 하지 않는 검은 무복 차림의  감시자들이 있었다. 길고 가늘게 
뻗어있는 하얀 색의 뿔만이 검은 옷 가운데서 유난히 눈에 띄게 빛을 발했
다. 금의 일족보다 훨씬 매끈한 아름다움을 가진  뿔은 금의 일족의 표적이 
되어 무방비 상태로 놓여져 있었다.

열명남짓한 감시자들로 구성된 매서운 처벌자들은 소리 없이 은의 일족들이 
경계의 시선을 던지며 응시하고 있는 접경지역에서  몸을 움직였다. 그리고 
눈에 보이지도 않을 만큼 빠른 동작으로 은의  일족의 뒤로 다가섰다. 실로 
감탄이 나올 만큼 재빠른 동작.

  " 컥..."
  " 어서...!"

작게 터져나온 경악성을 시작으로 주위는 금새 환한 금색의 빛으로 가득 찼
다. 그와 동시에 퍼져나오는 바람을 가르는 날카로운 소리와 무언가 타오르
는 소리. 그리고 비릿한 혈향. 환한  금빛의 중간 중간에 은은한 은색  빛이 
퍼져나왔지만 그것은 잠시였다. 은빛은 금새 찬란한 금색에  묻혀 두 번 다
시는 빛을 발하지 못했다.
마치 가축을 도살하듯이 손쉽게 은의 일족들을 죽음으로 몰아넣은 금의  일
족 감시자들은 매끄러운 빛을 발하는 하얀 뿔을 잘라 품안에 넣었다. 
그것은 자신들의 승리가 준 전리품이었다.

  " 상황은?"

바사기는 딱딱하게 굳어진 시선으로 뿔이 잘린 채 쓰러져 있는 은의 일족의 
사체를 응시했다.
분명 언젠가는 자신이 저런 모습이 될 수도 있겠지.

  " 이곳에 있던 흑의 일족 감시자 23명중에 총 19명을 처치하였고 넷은 중
상을 입은 채 도망쳤습니다. 추격할까요?"

바사기는 고개를 저었다.

  " 돌아간다."
  " 알겠습니다."

다른 감시자들은 입가에 만족한 미소를 떠올린 채 미련 없이 등을 돌렸다.
배부른 맹수는 결코 상처 입은 동물을 죽이지 않는다. 다만 장난 삼아 가지
고 놀 뿐. 하지만 바사기는  상처 입은 은의 일족을  추격까지 해서 죽이고 
싶은 마음은 들지 않았다.  그들의 능력이라면 충분히 따라잡고  처치할 수 
있겠지만 그것은 헛된 일이다. 
길게 자란 풀숲으로 들어선 바사기는 바람에 묻어오는 혈향에 희미하게  눈
썹을 찌푸렸다. 그것은 지독할 정도로 지겨운 냄새였다.



  제 19장. 적막 (4)



아직도 희미한 피의 냄새가 느껴지는 것 같았다.
이제 자신은 그때의 자신이  아닌데, 그때처럼 막연한 기분을  품고 있지도 
않고 그렇다고 강한 힘을 가진 것도 아닌데 어째서 이런 기분이 드는 것일
까.

  ' 역시 찰나의 시간으로는 아무것도 달라지지 않는 건가.......'

기분이 씁쓸하게 가라앉았다. 변하지 않는 자신의 현실과 또 지금 맞부딪힌 
현실.
만약 지금 자신으로 인해 죽임을 당했거나 부상을 당한 은의 일족이나 혈족
들을 만난다면 자신은 과연 어떤 표정을 지을  것인가. 아무리 서로 다르다
고 해도 결국은 같은 존재인데 지금까지는 단 한번도 자신이 행해오던 일에 
의문을 품지 않았었다.

  ' 한심하군......'

바사기는 자신도 모르게 한숨을 내뱉었다.

  " 그리고 보니 처음 이곳에 올 때 일각수 타고 왔었죠?"

점점 더 깊은 상념의 바다 속에 빠져들어 가던 바사기를 밝게 울려 퍼진 미
르의 목소리가 잡아 당겼다.

  " 아... 그래."
  " 저도 한번쯤은 일각수에 타보고 싶었었는데.  항상 유하님이 타는 모습
을 보면서 얼마나 멋지게 느꼈는지 몰라요."

미르의 눈동자에는 순수한 동경과 그리움이 담겨 있었다. 그것은 분명 말로 
표현하지 않아도 이곳에 있는 다른 이들이 모두 바라고 있을 유하의 귀환에 
관한 것이었다.

  " 원한다면 내 일각수에 타도 좋아. 분명 이 근처에 풀어두고 있었지?"

바사기가 가볍게 미소지으며 말하자 미르는 금방이라도 자리에서 벌떡 일어
날 기세로 바사기에게 되물었다.

  " 정말이에요?"

바사기는 고개를 끄덕여 주었다. 그러자 미르는 시라에게 고개를 돌리고 허
락을 구하는 눈빛을 보냈다. 작은 일에 불과했지만 자신의 유일한 육친이자 
지금까지의 자신을 이끌어준 언니에게 묻는 것이 당연하다고 여긴 것이다.

  " 그래."
  " 그럼, 잠시 다녀올게."

시라의 허락이 떨어지자 마자  미르는 재빨리 몸을 일으켜  밖으로 나갔다. 
지금까지 이런 식으로 어리광을 피운 적이 없던 미르였기에 조금 생소한 느
낌도 들었지만, 둘은 조금이라도  분위기를 바꿔 보고자 쉽게  그녀의 말에 
동의를 해 준 것이었다.
항상 있어왔던 유하의 부재가 이렇게나 큰 영향을 미치리라고는 아무도  생
각하지 못했지만 그렇다고 마음속에 피어오른  희미한 불안이 사라질 리는 
없었다.

미르가 밖으로 나가고 나서 한참이 지나도록 바사기와 시라는 단  한마디도 
하지 않았다. 마치 약속이라도 한 것처럼. 그러나 그 침묵은 얼마 지나지 않
아 깨져버렸다. 그것도 전혀 예상하고 있지 않았던 시라의 음성에 의해.

  " 묻고 싶은 게 있어요......."

바사기는 조용히 고개를 돌려 눈으로 그녀에게 물었다. 자신에게 원하는 질
문이 무엇인지를.

  " 미르가 있는 자리에서는 하고 싶지 않아서 입을 다물고 있었지만..."

시라는 잠시 말을 끊었다가 바사기와 시선을 마주치며 다시 말을 이어갔다.

  " 혹시 제 짐작이 맞다면... 당신은  금의 일족의 영토에서는 사비가 아니
었던 것 같아요."

보통 때와 마찬가지로 흔들림 없는 차분한 어조.
바사기는 그녀의 음성 때문에 잠시 그녀의 질문이 무엇이었는지 제대로  받
아들이지 못했다.

  " 백년이나 사비로 있어왔다고 했는데..... 당신은 사비들의 행동과는 다른 
모습을 보여요. 알고 있나요?"

바사기는 약간의 당혹감을 느꼈다. 평소의 그녀는 이것저것 가리지 않고 다 
이야기하는 미르와 달리 과묵하다 싶을 정도로 말이  없었다. 꼭 필요한 말 
이외의 것은 하지 않고, 말을 하더라도 길게 말을 잇지 않는다. 그리고 무엇
보다 처음 바사기가 이곳에 왔을  때를 제외하고는 그의 신상에 관한  어떤 
질문도 하지 않았었다. 그러나 지금은 무척이나  정확하게 바사기의 행동을 
읽고 질문하고 있었다.

  " .....어떤 대답을 원하지?"

바사기는 한동안 망설이다가 대답대신 그녀에게 질문을 되돌렸다.
왜 자신이 보통의 사비와 다르게 보이느냐는 말을 사실은 하고 싶었지만 그 
말을 꺼낸다면 그것은 구차한 변명 이상은 되지 않을 것이다.

  " 대답하기 곤란하다면 하지  않아도 좋아요. 당신이  금의 일족으로서의 
여러 가지를 버렸다는 것은 잘 알고 있으니까. 그저 마음속에 품고 있던 생
각이 맞는지 아닌지를 확인하고 싶었을 뿐이에요."

그리고 나서 시라는 바사기에게 향해있던 시선을 조용히 옮겨갔다.

  ' 하긴... 들키지 않았다고 한다면 거짓이겠지...'

바사기는 고개를 숙인 채 낮게 한숨 지었다.

  " 분명... 예전의 나는 사비가 아니었다. 유하님을 만나기 전까지는."

그녀와 알고 지낸 것은 단 2년. 찰나에 불과한 짧은 시간일 뿐이었는데,  그
리고 많은 말을 나눈 적도 없는데 어째서인지 그녀에게 자신의 이야기를 해
도 될 것 같다는 생각이 든 것일까. 바사기는 고민했지만 그것은 잠깐 동안
에 불과했다.

  " 네가 짐작하고 있는 대로인지도 모르지. 정확하게 말하지는 않겠다."
  " 상관없어요. 그냥 궁금했을 뿐이니까."

한숨처럼 내뱉은 바사기의 말에 시라는 아무렇지 않다는 듯이 짧게 답했다.

  " 당신도 말했잖아요. 과거는 그냥 과거라고. 그렇지 않았다면  당신은 지
금 이곳에 있을 수 없었을 거에요. 제가 당신을 받아들인 것도 그런 이유니
까."
  " .....그렇군."

자신과 수십 년의 차이를 가진  그녀가 어째서 자신보다 훨씬 깊은  생각과 
이해를 가지고 있다고 느껴지는 것일까. 바사기는 씁쓸하게 웃고 말았다.

  " 그래도 다행이에요."

바사기는 의아함을 담은 얼굴로 그녀를 응시했다.  시라는 여전히 바사기와
는 시선을 마주치지 않은 채 말을 이어가고 있었다.

  " 당신이 있어서 미르도 저토록이나 쾌활하니까요.  남자의 존재란 게 조
금쯤은 가치가 있다는 걸 알겠어요."
  " 하하... 다행이라고 해야하나.."

시라는 싱긋 웃었다.



바람을 타고 물결처럼 흔들리는 갈대  숲에서는 갈대가 부딪히며 들려오는 
소리가 마치 여럿이 함께 입을  맞추어 노래를 부르는 것처럼 울리고  있었
다. 수수한 악기를 퉁기며 연주하는 것과도 같은 작은 울림. 그러나  규칙적
으로 이어지는 그것은 작긴 했지만 끊이지 않고 이어지는 리듬이 되어 귓가
에 찾아들었다.

  " 요컨데 구실이라는 거군요."

조용히 갈대의 움직임을 쫓고 있던 청색 무복 차림의 남자는 자신에게 말을 
걸어오는 익숙한 목소리를 들으며 생각에 잠겼다.
구실. 분명 구실은 구실이다. 그러나 그것은 구실인 동시에 무엇 보다  확실
한 이유가 될 수 있었다. 예전부터  자신들이 바래 왔던 것을 이루기  위한. 
그리고 자신들은 절대자의 명령을 충실히 수행하는  것이 최대의 임무이다. 
그 이상의 것은 특별히 생각하지 않아도 되는 것이다. 그리고 그런 그의 생
각은 금새 말로 바뀌었다.

  " 우리에게 주어진 사명이 무엇인지 기억하고 있겠지?"
  " 네."
  " 그런데 어째서 그런 질문을 하는 건가."

그의 질문에 같은 청색의 무복을 걸치고 있던 젊은 남자는 고개를 숙였다.

  " 죄송합니다."

또 다시 귓가에 들려오는 바람이 빠져나가는 소리.
때로는 경쾌한 음악처럼 때로는 물결처럼 갈대숲은 마치 살아있는 동물처럼 
유연하게 움직였다.

  " 이제 곧 바뀌겠지. 그리고  그것은 단순한 시발점이 될 것이다.  그것이 
곧 그분의 생각이다."

우습지도 않은 돌 조각을 붙잡고 미래를 읽겠다고 발버둥치는 우둔한  존재
들. 그리고 그들의 일원이 되겠다며 모든  것을 버린 자. 모두 자신의  한치 
앞조차 내다보지 못하면서 발버둥치고 있었다. 그  때문인지 그에게는 모든 
것이 다 우습게 여겨졌다.

  ' 하지만 곧 달라질 거야. 분명.'

그의 목에서 울려 퍼진 작은 웃음소리는 곧 갈대 숲에서 나온 소리에 묻혀 
들리지 않게 되었다.



  제 20장. 회오리 (1)



  " 글쎄요. 이곳에서 떠나신지는 며칠이 지났으니  아마 지금 가고 계시는 
중이던지 그렇지 않으면 다른 곳으로 떠나셨는지도 모르지요."

상대의 눈은 정면으로 자신을 바라보고 있지 않았지만 비스듬히 내리깐  그 
눈에 담긴 의심의 표정을 그녀는 읽을 수 있었다.

  " 그렇습니까."
  " 유하님은 청의 사제입니다. 설사 다른 곳으로 가셨다고 해도 언젠가 돌
아갈 곳은 일족이 있는 곳이지요."

조금 창백한 얼굴 색을 가진 유원이라는 이름의 감시자는 숙이고 있던  고개
를 들어올렸다. 특이하게 인상에 남는 얼굴은 아니었지만 무언가 보통 사람
과는 다른 어떤 것을 가진 듯한 느낌을 막연하게 풍기고 있었다. 그러나 사
야는 그런 그에게 잠시 시선을 던졌을 뿐 그 이상은 어떤 관심도 보이지 않
았다. 그저 백의 수 유현의 딸다운 도도한 표정을 떠올리며 그의 질문에 답
하고 있을 뿐.

  " 직접 유현님을 만나서 말씀드리고  싶은 것이 있는데 말씀을  전해주실 
수 있습니까."
  " 물론 알고 계시겠지만 지금 적의 영토에서 일어난 사건이  언제 이곳까
지 번져올 지 모르는 때이기 때문에 아버님께서는 감시자들과 함께  계십니
다. 당신도 분명 청의 영토로 돌아간다면 그렇게 행동하겠죠?"
  " 하지만 이것 역시 청의 수 시류님의  말씀을 전하기 위한 것입니다. 위
급한 사태인 것은 알고 있지만 조금만 양해를 부탁드립니다."

사야는 생각에 잠긴 듯 잠시 말을 멈추고 고개를 기울였다. 그리고 나서 그
녀는 부드럽게 미소를 지으며 말을 꺼냈다.

  " 그렇다면 우선 제게 말씀해주세요. 아버님이  자리를 비우고 계실 때는 
제가 대부분의 일을 맡아 하고 있으니까."

유원은 잠시 망설이는 표정을 지었다. 그러나 그것은 잠시 동안의 일이었을 
뿐 곧 고개를 끄덕였다.

  " 알겠습니다. 그렇게 말씀하신다면... 하지만 반드시 유현님께  확답을 받
고 싶으니 그렇게 해주십시오."

오가는 것은 지극히 정중한 말투. 그러나 그 말을 내뱉고 있는 사야도 유원
도 말 만큼 정중한 생각을 띄우고 상대를 대하는 것은 아니었다. 얼굴에 나
타내지는 않고 있었지만 유원 역시 청의 영토 전체에 떠도는 희미한 불안을 
몸으로 감지하고 있었다. 그것의 원인은 적의 영토에서 일어난 일 때문이기
도 했지만 그것보다 이런 때에 행방을 알 수 없게 되어버린 유하 때문이라
고 말하는 편이 더 옳았다. 유원은 이번에 일어난 일로 인해 은의 일족이라
면 당연히 해야할 일을 끄집어내어 사야에게 말을  전했다. 물론 그것은 자
신이 이곳에 온 목적과는 별 상관이 없는 것이었지만 아무래도 마음속에 피
어오른 미심쩍음이 사라지지 않았기에 시류를  핑계로 시간을 벌 생각이었
다.

  " 잠시 이곳에서 기다려 주시면 제가 아버님께 답을 듣고  가르쳐 드리도
록 하겠습니다."

그 말을 내뱉고 나서 사야는 조심스러운 몸짓으로 방을 빠져나갔다.

  ' 유하님은 대체....'

몇 해전부터 확연하게 느껴질 정도로 변해버린 유하는 예전에 자신에게  보
여주었던 장난스러운 활발함을 잃은 듯이 보였다. 처음 만났을 때의 유하는 
정말이지 자신과는 존재 가치 자체가 다른 사제라기 보다는 대하기 편한 형
제 같은 느낌이었다. 그리고 그 감각은 유하와 이야기를 해 보고 나서 더욱 
짙어졌다. 유하가 가진 장난스러운 미소와 눈빛은 자신이 생각하고 있던 사
제와는 전혀 부합되지 않는 것이었지만 유원은 오히려 그런 그에게서  호감
을 느꼈다. 지나치게 어려운 상대였다면 아무리  자신이 존경하는 상대라고 
해도 그렇게 쉽게 다가설 수 없었을 것이다.


  " 유하!"

시류의 목소리에 반응하는 것은 차갑게 식어버린 눈빛  뿐. 처음 만났을 때 
보았던 배려와 따스함이 담긴 눈빛은 어느 곳에도 남아있지 않았다. 그러나 
이상하게도 유하에게는 지금의 차가움이 더 어울리는 것 같았다.

  " 그렇게 불러 세우시지 않아도 모습을 감추는 일은 없을 겁니다."

그 말에 시류의 얼굴은 금새 빛바랜 종이처럼 침울함으로 들어찼다.

  " 내가 말하는 것은 그것이 아니지 않은가."
  " 무엇이 어떻든 간에 전 더 이상  이곳에 머물고 싶지 않습니다. 그래서 
돌아가는 것뿐입니다."
  " 그래..."

그때의 그 모습은 청의 일족의 수 시류가 아니었다.
유원은 시류의 그런 모습을 보고 솔직히 놀라움을  감출 수가 없었다. 자신
이 알고 있던 유하와 다른 유하도 그렇거니와 시류 또한 보통 때의 모습과는 
확연히 달랐던 것이다. 

  ' 나로서는 이해할 수 없지만...'

유원은 자신과 같은 피를 가지고 있는 청의 수 시류를 떠올렸다. 그리고 그
와 깊이 연관되어 있는 유하역시. 지난번 금의 일족들이 변경지역에 침입했
을 때 입은 상처로 인해 유원은 오랫동안 제대로  힘을 쓸 수 없었다. 몸을 
움직이는 것조차 힘겨울 정도의 나날들을 보내며 유원의 마음속에는 금의 
일족에 대한 깊은 적대감이 싹텄다. 감시자가 되고 나서 접경지역에서 그들
의 움직임을 감시하던 일은 한두번 해본 것이 아니었지만 실제로 금의 일족
들과 마주친 것은 그때가 처음이었다.
찬란한 황금빛이 눈앞에 퍼져가는 것을 시작으로 주위는 순식간에 소름끼치
는 소리와 끔찍한 혈향으로 채워지기 시작했다.  칼날은 날카로운 바람과 
온몸에 전율과 함께 죽음으로의 문턱으로  인도하는 전격이 일족들을 덮쳤
다. 그리고 유원역시 그 금빛의 제물이 되었다. 그것은 청의 수 시류가 가진 
힘과 동류의 것. 번개의 힘을 조절하는 그 힘이  온 몸에 퍼져갔을 때 유원
은 무너지듯이 바닥에 주저앉으며 신음성을 내뱉었다.  끔찍할 정도의 통증
이 모든 감각을 마비시키고 있었다. 그리고 그  순간 유원의 눈동자에는 많
은 말을 나누지는 않았지만 감시자로서의  동료였던 누군가의 뿔이 바닥에 
떨어져 내리는 광경이 비쳤다. 그 광경은 마치  시간이 멈춘 것처럼 천천히 
주위의 모든 소리를 차단한 채 유원의 눈동자에 크게 들어왔다.

  " 어서!!"

누군가의 외침이 절규처럼 울려 퍼졌다. 그 말에 담긴 의미는 분명 어서 다
른 일족들에게 이 사실을 알리라는 것이었을 테지만 어느 누구도  자리에서 
움직이지 못했다. 마음과 몸은 서로 다른 이에게  조정을 받고 있는 그림자 
인형처럼 반대로 움직이고 있었다.

지금까지 감시자가 되기 위해 무수한 나날동안 연습해 왔던 힘을  운용하는 
방법과 접경지역에서 항상 긴장을 풀지 않으며 그들을 만났을 경우  대처하
겠다고 다짐해왔던 것들은 모두 무용지물이었다. 그 압도적인 힘의 차이 앞
에서는 몸이 굳어버린 것처럼 어떤 행동도 할 수 없었으니까.
압도적인 힘. 어떤 생각조차 떠올리지 못할 정도로  강대한 그 힘은 순식간
에 청의 일족 감시자들의 몸을 무력화 시켰다. 단지 금의 일족의 힘이 강하
다는 사실은 단순한 말에 불과할 것이라는 생각은 여지없이 산산  조각나고 
남은 것은 많은 일족들의 희생과 깊은 상처를 입은 몸뿐이었다.



  " 백의 영토에 다녀오려고 하는데 허락해 주시겠습니까?"

정중하게 내뱉어진 유원의 말에 시류는 잠시 얼굴을 찌푸리며 생각에  잠긴 
듯한 표정이 되었다. 분명 다른 이들이 이런 말을 했다면 단번에 거절의 말
을 했겠지만 시류와 같은 피가 흐르고 있는 유원의 말이었기에 시류는 생각
에 잠긴 것이었다. 그것보다는 마음속을 점령하기 시작한 불안이 점점 커지
기 시작하고 있다는 탓도 있을 테지만.

  " 그래....."

그리고 한참이 지나서야 터져나온  시류의 대답. 지금의 시류는  분명 유원 
자신이 알고 있는 강한 존재가 아니었다. 

  ' 시류님.....'

드러내놓고 감정을 표현하지는 않았지만 시류가 변했다는 것은 궁 안의 모든 
이들이 느끼고 있었다. 일족의 정신적 지주가 되어 주어야 할 사제의 부재
와 그로 인해 딱딱하게 굳어져  버린 시류의 태도. 그 때문에 궁 안은 마치 
살얼음판 위를 걷는 듯한 조심스러움으로 가득 차 있었다.
그리고 그런 시류를 보다 못해 자신이 나서서 허락을 구하고 이곳 백의 영
토에 찾아온 것이었다.



제 20장. 회오리 (2)



사야는 처음부터 백의 수 유현이 있는 대전으로 갈 생각은 하지 않았다. 유
하와 관련된 일은 모두 자신이 처리하기로 이야기를 해 두었기 때문이기도 
하지만 그렇지 않았더라도 그녀는 일부러 아버지를 찾아가며 말을 묻겠다는 
생각은 하고 있지 않았다.

' 이제는 어느 누구에게도 돌려보내지 않을 테니까.'

그리고 자신도 모르게 저절로 피어오르는 웃음. 사야는 코를 자극하는 짙은 
향기 속에서 조용히 잠들어 있는 유하의 얼굴을 떠올렸다.

" 그래도 조금은 불안한 모양이지..."

분명 지금쯤은 유하의 부재에 어떠한 이유가 있을 것이라고 알게 되었을 시
류. 그러나 그 이유를 유하의 개인적인 이유라고 생각할 것이다. 자신의 과
거와 이어진 어떠한 일이 그를 그렇게 행동하게 만들었을 것이라고.

사야의 머릿속에 떠오른 것은 청의 수 시류의 모습. 자신과 함께 이야기를 
나누며 서로의 마음이 잘 통한다고 여겼던 것은 각자의 마음속에 숨기고 있
는 진심이 있었기 때문이다.

" 사야님."

사야는 어느 곳으로 발길을 옮길 것인지 잠시 망설였다. 유하가 있는 곳으
로 가고 싶었지만 너무 자주 모습을 드러내는 것도 좋지 않다. 비록 유하는 
자신의 모습을 알지 못할지라도. 자신의 시선이 그를 향하고 있다는 것을 
알지 못할지라도 상관은 없다. 지금 가장 중요한 것은 그를. 유하를 바라볼 
수 있는 것이 자신뿐이라는 사실이니까.

사야는 시선을 아래로 향한 채 자신을 부른 목소리가 있는 곳으로 고개를 
돌렸다. 그리고 고개를 돌린 자리에는 자신에게 딸린 사비 중 한 명인 소녀
가 있었다.

" 무슨 일이지?"

2년동안 달라진 것은 유하뿐만이 아니었다. 사야 역시 유하의 앞에서 보였
던 지나칠 정도의 행동은 더 이상 보이지 않았다. 그리고 그것은 사비들 앞
에서 그녀가 보이는 백의 수 유현의 행동과 일치하는 것이었다. 본래의 그
녀는 너무나도 아버지를 닮아있다. 어느 누구에게도 진정한 자신의 속은 내
비치지 않으며 자신이 대하는 상대에 따라 다른 모습을 드러낸다. 그것은 
아버지인 유현에게도 똑같이 적용되었다.

" 저.... 유현님께서 부르십니다."

사비는 무척 조심스럽게 말을 꺼내고 사야의 대답을 기다렸다.
아직 백살도 되지 않았을 나이로 보이는 그녀는 보통 그 나이의 소녀들보다 
훨씬 작은 몸집을 하고 있었다.

" 대전에 있는 것은 감시자들 뿐인가?"
" 아니요. 장로들께서도 함께 계십니다."

사야는 방금 머릿속을 스쳐 지나간 상상을 슬며시 지워버리며 약하게 미소
를 떠올렸다.

" 알았다. 곧 가도록 하지."

사야는 목적한 곳으로 향하던 발걸음을 처음부터 가지 않으려 했던 아버지
가 있는 곳으로 옮겨야 한다는 사실에 조금이지만 미래로 이어진 길이 이곳
에도 적용된다는 사실을 깨달았다. 은의 일족이라면 누구나 굳게 믿는 사실
이었지만 사야는 처음부터 그런 것은 믿지 않았다. 모든 것은 자신이 얻어
내는 것. 그리고 자신이 이루어 가는 것이라고 생각했다. 그리고 그 사실은 
지금도 변하지 않았다. 수년에 걸친 노력 끝에 지금은 유하를 자신의 손에 
넣지 않았던가. 물론 마음까지는 아니지만. 그러나 아무래도 좋다. 지금은.
아직 아무것도 시작되지 않았으니까.

' 백의 수로서 방관만 하고 있을 수 없다고 판단한 모양이군.'

그러나 아버지라면 분명 이런 상황에서도 유하를 이용해서 이득을 취할 것
만을 생각하고 있을 것이다. 예전에 밝혔듯이. 은의 일족에 속해있는 네 일
족의 수 가운데 가장 강한 힘을 가진 청의 수 시류의 유일한 약점은 바로 
유하의 존재. 분명 지금까지는 약점이 아니라 강한 힘이었지만 이제부터는 
아니다. 이제 열쇠를 쥐고 있는 것은 자신들이다.

앙상하게 말라붙은 나뭇가지를 스치며 바람이 불어왔다. 사야는 일부러 궁 
안으로 통하는 길을 택하지 않고 정원이 내다보이는 길로 향했다. 어느 곳
에서 걸음을 옮겨도 그곳에 도달하는 것은 마찬가지이므로.
언제나 푸르른 빛깔로 물들어 있던 나무들이 갈색으로 변하는 유일한 계절. 
깊은 겨울 속에 남아있는 것은 짙게 굳어져 있는 갈색의 대지와 봄을 준비
하며 움츠리고 잠든 겨울 나무들. 그리고 이제 기나긴 겨울잠에서 벗어나 
본래의 자신으로 되돌아오려는 자신.
이제 자신이 생각하던 모든 일이 다 잘되어 갈 것이라는 예감이 들었다. 자
신은 사제와 같은 능력을 가지지는 않았지만 생명을 가지고 살아가는 자라
면 누구나 가지고 있을 본능과도 같은 감각이 그것을 알려주는 것 같았다.

' 이 계절이 지나면 분명......'

사야는 자신의 바램이 이루어 지기를 바라며 시선을 아래로 돌렸다.



" 그들이 금의 일족들을 막아준다면 우리야 더할나위 없이 좋은 일이지
요. 그들과 마주칠때는 항상 일족들의 희생을 각오해야 하지 않습니까."
" 그렇습니다. 분명 일족에게 위기가 닥친 것은 사실이지만 이익을 얻을 
수 있다면 때는 상관 없다고 봅니다."

사야가 막 대전 앞에 도착했을 때 문 밖으로 그들이 내뱉는 목소리가 희미
하게 새어나오고 있었다.

' 흥.....'

사야는 낮게 코웃음 치며 자신의 등장을 알고 작게 고개를 숙이는 감시자들
에게 손짓으로 답하며 문이 열리기를 기다렸다.

" 사야님 이십니다."

그리 크지는 않지만 뚜렷한 목소리가 울리고 사야는 자신에게 쏠려있는 수
십개의 시선을 여유있게 받아내며 대전 안으로 들어섰다.

" 부르심을 듣고 왔습니다."

사야가 가볍게 주위에 모여있는 감시자들과 장로들에게 인사를 전하고 나자 
유현은 몸을 묻고 있던 의자에서 고개를 들어올렸다. 그런 그의 모습을 보
며 사야는 약한 거부감을 느꼈다. 백의 수를 상징하는 하얀 빛깔의 옷. 그의 
몸을 감싸고 있는 순백색의 청의가 너무나 어울리지 않는다는 느낌이 강하
게 그녀를 사로잡았다. 그리고 어울리지 않는 것은 옷 뿐만이 아니었다. 머
리 위에 돋아나 있는 순백의 뿔 역시.

' 하얀색이 어울리는 것은 오직 한명 뿐이야...'

" 조금 전 청의 일족이 왔다는 이야기를 들었는데 어떤 말을 꺼냈지?"

사야는 곧은 시선으로 아버지를 응시하며 입술을 떼었다.

" 예상하셨던 것처럼 이번 일로 인한 일족간의 협력이에요. 그리고 유하
님의 행방을 묻는 것 역시."
" 그랬군."

순간적으로 침묵이 모든 것을 지배했다.

" 결국 행동은 하나입니다. 처음부터 생각하셨던 것 처럼."

먼저 입을 뗀 것은 장로중의 한명이었다. 300살 정도의 나이가 된 투박한 
인상의 남자는 별달리 힘이 들어가지 않은 목소리로 말을 꺼냈다.

" 물론 그렇다. 그건 어느 누구라도 부정할 수 없는 일이지."

유현은 잠시 말을 멈추고 자신에게 향해있는 수십개의 시선을 둘러보았다. 
언제나 자신의 아래에서 자신을 응시하는 눈동자들. 유현에게 있어 그것보
다 더 큰 즐거움은 없었다. 비록 아직 다음 백의 수가 될 후계자를 찾지는 
않았지만 지금과 같은 이런 즐거움이 있다면 일족을 위한 자신의 일도 결코 
하고 싶지 않다고 느껴질 정도로.

" 우리가 가장 큰 열쇠를 쥐고 있는 이상 어떤 말을 한다 하더라도 결국 
청의 일족은 우리의 방패가 되어줄 것이다."

그리고 나서 유현은 소이 없이 웃었다. 유현의 미소에는 소름을 끼치게 만
드는 무언가가 있었다. 표정 자체에는 그것이 떠올라 있지 않았지만 사야는 
그것을 읽어낼 수 있었다.

' 나와는 상관 없어.....'

중얼거리며 사야는 자신의 뿔을 만지작 거렸다. 머리끝에서 몸끝까지 전해
지는 날카로운 감각. 간지러움 같기도 하고 바람이 스쳐지나갈 때 느껴지는 
은근함 같기도 한 감각.

점점 목소리를 더하며 오고가는 일족들의 말은 더 이상 그녀의 귀에 들려오
지 않았다.



  제 20장. 회오리 (3)



조금의 움직임도 없이 굳어진 것처럼 아래를 내려다보고 있는 날카롭게  치
켜 올라간 눈. 그 눈에 비치고 있는 것은 연기를 내며 타오르는 건물들.  언
제나 활기에 찬 일족들로 가득 차 있던 마을의 모습은 온데 간데 없이 사라
지고 남은 것은 오래된 폐허와 같은 회색의 재와 아직 꺼지지 않은 불이 타
닥거리는 소리뿐이었다.

  " 어째서......."

그녀의 목소리에는 당혹감과 절망감이 뒤섞여 있었다.

  " 화월님."

언제나 단정하게 틀어 올리고 있던  머리카락을 풀어 둔 채 망연한  얼굴로 
마을의 정경을 내다보던 그녀는 자신을  부르는 목소리를 들었지만 고개를 
돌리지 않았다. 자신을 부른  것이 누구인지 그리고 그  이유가 무엇인지도 
알고 있었지만 지금은 너무나도 가슴이 터질 듯이 괴로워서 어떤 행동도 하
고 싶지 않았다.

  " 화월님. 이제 돌아가시지요."

이번에는 약간이 재촉이 더  첨가되어 있는 목소리. 하지만  화월은 아무런 
반응도 보이지 않았다. 자신이 이토록이나 무력하다는 사실이. 그 때문에 일
족들을 지켜내지 못했다는 사실이 너무나도 커다란 무게로 그녀를 짓누르고 
있었다.

  " 그분의 인내심은 그리 깊지 않습니다."

감정을 배제한 싸늘한 목소리가 울리자 그제서야 화월은 고개를 돌렸다. 자
신과 마찬가지로 머리 위에 두 개의 뿔을 가지고 있는 존재. 자세히 살펴보
지 않으면 알아채지 못할 정도로 미묘한 차이를 가진 그 뿔만이 그와 그녀
의 차이를 드러내주고 있을 뿐이었다.

  " 어서 이리로 오십시오."

정중한 말투이기는 했지만 그의 눈에 담긴 것은  싸늘한 조소였다. 같은 수
라는 지위를 가지고 있더라도 일족의 차이는. 그리고 지금까지 자신들이 속
해 있던 모든 것들의 차이는 너무나도 큰 것이었다.
화월은 서서히 시선을 아래로 향한 채 걸음을  옮기기 시작했다. 이제 자신
에게는 어떤 힘도 존재하지 않는다. 물론 뿔의  힘이 사라진 것은 아니지만 
그녀는 더 이상 적의 일족의 수가 될 수  없었다. 일족과 영토를 잃은 자는 
더 이상 수가 될 수 없으므로.

  " 약속은 지켜주겠지."
  " 물론입니다."

화월은 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러나 그녀의 시선은  바닥을 향한 채 결
코 위로 올라오지 않았다. 마른 체구를 감싸고 있는 붉은 색의 화단은 마치 
지금 그녀의 심정을 말해주기라도 하는 것처럼 더욱 선명하게 빛나고  있었
다. 화월은 지금까지 궁에서 벗어날 때는 거의 푼 적이 없었던 자신의 검은 
머리카락을 매만지며 한숨을 내뱉었다. 이렇게 될  일이었다면 적어도 한번
쯤은 유하를 보고 난 이후였다면 좋았을 텐데.  운이 없었던 때문인지 자신
의 대에서는 사제의 힘을 지닌 자가 태어나지 않았고 적의 일족은 이런 운
명을 맞이하고 말았다. 아직까지도 선명하게 남아있는 괴로운 기억.
화월의 힘 정도라면 금의 일족 몇 정도는 상대할 수 있었지만 그것은 그녀 
혼자만의 일이었다. 다른 일족들은 결코 금의 일족의 상대가 되지 못한다. 
자신의 선택이 결코 돌이킬 수 없는 것이라고 하더라도 그녀는 이것이 가장 
최선의 선택이라고 말할 수  있었다. 분명 후손들에게 그녀는  최악의 수로 
기억될 지 모르지만.
텅빈 궁 안에 울리는 발소리는 여느 때보다도 더 크게 메아리치고 있었다.



  " 노하님."

감시자 기의 목소리에 가늘게 눈을 뜬 노하는 검은 머리채를 길게 내려뜨린 
화월을 응시했다. 분명 그녀가 적의 수 화월. 자신에게 날카로운 눈빛을  던
지며 항복을 선언했던.

  " 결정을 내렸다면 어서 그곳으로 안내하는 것이 좋겠지."

노하가 느긋한 어조로 말하자  화월은 갑자기 눈을 치켜  떴다. 금방이라도 
독기를 뿜어낼 듯한 얼굴로.

  " 사제조차 가지지 못한 주제에  그걸 아직도 지켜내겠다고 생각하는  건
가?"

비웃음이 담긴 어조로 노하는 말했다. 
어째서 은의 일족들은 한낱 돌덩이에 그토록 얽매이는가. 결국 그 돌덩이가 
그들에게 준 것은 아무 것도 없는데.

  " 약속은 반드시 지켜야하는 법이지."

화월은 토해내듯이 말하고는 등을 돌렸다. 그녀의  마음속을 지배하고 있는 
것은 이제 모든 것이 끝났다는 사실.

   " 한번쯤은 보고 싶었으니까."

노하는 중얼거리며 비스듬히 기댄 채 앉아있던 몸을 일으켜 세웠다.



  " 이곳인가. 비전서가 있는 곳은?"

차가운 회색의 돌덩이. 그리고 빼곡이  들어차 있는 글자들. 오랜  시간동안 
이곳에 있으면 금방이라도 미쳐버릴 듯한  폐쇠된 장소에 다다르자 화월의 
표정은 눈에 띄게 굳어졌다. 자신과 사제 이외에는  발을 들여놓을 수도 없
는 성스러운 장소에 가장 마주 대하고 싶지 않은 상대화 함께 있다는 기분
은 말로는 표현할 수 없을 만큼 끔찍했다. 화월은 자신도 모르는 사이 입술
을 깨물며 굳게 닫혀있는 비전서의  방으로 통하는 단 하나뿐인 문을  열었
다. 오랜 세월이 지나도록 단 하나의 변화도  보이지 않은 침침하게 가라앉
은 회색의 방. 

  " 이런 곳에 일족의 미래가 있다고 믿었다니 너무나도 어리석군."

비전서의 방에 발을 들여놓자마자 노하가 내뱉은 말이었다. 그리고 아무 말
도 하지 않고 있었지만 그림자처럼 노하의 뒤를 따라온 기 역시 입가에 냉
소 섞인 비웃음을 떠올리고 있었다.

  " 이해를 바라는 것 자체가 무리라는 건 알고 있었으니까."

한숨처럼 내뱉은 화월의 말을 귀담아 듣는 자는 아무도 없었다.

  " 우리가 옳았다는 것을 보여주지.  미래 따위는 아무 것도 아니야.  가장 
중요한 것은 지금을 살아가는데 필요한 힘이니까."

화월은 입을 꾹 다물었다. 이제 더 이상 아무 말도 하고 싶지 않았다.  속에
서 격한 감정이 피어올라도 더 이상 자신이 어떻게  할 수 있는 일은 없다. 
그저 조용히 사태를 관망할 자격만이 그녀에게 주어져 있을 뿐.

  " 어리석은 자들에게 남는 것은 아무 것도 없다."

말의 여운이 채 사라지기도 전에 노하의 뿔에서 황금색의 빛이 피어올랐다. 
마치 비전서의 글자들이 떠오를 때와도 같은 황금색의 빛이. 그러나 비전서
가 어떤 식으로 자신들에게 미래를 보여주는지 한번도 본 적이 없는 화월로
서는 노하의 뿔에서 흘러나오는 빛이 지나치게 눈부시다는 감각밖에는 느껴
지지 않았다. 찬란한 황금빛은 그 눈부심만이 아니라 힘에서도 자신의 존재
감을 과시했다.

화륵.
그리고 넘실거리는 물결과도 같은 붉은 색이 불꽃이 회색을 덮었다. 

  ' 처음부터 이렇게 달랐었나.......'

화월은 자신과 같은 힘을 가진  노하의 몸에서 뿜어져 나오는 강력한  힘의 
흐름을 느끼고 절망했다. 같은  수라는 이름을 가지고 있어도  그와 그녀는 
격이 다른 것이다. 마치 태양 앞의 반딧불처럼. 
붉은 색의 물결은 마치 살아있는 것처럼 꿈틀거리며 회색의 벽을  집어삼키
기 시작했다. 화월에게 그 광경은 미래가 부서져  버리는 듯한 절망과 충격
으로 다가왔다.

  ' 이젠 아무 것도... 아무 것도 남지 않았어....'

자신의 바램은 그저 자신과 자신의 일족들이 살아갈 미래의 길을 보다 빨리 
바라보고 그것을 통해 지금보다 조금이라도 나아질 수 있기를 바란  것뿐이
었는데 자신과 일족들에게 찾아든 것은 넓은 미래로 이어진 길이 아니라 더 
이상 어느 곳으로도 나아갈 수 없게 만드는 절단된 단면이었다.


  제 20장. 회오리 (4)



화염은 너무도 간단하게 미래를 지워버렸다.

  " ....!!"

오랜 세월을 견뎌온 회색의 벽에 새겨진 글자들은 마치 처음부터  존재하지 
않았다는 듯이 매끈하게 사라져버렸다.

  " 별 것 아니로군."

노하는 뿔의 힘을 거두고는 빙긋 웃으며 말했다. 그의 미소에는  눈에 거슬
리는 무언가를 없애버린 자만이 가지는 상쾌함이 담겨 있었다.

  " 눈에 뚜렷하게 보이지 않는 것은 아무 것도 말해줄 수 없지. 결국 내가 
옳았다는 말이로군."

화월은 넋을 잃은 채 멍한 시선으로 이제 보통의 평범한 돌덩이가 되어버린 
비전서의 방을 돌아보고 있었다. 아직 단 한번도 자신에게 무언가를 말해 주
지 않았던 비전서는 이토록이나 허무하게 사라져 버린 것이다. 

  ' 그때 유하를 붙잡았다면 좋았을 텐데...'

하지만 그것은 너무 늦은 후회였다. 이제 비전서가  없다고 해도 자신과 자
신의 일족들은 더 이상 과거와 같은 현실을 살아갈 수 없게 될 것이 분명 했
으므로.

  " 비전서라는 이름으로 존재하는 모든 것들은 이렇게 될 것이다."

노하의 음성은 벽에 부딪혀 옅은 여운을 남기며 울려 퍼졌다.



  " 그건 안됩니다!"

침묵만이 감돌고 있던 대전 안에서 울려 퍼진  커다란 목소리. 고요함을 깨
는 음성 때문에 모두의 시선은 동시에 그곳으로 향했다.
한눈에 보기에도 절망적이라고 밖에 설명할 수 없는 표정을 짓고 있는 것은 
과거에 적의 일족이라고 불렸던 자들 중에서 감시자의 역할을 하고 있던 자
였다. 상당히 나이가 많아  보이는 그는 떨리는 시선으로  지금까지 자신이 
모셔왔던 적의 수 화월을 응시했다. 그녀의 얼굴은 창백한 흰색으로 물들어
있었다. 그러나 그 얼굴에는 희미한 미소가 떠올라 있었다. 어떻게 이런  상
황에서 미소를 떠올릴 수 있을까. 다른 이들은  그런 의문을 떠올릴지도 모
르지만 모든 것에 초연한 자는 그것을 뛰어넘는 법이다.

  " 그대에게 말할 자격은 없다."
  " 하지만 이 분은 지금까지 한 일족의  수였던 분입니다. 어떻게 그런 일
을 할 수 있습니까!"

절규하듯 외치는 그의 목소리에  반응하는 것은 어느 누구도  없었다. 적의 
일족이었던 자들은 생기 없는 얼굴로 마치 영혼이 빠져 나가버린  인형처럼 
가만히 자리만을 지키고 있을 뿐이었다. 그리고  금의 일족들은 재미있다는 
표정으로 절규하는 그를 가만히 바라보고 있었다.

  " 수이기 때문이다. 이건 시작에 불과해. 그리고 죽이지는 않으니까."

그 말과 함께 떠오른 비릿한 미소.

  " 시작해라."

그 말이 떨어진 이후로는 어떤 반론도 나올 수 없었다. 지금 절대자는 노하. 
바로 그였으므로.



화월은 눈을 감았다.
미래가 사라진 자에게 남는  것은 역시 죽음뿐인지도 모른다.  그리고 지금 
자신에게 행해지려는 것은 은의 일족. 아니 모든  이들에게 있어서 가장 치
욕적인 일. 하지만 자신에게 선택은 없다.

검은빛의 머리카락 사이에서 이질적인  흰색으로 빛나고 있는 한  쌍의 뿔. 
곧고 바르게 뻗은 그것은 나선형의 모양으로 위쪽으로 향할수록 점점  뾰족
해졌다. 은의 일족과 금의 일족 모두에게 가장  중요하게 여겨지는 것은 힘
의 상징인 뿔. 단지  장식적인 용도만을 가진 것이었다면  불편하게 이것을 
머리에 달고 있으려는 자는 아무도 없을 것이었다.  그러나 뿔은 모든 이들
에게  자부심과 함께 살아가는 힘을 주는 것이다. 

  " 금방 끝날 테니....."

누구의 목소리인지는 알 수 없었다.
잠시 목소리에 정신을 빼앗기고 있는 동안 뿔에서 이질감이 느껴졌다. 눈을 
감았기 때문에 보이지는 않았지만 그 때문에 감각은 더욱 생생하게 살아 있
었다. 차갑고 섬뜩한 무언가가 뿔에 닿아있었다.
그리고 그 뒤를 잇는 찢어질 듯한 격통.

  " 헉..."

누군가 크게 숨을 삼키는 듯한 소리를 들은 것을 마지막으로 화월은 정신을 
잃었다. 그리고 그것은 끝을 알 수 없는 암흑으로의 추락이었다.



유원은 조용히 창 밖을 내다보고 있었다. 그렇다고 해서 무언가를 바라보고 
있던 것은 아니었지만 딱히 다른 할 일도 없었다.

  " 아버님께서 말씀하셨습니다."

소리조차 내지 않고 다가선 사야는  등을 돌리고 있는 유원에게 말을  건넸
다.

  " 우리 백의 일족은 우리의 영토를 지키겠다구요. 어떤 수도 일족을 보호
하는 것 이외에 중요한 것은 없겠지요."

반 정도는 예상을 하고 있던 대답이었다.
본래 자신이 금의 일족의 공격에 대한 일로 이곳을 찾아왔다면 지금의 대답
은 충분히 분노를 자아내게 할만한 것이었다. 유일하게 금의 일족의 영토와 
닿아있지 않은 이곳은 다른 어느곳 보다도 안전한  것이다. 물론 그것은 다
른 일족들이 자신의 영토를 지켜냈을 때의 이야기 였지만.

  " 그 이외의 말씀은 없었습니까."

유원은 가라앉은 목소리로 물었다. 마음속에 있는  물음은 다른 것이었지만 
조금이라도 시간을 벌어 미심쩍음을 풀어보려는 의도에서였다.

  " 그리고 청의 일족의 힘을 빌리고 싶다고 하셨습니다."

유원은 잠시 사야가 한 말의 의미를 이해할 수 없었다. 힘을 빌려달라니 대
체 어떤 뜻으로 그런 말을 한 것일까.
사야는 의구심에 잠겨 고민하고 있는 유원을 보며 희미하게 웃었다. 유원은 
고개를 숙이고 있었기에 그런 그녀의 표정을 보지 못했지만 만약 그녀가 웃
음 짓고 있는 것을 알았다면 충분히 의심했을 것이다.

  " 더 물으실 말이 없으시다면 어서 돌아가시는  것이 좋을 것 같군요. 조
금 전에 들은 사실인데  적의 일족이 금의 일족에게  굴복했다고 하더군요. 
그들이 밀려오는 것도 이제 시간 문제입니다."

자신과는 아무런 상관도 없다는 듯한 그녀의 말투에 유원은 묘한 분노를 느
꼈다. 자신도 그녀와 마찬가지로 수의 피가 흐르는  자인데 그녀가 가진 무
관심함과 도도함은 도를 지나친 것처럼 느껴지고 있었다. 아니 그녀의 신분 
때문이라기 보다도 그녀의 여유로운 태도가 유원은 거슬렸다.

  " 빠른 시일 내에 시류님의 답을 전하러 오겠습니다."

더 이상은 유원으로서도 할 말이 생각나지 않았다. 마음 같아서는 당장이라
도 그녀를 밀쳐버리고 궁안을 샅샅이 뒤지고 싶었지만 자신이 가지고  있는 
입장이라는 것은 그것을 허용하지 않았다. 그리고 그런 자신의 행동에 곤란
함을 느끼는 것은 당사자인 유하님일 테니까.

  " 그럼."

살짝 고개를 숙여 인사를 하고 난 후 유원은 발걸음을 옮겨 문 밖으로 빠져
나갔다.



  " 어떻게 되어도 상관없어....."

사야는 한동안 침묵을 지키고 있다가 불연 듯  입술을 움직였다. 자신이 한 
말이 무엇인지 알고 있는지 의심스러울 정도로 그녀의 얼굴은 흐리게  가라
앉아 있었다.




  제 20장. 회오리 (5)



유원은 망설였다. 이대로 돌아가야 하는지. 아무래도 백의 일족들의  낌새가 
이상하다는 느낌이 사라지지 않고 있었기에 발을 떼는 것은 정말이지  내키
지 않는 일이었다. 그러나 조금 전해 전해들은 백의 수 유현의 말을 시류님
께 전해야 하고 이제 백방으로 유하님의 행방  또한 찾아다녀야 한다. 그렇
지 않으면 방금 들은 것처럼 자신의 일족도 적의 일족과 같은 운명을 맞이
할 것이다. 

  ' 유하님.....'

유원은 쉬지 않고 발걸음을 옮기면서 속으로 유하의 이름을 불러보았다. 혹
시라도 자신의 간절한 외침을 유하라면  들어줄지도 모른다는 생각에서 였
다. 그러나 그것은 단지 바램일 뿐 유원  자신도 그것이 이루어질 것이라는 
생각은 하고 있지 않았다.
유원은 어서 시류님께 백의 수  유현의 전언을 전하고 나서 다시  이곳으로 
되돌아와야겠다고 결심했다. 다른 일보다 우선되어야 할  것은 유하를 찾는 
일이기에. 그리고 일족에게 위기가 닥친다 하더라도  유원은 시류의 얼굴에 
떠올라 있는 침울함을 지우고 싶었다.



  " ..........."

여전히 코끝에 느껴지는 향기는 지독할  정도로 몽롱하게 전신을 감싸오고 
있었다. 그러나 유하는 더 이상 그 향기에 모든 힘을 빼앗기지는 않았다. 정
확하게 이유는 알 수 없지만 어쩌면 면역이  생긴 것인지도 모른다. 그렇지 
않다면 자신의 몸에 일어난 변화 때문인지도.
유하는 나지막한 한숨을 내뱉으며 아직 제대로 힘이 들어가지 않는 손을 이
마 위에 올려놓았다. 마치 비전서의 방에 들어갔다 나온 듯한 기분.  시간의 
경과도 알 수 없고 몸은 피로조차 느끼지 못한 채 무언가에 열중해 있는 상
태. 지금은 그것과는 약간 상황이 다르지만 유하는  두 개의 상황이 맞물려 
있는 것 같다는 생각을 했다.

  " 정말 바보 같군."

작게 울려 퍼지는 자신의 목소리에 유하는 쓴웃음을 지었다.
어째서 자신에게 다가올 미래조차 예측하지 못하고 이런 신세가 된 것인지. 
어쩌면 처음부터 자신은 사제라는 자리에 어울리지 않았는지도 모른다. 
능력이 아무리 뛰어나다고 해도 사제에게 가장 중요한 것은 다른 어떤 것에
도 신경을 쓰지 않고 의무만을  다하는 존재인데 이미 자신은 그런  생각은 
품고 있지 않았다. 아니, 처음부터 자신에게는 사제의 의무를  지켜야겠다는 
생각은 존재하지 않았다. 그저  시류의 곁에 남아있기 위해서  그런 선택을 
했을 뿐.

  " 다시 되돌아가야만 하는 미래인가......."

유하는 중얼거리며 천천히 몸을 일으켰다. 미미한  현기증이 일어났지만 그
런 정도로 다시 쓰러져 버릴 정도로 자신은  약하지 않다. 지금까지는 어땠
는지 몰라도 지금은 아니니까.
유하는 발소리가 울리지 않도록 주의하며 방안을  걸어다녔다. 아직까지 남
아있는 진한 향을 창문을 열어 흘려 보내며 유하는 계속 발을 움직였다. 이
렇게 하지 않으면 온몸의 감각이 되살아나지 않을 테니까.
몸이 깨어날 때까지 몇 번이고  방안을 돌고 있자 조금씩 자신이  이곳으로 
오기전의 일들이 떠오르기 시작했다. 지금까지 자신이  알고 있던 사야와는 
완전히 다른 사야의 모습을 접하고 자신은 꼼짝없이 그녀가 의도한 대로 끌
려 다녔다. 자신을 취하게 만들 향은 어디에도  없다고 자부하고 있던 자신
이었는데 사야가 만들어낸 이 향만은 유독 어떤 것이 원료가 되었는지 알아
낼 수 없었다. 그리고 그 사실은 유하의 신경을 건드리는 일이 되었다. 다른 
일족들이 가진 자연의 힘을 빌리는  능력 대신 자신이 가진 것은  반대되는 
성질의 것. 그러나 그 때문에 더더욱 자신은 다른 이들은 알지 못하는 것들
을 알고 있다고 생각했다. 그러나 그것은 자신만의 자만이며 오산이었다. 그 
자만의 결과는 바로 이렇게 나타나지 않았던가.

  ' 역시 내게는 사제의 자격이 없어.......'

유하는 자책하며 시선을 돌렸다. 그러자 마치 기다리기라도 한 것처럼 눈앞
에 거울이 놓여 있었다. 자신의  전신이 다 비춰질 정도로  큰 거울 속에는 
조금 초췌해 보이는 인상의 남자가 들어있었다. 아직까지 몽롱한 기색이 남
아 있는 푸른색 눈동자는 낯선 표정으로 그 거울 안에 자리하고 있는 존재
를 응시했다. 새하얀 색의 옷을 

 - 눈을 뜨면 세상은 달라져 있을 거에요.

머릿속에서 사야의 목소리가 되살아났다. 언제 그런  말을 들었는지는 떠올
릴 수 없었지만 분명 사야는 그런 말을 했었다.

  " 불안하군."

이제 몸에 남아있던 나른함이 거의 사라지고 나자 유하는 제대로 된 생각을 
할 수 있었다. 자신이 의무와 타인과의 관계  때문에 모든 것에서 벗어나려
고 발버둥치고 있을 때 세상은 이미 정해진 길을 따라 움직이기 시작했다. 
아직 정확하게 얼마간의 시간이 흘렀고 어떤 일이 벌어졌는지는 알 수 없었
지만 온몸에 전해지는 감각은 분명 어떤 일이 발생했다는 것을 알려주고 있
었다. 

유하는 조심스레 문으로 향했다.
분명 누군가가 있는 듯 밖은 약간의 소란 속에 잠겨 있었다.

  " 감시하는 건가....."

유하는 쓴웃음을 지으며 다시 방 한복판으로 되돌아왔다.
사야 정도의 성격이라면 분명 밖에  많은 이들을 세워 두었을 것이  분명하
다. 아무리 향으로 인해 자신이 잠들어 있다고  해도 확실하게 방비를 하기 
위해서는.

  " 이곳에서 어떻게 빠져나가야 할까....."

유하는 나직한 목소리로 중얼거렸다. 다른 누군가가 함께 있어서 해답을 제
시해 줄 수만 있다면 좋겠지만 지금 자신은 혼자이다. 
창문으로 나갈 수도 있겠지만 이곳은 상당히 높다. 그렇다고 당당하게 문을 
통과해서 나갈 수도 없고 지금으로서는 아무런 방법이 없었다. 만약 자신에
게 다른 힘이 있었더라면 이런 고민은 필요하지 않았을 텐데....

  ' 시류.'

어째서 갑자기 시류의 이름이 떠올랐는지는 알 수 없었다. 
유하는 망연하게 웃었다. 항상 이율배반적인 자신의 생각. 처음부터  자신은 
시류의 곁에서 떠나겠다는 생각은 단 한번도 품은 적이 없었는데.
처음부터 친구였고 지금도 항상 곁에 있던 존재. 아무리 괴로워하고 괴로워
했어도 결국 자신은 그의 곁을 떠나지 못했다. 자신과 그가 가진 지위 때문
이라고 자위하면서. 

  ' 그래. 친구라는 이름이었지.'

유하는 과거를 떠올렸다. 혼자였던 자신에게 다가와 준 것은 시류였다. 그로
인해 유하는 친구를 얻었고 자신이 있어야 할 곳을 얻지 않았던가.

  [ 시류. 뭘 하고 있지. ]

유하는 자연스럽게 머릿속으로 생각을 집중했다. 자신만이 가지고 있는  힘. 
물리적인 힘은 아니었지만 때로는 어떤 힘보다도 강해질 수 있는 것.

  [ 시류. 바보같이 침울하게 앉아있는 건 아니겠지. ]



시류는 미동도 없이 의자에 몸을 기댄 채 생각에 잠겨 있었다. 그가 생각하
는 것은 얼마 전 전해들은 비보인지. 그렇지  않으면 유하의 부재에서 오는 
것인지 정확하게 알 수 있는 자는 아무도 없었다.
금의 일족은 현재 적의  영토에 머물고 있었다. 적의  영토에서 잠시동안의 
휴식을 즐기며 그들은 적의 수 화월을 자신들의 방식으로 처단했다고 한다. 
분명 그들이 일부러 흘린 사실이었겠지만 그렇지 않다고 하더라도 은의  일
족에게 있어 한 일족의 수가 가장 끔찍한 일을 당했다는 사실은 경악을 넘
어선 것으로 다가왔다. 그리고  그것은 시작에 불과하다는 것도  모두 알고 
있었다. 적의 일족이 가장 첫 번째로 선택되었을 뿐 자신들 역시 시간의 차
이로 그런 일을 맞게될 것이라는 사실을.

  " 대책을 세워야하지 않겠습니까. 시류님."

옆에서 몇 시간째 조용히 시류의  침묵을 지켜보고 있던 여산이 입을  열었
다.

  " 가만히 기다리고 있는 것은 어리석은 일입니다."

적의 수 화월이 뿔을 잘린 채 비참한 운명을 맞았다는 사실은 은의 일족들
에게 너무나도 큰 여파를 미치고 있었다. 

  " 그런가...."

시류는 누가 듣기에도 관심이 담겨있지 않다는 것을 알게 해주는 말투로 일
관하고 있었다.

  " 시류님."

여산은 깊은 한숨을 내뱉었다. 유하의 부재가  이토록이나 시류를 무력하게 
만들 것이라고는 생각하지 못하고 있었는데 이런 모습의 시류는 본래의  시
류가 아닌 것 같았다.

  " 아직은 시간이 있다."

시류는 여산에게 시선조차 돌리지 않은 채 말했다.

  " 그대는 일족들에게 생길 피해를 줄일 수 있도록 노력하게. 그것이 내가 
그대에게 바라는 일이야."
  " 알겠습니다."

여산은 또 다시 시류에게 시선을 던졌다. 그러나  눈에 보이는 것은 여전히 
한곳을 향한 채 움직이지 않는 굳어진 눈동자뿐이었다.



  [ 시류. 뭘 하고 있지.]

  " 유하?"

시류는 자신의 귀를 의심하며 자리에서 몸을 일으켰다.

  " 이건 분명....."

  [ 시류. 바보같이 침울하게 앉아있는 것은 아니겠지.]

시류는 어떻게 할 수 없을 정도의 기쁨을 느꼈다.
어린 시절 이후로는 단 한번도 듣지 못했던  유하의 친구로서의 음성. 그리
고 정신의 언어가 들려오고 있는 것이었다. 자신은 유하에게 의사를 전달할 
수 없지만 듣는 것이라면 그리고 유하의 뜻에 따라 움직이는 것이라면 가능
하다. 아니, 그렇게 해야만 한다. 


  제 21장. 환영몽상 (1)



시류는 손을 내밀었다.
과거의 어느 날 그랬던 것처럼.
그리고 그 손을 잡은 것은 그때 그랬던 것처럼  환하게 웃는 얼굴. 마치 이
것이 꿈이 아닌지 의심할 정도로 부드러운 그 미소는 아무 것도 알지 못하
고 단지 서로에 대한 우정만으로 가득 차 있던 그때로 되돌아간 것처럼 행
복한 기분을 만들어 주었다.

  " 유하."
  " 돌아가자."

고개를 끄덕임과 동시에 시류 역시 환한 미소를 머금었다.



  " 시류님?!"

시류는 궁에서 밖으로 통하는 길다란  대로 위에 선 채 일각수를  기다리고 
있었다. 얼마 전 갑자기 대전에서 몸을 일으킨  시류는 무엇에라도 홀린 것
처럼 이곳까지 나와서 일각수를  데려 오라는 명령을 내렸다.  주위에 있던 
사비들은 시류의 행동의 저의를 알지 못한 채 안절부절하고 있었다.
갑작스런 시류의 행동에 놀란 것은 사비들뿐만이 아니었다. 적의 영토에 밀
어닥친 금의 일족들 때문에 한껏 긴장한 상태를 유지하고 있는 감시자들 역
시 놀란 나머지 어떻게 해야할 지 갈피를 잡지 못하고 있었다.

  " 대체 어딜 가시려는 겁니까?

급하게 연락을 받고 달려온 여산이 시류의 앞을  가로막은 채 물었다. 지금
과 같은 상황에서 일족의 대표자인 수가 자리를 비운다면 일어나게 될 혼란
과 불안은 누가 책임질 것인가.

  " 다시 한번 생각해 주십시오. 시류님. 그렇지 않으면 어디로 가시려는 것
인지 제대로 말씀해 주십시오."

진중하게 울려 퍼지는 여산의 말에 시류는 퍼뜩하고 정신을 차렸다.
너무 흥분한 나머지 아무런 말도 하지 않은 채 무작정 몸을 움직이고 있었
던 것이다. 

  " 아. 여산 이로군. 잠시 동안 일족들을 부탁하네."
  " 시류님? 대체 무슨 말씀을..."

당혹해 하는 여산에게 시류는 웃음 띤 얼굴을 되돌려 주었다.

  " 유하의 행방을 찾았어."
  " 그게 사실입니까?"

시류는 크게 고개를 끄덕여 주었다.

  " 하지만 어째서 혼자 가시려는 겁니까?"
  " 장소가 장소이니 만큼. 그리고 유하가 원한 바이기도 하고 말이지."
  " 유하님께서...?"

의문을 떠올리는 여산을 제쳐두고 시류는 재빨리  몸을 움직였다. 한시라도 
빨리 유하의 곁에 가지 않으면 안 된다. 비록 지금은 아무런 이상이 없다고 
하지만 앞으로 어떤 일이 생길지는 예측할 수 없으니까.

  " 그대를 믿고 있겠네."

그 말을 끝으로 시류는  문밖에 대기시켜 놓았던 일각수의  등에 올라탔다. 
그리고 순식간에 점이 되어 시야에서 사라져 가는 시류를 보며 여산은 여러 
가지 의미가 뒤섞인 미소를 지었다.



  " 소식 들었어요?"

오랜만에 마을에 다녀온다며 자리를 비웠던 시라는 돌아오자마자  심각하게 
굳어진 얼굴로 바사기에게 말을 걸었다.

  " 무슨 안 좋은 소식이라도?"

시라는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

  " 금의 일족이 지금 적의 영토를 완전히 장악했다고 하더군요. 그리고 그
저 소문에 불과할지도 모르지만 적의 수 화월님께서 죽임을 당하셨다는  이
야기를 들었어요."
  " ......!"

바사기는 놀란 눈으로 시라를 응시했다.

  " 금의 일족이....말입니까...?"
  " 그래요. 이번에는 금의 수도 직접 움직인 것 같아요."

바사기는 순간 온몸에 전류가 흐르는 듯한 충격을 받았다.
항상 은의 일족을 마음에 들지 않아 했지만 적어도 이렇게 갑작스럽게 공격
을 할 것이라는 생각은  하지 않았었다. 그러나 어째서.  아니, 어쩌면 자신 
혼자만이 모르고 있었는지도 모른다. 자신에게 주어진 것은 절대 복종. 그리
고 자신의 형제이기는 해도 금의 수인 노하를 지금까지 단 한번도 형제로서 
대하지 못했던 현실.

  - 죽여라. 필요 없는 벌레 따위는 살아있을 필요가 없어.

싸늘한 미소와 함께 내뱉는 노하의 말은 어느 누구도 거부할 수 없는 절대
적인 힘. 그리고 몇 해 전까지만 해도 자신 역시 그의 말을 이 세상 무엇보
다 더 굳게 믿고 따랐었다.

  " 유하님은 바로 시류님께 가셨겠군요. 아무래도  이번 일이 제대로 해결
되지 않으면 뵙기 힘들 것  같아요. 이렇게 될 줄  알았다면 인사라도 미리 
해두는 건데."

시라로서는 드물게도 자신의 마음을 솔직하게 드러내는 말을 하고 있었다.
바사기는 아직도 미미한 흔들림을 감추지  못하는 눈동자로 그녀를 응시했
다. 그러나 그녀는 그러한 바사기의 변화를 눈치채지 못한 듯 한숨 섞인 말
을 이어가고 있었다.

  " 하지만 힘들 것 같군요. 금의 일족들의 힘은 대단하니까요. 지난번에 당
신의 힘을 단 한번이지만 보고 절실하게 깨달았어요.  그 압도적인 힘 앞에
서 저희는 아무 것도 할 수 없다는 사실을요."
  " ....힘.."

바사기는 작게 중얼거렸다.
이제 자신은 두 번 다시 과거의 힘을 사용할 수는 없지만 자신의 일족들이 
가진 힘이 얼마만큼 강한지는 알고 있었다. 자신의  손으로 직접 목숨을 끊
어지게 만들었던 은의 일족들 중 어느 누구도 단 한번의 반항조차 하지 못
한 채 허무할 정도로 금방 쓰러지곤 했다.

  ' 하지만 지금에 와서 왜 갑자기.....'

바사기는 노하의 행동을 이해할 수 없었다. 지금 당장 그의 앞에 선다면 따
지며 묻고 싶을 정도로. 그러나 몇 해전 결심했듯이  두 번 다시는 금의 일
족의 곁으로 돌아가지 않을 것이다. 그 동안  자신이 행해왔던 일의 대가를 
치르기 위해서라도.

  " 언니."

막 문을 열고 들어선 미르의 손에는 한아름의 풀이 들려 있었다. 짙은 녹색
은 아니지만 겨울에 얻을 수 있는 풀로서는 싱싱한 빛깔을 띄우고 있었다.
약초용으로 사용하기 위해 미르는 아침부터 산에 올라가서 풀을 뜯어온  것
이다. 이 풀을 끓는 물에  넣어서 연한 풀색이 될  때까지 담가두고 손발을 
담그면 추위를 그다지 느끼지 않게 된다. 분명  유하에게 그렇게 들은 적이 
있었기에 미르는 그것을 시험해 보려고 풀을 뜯어온 것이었다.

  " 예전에 유하님이 말씀하신 몸을 따뜻하게 해 주는 풀인데  생각보다 쉽
게 구할 수 있었어."
  " 그래. 그렇구나."

평소와는 조금 달라진 듯한 시라의 기색을 느끼고 미르는 의아한 듯 시라와 
바사기를 연달아 바라보았다. 조금 굳어진 듯한  얼굴로 무언가를 생각하고 
있는 바사기와 평소의 그녀답지 않게 긴장된 듯한 표정을 떠올리고 있는 시
라는 어색해 보였다.

  " 무슨 일 있어?"

미르는 선반 위에 풀을 올려놓으며 물었다.
시라는 한숨을 내쉬었다.

  " 금의 일족이 공격해왔다고 하더구나."
  " 이번엔 피해가 심하대?"

미르는 보통 때와 마찬가지로 접경 지역 근처에서 일이 생긴 것이라고 생각
하는 모양이었다.

  " 어쩌면 유하님을 뵙는 게 힘들어 질 것 같아."

그제서야 미르는 사태의 심각성을 이해한 듯 경악한 듯한 얼굴이 되었다.

  " 어떻게 하면 좋지...."

그러나 그녀의 질문에 대답할 수 있는 것은 아무도 없었다.


  제 21장. 환영몽상 (2)



멀리서부터 눈에 띄는 한  존재가 빠른 속도로 일각수를  몰아오고 있었다. 
궁으로 통하는 길목을 지키고 있던  감시자 한 명은 급하게 달려오는  그를 
보고 비보라도 가져온 전령이 아닌가 생각하며 조급한 마음을 애써  달래고 
있었다. 그리고 그의 그런 마음을 알기라도 하는  것처럼 조금 전까지만 해
도 멀게만 느껴지던 그는 금새 시야에 잡힐 정도로 가까워졌다.

  " 아니....."

그리고 그는 일각수에 올라타고 있는 것이 자신이 생각하고 있던 전령이 아
니라는 것을 확인하고 안도의 한숨을 내쉬는 한편 또다른 의아함에  사로잡
혔다. 멀리에서도 존재감을 드러내는 그는 분명 자신이 기억하고 있는 누군
가의 모습을 하고 있었다. 잠시 고개를 기울이며 그는 생각에 잠겼다.  대체 
누구인가. 저 당당함을 보면 보통의 일족은 아닌 듯 하고.

  " 이곳을 통과하겠다."

언제 자신의 곁까지 왔는지 일각수 위에 올라타고 있던 남자가 자신에게 말
을 건네고 있었다. 가까이 에서 바라보자 더욱  더 위압감을 느끼게 만드는 
남자. 외모만으로는 결코 그런 분위기를 가질 것  같지 않아 보였지만 은의 
일족의 힘은 뿔을 통해 나오는 것이지 몸과는 아무런 상관이 없는 것이다.

  ' 설마....'

잠시 멍한 얼굴로 상대방을 응시하고 있던 그는 순간적으로 자신의 앞에 서 
있는 것이 누구인지 알아차렸다.

  " 청의 수 시류님......?"
  " 그렇다."

자신의 앞에 있는 것이 누구인지 알아채자 마자  그는 깊이 고개를 숙였다. 
언젠가 백의 수 유현이 청의 영토에  갈 때 함께 수행하면서 본 적이  있는 
젊고도 강한 청의 수 시류.

  " 잠시만 기다려 주십시오. 곧 안쪽에 연락을 취하겠습니다."

급히 몸을 움직이려는 그를 시류가 만류했다.

  " 오늘은 조용히 움직이고 싶다."

막 돌아서려던 자세 그대로 몸을 굳힌 채 그는 귓가에 내리 꽂히는 시류의 
목소리를 들었다.

  " 원하신다면."

그리고 무의식적으로 자세를 바로 하고 고개를 숙이는 자신.
백의 수 유현에게서는 느낄 수 없었던 압도적인 감각은 자연스럽게 그의 움
직임을 바꾸어 놓고 있었다.

시류의 마음은 금방이라도 그 속에서 날뛰는 여러 가지 감각에 의해 터져버
릴 것만 같았다. 별다른 말을 듣지는 못했지만 유하에게 무슨 일이 생긴 것
이 아닌가라는 불안과 오랜 시간이 지나고서야 자신에게 말을 걸어준  유하
에 대한 기쁨. 그리고 위기감이 팽배되어 있는  일족의 현실에 대한 자신의 
행동이 어떠해야 하는가라는 물음이 정신없이 교차하며 시류를 괴롭혔다.

타닥타탁.
그런 시류의 급한 마음을 아는지  일각수는 단 한번도 속력을 늦추지  않고 
시류를 태운 채 궁으로 연결된 길다란 대로를 질주하기 시작했다.



유하는 침상 위에 걸터앉은 채 턱을 괴고 생각에 잠겨 있었다.
잠에서 깨어났더니 모든 것이 달라져 있었다. 라는  어딘가 에서 들은 듯한 
이야기를 믿는 것은 아니지만 그래도 조금은 달라진 것 같았다. 
의식의 바다에서 끝없이 헤엄치며 유하는 수도 없이 자신이 겪었던 모든 일
들이 반복되는 경험을 했다. 그리고 그 속에서  유하는 생각하고 또 생각했
다. 그러나 눈을 뜨고 나자 자신이 생각했던  대부분의 것들은 물에 씻겨나
가버린 것처럼 떠오르지 않았다. 그러나 자신이  느꼈던 기분만은 기억하고 
있었다.

  ' 한때는 소꿉친구가 있는 것이 정말 부러웠었는데...'

이것은 인간으로서의 자신의  기억이 되뇌이는 말이었다.  태어났을 때부터 
줄곧 곁에서 함께 지내온 친구를 가진 누군가를 보면서 너무나  부러워했던 
그 느낌이 생생하게 되살아났다.  그때의 자신은 그런 친구가  있다는 것은 
어떤 느낌일까. 그리고 외동딸이었던 자신이었기에 더더욱  그 친구라는 이
름을 그리워했었다.

  " 친구.....친구란 말이지...."

유하는 자신의 귀에도 들리지 않을 정도로 작게 중얼거렸다.
아직 어느 누구도 방안에 들어선 이가 없기에 유하가 깨어나 있다는 사실은 
알려지지 않았다. 그렇지만 침묵을  지키고 있지 않으면 금새  발각될 것이 
틀림없었다.

  " 시류........"

유하는 또 다시 작게 중얼거렸다.
세상을 인식하기 시작한 무렵부터 늘 함께 있던 자신의 친구는 분명 시류라
는 이름을 가지고 있었다. 어린 시절부터 다른  일족들과 확연히 다른 힘을 
가지고 있던 시류는 30살도 되기 전에 전대 청의 수에게 선택되어 후계자로
서 길러지기 시작했다. 그리고 그때 시류의 요구로  유하역시 청의 수가 거
처하는 궁에서 살게 되었다. 어린 눈으로 바라본  궁은 지나칠 정도로 화려
하고 거대해 보였다. 그러나 설마 자신이 죽을  때까지 그곳과 관여하게 될 
줄은 몰랐었다.
처음 자신의 힘을 안 것은 언제였던가. 조용히  책을 읽고 경치를 바라보는 
것을 즐기던 자신이 어느 순간인가부터  하늘의 별을 보고 미래를 읽을  수 
있게 되고 말을 하지 않고서도 다른 이들에게 자신의 뜻을 전달할 수 있다
는 것을 깨닫게 된 것은. 그 전까지만 해도  아무런 힘도 가지지 못한 약해
빠진 아이라는 시선을 받고  있던 자신이었는데. 시류의 입김  때문에 어느 
누구도 유하에게 불만을 표시하지는 않았지만 그렇다고 우호적인  시선으로 
그를 대한 것도 아니었다. 그리고 그것은 전대 수였던 기아도 마찬가지였다.

  " 머지 않아 큰비가 올 거야."

어느 날엔가 시류와 함께 책을 읽고 있던 유하는 아무런 생각 없이 시류에
게 말을 꺼냈다.

  " 큰 비?"

시류는 의아한 듯 고개를 한쪽으로 기울였지만 금새 아무렇지 않게  그것을 
받아넘겼다. 그리고 유하는 그런 시류의 행동을 눈치채지 못했었다.
그렇게 아무렇지 않은 듯한 태도를 보였던 시류가 유하의 말을 받아들여 비
로 인해 일어날 피해를 미리 막아냈다는 사실은 궁안에 정해진 자신의 방안
에서 움직이지 않는 유하로서는 알 턱이 없었다.  그리고 시류는 전대 수인 
기아에게 다시 한번 인정을 받았다.

  " 하긴 그렇게 영악하지 않다면 수의 자격이 없으니까."

유하는 쓴웃음을 지었다.
그렇게 감쪽같이 속여오던 시류의 저의가  어떤 것이었는지는 미래를 읽는 
힘을 가졌다는 자신조차 알아채지 못했었다. 그런  것을 생각해보면 미래라
는 것은 정말 정해진 형태로 다가오지 않는 다는  것을 느낄 수 있다. 자신
을 보여주기는 하지만 항상 모든 것을 드러내지는  않는다. 그저 극히 일부
분만을 보여주고 그것을 통해 짐작하게 만들 뿐.
그러나 어떤 모습을 하고 있던 어떤 행동을 하던 간에 시류가 자신과 어린
시절을 함께 보낸 친구라는 사실에는 변함이 없었다.

  ' 뭐, 이젠 나도 속지 않으니까. 그리고 이젠 예전과 정반대의 상황이지.'

유하의 쓴웃음은 금새 반대의 성질을 가진 것을 바뀌었다. 과거에는 자신이 
시류에게 매달렸지만 이젠 그 반대이다. 마음만  먹는다면 얼마든지 괴롭혀 
줄 수 있다.

  ' 기대해도 좋아.'

유하는 또 다시 빙긋 웃었다.

그렇게 생각에 잠겨 있던 유하는 피부로 느껴지는 술렁거림에 정신을  차리
고 문으로 시선을 던졌다. 웅성거림이  들려오는 것 같았다. 그러나  그것도 
잠시 일뿐 누군가에 의해 문이 열리고 많은 이들의 시선이 방안으로 쏟아졌
다. 검고 푸른 눈동자가 마주쳤다.

  " 늦었어."

유하는 냉정하게 한마디를 내뱉고는 자리에서 몸을  일으켰다. 유하의 움직
임을 보고 아무런 이상이 없다는 것을 알아낸 시류는 안심한 듯이 웃었다.

  " 미안하다."

그리고 그 뒤를 이어 나오는 시류의 목소리.  그것은 정말이지 어린 시절로 
되돌아간 듯한 그리운 감각이었다.

  " 유하님을 데려갈 수는 없어요."

날카롭게 올라가는 듯한 목소리.
둘의 시선은 동시에 문 앞에 선 채 베어버릴 듯한 시선으로 시류를 응시하
고 있는 사야에게로 옮겨졌다.



  제 21장. 환영몽상 (3)



  " 데려갈 수 없다라..."

시류는 어울리지 않는 비웃음을 머금은 얼굴로 사야를 응시했다. 지금의 사
야는 분명 자신이 알고 있던 그녀와는 완전히  다른 인물이다. 마치 예전의 
그녀는 거짓된 환영에 불과하고 지금이 진실된 모습인 것처럼. 

  " 유하님은 사제에는 어울리지 않는 분이에요."
  " 그렇다면 유하에게 어울리는 것은 무엇이지?"

시류와 사야가 서로를 응시하며 결코  편안한 표정은 아니었지만 이야기를 
나누는 모습을 바라보며 유하는 묘한 표정을 지었다.

  ' 하... 재미있게 되었군...'

예전부터 시류와 사야의 특이한 공통점을 읽어온 유하에게 있어서는 상황이 
어떤 상황이던 간에 무척  둘을 바라보는 것은 재미있는  일이었다. 자신이 
상당히 중요한 위치에 놓여 있음에도 불구하고 유하는 아무렇지 않다는  표
정을 하고 그들을 응시하고 있는 것이다.

  " 유하는 청의 사제다."
  " 알고 있습니다."

둘의 침묵과 동시에 흐르는 주위의 술렁임.
만약 조금 더 주위가 소란스러워 진다면 시류 혼자만의 힘으로는 이곳을 나
가지 못하게 될 수도  있었다. 그것은 만약의 경우에  해당되는 것이었지만 
유하가 물리적인 힘을 쓰지 못한다는 것을 누군가 약점으로 잡는다면  그렇
게 되는 것은 불을 보듯  뻔한 일이었다. 그러나 시류는  그런 사실은 전혀 
생각하지 않고 있었다. 유하가 바로 자신의 곁에 있다는 사실. 별 것 아닌 일 
같아 보였지만 그것은 시류에게 있어 어떤 용기보다 더 큰 것을 불러 일으
켜 주고 있었다.

  " 돌아가자. 더 이상 시간낭비하고 싶지 않으니까."

한참 동안 이상한 기류가 흐르고 있는 둘의 모습을 바라보던 유하는 아무렇
지 않은 얼굴로 시류의 어깨를 치며 말했다. 그  작은 동작 하나가 그들 사
이에 흐르고 있던 미묘한 흐름을 단번에 깨트려 버렸다.

  " 사야. 넌 날 단순히 맹목적으로 바라보던 것이 아니었나. 네  목적에 이
용하기 위해서?"

유하의 얼굴은 별다른 표정의 변화를 보이지 않은 것이었지만 사야는  그의 
목소리에서 알 수 없는 위화감을 느꼈다.

  " 물론 그런 것도 있지요. 부인하지는 않아요. 하지만... 그것보다 더 제가 
바라는 것은 유하님이 자유로워지는 거에요."
  " 후...과연..."

유하는 빙긋이 웃었다.

  " 가자. 시류."

유하는 사야의 얼굴에서 시선을 떼고 등을 돌렸다.
사야의 얼굴은 눈에 띄게 창백하게 굳어져 가고  있었다. 사비들은 그런 그
녀의 얼굴과 시류와 유하를 번갈아 바라보며 어떻게 행동해야 할는지  고민
하고 있었고 몇 안돼는 감시자들 역시 청의 수 시류를 어떻게 대해야할 것
인지에 대해 고민하며 몸을 굳히고 있었다. 눈에 띄지 않게 한 명의 감시자
가 백의 수 유현에게 알리러 갔지만 아직까지 다른 이들이 오고 있는 기색
은 느껴지지 않았다.

  " 어떻게 해서 그렇게 금방 향의 효력에서 벗어났는지는 모르지만..."

사야는 눈을 가늘게 치켜 뜨며 말을 이었다.

  " 몸을 움직일 수 있게 되었다고 해서 향의 효력이 다 사라지는  것은 아
니에요."

순간적으로 유하는 몸을 움찔거렸다. 그것은 유하의 의지가 아닌 당연한 몸
의 반응이었다. 그리고 시류 역시 사야가 한 말로 인하여 유하의 몸에 어떠
한 일이 생겼다는 것을  직감했다. 유하가 말해주지는 않았지만  그가 어쩔 
수 없는 이유로 이곳에 있었다는 사실은 분명해진 셈이었다.

  " 상관없어."

유하는 언제 그랬냐는 듯  표정을 바꾸고는 다시 발걸음을  옮겼다. 그리고 
그 모습을 응시하는 사야의 눈빛은 유하가 느낄 수 있을 정도로 강한 것이
었다. 그러나 유하는 아무것도 느끼지 못한 것처럼 태연하게 움직였다. 머릿
속에서는 그녀가 했던 행동과 말들. 그리고 그녀가  가진 여러 개의 모습들
이 수 없이 교차하고 있었지만 유하는 자신의 곁에 있는 시류를 믿었다. 어
떤 과거가 있었다 해도 그가 강한 힘을 가진 수라는 사실에는 변함이 없으
므로.



여산은 지금 상황에 어떻게  대처해야 할지 잠시 망설였다.  그러나 시간은 
그리 많지 않다. 시류에게 그가 부재중인 동안의  책임을 떠맡은 이상 모든 
결정은 자신이 내려야 하고 그로  인해 생기는 결과도 자신이 책임져야  한
다. 자신의 눈앞에는 지금 자신의 입이 열리기만을 기다리며 금방이라도 뛰
쳐나갈 듯이 조급한 마음을 애써 억누르는 감시자들이 있다.
이기지 못할 것이라는 사실을 알고 있지만 그들은 지금까지 그래왔듯이  자
신의 최선을 다 할 것이다.  그리고 여산 자신이 해야할  일은 그런 그들을 
앞에서 이끌어 주는 것. 비록 이 결정으로  인하여 자신이 죽음을 맞이하게 
된다 하더라도 그에게는 아니, 청의 일족에게는 아직 최후의 보루가 남아있
다. 청의 수 시류와 청의 사제 유하. 그들이 있는 이상 청의 일족은 그 이름
을 이어나갈 수 있을 테니까.

  " 시류님의 부재는 지금 중요한 사실이 아니다. 지금 우리에게 가장 중요
한 것은 한 명이라도 더 일족들이  자리를 피할 수 있는 시간을 버는  것이
다. 잘 알고 있겠지?"
  " 네."

짧은 한마디의 대답이었지만 여산은 자신의  눈에 비친 수많은 감시자들의 
얼굴에 떠오른 결의를 읽을 수 있었다.

  " 자, 함께 가자. 시류 님이 돌아오셨을 때 결코 누를 끼치지 않도록."

소리 없이 청의 영토에 모습을 드러낸 금의 일족을 맞아 싸우기 위해서 여
산과 궁안에 함께 있던 감시자들은 몸을 움직였다.  마치 시류와 유하의 부
재를 알기라도 하는 것처럼 시류의 모습이 사라지자 마자 이곳으로  짓쳐들
어온 그들에게 지지 않기 위해서. 최소한 자신이  가지고 있는 힘을 발휘해
서 그들을 막아낼 수 있기를 기원하며 앞으로 나아가는 그들의 얼굴에는 지
워지지 않을 굳은 결의가 떠올라 있었다. 무섭지 않다고 하면 거짓말이겠지
만 적어도 그들에게는 청의 일족이라는 자부심이 있었다. 유난히 흰빛을 발
하는 길다란 뿔들이 조금 있으면 닥쳐올 싸움에 대비하듯이 은은하게  은빛
을 떠올리려 하고 있었다. 



  " 무슨 소리 에요?"

낭랑한 미르의 목소리가 울렸다.

  " ......당신이..."

시라는 방금 자신이 들은 것을. 자신의 귀를 의심했다. 분명히 잘못  들었을 
것이다. 분명.

  " 사실입니다. 숨기고 싶지는 않았지만 지금은 꼭 말해야 할 때라고 여겼
기 때문에."

바사기는 두 자매의 얼굴에 떠오른 혼란을 읽고  씁쓸하게 웃었다. 어느 누
구에게도 말하고 싶지 않은 사실이었는데. 그냥 평생 자신의 가슴속에만 묻
어둔 채 살아가고 싶었는데  현실은 그의 바램을 들어주지  않았다. 유하를 
만나고부터 의식적으로 지어왔던 멍한 표정도 이제는 더 이상 지을  필요가 
없었다. 잘리워진 한쪽 뿔처럼 자신이 가지고 있는  이름은 자신의 몸 속에 
흐르는 피는 없앨 수 있는 것이 아니니까.

  " 그래서 저는 유하님이 계신 곳으로 가겠다고 말한 것입니다. 지금은 분
명 궁에 계시겠지요. 얼마  지나지 않으면 금의 일족들이  밀려들어올 것은 
뻔한 일이고 접경 지역에서 가장 가까운 곳에  궁이 있지 않습니까. 적어도 
제가 간다면 최소한의 피해는 막을 수 있을지 모르니까요."

바사기는 담담하게 말을 이어갔다. 결국 밝혀진바에는  침착하게 사태에 대
처해 나가자는 생각에.

  " 유하님은.... 유하님은 알고 계신가요. 당신이... 그..."

미르는 차마 마지막까지 말을 잇지는 못했다. 그러나 바사기는 그녀가 말하
고자 하는 바를 금새 알아챘다.

  " 유하님은 모르십니다. 어쩌면 알고 계신지도  모르지만 금의 영토에 있
을 때 저도 그리고 제 형제도 말은 하지 않았으니까요."

바사기는 처음 그녀들에게 자신의 형제가 누군지 밝힐 때를 제외하고는  그
의 이름을 입에 담지 않았다. 아무리 같은 피를 가지고 태어나 자라온 형제
라고는 해도 둘의 관계는 눈앞에 있는 미르와 시라처럼 자연스러운 것이 아
니었기 때문이다. 오히려 다른 누구보다 자신이 노하에 대한 거부감을 가지
고 있을 지도 모른다. 

  " 그렇다면 어째서 이곳에.... 유하님을 따라 온건가요.."

시라는 평소와 별다르지 않은 조용한 어조로 물었다.

  " 그 이유에는 변함이 없습니다. 전 금의 일족으로서의 자신을 버리고 싶
었으니까. 그리고 그런 저 자신을 일깨워준 것은 유하님입니다. 유하님을 만
나기 전의 저는 은의 일족을 없애는데 앞장서온 단순한 금의 일족에 불과했
으니까요."

잠시 침묵이 내려앉았다.
경악 어린 미르의 표정과 창백한 기색을 띄운 시라를 보고 바사기는 자신의 
몇 년간을 그녀들이 얼마나 진심으로 받아들여 주었는지를 알 수 있었다.

  " 속죄라고는 생각하지 않습니다. 그저 지금의 제가 할 수 있는  일을. 지
금 유하님의 사비로서 할 수 있는 일을 할뿐이니까요."

그렇게 말하고 나자 가슴이 시원해졌다. 어느 누가  어떤 말로 자신을 매도 
한다고 해도 자신이 품고 있는 한 가닥의 결의가 있다면 어떻게 되어도 좋
다는 확신이 들었기 때문이다.

  " ......늦었을지도 몰라요. 어서 가세요."

시라가 침묵을 깨고 꺼낸 말은  평소의 자신을 대하던 말투와 같은  것이었
다. 그녀가 이토록 이나 빨리 자신의 진심을  받아줄 것이라는 생각은 하고 
있지 않았기에 바사기는 잠시 그녀를 응시하며 침묵했다.

  " 기다려 주겠습니까."

조용한 질문에 시라는 고개를 끄덕여 주었다.

  " 저도...저도 기다릴께요."

울먹거리는 미르에게 가볍게 웃음띤 얼굴을  보여주고 나서 바사기는 몸을 
돌렸다.
이제 자신에게 주어진 두 번째의 길을 걸어야 할 시간이다.
금의 일족이었던 바사기가 아니라, 금의 수 노하의 형제 바사기가 아니라
이제 자신이 가진 진정한 이름. 청의 사제 유하의 사비 바사기로서.
신분이 달라진 것에는 아무런 미련이 없다. 자신에게 세상에는 다른 빛깔이 
가득 차 있다는 것을 가르쳐 준 것은 비록 지금은 그 자신이 잊었다고 해도 
유하였으므로.



  제 21장. 환영몽상 (4)



바사기는 잠시 숨을 죽였다.
아직 궁까지는 도착하지 않았지만 이미 금의 일족들이 밀어닥쳤다는 사실은 
먼 곳에서도 확인할 수 있었다.
머릿속에서 떠오르는 광경은 예전에 자신이 행했던 그것. 코끝을 치르는 피
의 향기과 화려하게 빛을 내며 눈앞에서 흔들리는 금색의 물결.

  " 결말은 내야겠지. 어떤 식이 되더라도..."

바사기는 작게 중얼거리며 거의 달리다시피 궁으로 향했다.



금방이라도 무너질 듯한 몸을 애써 지탱하며 여산은 주위를 둘러보았다. 이
미 사비들은 어디로든 피하라고 말한 후이고 지금 자신을 제외하고 금의 일
족과 맞서 싸우고 있는 감시자들은 손에 꼽을  정도밖에 남지 않았다. 처음
에는 자신들의 힘을 합치면 그들을 막아낼 수 있을 것이라 생각했지만 그것
은 너무나 무른 생각이었다.

  ' 적어도 시류님이 오실 때까지만....'

여산은 누구에게 향하고 있는지 모를 바램을 계속해서 중얼거리고 있었다.

  " 그대는 본 기억이 있는 자로군... 아마 항상 유하를 수행해서 금의 영토
를 방문하지 않았던가..."

희미해 지고있는 정신을 애써 다잡으며 몸을 지탱하고 있던 여산은  자신에
게 향하고 있는 것이 분명한 누군가의 목소리를 듣고 고개를 들어올렸다.
몇 방울의 피가 얼굴을 타고 흘러내렸다. 지금까지  단 한번도 타인의 힘에 
의해 어떤 위해도 당해본 적이 없던 여산으로서는 분명 새로운 경험이었다.

  ' 아직은 눈을 감을 수 없어....'

이미 오랜 세월을 살아왔다고 자부하던 자신이었지만 눈앞에 죽음이 다가서
자 조금은 삶에 미련이 남았다는 것을 부정하지는 못했다.

눈앞에 비친 것은 입가에 싸늘한 비웃음을 매달고  있는 노하의 얼굴. 날카
롭게 솟아있는 한 쌍의 뿔이 위험스러운 빛을 발하며 자신을 향해 있었다.

  " 이미 힘이 빠진 모양이로군..."
  " ...당신은....."

여산에게 시선을 향했던 노하는 잠시  그를 바라보더니 곧 흥미를 잃은  듯 
간헐적인 신음을 흘리는 다른 감시자들에게로 시선을 돌렸다.

  " 시류와 유하는 없는 모양이로군."

혼잣말처럼 중얼거리는 노하를 향해 여산은 의문으로 인해 찌푸러진 얼굴을 
돌렸다. 여산은 분명 그가 그 둘의 부재를 알고 있다고 생각했기 때문에 지
금과 같은 그의 행동이 이해가 가지 않았다.

  " 원래 이곳은 최후에 밟으려고 했던 땅이지. 하지만 생각이 바뀌었다."

노하는 여전히 시선을 다른 곳으로 향한 채 지금의 소란을 즐기는 듯이 묘
한 웃음을 떠올리고 있었다.

  " 시류에게는 남은 자가 받는 최후의 절망을 느끼게 해주고 싶으니까..."

최후의 최후까지 힘을 짜내 금의 일족들에게 대항하고 있던 감시자가  뿔이 
잘림과 동시에 바닥으로 무너져 내렸다. 이제 남아있는  것은 여산 혼자 뿐
이었다.

  " 잘 견뎠군. 약한 주제에 말이야."

노하의 시선이 다시 여산에게로 옮겨졌다. 

  " 하지만 이제 쉬는 게 좋을 거야."

그렇게 말하는 노하를 응시한 순간 여산은 태양보다 더 눈부신 황금빛을 보
고 눈을 감았다. 따갑게 찌르는 듯한 황금빛은 결코 두 눈으로 마주대할 수 
없을 만큼 강력했다.
사백년을 조금 넘게 살아온 자신의 삶도 이것으로 종말을 맞이하는 것일까. 

  " .....결국 당신이 바라는 건 이것이었군요."

막 온몸을 불사르는 따가운 화염 속으로 흘러 들어가던 여산은 익숙한 누군
가의 음성을 들었다. 그러나 눈을 떠서 확인할 수도, 그렇다고 이  불꽃에서 
벗어날 수도 없었다. 

  " 어리석은..."

싸늘하게 이어진 노하의 뒷말을  여산은 듣지 못했다. 그에게  주어진 것은 
깊고 깊은 암흑으로의 추락이었기 때문에.


바사기는 자신에게 향한 일족이었던 자들의 생소한 시선을 담아내며 형제에
게 시선을 돌렸다. 버릇처럼 떠올라 있는 냉소  섞인 비웃음은 여전히 지워
지지 않은 채 화살처럼 바사기의 가슴을 꿰뚫었다.

  " 겨우 그런 모습을 얻기 위해서 일족을 떠난 것이었나."
  " 적어도 마음은 자유로우니까요."

아직도 위험한 황금빛을 떠올리고 있는 두 개의 뿔을 가진 일족들의 사이에 
선 하나밖에 존재하지 않는 뿔을 가진 바사기의 모습은 이질적으로 비쳤다.

  " 넌 처음부터 금의 일족이 될 자격이 없었다."

노하는 천천히 바사기의 앞으로 다가섰다.

  " 이런 모습이 되면서까지  이 모습을 벗어 던지길  원했던 거냐. 적어도 
내가 시킨 일을 말없이 해내는 모습은 진실이라고 여겼었는데."

말 자체는 아쉬움을 담고 있는  것 같았지만 노하의 어조는 여전히  싸늘했
다. 바사기는 거의 맞닿을 정도로 가까이 다가선  자신의 형제와 눈을 마주
쳤다. 저 바닥까지 깔려있는 냉소적인 시선과 온화한  흐름을 되찾은 두 눈
동자는 서로의 눈에 담긴 것을 받아들이지 못했다.

  " 한번쯤은 이렇게 해보고 싶었으니까."

바사기는 작게 중얼거리며 하나뿐인 뿔에 자신의 모든 힘을 모으기  시작했
다. 하나뿐인 뿔에서 뿜어져 나온 금색의 빛이  조금씩 작은 소용돌이를 만
들며 노하와 바사기의 사이에서 꿈틀거리기 시작했다.



  " 아무도 이해해주지 않아도 좋아요."

등을 돌린 유하와 시류에게로 향해있던 시선을 서서히 창문으로 옮기며  사
야는 중얼거렸다. 
처음부터 알고 있었다. 어느 누구도 자신의 진심을 이해하지 못할 것이라는 
사실을.

  " 이해를 구하지는 않을 거에요."

부드럽게 미소지은 사야는 다시 시선을 정면으로 돌렸다.

  " 얻을 수 없다면 어느 누구도 함께 하지 못하도록...."

마치 주문과도 같은 사야의 목소리. 유하는 순간적으로 온몸에 피어오른 전
율을 느끼고 몸을 피하려 했다. 그러나 그것은 생각일 뿐. 몸은  지금까지와 
마찬가지로 느릿하게 반응했다.

환하게 피어오른 은색의 빛은 섬전과도 같은 속도로 유하의 머리를  감싸며 
빛을 뿜어냈다.

  " .............ㄱ.."

어느 누구도 사야의 행동을 예측하지 못했다. 그  때문에 더더욱 그녀의 행
동을 막아낸다는 것은  불가능한 일이었다. 그것은  시류에게도 마찬가지인 
일이었다.

  " 유하!!!"

머릿속에서 무언가 환한 빛이 터져 나가는 느낌. 마치 누군가 자신의 몸 안
에서 불꽃놀이를 하고 있는  듯한 느낌이었다. 그리고 강한  흡인력에 의해 
끌어당겨지는 느낌. 세상이 색색가지의 빛깔로 물들어가고  또 정신없이 뒤
섞이기 시작했다. 미치도록 혼란스러운 색채의 조합.
유하는 바닥으로 허물어졌다. 그리고 그와 동시에  주위의 세상은 술렁임과 
소란으로 가득 찼다. 터져 나오는 비명과 암울한  회색으로 물들어 가는 세
상. 언젠가 꿈에서 보았던 적이 있는 지독한 적막의 회색 빛으로 세상은 색
채를 바꾸어 버렸다.



  제 21장. 환영몽상 (5)



 - 오랜 꿈을 꾼 듯한 기분이 든다. 

서희는 천천히 눈꺼풀을 들어올렸다. 눈앞에 비쳐 들어오는 포근한 햇살은 
변함없는 위치에서 자신을 향해 떨어져 내리고 있었다. 눈부신 황금색의 빛.
화병에 꽃혀 있는 이름 모를 꽃에서 풍겨 나오는 향기가 코를 자극한다.
방에 꽃을 놓아둔 적은 없었는데.. 아마 어머니가 가져다 놓은 모양이지.
언제나와 같은 단조롭고 평화로운 아침. 아침 특유의 나른함과 깨어있는 공
기의 진동이 기분 좋게 몸을 이완시킨다. 담요의 감촉이 기분 좋게 몸을 감
싸고 조금 더 잠의 나락 속에서 유영하도록 권유한다. 그러나 더 잠을 자야
겠다는 생각은 들지 않는다.
책상 위에 빼곡히 늘어서 있는  중국어 사전과 원서들. 모든  것들이 자신이 
펼쳐놓은 그대로 놓여 있었다.

  ' 몇시지....'

서희는 졸음이 채 가시지 않은 눈을 비비며 책상 위에 놓여 있는 시계로 눈
을 돌렸다. 10시 24분.

  ' 아... 또 늦잠 자버렸다....'

서희는 하품을 하며 몸을 일으켰다. 역시 집에  있다보니 몸도 둔해지고 잠
만 느는 것 같았다. 별로 하는 일도 없는데 피곤한 것처럼 느껴지고 말이다.

  " 아...그나저나 혼자 아침 먹기 싫은데......."

서희는 중얼거리며 화장실로 걸음을 옮겼다. 매일 같은 일상의 반복. 지나치
게 단조롭고 느긋하고 지겹지만 결코  하루아침에 이것이 뒤집어지는 일은 
없을 것이다. 이것이 바로 현실이라는 것이므로.


서희는 잠을 깨기 위해 일부러 찬물로 세수를  했다. 피부에 와닿는 차가운 
물의 감촉이 피부 세포 하나하나를 일깨우고 서희를 확실하게 현실로  되돌
려 놓았다. 물이 묻어 있는 얼굴을 하얀 수건으로  닦은 후 서희는 거울 속
에 비친 자신을 응시했다.

  ' 진짜 키 정말 안크네...'

작게 투덜거리며 서희는 싱긋 웃었다. 그 순간  거울속에 자신이 아닌 어느 
누군가가 비치고 있는 듯한 기분이 들었다. 자신의  모습 위에 겹쳐진 채 아
련한 시선으로 자신을 응시하고 있는 누군가의 모습.  마치 손을 내밀고 서
희를 이끌어 당기려는 것처럼 그 눈동자에 담긴 것은 서희의 마음을 뒤흔
들어 놓았다.

  "..........무슨...."

거울 속에서 겹쳐지는 누군가의 영상. 꿈처럼 희미하고 어딘지 모르게 아련
한 그리움을 자아내게 만드는 그것은 어렴풋이 윤곽만을 드러내고 있을  뿐 
뚜렷하게 서희에게 자신을 드러내지 않았다. 마치  스스로 기억해내라는 것
처럼 흔들리는 희미한 그림자.

흔들리는 은색의 빛. 연하고 부드러운 하늘색의 눈동자. 눈부시게  아름다운 
은청색의 비단 같은 머리카락이 눈앞을 스치고 지나갔다.

  " 뭐지.......?"

서희는 어리둥절한 표정으로 다시 한번 눈을 비비고 나서 거울을 들여다 보
았다. 거울에 비치는 것은 160을 조금 넘는 키를  가진 긴 커트머리의 여자
아이가 비치고 있었다. 달라진 것이 있다면 왠지 마른 듯한 자신의 얼굴.
갑자기 자신의 모습이 생소하게 다가왔다. 뺨을 덮는 갈색의 옆머리와 아래
로 향한 검은 눈동자와 멍한 기색이  남아 있는 표정. 왠지 모르게  낯설다. 
19년 동안 자신의 것이었던 몸이 얼굴이 이상하게도 낯설음을 풍기고  있었
다.

   ' 나... 이런 얼굴이었나.........?'

서희는 거울에 손을 가져갔다. 차갑게 손 끝에 와닿는 매끄러운 감각.  미끌
어지듯이 아래로 떨어져 내리는 손가락.

  " ...........?"

이 감각을 기억하고 있다.
어딘가에서 느껴본 듯한 익숙한 감각. 거울과 같이 차가운 매끄러움이 아닌 
다른 종류의 것을 항상 느끼고  있었다. 그것은 무엇이었을까. 머릿속이  꽉 
막힌 것처럼 답답하다. 아무 것도 떠오르지 않는다. 답답하고 답답해서  어떻
게 해야할지 알 수 없을 정도로.
새하얗고 새하얀 아름다운 그것의 존재. 마음속에서  따끔거리는 통증이 피
어 오르고 있었다.

  ' 나....... 병이라도 생긴 걸까.......'

자신에게 물었지만 대답은 돌아오지 않았다. 어째서 정체를  알 수 없는 통
증이 피어오르는 것일까. 그리고 이 안타깝고도 안타까운 감각의 정체는 무
엇일까.
눈 앞을 스치는 하얀 옷자락. 고대 중국의 의상 같기도 했지만 그것이 아니
라는 것은 알고 있다. 저것의 이름은....
그리고 순간 적으로 떠오른 청의라는 이름.

  ' 나는 어째서 저것을 알고 있지.'

서희의 혼란은 가라앉을 기미를 보이지 않고 있었다. 어째서... 어째서...
그저 보통 때와 마찬가지로 늦잠을 자고 일어났을 뿐인데 세상은 이토록 달
라진 것일까. 아니 자신이 변한 것인지도 모른다.

  " 유하.........?"

무의식중에 서희의 입에서는 누군가의 이름이 흘러나왔다.
머릿속으로는 확실히 기억하고 있지 않지만 몸은  기억하고 있었다. 이름을 
부르는 순간 서희는 그것을 확실하게 느꼈다.
온몸에 약한 전류가 흐르는 것처럼 짜릿한 느낌이 퍼져갔다. 어째서 자신은 
이런 것을 기억하고 있는 것일까. 자신이 지금까지 누려왔던 일상 속에서는 
도저히 만날 수도 없고 만나서도 안되는 일을.

  ' 돌아가고 싶어...'

마음속에 떠오른 생각. 서희는 놀라며 자신에게 되물었다.

  ' 어디로?'

마음속의 혼란이 겉으로 드러났다.
자신의 의지를 배반한 채 흐려지는 눈동자. 더 이상 거울에 비친 자신의 모
습이 뚜렷하게 보이지 않았다.  안개에 감싸인 것처럼 뿌옇게  흐려져 가고 
있을 뿐.

  ' 돌아가고 싶어...'

또 다시 이유모를 그리움이 강하게 온몸에 퍼져가고 있었다.


 - 기다리겠다. 너를.

익숙한 중저음이 귓가에  맴돌았다. 부드러우면서도 무게감을  가지고 있는 
그 소리는 이상하게도 마음을 편안하게 만들어주는 힘이 있었다.

  " ......누구?"

서희는 흐려진 시선으로 거울  속을 바라보려 애쓰며 물었다.  그러나 방금 
자신이 들은 것은 환각인지도 모른다.  주위는 여전히 고요했다. 그  속에서 
소리를 내고 있는 것은 서희 혼자 뿐이다. 조금 전까지 들려오던 작은 물소
리조차 이제는 들리지 않는다.  시계 바늘이 움직이는 소리  이외에는 어떤 
소리도 들려오지 않는 완벽한 고요. 이따금씩 창  밖에서 들려오는 동네 아
이들의 목소리와 자동차 소리만이 정적을 깨트리고 있을 뿐. 회색빛의 도시 
자신이 지금까지 머물러온 그리고 앞으로도 머물러야 할 곳.
그러나 머리 속은 너무나도 혼란스러웠다. 자신이 있어야 할 곳은 어디인가. 
마음 속에서 솟구치는 정체를 알 수 없는 그리움은 어디로부터 연유한 것인
가. 서희는 미칠 듯한 괴로움과 애틋한 그리움에 사로잡혔다. 마치 약에  중
독되어 금단증상에 시달리는 사람처럼.
거울 위에 올려놓았던 손에서 힘이 빠지며 손은 천천히 아래로 떨어져 내렸
다. 손등위로 방울져 떨어져 내리는 것은 자신의 눈물.

  ' 나는 왜 울고 있지?'

  " 돌아가고 싶어. 이런 현실은 바라지 않아.........."

왜인지도 모른 채 서희는 흐느낌  섞인 목소리를 내뱉었다. 돌아가고  싶다. 
미치도록 돌아가고 싶다. 자신의 마음이 이끄는 장소로. 그리운 누군가가 기
다리고 있는 곳으로.

  ' 난 이런 아이가 아니었는데.... 대체... 무슨 일이 생긴거지?'

어떤 일에 맞닿드린다 해도 항상 밝게 대처할 수 있는 것을 유일한 장점으
로 삼고 있는 자신이었는데 지금은 마치 자신이 아닌 타인이 된 듯한 기분
이 들었다. 지금의 현실이 꿈인지. 그렇지 않으면 자신의 마음 속에서  애틋
한 그리움으로 자신을 끌어당기고 있는 것이 꿈인지는  알 수 없었다. 그러
나 확실한 것은 이토록 혼란스러운 자신의 감정은 진실이라는 것이다. 
기억해내야 한다. 대체 어떤 이유로  자신에게 이런 감정이 용솟음  치는지. 
서희는 아직 채 눈물이 마르지 않은 눈을 감았다.
눈을 감자 미미하기는 했지만 혼란스러운 마음이 어느 정도 가라앉은  것도 
같았다.

  " 기억해 낼 거야...."

서희는 굳게 다짐하듯 말했다.
또 다시 머릿속을 스쳐 지나가는 희미한 영상. 순백의 뿔과 그 뿔에서 뿜어
져 나오는 은빛과 금빛의 향연. 아름답지만 왠지 모르게 전율스러운 광경이 
펼쳐지고 있는 듯한 기분이 들었다.



살아있는 모든 것들은 항상 꿈을 꾼다. 육체의  휴식과 동시에 깨어나는 정
신의 움직임. 항상 자신의 눈으로 보고 귀를 통해 듣고 몸으로 경험한 것이 
사실인지는 알 수 없다. 시간은  영원히 앞을 향해 흘러갈  것이고 그 속에 
속해있는 자들은 그 시간의 틀에서 헤메인다. 무엇이 꿈이고 무엇이 현실인
가. 진실은 항상 자신의 마음 속에  있다. 그리고 그것을 찾아내는 것  또한 
자신.

  " 보름달이네....."

서희는 옥상에 올라 오랜만에 하늘을 응시했다. 평소에는 생활에 쫓겨서 바
라볼 생각조차 하지 않고 있던 하늘을 무슨 이유인지 갑자기 보고 싶은 마
음이 생겼다. 구름이 낀 듯이 하늘은 흐렸다. 검게 잠겨 있는 하늘임에도 불
구하고 뿌옇게 흐려져 있다는 것은 누가 봐도 알아볼 수 있을 정도였다. 간
간이 빛을 발하고 있는 작은 별들 사이로 환하게 존재를 드러내며 빛을 뿌
리고 있는 보름달은 오늘따라 더욱 커다랗게 보였다. 마치 그 속에 담겨 있
는 무언가를 보여주기라도 하는 것 처럼. 서희는 조용히 그것을 바라보았다.

  " 만월의 밤....."

서희는 무엇에라도 홀린 것처럼 그 말을 반복했다.
쏟아질 듯 빛을 내뿜는 별무리가 그립다. 잔잔하게 물결처럼 흔들리는 방울
꽃의 바다와 정교한 예술작품을 보는 것처럼 아름답게 지어진 집들이 그림
처럼 아름다운 연못과 호수와 길들이. 그리고 무엇보다 그 속에서 살아가고 
있는 희미한 모습의 누군가가 미치도록 그립다. 자신이 있어야 할 곳.  반드
시 돌아가야만 하는 곳. 서희는 마치 손에 잡힐 듯이 커다랗게 빛나는 달을 
향해 손을 뻗었다.




                      - 은의 왕국 제 1부 종결 -

=============================================================
은의 왕국 종결 후기. (^^) (__) (^-^)

우선 이것으로 은의 왕국 1부를 끝마치겠습니다.  처음 계획대로라면 200편
까지는 갔어야 하는데 너무 질질 끌고 늘어지는 듯한 느낌 때문에 이곳에서 
끝내게 되었습니다. 읽는 독자분들도 지루하고 쓰는 저도 괴롭거든요.  그냥 
이걸로 끝이다 라고 선언해버리면 정리가 안된 듯한 느낌이 들기 때문에 언
젠가 기회가 닿는다면 새롭게 뒷 이야기를 시작해보고 싶습니다. 이제 막 1
부가 끝났을 뿐입니다. 뒤에 이어질 이야기는 정말이지 많습니다.  이제까지 
밝혀지지 않은 많은 사실들과  막 무언가가 시작되려는 은의  영토의 일들. 
뒷 이야기는 제가 좀 더 장편의 호흡을 느낀 다음 이어가고 싶습니다.
은의 왕국은 너무 성급하게 시작한데다 스스로의 만족도 느끼지 못한  글이
거든요. 그에 비해 반응은 제가 놀랄 정도로 컷기 때문에 정말 지금도 믿기
지 않지만 제게는 무척 부끄러운 느낌으로 남아있습니다.
정말 가벼운 마음으로 시작했는데 이렇게 되다니...  저의 무계획에 다시 한
번 놀랐습니다.
연재하는 도중에 포기하고 싶다는 생각도 얼마나 많이 했는지 모릅니다. 그
런데 그때마다 어떻게 아셨는지 독자님들이 격려  메일을 주시더군요. 정말 
기뻤습니다. 글을 쓴다는 것은  정말 자기 자신에 대한  도전이라는 생각이 
듭니다. 자신의 한계와 끈기. 그리고  발전을 위한 행동이라는 것을  환타지 
포럼에서의 두 번째 완결을 맞이하며 깨달았습니다.
지금은 제게 직장이 생겼기  때문에 쓰는 것도 더  힘들었거든요. 머릿속에 
뭐가 들었는지도 모르고 막 쓴 듯한 기분이. 정말 날림인 것 같습니다. 
시작과 끝맺음. 정말이지 중요한 말이죠. 글 뿐만이 아니라 모든 것에서.
하지만 아무리 힘들어도 전 글 쓰는 일을  포기하지는 않겠습니다. 제게 주
어진 또 하나의 일이라고  생각하거든요. 여기서의 일이란 보통  알고 있는 
의미와는 조금 다릅니다. 뭔가 꼭 해야만 하는 것이라는 의미정도일까요.
다음에 연재할 글은 몇몇 분들은 알고 계시겠지만 흑룡의 숲 후속편입니다. 
(자, 이제 돌아와 주세요. 20대 후반 독자여러분들 ^^)
후속편은 조금 쉬고 나서 시작하려 합니다. 그리고 이 글이 끝나면 은의 왕
국  2부도 시작할 수 있겠죠. 여하튼 은의 왕국  1부는 이렇게 끝을 맺었습
니다. 동시 연재를 하고 싶지만 그렇게 하면 몰입도가 떨어지니까요.
독자님들이 바라시면 빨리 돌아올께요 ^^
항상 읽어주시고 격려해주시고 바라봐 주시는 독자 여러분들께  감사이외의 
말은 드릴 게 없군요. 정말  감사합니다. 항상 가내 평안하시기를  바라옵니
다. ^-^




                           -- 패러디 은의 왕국 --


  
  ♨ 시류님의 착각. ♨



이상하게도 궁 안에는 인적이  드물었다. 문 앞에서 만난  감시자 이외에는 
사비들의 모습도 궁안을 지키고 있을 감시자의 모습도 보이지 않았다. 
무슨 일이라도 생긴 것일까?
시류의 머리 속은 알 수 없는 사태에 대한 의문으로 가득 차오르기 시작했
다. 이곳 백의 영토는 다른  일족의 영토가 금의 일족의  땅에 맞닿아 있는 
것과 달리 가장 안쪽에 위치해 있다. 그 말은 즉 이곳 백의 영토가 다른 곳
에 비해 안전하다는 말이  된다. 그럼에도 불구하고 가장  사람의 움직임이 
많아야 할 궁안이 이토록 이나  조용하다는 것은 무슨 일이 생겼다고  밖에 
설명할 수 없는 일인 것이다.

  ' 설마 유하를 어디론가 데려간 건 아니겠지?'

그런 생각이 떠오르자 시류는 마음이 조급해졌다.
오랜 세월이 지난 지금에 이르러서야 겨우 예전처럼 되돌아 갈 수 있게 되
었는데. 이제서야 겨유 유하를 친구로 되돌릴 수  있게 되었는데 이렇게 허
무하게 끝낼 수는 없다.

탁탁.
지나치게 큰 궁전 안에 울리는 것은 시류 자신의 발소리 뿐. 시류는 유하에
게 들은 말에 의지하여 유하가 머물고 있는 방으로 향했다. 같은 수의 궁이
기 때문에 구조는 비슷했지만 모든 방까지 비슷한  것은 아니다. 동쪽 끝에
서부터 방을 하나하나 살피기 시작했지만  벌써 한시간이 지나도록 유하의 
모습은 보이지 않았다. 시류는 점점 더 불안해지기 시작했다.

  ' 유하........'

조급하게 거의 뛰다시피 발걸음을 옮기던 시류의 눈에 순간 이상한  장면이 
비쳤다. 바쁘게 걸음을 옮기느라 미처 보지 못했던  복도사이에 나 있는 작
은 문 하나가 눈에 띈 것이다. 분명 조금  전까지만 해도 열려 있지 않아서 
문의 존재를 알아채지 못했었는데 마치 시류에게 이곳으로 들어서라고 말하
는 듯 빼꼼하게 열린 문은 시류의 움직임을 멈추게 만들었다.
그리고 그 사이로 퍼져나오는  희미한 웅성거림. 그것은 분명  많은 이들이 
그곳에 있다는 사실을 말해주는 것이었다.
유하는 온몸에 긴장의 빛을 띄우며 조심스럽게  문안으로 들어섰다. 그러자 
또다시 길게 이어진 복도가 자리하고 있었다. 그렇게 길지 않은 복도였음에
도 불구하고 시류에게는 너무나도 길게 느껴지는 길이였다.

  " 아...어떻게 해..."
  " 말려야 하는 것 아니야?"

사비임이 분명한 여자들의 목소리. 왠지 모를 걱정이 배어있는 목소리를 듣
고 시류는 잠시 고개를 갸웃거리며 걸음을 천천히 했다.

  " 이곳에 유하가 있나?"

10명은 족히 넘어 보이는 사비들이 황금색으로 빛나는 문 앞에 모인 채 웅
성거리고 있었다. 그리고 그런 그녀들에게 다가선 시류는 특유의 낮게 내려
앉은 음성으로 물었다.

  " 어머. 시류님."

역시 젊고 강한 청의 수  시류라서인지 시류의 얼굴을 모르는 사비는  없었
다. 시류의 얼굴을 보며  사비들은 하나같이 수줍은 표정을  지으며 고개를 
숙였다. 그리고 한참이 지나서야 한 사비가 시류의 물음에 답했다.

  " 네. 이 안에 계세요. 하지만......"
  " 하지만.......?"
  " 아.... 말씀 드릴 수 없어요."

그 말만을 하고 고개를 푹하고 숙여버리는 사비의 모습에 시류는 무언가 심
상치 않은 일이 일어나고 있다는 것을 직감했다. 

  " 아...시류님."

또 다른 사비 하나가 시류에게  무언가를 말하려는 듯 했지만 앞의  사비와 
마찬가지로 고개를 숙인 채 입을 다물어 버렸다.

  ' 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것이지?'

시류는 애써 긴장한 기색을 감추며 문을 향해 손을 뻗었다. 그리고 막 손에 
힘을 가하려던 그 순간 시류는 자신의 귀를 의심하고 말았다. 이것이었던가. 
바로 이것 때문에 사비들이 이토록  웅성거리며 안절부절하고 있었단 말인
가. 유하에게서 자신조차 알지 못하는 새로운 일면을  본 듯한 느낌에 시류
는 말로는 설명할 수 없는 착잡함을 느꼈다.


  " 아...유하님. 거긴...거긴 안돼요..."
  " 엄살이 심하군..."

그리고 잠시 침묵.

  " 아...아파요. 유하님은 너무 난폭해요."

시류는 자신의 안에서 무언가 무너져 내리는 것 같은 느낌을 받았다.

  " 자, 그럼 처음부터 다시 할까..."

좀 더 귀를 기울이자 옷깃이 스치는 소리가 들려오는 것 같았다.

  " 좋아요. 하지만 이번엔 제가 먼저 할거 에요."
  " 좋을 대로....."

시류는 잠시 이대로 이 소리를 들어야 할 것인지. 그렇지 않으면 문을 열고 
들어서야 할 것인지 망설였다. 여기서 이렇게 선 채 그들의 대화를 듣고 있
다는 것은 청의 수인 자인에게 어울리지 않는 일이었다.

  ' 어쩌지... 유하... 넌 나에게 이곳에서 꺼내달라고 말하지 않았었나.. 그런
데 대체 무슨 일이 생긴 것이지..'

시류의 고뇌는 멈추지 않고 계속 되었다.

  " 유하님....."
  " 아직도 아픈가...."

조심스럽게 묻는 목소리.

  " 아프긴 하지만 유하님이 해주시는 거라면 전 참을 수 있어요."
  " 훗. 입에 발린 말은 그만둬."
  " 정말이에요. 유하님도 참...."

시류는 더 이상 참지 못하고 손에 힘을 주었다.  그리고 벌컥 하고 문을 열
어 제쳤다.
그러자 방안에서 펼쳐지고 있는 광경은.....

빨갛게 부은 이마를 문지르며 애틋한 시선으로 유하를 바라보고 있는  사야
와 무료하다는 표정으로 두 개의 주사위를 굴리고 있는 유하의 모습이었다. 
탁자 하나를 사이에 두고 마주 않은 사야와 유하는 주사위 놀이를 하고 있
던 것이다!

여전히 지루하다는 표정의 유하. 주사위가 굴러가는  소리가 들리고 사야의 
투덜거림이 이어졌다.

  " 쳇. 유하님은 너무 세요."

순간 다리에서 힘이 빠진 시류는 무너지려는 몸을  벽에 기댔다. 그 소리에 
유하의 시선이 그쪽으로 향했다. 그리고 금새 냉정한 표정으로 돌아온 유하
의 입에서 나오는 말은.

  " 늦었어."

시류는 한숨을 내쉬며 자세를 바로 했다.

  " 미안해."

유하는 뒤도 돌아보지 않고 시류에게로 걸음을 옮겼다. 그러자 그때까지 부
은 이마를 문지르고 있던 사야가 몸을 일으키더니 베어버릴 듯한  날카로운 
시선으로 시류를 응시했다.

  " 유하님을 데려갈 수는 없어요."

시류가 고개를 돌리자 사야는 다시 입을 열었다. 시류는 다시 긴장했다.  사
야의 입에서 과연 어떤 말이 나올 것인가.

  " 제가 이길 때까지 다시 해요."

다시 몸에서 힘이 빠져버릴 것 같은 시류와 달리 유하는 피식 웃었다.

  " 백년쯤 더 연습하고 찾아와."

그리고 다시 고개를 돌려버리는 유하. 망연한 표정의 시류를 이끌며 유하는 
걸음을 옮겼다.




                                - 끝 -



