  도서명: 반드시 좋아지는 지압치료
  저자명: F.M. 휴스턴
  역자명: 이일남
  출판사명: 남희
  묵자책의 페이지: 133

  

        반드시 좋아지는 지압치료
    F.M. 휴스턴 지음
    이일남 옮김
    <이 책을 읽는 분들에게>
  현대 사회에서 치료의 중요성은 지대하다. 바로 이런 이유 때문에 치료가 소수의 선
택된 개인이나 직업인, 전문가들에 의해서만 전담되어선 안된다. 누구나 자신을 치료
할 수 있는 능력을 갖추어야 한다.
  먼 옛날에는 수송 능력이 매우 저조하였다. 그래서 의사의 왕진은 아주 어려운 일이
었으며 사람들은 의사에게 의존하지 않고 스스로의 건강을 책임지는 자생력을 길러야 
했다. 각 가족별로 고유한 자연요법이나 질병 치료법을 개발하여 활용하였다. 이런 민
간요법 덕분에 구할 수 있었던 생명은 참으로 많았다. 의사들도 민간요법의 효과를 인
정하는 경우가 있다. 
  오늘날은 수송 수단이 발달하였지만 거리 이동이 제한되기는 예전과 다를 바가 없
다. 왕진 요청을 할 때 신속히 방문해주는 의사는 그렇게 많지 않다. 그러므로 반드시 
의사가 필요한 경우엔 가능한 자격을 갖춘 전문의를 찾아보도록 해야겠지만 그렇지 못
할 경우엔 우리 조상들이 그랬던 것처럼 간단하고, 안전한 치료법이나 예방법을 활용
해야 한다. 동양의 의사나 농부들은 오랫동안 약초를 활용해오고 있으며, 조상들로부
터 전수받은 안전한 민간요법을 적극 활용하여서 다시 후손들에게 전승시키고 있다. 
그 대표적인 것으로 의사가 시술하는 침술은 일반인들도 자신에게 직접 시술할 수 있
도록 연구 개발해 놓은 것이 있는 데 그것이 바로 수지침이다. 수지침은 일반 가정에
서 널리 이용하고 있으며, 이것을 이용한 사람들은 큰 효과를 경험하고 있다. 침술의 
효과는 세계적으로 인정받고 있지만 신뢰할 만한 침술사를 구하기란 여간 어려운 일이 
아니다.
  천만다행스럽게도 단시일내에 배워서 자신이나 가족에게 안전하게 시술할 수 있는 
테크닉이 있다. 침이 아닌 손가락 끝부분으로 침점을 누르는 것이다. 이 테크닉을 철
저하게 테스트해 본 사람들은 그 효능을 인정한다. 여러 의학박사나 간호사, 물리요법
사와 그외 다른 전문요법사들도 이것을 배워 자신과 환자에게 시술하고 있다. 침술을 
기초로 발달된 이런 지압법은 그 효능이 서서히 나타나고 수차례 반복하여 실시해야 
효험을 볼 수 있다는 단점도 있지만, 때와 장소를 크게 구애받지 않고 누구나 쉽고 간
단하게 실시할 수 있다.
  F.M. 휴스턴 박사는 이 체계를 완성하기 위해 장구한 세월을 투자하였다. 그리고 그
것을 직접 대중에게 전수하는 데도 열성을 다하고 있다. 이제 그는 독자 여러분에게도 
그 귀중한 지식을 전수시키려 하고 있다.
  내키지 않으면 굳이 그의 강연회에 참석하지 않아도 좋다. 어떤 것도 암기하지 않아
도 좋다. 단지 이 책에 실려있는 그림을 보고 손가락 끝부분으로 불편한 부위의 지압
점을 적당히 누르기만 하면 된다.
  건강은 한번 잃어버리면 어떤 값을 지불하고라도 되살 수 없다. 그러나 건강을 지키
는 방법을 알기만 한다면 쇠약해지는 순간 건강을 되찾을 수 있다. 그런 테크닉을 터
득하려면 이 책을 구입하는 비용을 절대 아까워해서는 안된다. 이 책은 여러분의 가장 
소중한 재산이 될 테니까.
  문학석사 린다 클락(Linda Clark)

    <작가의 말>
  1800년대말 영국의 유명한 물리학자이자 화학자이며 전류를 만드는 발전기를 고안한 
마이클 페러데이(Micheal Faraday)는 매우 의미심장한 말을 남겼다.
  "모든 학생들은 물질은 모두 원자로 구성되어 있으며, 다른 밀도를 형성하기 위하여 
각기 다른 속도로 진동한다는 사실을 알고 있다 ; 그러나 우리는 모든 물질 또는 어떤 
물질 - 고체, 액체, 기체 - 도 그 물질 자체에서 발산하는 전하나 진동을 소유하며 어
떤 형태의 파워를 보유한다는 사실도 알아야 한다."
  훌륭한 물리학 서적을 읽어보면 에너지란 파괴되는 것이 아니라 이동한다는 사실을 
발견할 수 있다. 에너지의 이동이 가시적인 것이 아니므로 육안으로 직접 살펴볼 순 
없지만 체내 에너지는 인체에서 이탈할 수 있다. 에너지가 인체에서 이탈하면 체력이 
약해지는 것이다. 심장 발작을 경험했던 사람의 이야기를 들어보면 증상이 나타나는 
순간 에너지가 모두 고갈되는 듯한 느낌이었다고 말할 것이다.
  인체는 본성적으로 전기성을 나타내며 양극과 음극을 소유하기도 한다. 심장은 음극
을 나타내는 반면 뇌, 그중에서도 우뇌는 양극을 나타낸다. 그러므로 심장과 뇌 사이
엔 균형이 이루어져야 한다.
  접촉자료는 체내의 전기 센터를 손으로 누르면서 치료하는 방법이다. 이 방법에서는 
균형과 순서를 준수해야만 건강을 획득할 수 있다. 침술은 수많은 기관과 선, 세포와 
관련된 통로(경락) 위에 존재하는 수많은 지점을 접촉하여 체내의 에너지 흐름을 원활
하게 하는 방법으로써 수세기 동안 동양인들에 의해 이용되어온 체계다. 물론 침술요
법사들은 침을 우리가 고통을 느끼는 신체 부위에 삽입한다. 이렇게 침을 꽂으면 잘못
된 진동이 변화되어 균형이 회복되고 신체 건강도 개선된다.
  손가락으로 특정한 지점을 접촉하여 치료하는 지압법도 수많은 신체 부위와 선, 기
관과 관련된 지점에 시술하는 것이다. 그러나 침술의 경우처럼 침을 사용하는 대신 자
신이 직접 손가락 끝부분으로 지압점을 누른다. 만일 기관이나 선에 문제가 있을 경우 
그와 관련된 지압점을 누르면 통증이 느껴질 것이다.
  일단 통증이 느껴지는 부위가 있으면 손가락 끝을 그 부위에 대고 지그시 누른다. 
손가락을 움직여선 안된다. 그렇지 않으면 정작 지압해야 할 부위에서 이탈하게 된다. 
이렇게 손가락으로 누르고 있으면 에너지 유출을 차단시킬 수 있다. 에너지 유출을 차
단시키면 체내의 극성이 역류하여 에너지를 잃은 부위로 다시 에너지가 유입된다. 이
렇게 되면 치료받고 있는 기관에서 온기가 느껴질 것이다. 이때 느껴지는 온기는 문제
가 있는 부위가 개선되거나 재생되고 있다는 사실을 암시한다. 지압점을 누를 때 더 
이상 불편함이 느껴지지 않으면 재생작업이 완결되었다는 증거다.
  침술은 적어도 한차례 이상 시술해야 한다. 지압은 침술보다 더 자주 실시해야 한
다. 단 한번의 시술을 통하여 불편한 증상이 사라진다는 것은 거의 불가능하다. 보다 
빈번히, 보다 오랫동안 실시할수록 건강 유지에 도움이 된다.
  여기서 소개하는 치료 방법이 질병을 직접 치료하는 것이 아니란 사실을 명심하라! 
우린 단지 건강을 유지할 수 있도록 도움을 주고, 자연의 섭리대로 살아가는 방법을 
일깨워 줄 뿐이다. 자연이야말로 진정한 치료제가 아닐는지.
  1956년 지압학과의 학위수여식이 시작된 이래로 지압법은 세계적으로 전파되어 나가
기 시작했다. 그리고 지압법의 효능이 진실로 근거가 있는 것이며, 누구나 지압의 효
과를 경험할 수 있는지 궁금해하는 사람들이 많아졌다.
  필자는 단순히 다른 사람들처럼 여러분도 직접 시도해서 결과를 경험해보라고 말하
고 싶다. 특별히 어떤 효과가 있다고 주장하지 않겠다. 결과에 대한 판단을 내리는 것
은 여러분의 몫이다. 이렇게 하는 것이 필자가 지압의 효과에 대해 장황하게 설명하는 
것보다 훨씬 도움이 될 것 같다. 그러나 단 한가지만 밝혀 두고 싶다. 지압법을 실시
하여 효과를 보고 싶으면 무엇보다 인내력을 발휘해야 한다. 신체에서 이상한 통증이 
느껴지면 그런 증상이 느껴진 기간보다 더 오랫동안 지압을 해야만 원하는 결과를 경
험할 수 있다.
  본 서적에서 소개하는 체계는 안전하고, 간단하며, 매우 자유롭다. 효험을 볼 때까
지 규칙적으로 열심히 실시하라.
  척추 지압사, 신학박사, 철학박사 F.M. 휴스턴
@ff
      1. 인체의 압점
    * 건강의 비결
  해마다 의학계에서는 한두 가지의 새로운 질병과 그와 관련된 수많은 신약을 발표한
다. 나라마다 수많은 병원과 정신병자 수용소가 두배, 세배로 증가한다. 모든 광고 매
체들은 질병의 환경들을 장황하게 설명하여 사람들에게 공포심과 좌절감을 선사한다. 
사람들은 도살장에 끌려가는 양떼들처럼 대개 병원으로 모여든다. 의사나 일반 대중 
모두가 심장발작, 암 또는 수많은 불치병의 나락으로 떨어진다.
  정신건강법규의 제정과 더불어 "대중"이란 용어는 공공연히 등장하게 되고, 그것은 
개개인이 자신을 위해 해야 할 것과, 생각해야 할 것, 판단해야 할 것을 망각하게 만
들어 결국 우리로 하여금 자신을 돌보고자 하는 의지를 쉽사리 상실하게 유도하고 있
다. 특히 우리의 건강을 돌보는 면에서 그런 경향이 더욱 강해졌다. 불과 50년전만 해
도 암과 같은 불치병이나 심장병으로 인해 사망하는 것은 매우 드물었다. 오늘날은 수
백 가지의 식품 방부제와 수천 가지의 신비의 묘약 남용으로 인해 건강에 대한 걱정거
리가 늘어났고, 세상은 점점 건강하지 못한 사람들로 가득하게 되고 있다. 필자가 보
기에 그것은 자유를 사랑하는 건강한 사람들을 멸망시키고 파괴시키고자 하는 사악한 
플롯(plot) 같다.
  요즘은 어떤 모임에 참가하든지 반드시 화제가 되는 것이 건강문제다. 사람들은 자
신이 어떤 질병에 걸렸는데, 어떤 약품을 사용하고 있으며, 자신이 받은 수술의 결과
와 보다 건강한 체력을 소유하기 위해 무엇을 하고 있는지 하는 식의 시시콜콜한 이야
기를 나누기 좋아한다.
  이제 여러분 중에서는 이렇게 질문하는 사람이 있을 것이다. "건강해지려면 난 어떻
게 해야 할까? 난 단지 평범한 사람에 불과한데...."
  우선 여러분 자신에 대하여 파악하고, 여러분 신체에서 발생하는 것은 직접 책임진
다는 자세를 갖춘다. 여러분은 전기적, 화학적, 영적 존재다. 인체는 전기나 정신이란 
파워를 사용하면서 신경이란 전선에 의해 지배받고, 마음에 의해 조정되는 밧데리다.
  질병에 걸린다는 것은 인체나 두뇌의 전자기 분야에서 한군데 이상이 혼란을 일으키
거나 균형을 이루지 못한다는 것을 의미한다. 그런데 이렇게 된 부위가 다시 균형을 
이루면 불균형으로 인한 질병이나 증상은 제거되고 여러분은 다시 자유로워진다.
  이렇게 되는 데는 세가지 방법이 있다. 첫째, 미네랄 성분이 다량 함유되어 있는 토
양에서 생산된 자연식품을 섭취하는 것, 둘째, 문제가 있는 신체 부위의 신경센터를 
지압으로 접촉하는 것, 셋째, 마음을 건전하게 갖는 것!
  이미 수 세기 전부터 중국인들은 이러한 신경센터를 알고 있었고, 그것을 활용하여 
질병을 치료하였다. 일본인들도 그것을 알았지만 그들은 "에너지센터"라고 명명하였
다. 해부학에 관한 의학서적에서도 "신경센터"란 말은 사용되지 않으므로 필자도 일본
인들이 명명한 용어를 사용하겠다.
  지압법은 전세계적으로 널리 보급되어야 한다. 약간의 지식만 익힌다면 누구나 이 
테크닉을 실시할 수 있다. 이 책에 실려 있는 대로 지압을 할 경우 그 결과가 매우 뛰
어나기 때문에 이 책을 제2의 성경이라고 부르는 사람들도 많다. 마음에 의해 직접 조
정받는 손은 언제나 창조자가 된다. 이것이 지압이다. 만일 한 기관이나 조직의 기능
이 저하되었다면 접촉센터(지압점)가 민감해지거나 통증이 느껴진다. 이럴 경우엔 지
압점을 손가락 끝부분으로 누르면서 생명력이 되살아난다고 상상하면 훌륭한 효과를 
볼 수 있다.
  이런 분야에 대해 지속적인 관심을 갖고 연구하면 인간의 생명을 연장시킬 수 있을 
것이다. 물론 여러분의 경우도 그렇다.
    *압점 치료법
  머리나 얼굴, 신체의 어떤 부위에서든 통증이 느껴질 경우 특정한 지점을 접촉해보
면 즉시 어떤 기관이나 조직이 불편한지를 알아낼 수 있다. 예를 들어 아무런 이유없
이 무릎에서 통증이 느껴질 경우 43번(무릎 치료시 활용되는 지점)을 접촉해보아도 전
혀 통증이 느껴지지 않으면 무릎 통증은 신장에 문제가 있기 때문에 나타나는 증상일 
가능성이 높다. 이런 경우 37번을 체크하여 통증이 느껴지면 신장에 문제가 있다는 증
거다. 그러므로 이런 경우엔 신장을 치료해야 한다. 
  자가진단을 하다 통증이 느껴지는 부위를 발견했지만 그 명칭이나 번호를 모른다 해
도 치료를 하라. 지압점이 여러분의 손길이 닿지 못하는 곳에 위치했을 경우엔 친구의 
도움을 청하라. 
  지압을 할 때는 주로 두 번째 손가락과 세 번째 손가락의 끝부분을 활용하게 될 것
이다. 좀더 강하게 눌러야 할 경우엔 세 번째 손가락을 두 번째 손가락 윗부분에 올려 
놓는다. 또한 양손가락 끝부분을 나란히 위치시킨 후 사용할 수도 있다. 10번이나 17
번 같은 지점에서는 엄지손가락 끝부분을 사용하는 편이 훨씬 효과적일 것이다. 
  일단 체내의 에너지센터를 배우고, 통증이 느껴지는 지점중 하나를 만져볼 때는 힘
을 세게 주기 전에 엄지나 검지 손가락으로 지그시 누르도록 하라.
  각 가정에서는 비상시를 대비하여 건강 정보를 보유하고 있어야 한다. 심장 치료법
은 비상시 매우 유용하게 활용될 소지가 크다.
  개인차를 명심하라. 그림에 나타난 지압점의 위치는 일반적인 위치다. 개인의 신장
이나 체격에 따라 그 위치는 다소 차이가 날 수 있다. 사실 이런 것은 중요하지 않다. 
명칭이나 그 지점이 어느 기관과 관련된 것인지 몰라도 좋다. 단지 통증이 느껴질 경
우에 치료만 하면 된다.
  어떤 부위에서 통증이 느껴진다는 것은 에너지가 "유출"된다는 것과 그것을 교정시
켜야 한다는 것을 의미한다.
    * 치료횟수
  언제나 여러분이 견딜 수 있을 만큼의 압력을 가하라. 지압점을 누를 때는 단호하게 
눌러야 하지만 그렇다고 통증이 느낄 정도로 세게 누르는 것은 바람직하지 않다. 과잉 
지압은 금물이다. 지압치료는 오랫동안, 자주 실시할수록 호전되는 법이다. 질병의 상
태가 매우 심각할 때는 첫주에는 매일같이 치료하고, 그 다음주엔 일주일에 2 -- 3회 
실시하고, 결국엔 일주일에 한 차례만 실시하라. 치료 횟수는 일반적 기준이 있는 것
이 아니라 개인의 필요에 따라 나타날 수도 있고, 또 어떤 경우엔 믿기지 않을 정도로 
곧 효과가 나타날 수도 있다. 통증이 사라지면 이상 상태가 해소된 것이다.
      2. 머리와 압점
    1B ;
  이 압점은 위장 유문판을 통과하여 장을 지압하는 뇌 압점이다.
    2M ; 전측 두천문, 두통압, 체내의 모든 강, 수두증, 아스피린 중독, 뇌, 척수, 
중추신경계
  머리 맨 윗부분에 있는 전측 두천문(연한 부분)을 직접 누른다. 이 압점을 누르는 
것은 두개액 조절과 관계가 있다. 두통압이 느껴지거나 머리가 터질 것 같은 느낌이 
들면 2M을 지압하라.
    1B ; 심장 신경총, 위장 유문판
  정수리 중앙 상단부에 위치한다. 후측 두천문 또는 연한 부분에서 약 2.5cm 앞 부분
이다. 이 압점은 위장 유문판이나 기저판과 관계가 있고, 심장의 중추 신경총과도 관
계가 있다. 복부경련, 가스, 소화불량에도 활용된다. 이 지압을 받으면 머리끝에서부
터 발끝까지 간지러움이 느껴진다.
    9M ; 후측 두천문, 뇌, 에너지, 수종
  후측 두천문에 위치하며 뇌하수체와 송과체선 사이의 에너지 균형을 유지시킨다. 그
러므로 에너지가 척수 아래로 이동한다.  이 부위를 지압하면 뇌, 소장, 수종, 액 괴
잉분비에 효험이 있다. 매우 중요한 압점이다.
    5M ; 뇌의 정서센터, 모든 신경의 전도성 증가, 이완보조
  두정골과 머리 양쪽에 있는 전골이 만나는 지점인 실비우스열(2B)바로 아래를 누른
다. 5M을 누르면 뇌의 정서센터를 치료하는 셈이다. 지압을 받고 나면 언제나 이완 상
태를 경험하고 두통도 다소 경감된다. 이 부위를 지압할 때는 의사의 지시를 받아야 
한다.
    2B ; 실비우스열 모세혈관계, 관상동맥, 천식
  말발굽 모양으로 생긴 골격을 실비우스열이라고 한다. 이 골격의 능선을 따라 지압
하면 모세혈관계에 도움이 된다. 또한 위의 부위와 좌이 후측을 누르면 심장의 관상동
맥과 폐의 모세혈관에 좋은 효과를 준다. 전측압점을 누르면 눈과 성대 치료에 도움이 
된다. 이 압점을 지압하는 것은 매우 중요하다. 또한 천식 치료에도 도움이 된다.
    1M ; 복시, 장
  전두 전골과 전측 측두골이 만나는 곳에 위치한다. 머리 양옆을 지압하면 된다. 이 
압점을 누르면 통증이 느껴지거나, 민감한 반응이 나타날 수 있다. 그러면 두개 신경
에 문제가 있다는 이미다. 복시 또는 이중시라고 하는 상태를 치료할 목적이면 이 압
점을 지압하라. 또한 장에 문제가 있을 때에도 이 압점을 누르도록 하라.
    18 ; 뇌하수체
  머리 지압중 중요한 것중 대표적인 것이 뇌하수체선 지압이다. 이 압점은 전두 중앙
부에 위치한 10B 아래쪽의 반대 방향에 위치한다. 뇌하수체는 체내 화학반응에 중요한 
역할을 한다. 뇌하수체선이 충혈되면 통증이 매우 심하다. 압점 18번과 21번(P.93 참
과)을 동시에 누르도록 하라.
    14M ; 눈, 다리, 위장
  눈썹 사이에 있는 코뿌리에 위치한다. 이 압점은 송과체 지압이며 눈, 위장, 다리기
능 장애와 관계가 있다.
    3M ; 현기증, 위장, 기관, 뇌교
  전측 두천문에서 약 2.5cm 전방에 있는 머리 중앙선에 위치한다. 이 압점을 지압하
면 위장, 기관 그리고 혈중 산소를 흡수하여 뇌로 전달하는 뇌교에 도움이 된다. 이 
부위를 지압할 경우 현기증이 감소하는지를 우선 체크하라. 시상은 뇌의 자율신경 센
터에서 매우 중요한 부분이다. 자율신경은 우리가 미처 완전히 인식하지 못하는 것까
지 자동적으로 조절한다.
    10B ; 계통적 : 눈, 정신상태
  전두골 중앙부 반대편에 있는 측두골에서부터 측두골까지 측두골과 접합부분 바로 
앞에서 위로 5cm 정도 위로 펼쳐져 있는 골격 융기가 있다. 5cm 정도 되는 이 부위는 
눈의 상태에 영향을 준다. 전두 반대편에 있는 중앙부는 계통적이고, 정신과 관계가 
있다. 단, 눈썹이 시작되는 지점 바로 위에 있는 골격에 위치하는 압점 둘(10B번)은 
제외한다. 이 두 점은 휘미한 시력 치료와 관계가 있다.
    6 ; 뇌, 강
  이 압점은 이중 지압점이다. 코뿌리 양 끝에 있는 안와골위의 전방 가장자리에 위치
하며 강(Sinus)과 뇌에 관련된 문제를 치료할 때 활용된다.
    92 ; 뇌, 눈
  눈 둘레 골격의 하단부 외측에 있는 작은 절흔 (V자 모양으로 패인 곳)을 누른다. 
눈이나 견갑골 사이에 있는 척주에 통증이 있을 때 지압한다.
    34 ; 뇌, 에너지, 식중독
  눈과 뇌전두엽을 치료하며 의식과 장에도 영향을 준다. 이 두압점은 전두골 반대편 
눈썹 중앙부 바로 위에 위치한다. 식중독에 걸렸을 경우 효과가 있으며, 운전중 졸음
이 올 경우 잠시 34번을 누르도록 하라.
    10M ; 계통적 : 뇌, 방광, 간, 흉막염, 좌골신경통
  이 압점은 이중지압을 해야 한다. 눈썹 아래 안와절흔에 위치한다. 전두뇌와 폐를 
둘러싸고 있는 것(흉막)을 치료하려면 엄지손가락 끝부분으로 이 부위를 누르도록 하
라. 간장이나 방광, 심지어는 둔부와 다리의 좌골신경통 치료에도 효과가 있다. 매우 
중요한 지압점이다. 
    17 ; 눈이 피로할 때, 위장
  눈이 피로할 때 지압하라. 코다리에 있는 6번 압점의 양편에 위치한다. 엄지손가락 
끝부분으로 눈썹 아래 뒷부분으로 똑바로 미끄러져 내려가서 왼쪽으로 누른다. 이때 
통증이 느껴지면 그 부위를 엄지 손가락으로 지압하라. 눈이 피로해지는 원인은 흔히 
두통 때문이다. 17번 압점은 위장 치료점으로도 활용된다.
    13M ; 십이지장궤양, 폐렴
  골격이 끝나고 연골이 시작되는 코위 중앙부에 위치한다. (한 손가락으로 지압) 폐
렴이 폐로 전이되기 전 발병하는 뇌의 후두엽 치료에 활용된다. 소장의 1/12인 십이지
장에도 영향을 준다. 13M은 폐렴과 십이지장궤양 치료에 효과가 있다. 궤양이 경우 증
세가 호전될 때까지 하루에 한번씩 눌러주도록 하라.
    16M ; 재채기 억제, 마비
  코 아래 중앙부에 위치하는 단일압점이다. 전방뇌하수체와 어떤 형태의 마비현상이 
나타날 때 효과가 있는 압점이기도 하다. 재채기에도 효과적이다.
    4 ; 뇌, 척주신경
  이 두 압점은 12M압점에서 약 5cm 위에 위치하며 뇌, 척주신경과 관계가 있다.
    108 ; 눈 통증
  전방, 하위 측두골 외측의 반대편에 위치한다. 눈에 통증이 나타나거나, 피로할 경
우 지압하면 효과적이다.
    12M ; 동맥경화, 심장, 근육, 정맥
  악골 돌출부 반대편, 9B 바로 아래, 귀앞의 부분에 위치한다. 동맥경화, 심장, 근
육, 유스타키오관, 폐정맥, 눈, 심장판막, 심장질환 같은 경우 활용하면 좋다.
  * 주의 : 심장에 문제가 있어서 통증이 느껴지면 양쪽 모두 동시에 누른다.
    E ; 혈압
  그림에서 나타나듯이 외이에 실시한다. 귀를 똑바로 누른 다음 코가 있는 방향으로 
약간 끌어 당긴다. 이 지압을 실시하면 경우에 따라서 전신 혹은 수족에서 효과가 나
타난다. 한번만 지압해도 혈압이 강하한다. 한번 누르고 누른 상태를 잠시 지속시킨
다.
    16B ; 코감기, 후방 뇌하수체
  아랫입술 바깥쪽 모서리, 즉 하악골 중앙부에서 턱 양끝점에 위치한다. 후방 뇌하수
체와 관계가 있으며, 코감기 치료에 특효가 있다.
    11B ; 감염
  광대뼈 하위 가장자리 반대방향에 위치한다. 이 압점은 감염과 관계가 있다.
    11M ; 알레르기, 기관지, 폐
  코 양 끝에 접해 있는 조직을 안쪽과 위쪽으로 세게 누른다. 위쪽으로 누르면 작은 
뼈가 만져질 것이다. 바로 그것이 11M이며 강과 알레르기, 비폐쇄증에 큰 효과가 있
다. 기관지와 폐에도 도움이 되는 압점이다.
    11B ; 전체 감염
  그림을 자세히 살펴보라. 이 이중 압점은 광대뼈 후방 외측에 위치한다. 이 부위에
서 통증이 느껴지면 머리나 신체의 어느 부위가 감염되었다는 증거다.
    52 ; 복부, 액 과잉분비, 눈, 심장, 폐, 위장
  측두골 중앙부에는 뇌와 연결되는 통로와 같은 연한 부위가 있다. 바로 이 부위에서
도 통증이나 민감한 반응이 느껴질 수 있다. 이곳을 지압하면 장을 치료하는 효과를 
볼 수 있고 복부액 분비가 조절된다.
    53 ; 유양돌기 : 귀, 장
  귀 바로 뒷부분을 만지면 작은 골격이 만져진다. 이곳을 유양돌기라고 한다. 이 부
위의 아래쪽, 반대편, 때로는 약간 옆쪽을 누르도록 하라. 이렇게 하면 장, 결장, 귀
에 영향을 준다. 좌측 53번은 전립선과 관계가 있다. 
    63 ; 건망증
  경돌상 끝부분에 위치한다. 귀 아래를 누른다. 이 압점을 누르면 어떤 식으로든 뇌
에 영향을 준다. 건망증과 최면상태에 효과가 있다. 
    JB10 ; 
  녹내장, 턱, 결장내막 치료에 효과적이다.
    JB8 ; 치통
  하악골 옆면에 있는 절흔에 위치한다. 절흔이 만져질 때까지 하악골 아래쪽과 뒤쪽
을 더듬어 본다. 이 점을 누르면 치신경 치료에 효과적이다.
    JB9 ; 장
  이 압점을 누르면 모든 모세혈관이 송과체선으로 진입하여 모세혈관 모두를 지압할 
수 있다.
    51 ; 안면근육, 유행성 이하선염
  이 두 압점은 하악골 위에 있는 저작근 반대편에 위치한다. 이 부위를 누르면 안면
근육, 눈, 유행성이하선염, 생식기관의 동통, 자궁절제술에 효과가 있다. 
    JB10 ; 눈, 결장과 관련된 뇌 지압, 턱, 녹내장
  집게손가락을 귀 바로 아래에 있는 악골 후방 외측에 대고 앞으로 끌어 당긴다. 녹
내장,중독, 복초점 안경 착용시 이 압점을 누르면 통증이 느껴진다. JB10번은 눈으로 
통하는 모든 체액에 아주 강한 영향력을 미친다. 이곳을 지압하면 순환이 균형을 이루
게 되어 눈 부위에서 온기가 느껴진다. 순간적으로 구토증세가 나타나면 잠시 중단한 
후 다시 시작하라. 이 압점은 결장 치료에도 효과적이다.
    19 ; 계통적 : 뇌, 위장과 관련된 뇌 압점, 식욕
  유양돌기골 후방 상위에서 약간의 함몰부를 발견할 수 있다. 이 부위는 식욕, 뇌, 
독성, 정맥 충혈과 관련이 있다. 
    14B ; 소화불량, 발작
  중앙에 있는 두개골 뒤쪽의 옆면 아래에 후방 하위 후두골 융기가 위치한다. 이 압
점은 뇌의 수질과 발작 치료에 효과적이다. 또한 췌장과도 연관이 있으며, 가스가 차
거나 소화불량에도 효과적이다.
    35 ; 정신상태, 심장문제, 마비, 당조절
  후두 중앙부 바로 아래 양쪽 80번 사이에 위치한다. 이곳을 지압하면 손, 팔 마비와 
당조절에 특효가 있다. 
    80 ; 머리와 눈의 통증, 코피, 비장
  목 중앙부 양옆에 있는 두개골 하단부에 위치한다. 이 압점은 비장과 관련이 있으며 
머리와 눈 통증, 코피 치료에 효과가 있다.
  * 주의 : 코피가 나는 것은 비장에 문제가 있다는 증거다.
    15B ; 전체 하수증
  모든 기관을 제자리에 유지시켜주는 인대(즉, 인체와 뇌의 결합조직)
      3. 목과 압점
    48 ; 임파, 흉관
  임파(단일지압)은 제3경추 위 목 뒤 중앙부에 위치한다. 이 지압은 흉관 전기력의 
균형 유지를 위해 실시한다. 우측 머리와 목, 흉곽, 우측 폐, 우측 심장, 간의 요철 
표면의 임파를 제외한 체내의 모든 임파관과 관계가 있다. 또한 상당한 임파와 유미를 
혈액으로 전한다. 흉관은 제2요추에서부터 목 하단부까지 위로 펼쳐져 있다. 이 지압
을 실시할 때는 그 위치를 정확히 파악한 후 지압해야 한다.
    5B ; 계통적 : 복부
  척추의 횡골격 융기의 반대편에 있는 측면 경근육에 위치한다. 이 압점은 장, 결장, 
부속체 등과 관련이 있지만 치료할 때는 특별히 주의해야 한다. 지압할 때 아주 부드
럽게 누르도록 하라!
    15B ; 뇌, 식도, 헤르니아, 인후, 하수증
  흉골 상위 가장자리는 모든 기관을 들어올린다. 적당한 지압을 하여 이 골격 상부를 
아래로 내리도록 하라. 이 지압법은 위장판 상단부와 관계가 있으며, 식도와 신장, 자
궁 등과 같은 복부기관 치료에도 효과가 있다. 15B는 찻잔 모양과 같다. 이 찻잔 모양
의 옆쪽을 끌어당기면 인후의 옆부위와 뇌의 위쪽을 치료하는 효과가 있다. 
    12B ; 흉쇄유돌근 계통적 : 팔, 심장
  쇄골와에서 끝나고 흉쇄유돌근 전측벽에 있는 목 하단부 향측면에 위치한다. 좌측 1
2B는 흉근 앙기나처럼 심장 좌측과 왼팔을 조정한다. 우측은 오른팔과 오른쪽 전신 활
동을 활성화시킨다.
    15M ; 신진대사
  양쪽 쇄골 상위 가장자리를 쇄골이라 한다. 신진대사에 영향을 주고, 효소 활동에 
중요한 역할을 한다.
    13B ; 갑상선 신진대사
  갑상선이 두 개의 엽을 소유하듯이 압점 또한 이중이다. 갑상선은 체내 신진대사와 
관계가 있다. 갑상선 기능 부진은 심계항진, 체중손실, 체중과다를 초래한다. 갑상선
은 체온을 조절하기도 한다.
      4. 신체와 압점
    36 ; 팔, 목과 견통, 호흡, 순환
  이중 지압점으로서 팔, 목, 견통, 호흡에 효과가 있고, 간장에서부터 심장까지의 순
환을 원활하게 한다. 이 압점들은 마치 어깨 돌출부에서 만나기로 약속이라도 한 듯 
홍근 말단부 바로 아래에 위치한다. 호흡곤란과 양쪽 36번에서 통증이 느껴지면 양쪽 
압점을 동시에 지압하여 간장과 심장 사이의 순환을 촉진시키도록 하라. (또한 폐와 
얕은 호흡 치료에도 효과적이다.) 58번도 함께 체크해 보라.
    7 ; 방광, 수증, 늑골, 흉선
  흉골 전측 상부 1/4 지점에서 한쪽면에서 다른 한쪽면으로 펼쳐져 있는 융기 부분을 
찾을 수 있을 것이다. 이 지점 바로 윗부분이 복부부종 ; 수분 보유와 수증, 발목과 
다리 부종을 유발시키는 상태에 영향을 주는 소장 부위와 관계가 있다. 또한 흉선선과
도 관계가 있으며 늑골과 방광 치료에도 효과가 있다.
    8 ; 다산성 소화불량, 호흡, 심장압, 점액
  7번에서 약 2.5cm 아래 부위나 흉골을 횡단하는 골격 융기 부분 바로 아랫부분에 위
치한다. 다산성 소화불량, 산성애기 치료에 효과가 있으며, 기침, 딸꾹질, 천식, 디프
테리아와 같은 증상이나 상태와 위 점액 분비 감소에 효과가 있다. 8번을 지압하면 늑
골과 심장압 치료에 효과적이다.
    38 ; 방광, 심장판, 췌장
  흉골관절 반대편에 있는 제3, 제4늑골 사이 오른편에 위치한다. 이 점은 방광, 변
비, 심장판, 췌장, 우측 횡경막, 미주신경 치료에 효과가 있다.
    39 ; 심장판, 점액
  흉골 우측 반대방향에 있는 제3, 제4늑골 사이에 위치하는 단일 지압점이다. 기관점
액, 장, 결장, 미주신경, 횡경막신경, 심장판 치료에 효과적이다.
   37 ; 흉곽전방, 심장빨리뜀,요폐
  신장과 요관, 방광에 영향을 미치는 늑골 하단부의 이중 지압점은 흉골에서 아래쪽
으로 약 2/3 지점되는 늑골의 안쪽 가장자리에 위치한다.
  일반적으로 늑골 가장자리에서 약간의 절흔이 느껴지면 올바른 위치를 찾았다는 증
거다. 이 지압은 요페증에 효과적이다. 수증, 복수증, 전신부종, 가스, 심지어는 소화
불량 같은 증상도 신장 기능 저하로 인해 나타날 수 있다. 심장이 빨리 뛸 경우에도 
효과적인 지압법이다.
  복부기관이 제 위치에서 이탈할 경우 수증이나 헤르니아를 유발시킬 수도 있다. 압
력을 제거하기 위하여 복부기관을 들어올릴 필요가 있는지 여부를 알기 위하여 우선 1
5B(P.59 참고)를 체크하라. 33번은 신장 통증과 관련이 있다.
    56 ; 생식체계
  30번과 31번은 유두와 같은 높이에 있는 팔 아래쪽에 위치한다. 56번들은 이 압점 
바로 앞인 유방 가장자리 우측에 위치한다. 56번들은 남녀 생식체계에 가장 중요한 영
향을 미친다. 유방, 난소, 전립선, 정색, 후사구체, 관, 자궁, 갑상선, 목 등의 생식
기관은 정서체계에도 영향을 미칠 수 있다.
    95 ; 심장
  이 압점을 심장 치료에 활용하라. 유방 아래 제5, 제6늑골 사이에 위치하며, 심장 
호르몬에 영향을 준다.
    96 ; 기관지, 폐
  이 압점들은 폐와 기관지 치료에 큰 효과가 있다. 유두 바로 아래 위치한다.
    66 ; 등통증, 폐
  흉골에 인접해 있는 제1 늑골과 쇄골 사이에 위치한다. 폐와 기관지(폐상부) 치료에 
도움이 되고, 등 통증에도 효과적이다.
    64 ; 계통적 : 동맥순환, 파상풍, 담배중독
  쇄골 아래를 지나는 제2늑골 하단부 위에 있는 흉부상부의 각 측면에 위치한다. 폐
동맥순환, 장, 결장에 영향을 준다. 담배중독과 파상풍에 특별한 효과가 있다. 
    67 ; 비타민 D 형성
  통증이 느껴지면 비타민 D 결핍과 단백질 중독을 암시한다.
    25 ; 심장
  유두 사이에 있는 흉골 중앙부에 위치한다. 심장 우측에 영향을 준다.(단일지압)
    30 ; 간장
  우측 유두와 같은 높이지만 늑골과 반대방향에 있는 오른팔 아래에 위치한다. 이것
은 간장과 관련된 세가지 압점 중 하나다. 
    X 우측 : 정맥혈
    X 좌측 : 동맥혈
  정맥혈과 동맥혈을 위한 지압이다. 좌측 "X"는 늑골과는 반대방향이며 손이 쉽게 닿
을 수 있는 왼팔 겨드랑이에 위치한다. 이 지압법은 대동맥, 심장, 체내로 통하는 모
든 동맥혈과 관계가 있다. 우측 "X"는 오른팔 겨드랑이에 위치한다. 이것은 문맥순환
과 간장으로 통하는 모든 정맥혈과 관계가 있다. 두 가지 모두 임파충혈에도 활용된
다.
    31 ; 위장, 정서
  위장과 관련된 지압점이다. 좌측 흉곽위 팔아래에 있는 좌측유두와 같은 높이에 위
치한다.
    33 좌측 : 좌측 신장과 결장
    33 우측 : 우측 신장과 결장
  우측 압점은 우측 신장과 우측 결장을 치료한다. 좌측 지압점은 좌측 신장과 좌측 
결장을 치료한다. 이 압점들은 유방의 가장 낮은 부분과 유방이 흉골과 맞닿은 점 사
이의 중간 지점인 유방의 옆면 아래쪽에 위치한다. 신장의 통증에도 효과적인 지압이
다.
    S,s 우측
    S1 ; 다산성 소화불량, 유방, 정맥, 모세관신경
  우측 유방과 모든 모세관신경이 관련된 압점이다. 쇼크를 받았을 경우 12M(P.45 참
고)과 이 압점을 활용하라. 다산성 소화불량에도 효과적이다. 다산성 소화불량에도 효
과적이다. 손가락 끝부분으로 흉근 중앙부를 누른다.
    S2 ; 유방, 간장
  유방과 간장을 위한 압점이다. 늑골과 반대방향에 있는 유방의 측면 아래에 위치한
다.
    S3 ; 유방, 귀, 청각마비, 이명, 간장
  유방, 간장, 귀, 특히 청각마비와 이명에 효과적인 지압이다. 흉근과 흉골이 만나는 
지점 우측에 위치한다.
    S3 ; 유방, 부종, 귀, 심장압, 소화불량, 임파, 위장, 직장
  유방, 임파, 심장압 경감을 위한 지압이다. S3도 청각마비나 이명 같은 귀문제, 복
수, 수증, 수분보유, 액체의 과잉분비, 직장과 항문통증과 소화불량 문제 - 다산성 소
화불량, 산성애기, 트림, 가스, 구토와 관계가 있다. 우측 S3번과 같은 위치에 있다.
    S's 좌측
    S1 ; 대동맥, 유방, 에너지, 심장압, 임파
  좌측 유방, 대동맥, 에너지, 임파, 동맥충혈과 관련된 압점이다. 우측 S1과 같은 곳
에 위치한다.
    S2 ; 유방, 심장충혈과 심장압, 임파
  유방, 임파, 심장충혈과 심장 아랫부분에서 발생한 심장압에 효과적인 지압이다. 우
측 S2와 같은 부위에 위치한다.
    23 ; 췌장
  오른손 두 번째 손가락으로 최대한 깊이우측 흉곽의 안쪽 가장자리를 눌러 보면 췌
장으로 통하는 에너지센터가 만져질 것이다. 
    24 ; 비장
  23번에서 지시한 대로 따라간다. 그러나 이번에는 좌측 흉곽 반대편이다. 이 압점은 
비장의 센터와 관계가 있다. 비장은 적혈구를 생산한다. 비장에서 이 임무를 적절하게 
수행하지 못하면 빈혈이 생긴다. 음성에 문제가 있을 때에도 24번을 체크하라.
    54 ; 담즙, 소화, 담석
  복벽위에 있는 우측 37번에서 바로 5∼7.5cm 아래에 위치한다. 조직과 반대로 똑바
로 아래쪽으로 누른다. 이 지압을 하면 조직 외부에선 아무것도 느껴지지 않지만 내부
에선 무엇인가 느껴진다. 그러나 주의해서 누르도록 하라. 경우에 따라서는 지압시 민
감한 반응이 나타날 수가 있는데 이런 경우엔 방광에서 장까지 연결되어 있는 담즙관
에 충혈이 생겼다는 증거다. 담즘은 지방을 소화시키는데 있어서 없어서는 안될 필수
요소이므로 담즙관에 작은 돌이 껴서 관의 통로를 막고 있는 경우도 있다.
    65 ; 충수염, 결장, 인슐린
  장골 우측 전상극과 배꼽 중간 지점에 위치한다. 이 점은 '맥버니(McBurnie)"라고 
불리우며 혼자의 충수염 유무를 진단할 때 이용되는 점이다. 또한 결장의 가스를 자극
하거나 결장의 운동을 활성화시키며, 인슐린 분비에도 강한 영향을 미친다.
    88 ; 변비, 심장이 빨리 뛸 때
  54번과 거의 같은 지점에 위치하지만 방향이 반대다. 이 압점은 장의 내용물을 배설
시킨다. 변비 치료에도 효과가 있는 지압이다. 54번을 눌렀을 때 통증이 느껴지면 54
번과 88번을 모두 치료하라. 88번은 심장이 빨리 뛸 때에도 특효가 있다.
    93 ; 변비
  65번과 같은 지점에 위치하지만 반대방향이다. 93번은 직장이나 항문 바로 앞에 있
는 S상 결장만곡이나 결장출구와 관련된 압점이다. 결장 부위의 충혈로 인해 변비가 
생겼을 때 효과적인 지압이다.
    49 ; 복부 대동맥, 소화, 정신건강 문제
  출생전까지 배꼽을 통해서 생명 유지에 필요한 양분이 태아에게 전달된다. 출생후에
도 배꼽은 생명력 유지에 중요한 요소로 자리매김을 한다. 배꼽 둘레의 4개의 지압점
들은 십이지장 활동에 도움이 된다. 위장의 유문판이 그렇듯이 십이지장은 소화과정에
서 매우 중요한 역할을 한다. 동맥혈이 음식물 속에 함유된 전력을 추출해내어 신체와 
뇌의 각 부분으로 운반하는 일을 이곳에서 담당한다. 그러므로 49번을 지압하면 신체
나 뇌의 다른 부위까지 치료 받은 느낌이 들 것이다. 소화에 문제가 있거나, 가스로 
인한 소화불량, 십이지장궤양, 칼슘, 지방, 당분, 전분 소화문제, 심장문제, 만성적인 
등통증과 정신건강 문제가 있을 경우엔 49번을 치료하라. 임신중 어머니의 영양 섭취
가 빈약할 경우 아기에게도 이러한 문제가 발생할 수 있다.
  이 점을 명심하라! 세상에서 가장 좋은 음식이라고 해도 그것을 소화시키지 못할 경
우엔 결국 여러분을 파괴시킬 것이다.
  49번을 구성하는 지압점은 4개다. 4개의 압점은 각각 약 7.5cm의 십이지장 치료에 
효과가 있다. 편의상 이 네점을 1, 2, 3, 4번으로 분류한다. 배꼽의 왼편에 있는 3번
과 4번은 복부대동맥을 치료하며, 지압할 때 손가락을 그곳에 대면 강한 혈압을 느낄 
수 있을 것이다. 방광과 담즙관 - 38번(P.70 참고)과 54번)P.79 참고) -, 췌장 - 14B
번(P.53 참고)과 23번(P.78 참고) - 도 함께 지압하라.
    60 ; 변비
  양손으로 동시에 두 곳을 지압한다.(48번과 배꼽)
  한손의 두 번째 손가락으로 48번 위에 대고, 나머지 한손 엄지손가락을 배꼽에 대고 
동시에 두군데를 지압한다. 이렇게 할 때 하복부에서 온기가 느껴져야 한다.
    78 ; 복강신경총, 정신혼란
  흉골 말단부에서 2.5cm 정도 아래 위치한다. 복강신경총, 장, 정신혼란, 현기증, 호
흡곤란, 다산성 소화불량 같은 증상에 활용하면 효과적이다.
    62 ; 방광, 에너지, 근심
  배꼽에서 5cm 위에 위치한다. 복강신경총에 영향을 주고 요실금 뿐만 아니라 요폐
증, 유뇨증, 근심, 신체에너지와 쇼크에도 특효가 있다.
    28 ; 수분 보유
  집게손가락으로 27번 아래 근방에 놓고 후방 방향으로 똑바로 누른다. 이것은 요관
과 방광치료에 효과가 있다.
    29 ; 간, 페니스나 질
  집게손가락을 27번 바로 아래부근에 놓고 27번 아래쪽의 반대 방향인 위쪽으로 누른
다.  이 점은 질과 페니스 지압점이다. 또한 간장과 충양의 경우 치료효과가 있다.
    61 ; 순환
  치골이 시작되는 서혜부 양끝부분에 위치한다. 이 부위에서 통증이나 민감한 반응이 
나타나면 다리나 발에서부터 심장까지의 순환이 저조하다는 증거다. 정맥노장, 발, 다
리 등의 이상시 우선 61번을 체크해보라.
    26 ; 난소, 난관, 정색
  각 치골의 중앙부에 위치한 이중 지압점으로서 여성의 난소와 난관, 남성의 정색과 
목 치료에 효과가 있다. 생식기관의 충혈 증상중 대표적인 것으로는 다리나 등 하부에 
통증이 나타나거나 심한 경우엔 걸음조차 걷지 못한다. 생식시간의 충혈은 이 압점만
을 지압해선 효과가 없다. 유행성 이하선염일 경우 고환이나 난소에서 동통이 일어나
면 51번(P.51 참고)을 지압하듯이 이때에도 51번을 함께 지압해야 한다. 생식기관은 
예민한 신경으로 구성되어 있다. 그러므로 이런 기관에 문제가 생기면 정서적 증후군
이 발생한다. 폐경기에 신경장애가 나타나는 것도 이런 이유 때문이다.
      5. 등과 압점
    50 ; 계통적 : 당뇨, 긴장, 잠재의식
  친구나 가족에게 여러분 뒤에 서서 목 하단부 양쪽에 엄지손가락을 동시에 올려 놓
아줄 것을 요청하라. 안쪽으로 누르다가 45도 각도 아래로 눌러 21번쪽을 향하게 한
다. 현대인들은 모두 긴장을 하며 살아가기 때문에 이 점에서 거의 모두가 통증을 느
낀다. 목, 뇌의 충혈, 정신적 피로를 해소하는데 큰 효과가 있다. 또한 숙취 제거 - J
B10번도 이런 목적으로 이용된다. P.51 참고 -, 불면증과 당뇨에도 효과가 있다.
    47 ; 팔, 다리, 둔부 경련이나 통증
  양쪽 견갑골 상위 외측에 위치한다. 제2늑골이 견갑골 아래로 통과하는 부위를 누른
다. 이 부위를 지압하면 둔부와 다리통증 해소에 도움이 된다. 또한 팔, 다리 경련에
도 효과가 있다.
    46 ; 심장, 호흡, 통증
  척주 양끝에서 약 7.5cm 되는 부위인 흉곽 하완부(또는 제12 늑골)에 위치한다. 아
드레날린이 모든 체세포의 생명력에 중요한 영향을 미치는 것은 주지의 사실이므로 이 
압점의 가치를 새삼스레 강조하진 않겠다. 심장문제, 호흡장애, 신체 각 부위 통증, 
특히 둔부와 다리 통증이 있을 때 이곳을 지압하라.
    107 열공 헤르니아 
  두개골 아래 제2척추는 추라고 불리우며 목 뒷부분의 척융기는 횡경막 헤르니아(열
공 헤느니아)의 모든 고통스런 증상을 해소시키는 특별 압점이다.
    21 ; 제7경추 : 골격, 심장, 척주
  목과 어깨가 서로 만나는 제7경추에 위치한다. 뇌하수체, 갑상선, 체내 모든 골격에 
영향을 주는 압점이다. 골절상을 입었을 경우 21번 압점에서 심한 통증이 느껴진다. 
심장, 척수, 척수신경, 영적신체, 샤크라(Chakra : 요가철학에서의 급소로서 심신의 
에너지가 존재하는 몇 개의 압점을 일컬음)와 모든 기관에 효과가 뛰어난 압점이다.
    105 ; 장, 횡경막
  어깨의 둥근 부분 바로 뒤에 있는 쇄골척주 위쪽 가장자리를 손으로 더듬는다. 이 
부위는 중독, 폐, 심장과 관계가 있다.
    81 ; 점액낭염
  어깨관절 후방에 위치한다. 그림을 자세히 살펴보라. 이 압점을 자신이 혼자서 지압
하기는 어렵지만 점액낭염과 어깨나 팔 통증에는 가장 중요한 압점이다. 필요한 경우
엔 15M(좌측, P.60 참고) 또는 40번 (P.120 참고)을 지압하라.
    59 ; 졸중, 부상, 피로, 쇼크, 스트레스와 통증
  처음엔 59번의 위치를 찾기가 조금 어려울 것이다. 여러분이 의자에 앉은 다음 누군
가 여러분 뒤에 서 있게 하라. 그 사람에게 엄지손가락으로 여러분의 견갑골 상부 바
깥쪽 가장자리를 찾을 것을 요청한다. 그곳은 만졌을 때 예리하지 않고 뭉툭한 느낌이 
든다. 엄지손가락을 59번에 대고 척주가 있는 안쪽으로 누르게 하라. 졸중, 타박상, 
머리부상, 육체피로, 특히 전기쇼크, 그로 인한 심장 충격에 효과가 있다.(양쪽을 동
시에 치료하라.)
    22 ; 심장, 폐, 유행성 감기
  견갑골 중앙부에 이중 지압점이 위치한다. 폐, 심장, 견통에 효과적이다.
    45 ; 복부임파
  장골 위에 있는 천골의 양쪽 능선에 위치한다. 이 압점은 아킬레스건의 착점으로서 
복부임파에 영향을 준다. 임파액은 모든 체세포를 세척하는 무색, 투명한 식염용액이
다. 이것은 심장처럼 스스로 계속 움직이는 동력은 소유하지 않는다. 임파액은 신체의 
운동이나 활동에 따라 움직인다. 복부임파액을 움직이게 하는 주요인은 뒤꿈치에서 다
리 정강이를 타고 천골까지 연결되어 있는 아킬레스건이다. 복부임파에 효과적인 압점
은 73번(P. 114 참고)도 제외할 수 없다.
    106 ; 염분 진동
  등을 바닥에 대고 누워 무릎을 세우고 발바닥은 테이블위에 올려 놓는다. 좌골 조면
의 안쪽 외측을 따라 누른다. 이렇게 할 때 통증이나 민감한 반응이 나타나면 체내 염
분이 결핍되었다는 증거다. 이곳에서 통증이 느껴지는 것은 치골이 서로 만나는 중앙
부에서 합착되었을 가능성이 높으며, 자궁이나 전립선에 문제가 생겼다는 의미다.
    84 ; 직장통
  골반하단부 안쪽 가장자리는 직장과 항문 둘레에 원을 만든다. 손가락으로 원형의 
내부 둘레를 만지면 직장통이 느껴질 것이다. 이 원형 골격은 항문에서 약 5cm 가량 
되는 곳에 위치한다. 직장통에 효과적인 지압점은 68번(P. 100 참고)과 86번이다.
    86 ; 천골 : 등의 교감신경계
  천골에는 8공이 있다. 이 구멍에는 직장에서부터 뇌에 이르기까지 인체에 영향을 주
는 교감신경계의 일부인 신경이 들어있다. 이들 가운데 통증이 느껴지는 곳을 누르도
록 하라.
  * 주의 : 천골신경에서 통증이 느껴지면 언제나 생식기관을 체크하라.
    77 ; 좌측 : 복부, 결장, 위장, 대퇴부
    76 ; 복부와 둔부 긴장, 다리통증
  제5요추 횡축에 위치한다. 복부와 둔부 긴장이나 다리통증 치료에 효과적이다. (94
번도 활용하라.)
    68 ; 미골 : 에너지, 위장
  미골 말단에 위치한다. 미골은 골반과 생식기관을 통하여 위장과 뇌에 에너지를 보
낸다. 미골의 끝부분을 머리 방향으로 누르고 몇분간 지속하라. 위장에 문제가 있을 
경우에도 효과적인 지압법이다.
    77 ; 우측 : 수, 방광
  제1요추의 횡축에 위치한다. 오른쪽 횡축을 누르면 방광과 수의 충혈과 통증이 해소
된다. 왼쪽 횡축을 누르면 대퇴부, 복부, 결장, 위장의 긴장이 해소된다.
    70 ; 결장, 다리 통증
  얼굴이 바닥에 닿게 엎드린다. 누군가에게 손으로 대퇴부 후방 위쪽에 도착할 때까
지 둔부의 곡선을 따라 아래로 내려가라고 부탁하라. 엄지손가락 끝부분으로 위쪽 다
리의 조직을 통과하여 대퇴골 후방 표면까지 누른다. 이렇게 할 때 통증이 느껴지면 
결장에 문제가 있거나 다리에 통증이 있다는 증거다.
    94 
  신체의 양옆에 있는 유주 늑골 끝부분에 위치한다. 76번에 통증이 느껴지면 94번을 
치료하라. 오른쪽은 비타민 E와 B6의 에너지를 생산한다.
      6. 팔과 다리압점
    79 ; 에너지, 긴장
  목과 어깨 중간지점에 위치한다. 어깨나 팔의 긴장을 치료하며, 체온과 에너지유지
에 도움이 된다.
    103 ; 테니스 팔꿈치(전면)
  그림에서와 같이 두 개의 지압점이 있다. 각각 팔꿈치 관절의 통증이나 기능저하와 
관련이 있다. 이 압점들은 요골과 척골이 팔꿈지의 상완골과 만나는 지점인 팔 앞면에
서 가장 넓은 부위에서 찾아볼 수 있다. 이 부위에 문제가 생길 경우 흔히 테니스 엘
보라고 한다. 103번을 지압해도 문제가 해결되지 않으면 탈골과 같은 문제가 있을 가
능성이 높으므로 척주지압 전문의에게 도움을 청하라.
    20 ; 팔, 목, 두통, 손, 위장, 다산성 소화불량]
  상완골 외측 표면에 두 개의 지압점이 있다. 지압은 골격 외측에 직접 실시해야 한
다. 위장에 충혈이 생겼을 때 이런 지압을 한다. 왼팔 압점은 위장 좌측에, 오른팔 압
점은 위장 우측에 효과가 있다.
  * 주의 : 위장에 문제가 있을 경우 심각한 손 기능장애를 유발시킬 수 있다. 20번들
도 팔, 목, 두통, 손치료에 효과가 있다.
    82 ; 전완과 손의 순환
  그림에서 보는 바와 같이 이 압점은 두 개의 골격이 서로 분리되는 전완위에 위치한
다. 이 두 골격들은 요골과 장골이며, 이 압점은 손의 상태나 심지어는 머리의 상태까
지 영향을 미친다. 또한 체내의 점액 해소에 영향을 줄 수도 있다. 82번을 눌렀을 때 
반대편까지 통증이 느껴지면 양쪽을 동시에 지압하라. 전완과 손의 순환에도 도움이 
된다.
    71 ; 결장, 다리 통증
  다리 뒷면에 위치한 장딴지 근육 중앙에 위치한다. 장딴지 근육통, 결장문제, 다리
통증에 효과적인 지압이다.
    69 ; 통증, 염좌, 모든 연한 조직 수술
  바깥쪽 발목골격 바로 아래에 위치한다. 지압점의 크기는 콩알만하며, 신경통, 결
장, 염좌, 통증, 특히 복통에 효과가 있다.
    74 ; 근육
  경골과 비골이 발목 바로 위에서 다시 만나는 곳에 위치한다. 다리 근육과 신체근육
에 우수한 효과가 있다.
    72 ; 결장
  경골 가운뎃부분 외측에 위치한다. 이 압점은 결장신경 치료에 효과가 있다. 마사지
에서는 참을 만한 지압도 이 부위에서는 매우 고통스럽게 느껴질 수 있다. 매우 중요
한 압점이다.
    55 ; 호르몬
  대퇴골의 안쪽에 위치한다. 대퇴골 반대방향으로 누르도록 하라. 이곳을 누르면 거
의 모든 사람들이 통증을 느낀다. 이 압점은 여성, 남성 호르몬과 관계가 있는 박근을 
치료하는 효과가 있다.
    100 ; 무릎에서 발까지
  다리문제, 횡경막과 복부문제에 효과가 있다.
    101 ; 현기증, 부종, 폐충혈
  머리와 목 상태, 정맥노장.
    73 ; 복부임파, 당뇨, 눈, 발, 근육, 갑상선
  경골과 비골이 분기되는 지점의 바로 위 앞쪽에 위치한다. 이곳은 복부임파에 강한 
영향을 미치는 압점이다. 뒤꿈치의 아킬레스건이 시작되는 곳에서 다리 뒷면을 거쳐 
서혜부와 복부 임파계의 "A"선을 자극하는 천골 부위까지 영향을 미친다. 또한 노인들
에게는 강장효과를 나타낸다. 다리와 신체근육, 복부부종, 발통증, 당뇨와 갑상선, 눈
통증, 시력퇴화나 안구돌출 등에도 도움이 된다.
    43 ; 다리. 무릎 통증, 복부, 현기증
  무릎 관절구 안쪽의 뒷면에 위치한다. 다리(슬개골)와 복부 상태에 문제가 있을 때 
특히 장과 비장과 관련된 경우 매우 중요한 영향을 미친다. 현기증에도 활용한다.
    102 ; 심장
  이 압점은 대전자 머리에서 약 10cm 아래에 위치한다. 전자는 대퇴골 경부 아래쪽에 
있는 돌기다. 이 지압은 심장의 에너지장을 책임지는 둔부의 강에 실시한다. 심장박동
이 갑자기 많아지거나 줄어들 때에는 이곳을 지압하라, 좌측 102번을 지압하면 심장에
서 인슐린 에너지를 만든다.
    98 ; 심장 호르몬
  슬개골 지압점은 슬개골 중앙부 위쪽 능선 뒤의 연한 조직에 위치한다.
    44 ; 변비, 좌골, 장, 염좌, 좌상
  앞에서는 대퇴골의 반대편에 있는 대퇴부 내부에 압점이 위치했지만 이번에는 대전
자 돌기나 머리의 측면에 위치한다. 신체의 어느 부위든 염좌증상이 나타나면 오랫동
안 이곳을 누르도록 하라. 또한 좌골과 장 치료에도 효과적이다. 전자는 대퇴골의 머
리 부분으로서 여러분이 앉은 자세를 하고 있으면 누구나 쉽게 그 위치를 찾아낼 수 
있다. 변비나 염좌, 심한 좌상일 경우 이곳을 지압하라.
    104 ; 임파울체
  슬개골에서 약 10cm 위, 여기서 다시 대퇴부 내부쪽으로 약 5cm 되는 곳에 위치한
다. 사지하단부에 임파충혈을 해소시킨다. 이외에 다른 임파 지압은 48, 62, 73, 45, 
98, 104번이다.
    87 ; 장, 비만증
  이 압점은 좌골 능선쪽에 위치한다. 엄지손가락으로 양쪽의 좌골을 동시에 체크하
라. 누르면 압통이 느껴지고 그 느낌이 장까지 전달되는 지점을 누르고 몇분간 지속하
라. 장기능이 늦으면 비만을 유발시킨다. 그러므로 체중증가로 인해 고민일 경우 매일 
87번과 44번을 지압하라. 이 부위를 지압하면 소화도 잘되고 아미노산 분비도 돕고, 
장과 결장에도 도움이 된다. 
    91 ; 결장
  앉은 자세에서(서혜부와 아주 가까운) 골격이 만져질 때까지 대퇴부를 누른다. 그러
면 결장을 치료하게 되고 가스에도 효과가 있다.
    90 ; 둔부와 다리 통증, 호르몬, 긴장
  89번과 거의 같은 위치지만 정확히 경골(정강이 골격) 바로 뒤인 다리 뒷부분 외측
에 위치한다. 신체를 이완시킬 목적으로 지압할 때는 56번(P.72 참고)과 함께 지압하
라. 둔부와 다리 통증, 생식 호르몬에 효과적이다.
    89 ; 정신혼란, 뇌하수체
  정강이 근육 중앙부 외측에 위치한다. 뇌하수체와 정신이 혼란할 때 지압하면 효과
적이다. 약물에 중독된 사람들은 이 부위에서 통증이 느껴진다.
    40 ; 염증
  발바닥에서 발꿈치 앞에 있는 융기 부분 바로 앞 중간부위에 위치한다. 이 압점은 
대지의 에너지를 인간에게 전달하며 뇌까지 전달한다. 또한 결장염, 방광염, 복막염, 
정맥염과 같은 모든 염증상태(11번 염증)에 아주 중요한 역할을 한다.
    42 ; 눈, 발골격
  발목골격과 경골 - 전방외측만 - 사이에서 찾아볼 수 있다. 이 압점은 눈 근육과 직
결되어 있다. 이 부위에서 통증이 느껴지면 눈의 이상 여부와 발골격의 문제를 찾아보
라.
    41 ; 계통적 : 충혈, 협착, 발, 에너지
  발목의 내외측 모두를 치료할 때 활용된다. 발목골격의 바깥쪽 가장자리를 안팎으로 
누르도록 하라. 이 압점은 계통적이어서 그 반응이 머리에서 발가락에 이르기까지 어
디에서든 나타난다. 이 부위와 관련된 컨디션은 많지만 협착과 발 문제가 대표적이다. 
안쪽 압점은 체조직 에너지와 관련이 있다. 바깥쪽은 충혈과 협착과 관련이 있다. 동
시에 지압하면 고통스러우므로 분리하여 지압하라.
    85 ; 항문, 장, 직장, 종창
  발목 골격과 발꿈치 사이에 있는 69번과 비슷한 위치지만 이 압점은 뒤꿈치의 바닥
쪽에 더 가깝게 위치한다.
    75 ; 호흡, 비장, 췌장
  발의 안쪽 외측 반대방향에 위치한다. 엄지손가락으로 중족골 반대쪽으로 누른다. 
양쪽 압점을 누르면 비장과 췌장, 호흡에도 영향을 미친다.
    69 ; 변비, 좌골, 폐, 점액
  발목골격과 뒤꿈치에서 가장 먼 지점 사이의 점은 좌골과 폐와 관련된 또다른 압점
이다. 폐에서 장으로의 점액배액을 체크하라. (69번은 변비, 폐, 둔부와 관련된 문제
와 관계가 있다.) 69번 지압점은 그림에서와 같이 양쪽발 바깥쪽에 위치한다.
    57 ; 방광, 요관 협착, 경련
  엄지와 검지 손가락으로 엄지발가락과 두 번째 발가락 사이의 조직을 누른다. 이 압
점은 근육경련과 방광구의 경련, 협착과 관련이 있다. 또한 요관협착이나 경련과도 관
련이 있다. (요관은 신장에서 방광까지 연결된 관이다.) 요관에 신석이 있을 경우엔 
이 부위를 지압할 때 심한 통증을 느끼게 된다. 이 부위 우측에 신석이 생기면 충수염 
증상이 나타나며 심한 통증이 생긴다. 57번은 요관과 방광의 긴장만이 아니라 근육경
련에도 효과가 있다. 신석에 대한 자세한 사항은 33번을 체크하라. (P.74 참고)
    58 ; 호흡, 폐, 뇌하수체
  엄지발가락 바닥 중앙부는 뇌하수체와 호흡 곤란시 전체 폐구조와 관련된 반사압점
이다. 발가락의 무기력이 사라질 때까지 58번을 위쪽으로 은근하게 지압하라. 호흡은 
생명유지에 필수요소이므로 호흡에 긍정적인 영향을 주는 압점을 소홀히 해선 안된다. 
유행성 감기와 서로 관련이 있다.
    83 ; 건막류, 통풍, 전립선, 생식기관
  이 압점은 발바닥의 엄지발가락 아래 융기된 관절 뒷부분에 위치한다. 골격 융기부
분을 훑어내려와 엄지손가락 끝부분으로 이 부위를 깊숙이 눌러 압점에 통증이 느껴지
는지의 여부를 확인하라. 눌렀을 때 통증이 느껴지면 생식기관에 심한 충혈이 생겼다
는 증거다. 또한 건막류 통증에도 효과가 있다.
      7. 자연 건강식
    * 전기 - 화학 다이어트
  우리가 생각하는 방법에 따라 육체는 휠씬 빨리 악화될 수 있다. 미움, 슬픔, 질투, 
근심 등이 많은 정신 상태는 체내의 전기력을 차단시키는 신경 긴장을 유발시켜 질병
을 초래한다. 
  올바른 생각, 운동, 햇빛, 적절하고 순수한 음식 성분, 더불어 맑은 공기와 물은 심
신을 건강하게 만든다.
  매일 6 -- 8잔의 물을 마시도록 하라. (플루오르 화물이 첨가된 것은 안됨) 진정한 
생명력을 만드는 성분은 단백질과 미네랄, 즉 생선과 육류(쇠고기는 일주일에 한번만 
섭취하라) 그리고 녹색 야채에서 얻는다. 그러나 단백질과 함께 단 과일, 당분이나 전
분이 든 식품을 섭취하면 흥분, 소화장애, 영양실조, 점막중독과 질병을 초래한다.
  순서를 따져서 섭취하지 않으면 소화를 방해하는 유해한 식품은 지방, 변성된 또는 
저온살균(pasteurized) 식품과 소위 방부제라고 하는 물질이 첨가된 식품이다.
    * 식품 궁합
  소화를 잘하고, 생명 유지에 도움이 되는 물질 흡수를 촉진시키기 위해서는 적당한 
음식을 잘 맞추어 섭취해야만 한다.
  다음에 소개하는 1군 식품과 2군 식품을 함께 섭취하면 건강에 도움이 될 것이다. 
또는 2군과 3군 식품을 함께 섭취해도 좋다. 그러나 3군과 1군을 함께 섭취하는 것은 
좋지 않다.
  이것은 아주 오래된 식품 궁합 체계다. 이 체계를 잘 지키면 소화가 잘 되어 활력이 
강해지고 체중이 균형을 이루게 된다.
  당분이 많은 과일은 단독으로 섭취하든가 식사와 다음 식사 사이에 섭취하거나, 2군 
식품과 함께 섭취해야 한다. 그러나 1군 식품과 함께 섭취해서 안된다.
  생선과 가금류는 관절염의 경우를 제외하고 가장 바람직한 단백질의 식품원이다. 인
체에서 염분이 필요한 만큼 자연 당분도 필요하다. (자연, 일광 건조 염분 또는 청정
염이 안전하다)
  조리할 때나 샐러드를 만들 경우엔 올리브유를 사용하라. 이것은 소화관 전체를 보
호하는 순수식품이다.
  소변은 항상 산성이어야 한다. (소변이 알카리성일 경우 리트머스 종이를 청색으로 
변색시킨다.) 1군과 2군 식품을 함께 섭취하면서 14B를 지압하라.
  체중을 감량할 필요가 있거나 신체를 자연 균형 상태로 회복시키려면 여기서 추천하
는 다이어트를 하라. 그러나 여러분의 신체가 균형을 유지하려면 시간이 걸리듯이 여
기서 추천하는 다이어트를 완벽하게 실시하려면 시간이 걸린다. 그 시간은 한 달이 될 
수도 있고 1년이 될 수도 있다. 그러나 자연 식품을 섭취하면 건강이 개선되는 것을 
느낄 수 있을 것이다.
  이 훌륭한 다이어트는 의학박사 클라운치(Klaunch)와 로저스(Rogers), 에센 형이상
학 학교(Essene Metaphysical School)의 승인을 받았다.
  1군  2군  3군
  양성단백질  중성 탄수화물  음성 전분 또는 탄소
  가금류  아몬드  사과
  버터우유  돼지감자  모든 딸기
  쇠고기  아스파라거스  바나나
  식용동물의 골  아보카도(avocados)  빵(정백하지 않은 밀)
  블랙 커피  비트(beet : 사탕무)  콩(건조시킨 것)
  계란(수정란)  비트 탑(beet tops)  흑설탕
  생선  브로콜리  옥수수 통조림
  그레이프프루트(grapefruit)  브뤼셀 스프라우츠(Brussels Sprouts : 양배추의 일
종)  옥수수 가루(체로 거른 것)
  어린양고기  버터  케익
  레몬  양배추  사탕
  라임(limes)  당근  체리
  조리한 자두  컬리플라워  크림
  덩굴월귤(cranberries)  셀러리  건포도(알이 잘고 씨가 없는)
  대황(Rhubarb)  갓  대추야자
  오렌지  근대  무화과
  돼지고기  치즈(천연)  밀가루(표백한 것)
  토마토(조리한 것 또는 통조림)  산파(chives)  젤라틴
  송아지고기  콜라드(colards : 대형 양배추)  포도
  밀의 맥아  코티지 치즈  꿀
  요구르트  오이  아이스크림
  -  서양 민들레  쨈
  -  가지  젤리
  -  꽃상치(endive, escarole)  렌즈콩
  -  개암  마카로니
  -  젤라틴  단풍당밀
  -  염소우유  마가린
  -  녹색 옥수수  지방(동물성)
  -  녹색 콩  멜론
  -  녹색고추  당밀
  -  케일(kale : 양배추일종)  기름기 많은 견과
  -  콜라비(kohlrabi : 양배추 변종)  패스트리
  -  소금에 절인 순무  복숭아
  -  리크(leek : 백합과의 파 비슷한 식물)  배
  -  양상치  완두콩(건조)
  -  버섯  감
  -  한련  파이
  -  양쇠채  파인애플
  -  오크라(okra : 아욱과의 관목)  서양 자두
  -  양파  석류
  -  사탕당근  팝콘
  -  페파민트  감자(하얀 것, 구운것)
  -  래디시(radishes : 무의 일종)  과일, 야채 설탕절임
  -  루트 셀러리(root celery)  가공 씨리얼
  -  로메인(romaine : 상추의 일종)  스파게티, 파스타(pasta)
  -  순무  호박
  -  서양우엉  건포도
  -  차(무설탕)  갈색 쌀
  -  물냉이  스콰시(squash : 호박의 속칭)
  -  -  오트
  -  -  토마토(신선한 것)
    * 정화 다이어트
  가끔, 또는 전기, 화학 다이어트와 같은 새로운 식이요법을 시작하기 전에 정화 다
이어트를 실시하며 장기간 체내에 축적되었던 독성분을 제거해야 한다. 두가지 방법을 
소개하겠다. (그러나 동일한 기간에 실시해선 안된다.)
  * 아침 - 조리하거나 통조림한 토마토
  * 아침참 - 그레이프프루트 1/2
  * 점심 - 아침 식사와 동일
  * 점심참 - 그레이프프루크 1/2
  * 저녁 - 아침식사와 동일
  간의 독성분을 제거하기 위해 7일간은 위의 식단대로만 식사하라. 물론 생수는 마셔
도 좋다. 이 다이어트는 7일 동안 실시해야 한다.
  다이어트를 실시한 뒤 체내에서 독성분을 제거하기 시작하면 경우에 따라선 열이 날 
수도 있다. 이런 현상은 지극히 정상적인 것이므로 절대 염려하지 말라.
    * 사과 정화 다이어트
  3일간 배고플 때마다 사과만 먹는다. 그리고 3일째 되는 날 취침 직전에 정제 올리
브유 반 컵을 마시고 난 다음 잘 익은 생레몬 한두 조각을 먹는다. 다음날 아침엔 "집
안 대청소"를 하라. 그러면 방광 컨디션에 도움이 된다. 원할 때면 사과와 함께 생수
를 마시도록 하라.
    * 자연 대 가공
  우리가 걸어 다니는 대지와 호흡하는 창공의 공기에서 영적인 생명에너지 흡수를 촉
진시키려면 린넨, 면, 모, 가죽과 같은 자연의 창조력에서 직접 얻을 수 있는 신발과 
속옷을 착용한다는 생각을 늘 염두해두라. 인간이란 존재는 "가공된" 재료나 물질이 
아니다. 자연의 최고 걸작품인 인간은 항상 자연스럽게 또는 자연의 섭리대로 살아야 
한다.
    < 용어해설 >
  * 갑상선(Thyroid) : 목 하단부에 위치하고 특히 성장, 발달, 신진대사율에 영향을 
주는 요오드함유 호르몬을 생산하는 큰 내분비선.
  * 결장(Colon) : 대장에서 직장이 시작되는 곳에 위치한 낭
  * 경골(Tibia) : 무릎과 발목사이의 뒷다리에 위치한 두 개의 골격 중 안쪽 것.
  * 경돌상(Styloid) : 측두골이나 척골과 같이 골격의 일부가 가늘고 뾰족하게 돌출
한 것.
  * 경동맥(Carotid) : 목을 통과하며 머리에 연결되는 주요 동맥들.
  * 경부(Cervical) : 경추와 관련이 있다.
  * 교(Pons) : 간뇌와 연수 사이에 있는 중추 신경 조직.
  * 균열(Fissure) : 신체 부위나 기관에 자연적으로 갈라진 틈이 생긴다. 흔히 피부 
연결 부위나 점막 조직이 갈라진다.
  * 극상(Spinous) : 척추 뒤쪽에 있는 척수의 아치 부분.
  * 기관(Trachea) : 공기가 폐로 출입하기 위해 거치는 관.
  * 기관지(Bronchi) : 각각 우측 폐와 좌측 폐로 연결되는 기관이 두 개로 분할된 
것.
  * 관절구(Condyle) : 골격위에 관절과 같은 돌기, 특히 주먹에 있는 돌기와 같은 
것.
  * 계통적(Systemic) : 신체에 일반적으로 영향을 주는.
  * 녹내장(Glaucoma) : 안내압이 증가하여 안구 경화, 망막위축, 유두함몰, 실명이 
나타나는 안질환.
  * 뇌하수체(Pituitary) : 뇌에 부착되어 있는 작은 타원형의 내분비 기관으로서 많
은 내분비에 직, 간접적으로 관여하며 기본적인 신체 기능에 영향을 준다.
  * 동맥류(Aneurism) : 혈관벽의 질병으로 인해 관벽에 혈액이 충만하여 영구히 비정
상적으로 확장되는 것.
  * 두개(Cranial) : 뇌를 감싸고 있는 두골의 일부.
  * 두정(Parietal) : 머리의 상단 뒷벽.
  * 대뇌(Cerebrum) : 중추신경의 가장 중요한 부분으로 두개골내에 위치.
  * 대동맥(Aorta) : 심장의 혈액을 체내에 분포하는 가지 동맥으로 배급하는 대본체 
동맥.
  * 대장염(Colitis) : 결장의 염증.
  * 대퇴골(Femur) : 넓적다리 골격.
  * 말단의(Distal) : 원점에서 멀리 떨어진 곳.
  * 모세혈관(Capillary) : 동맥의 말단 지류와 가는 정맥이 서로 연결되어 있고, 신
체 전 부위에 걸쳐 형성되어 있는 망을 형성하고 있는 혈관계의 아주 가는 혈관.
  * 문맥(Portal) : 신체의 한 부위에서 혈관을 모아서 모세혈관망을 통해 또 다른 부
분으로 분배하는 큰 정맥.
  * 미골(Coccyx) : 척주의 말단 하부.
  * 미주신경(Vagus) : 골수에서 시작되어 내장과 자율신경 감각과 운동 섬유를 연결
하는 제10 두개 신경이다.
  * 방광염(Cystitis) : 방광에 생기는 염증.
  * 복강신경총(Solar plexus) : 위장 뒤와 대동맥 앞에 복부의 복잡한 신경망.
  * 복막(Peritoneum) : 복강에 위치한 부드럽고 투명한 장막.
  * 복수증(Ascites) : 복부에 체액이 축적됨.
  * 복시(Diplopia) : 안근육의 불규칙한 활동으로 인해 이중으로 보이는 것
  * 부신선(Adrenal glands) : 성 호르몬, 신진대사 호르몬, 아드레날린을 생산하는 
신장의 앞쪽 중앙 경계선 부근에 있는 한쌍의 복잡한 내분비 기관.
  * 분기(Bifurcation) : 가지.
  * 비골(Fibula) : 무릎 아래 다리에 두 개의 골격이 있는데, 이중 바깥쪽에 위치하
고 둘중 더 작은 골격.
  * 상악(Maxillary) : 위턱.
  * 상완골(Humerus) : 어깨에서 팔꿈치까지 펼쳐져 있는 팔의 긴 골격.
  * 상위(Superior) : 위에 위치한.
  * 상피소체(Paratyroid) : 4개의 작은 내분비선이나 갑상선과 관련된 것.
  * 소뇌(Cerebellum) : 근육의 조화와 신체균형 유지와 관련된 뇌의 일부분.
  * 소화불량증(Dyspepsia) : 소화장애.
  * 송과체(Pineal) : 퇴화한 제3의 눈. 내분비선 기관 또는 영혼의 자리라고 불리우
는 뇌의 작은 원추형 부속지.
  * 수(Medulla) : 척수가 끝나는 뇌의 피라미드 부분.
  * 수증(Dropsy) : 피하조직이나 체강에 비정상적으로 조직액이 많이 괸 상태.
  * 시상(Thalamus) : 제3뇌실의 외측벽을 이루는 간뇌의 주요부로 감각 충동이 피질
로 전도될 때 이를 중계한다.
  * 실비우스열(Sylvian fissure) : 대뇌 앞과 중간열로 나누는 깊고 좁은 함요부.
  * 십이지장(Duodenum) : 소장의 첫 번째 부분.
  * 쇄골(Clavicle) : 견갑골과 흉골을 연결하는 골격.
  * 쇄골상근(Supraclavicular) : 쇄골 위에 위치한.
  * 아드레날린(Adrenalime, epinephrine) : 심근 자극, 강렬한 혈관 긴장, 근육이완
에 사용되는 무색, 결정성 호르몬.
  * 아킬레스건(Achilles tendon) : 장딴지 근육과 뒤꿈치 골격을 연결해 주는 강한 
건.
  * 안와위의(Supraorbital) : 눈 골격위에 위치한.
  * 요부(Lumbar) : 등쪽의 늑골과 둔부 상이의 부분.
  * 유문(Pylorus) : 위장에서부터 장까지의 구.
  * 유미(Chyle) : 유화지방, 특히 장에서 흉관까지 유미를 운반하는 유미관에서 분비
되는 우유빛 임파.
  * 유스타키오관(Eusta chian) : 중이와 상비인두를 연결하고 양쪽 고막의 기압을 동
일하게 만드는 골격 또는 연골로 된 관.
  * 유양돌기(Mastoid) : 귀 뒤의 골격 부분.
  * 이명(Tinnitus) : 귀에서 소리가 들림.
  * 액(Axillary) : 겨드랑이.
  * 와(Fossa) : 해부학적인 우묵한 구멍 또는 침하.
  * 전두(Frontal) : 전두나 전두골과 관련된 것.
  * 전방(Anterior) : 정면 또는 앞쪽을 향해 위치한 것.
  * 전신부종(Anasarca) : 피하조직에 비정상적으로 체액이 축적되어 있는 상태.
  * 전자(Trochanter) : 대퇴골 경부의 아래쪽에 있는 돌기.
  * 점액낭염(Bursitis) : 어깨나 팔꿈치의 점액낭(건과 골격 사이에 있는 작은 물주
머니)에 염증이 생기는 것.
  * 정맥류양 종창(Varicosities) : 비정상적으로 부은 상태.
  * 정맥염(Phlebitis) : 정맥에 생긴 염증.
  * 졸중(Apoplexy) : 뇌동맥 파열이나 장애로 인해 갑자기 의식이나 감정, 자발적 운
동이 감소되거나 상실됨.
  * 주근돌기(Anconeus process) : 팔꿈치 관절 뒷부분의 근육으로서 상완을 펼 때 이
용된다.
  * 중족골(Matatarsal) : 발가락과 발목 사이의 족골.
  * 좌골(Sciatic) : 둔부 근처에 위치하며, 좌골신경에서 통증이 느껴지는 좌골 신경
통과 관련이 있다.
  * 천골(Sacrum) : 골반의 일부를 형성하고 5개의 큰 척추가 융합한 척추기둥의 일
부.
  * 천문(Fontanelle) : 두개골이 꼭 만나지 않아서 머리 상단부에 개방된 부위가 생
기는데 이 부위에 점막이 덮여 있다.
  * 총(Plexus) : 혈관 또는 신경, 임파관이 복잡하게 얽혀져 있는 구조망.
  * 측두골(Temporal bone) : 두개골 옆면을 구성하는 골격.
  * 측면(Lateral) : 옆면.
  * 하수증(ptosis) : 장기가 하강하는 것.
  * 하위의(Inferior) : 아래쪽에 위치한.
  * 혐심증(Angina pectoris) : 심근 산소 결핍으로 인해 흉부 통증이 나타나면서 순
간적으로 경련이 나타나는 질병.
  * 후두골(Occipital) : 제1경추와 머리 뒷부분을 연결하는 골격.
  * 후방(Posterior) : 뒤쪽.
  * 흉곽(Thorax) : 목과 복부 사이에 있는 신체 일부.
  * 흉관(Thoracic duct) : 척추 기둥의 앞을 따라 위치하는 임파관 체계의 주체.
  * 흉막염(Pleurisy) : 흉막에 염증이 생겨 열, 통증, 호흡 곤란, 기침, 흉막강의 삼
출물 분비 같은 현상이 나타남.
  * 흉선(Thymus) : 유아기에 흉부 상부와 목 하단부에 있는 대부분의 척추에 나타나
는 특이적인 기능의 선 구조로 성인이 되면 사라진다.
  * 흉쇄유돌근(Sternoccleidomastoid) : 흉골, 쇄골 유양돌기와 관련된 것.
  * 횡경막(Phrenic) : 횡경막.
  * S상(Sigmoid) : 직장 바로 위에 있는 결장이 S자 모양으로 구부러진 것.
