검마전 501  




"지금쯤이면 카나리아 협곡에서 몰살당한 마족군에 대한 소식이 운골리트에게 들어갔을 겁

니다.따라서 녀석이 이곳을 또다시 공격해 올게 분명합니다.그때에는 더욱더 많은 병력과 

철저한 사전 준비를 갖추어서 덤벼들 것이 분명하니까."

"그렇다면,지금 세빌 씨의 얘기는‥‥‥."

"예. 이곳에서는 마족군 녀석들과 싸울 수가 없습니다.방어하는 입장에서 절대적으로 불리

하고 또한 도시민들의 안전을 책임질 수 없기에."

나의 설명을 듣자 루스 시장과 멕코이가 고개를 끄덕였다.

사실 이것 때문에 이곳에 오기 전에 빈티지와 여러 가지 얘기를 나누었다 덩케르크로 가

는 마족군들을 중간에서 몰살시키는 것 외에도, 덩케르크에 남아있는 시민들과 도시를 어

떻게 할것인가에 대한 것!

물론 이리저리 생각을 굴렸지만 현실적으로 마땅한 수단이 떠오르지 않았다.그런 가운데,

내가 내린 결론은 하나다! 그건 바로 이곳에 있는 시민들을 모조리 발레포르로 옮긴다는 

것. 힘든 일이긴 하지만 가장 확실한 방법이고, 빈티지와 라비올리 시장도 이것에 동의했

다.

어차피 운골리트 휘하의 마족군들은 한곳에 뭉쳐서 말파스평원에 흩어진 도시들을 선택적

으로 공격하는 입장이다. 그에 반해,우리 쪽은 도시마다 경비대원들이 흩어져 있고, 또한 

마족군들이 공격을 시작하면 그때서야 방어하는 입장이니 시간적으로 상당히 느릴 수밖에 

없다.

이처럼 불리한 입장이니 이것을 마족군들과 어느 정도 비슷한 상황으로 만들어야 한다.또

한,그러기 위해서는 말파스 평원에 있는 도시민들은 한곳에 뭉쳐 있는게 가장 좋다.안그러

면 작은 도시들이 하나하나씩 각개격파당하고,나중에는 발레포르밖에 남지 않으니까.

그에 반해 말파스 평원에 있는 시민들은 그것이로 끝장이다.그야말로 한판의 도박인 셈이

고,모 아니면 도인 셈이다.



시청 앞 광장에 엄청나게 많은 시민들이 몰려들었다. 물론 이겄은 경비대원들이 도시 곳곳

을 돌아다니며 시장의 중대 발표가 있다고 얘기했기 때문에 그런 것이다.동시에 내가 시장

실 창문을 통해 얼핏 봤는데도 대략 1만 명에 가까울정도다.

"엄청난 숫자로군."

내 옆으로 다가온 미스트가 창을 통해 광장을 내려다 보며 나지막이 중얼거렸다.

"이번에도‥‥사람 숫자를 헤아릴 거야?"

"아니,난 죽여야 할 상대방의 숫자만 계산해."

미스트가 나를 향해 가볍게 내뱉었고,난 고개를 잘래잘래 흔들었다.

그리고 한 가지 특이한 것이 있는데,미스트 녀석의 안법이 상당히 발달했다는 사실이다.물

론 그것은 녀석이 암살자이기 때문에 그런것도 있지만, 광자엥 모인 많은 인파들의 머릿수

를 단숨에 계산할정도로 두뇌 회전이 상당히 빠른 것도 있었다.

"고도의 암살자는 한곳에 아무리 많은 인파가 몰려도 그속에서 죽여야 할 대상을 단기간에 

찾아내야 하지."

녀석이 나를 향해 대답했고,난 미스트의 안법이 유달리 발달한 까닭을 어느 정도 이해할수

가 있었다.어쨌거나, 지금은 이 녀석이 스스로 암살자의 길을 포기했기에 얼마나 다행인지 

모른다.

물론 그것에는 플로네의 목숨을 건도박이 한몫을 했다,다만 한가지 아쉬운 건,이 녀석이 

왜 플로네의 목숨을 노렸는지에 대해서는 전혀 대답을 안 한다는 것!한편으로 졸라 열받았

지만 그래도 어쩔수가 없다.스스로 말할때까지 기다릴 수밖에 없다는 게 그동안 이녀석과 

지내면서 터득한 방법이다.

"후훗!세빌, 저 꼬마애가 우리를 향해 손을 흔들어."

광장 좌측편에 엄마랑 함께 온 소녀애가 시장실에 있는 우리를 올려다보며 해맑은 미소를 

지었다.정말이지, 이도시가 처한 위험을 제외한다면 지금의 광경은 그야말로 축제를 위해 

나온 평화로운 모습과 다름없다.

이윽고 우리 뒤쪽으로 누군가의 발걸음 소리가 들려 왔다.

"멕코이 씨! 이렇게나 빨리 모이다니‥‥‥ 전혀 의외인데요."

"하핫!이곳 덩케르크 시장이신 루스 씨는 시민들에게 명망 있는 분이니까요."

멕코이가 호탕하게 웃으며 광장 쪽을 내려다보았다.그리고 멕코이의 모습이 나타나자. 시민

들 중 일부가 친근하게 손을 흔들어 주었다.이윽고 경비대장인 멕코이가 잠시 답례를 끝낸

다음 우리들을 보았다.

"세빌씨.미스트 씨.그리고 체리 양!"

"예?하실 말씀이라도‥‥."

"발레포르의 소대장인 어거스트를 통해 여러분들이 카나리아 협곡에서 5천 명의 마족군들

을 상대로 어떻게 싸웠는지를 들었습니다."

"하하,그거야 ‥‥상대가 마족군이다 보니."

내가 멕코이를 향해 멋쩍게 웃었고,미스트가 내 말을 받으며 대답했다.

"죽여도 상관없는 놈들이다 보니‥‥."

윽!저녀 석은 항상 저 모양이야.

내가 미스트를 향해 눈째림을 보냈지만,녀석은 늘상 하던 대로 생깐 표정으로 간단하게 외

면했다.멕코이가 우리들을 향해 빙긋이 웃더니 다시금 시선을 광장쪽으로 돌렸다.

"지금 이 광장에 모인 시민들만 해도 1만명 이상입니다.그리고 이곳에 오지는 않았지만,각

자의 일터에서 땀 흘려 일하고 있는 남편들과,그들이 오기를 기다리면 저녁을 준비하는 아

내들!그리고 그런 부모들을 기다리는 아이들까지‥‥언제 봐도 모두가 평화로운 모습입니

다.하지만,만약에 여러분들이 덩케르크를 향해 진격해 오던 5천 명의 마족군들을 막아내

지 않았으면 지금쯤 이곳 광장에는 수천 명에 이르는 시민들의 시신이 쓸쓸한 흙먼지를 뒤

집어쓰면서 나뒹굴뻔 했습니다.여자들,그리고 아이들까지 포함해서 수천명의 시민들 

이‥‥‥."

우리에게 말을 하는 멕코이의 음성이 잠시 떨리는 듯한 모습이었다.정말이지 멕코이란 사

람은 빈티지처럼 이곳의 시민들과 도시를 무척이나 아끼는 듯한 모습이다.

이윽고 멕코이가 잠시 쓸쓸한 미소를 지었다.




검마전 502




"지금 저 광장에는 저의 아내와 두 딸도 있습니다.여러분들의 노력이 마족군들에게 처참하

게 찢겨 시체로 변할 뻔한 저 광장의 시민들을 살리신 겁니다.그것도 무려 1만명 이상의 시

민들을‥‥덩케르크는 여러분들을 영원토록 기억할 겁니다."

"하하,멕코이씨.그렇게 말씀 안 하셔도‥‥‥."

내가 잠시 멋쩍은 듯 웃자,미스트가 나의 어깨를 두드리며 얘기했다.

"아니,멕코이의 말이 맞아.죄 없는사람 1만명을 죽이는 것은 누구든지 마음만 먹으면 할수 

있다.하지만 그 반대로 죽음의 위기에 처한 1만 명의 시민을 살리는 것은 아무나 할 수 있

는게 아니다.너를 만난 이후로 오늘처럼 마음에 들었던 적이 없다."

그런 다음.녀석이 나를 향해 툭 내벹고는 등을 돌렸다.

거참 ,저 녀석!사람 마음을 졸라 이상하게 만드네.어떨 때는 패버리고 싶을 정도로 미울 때

가 있는데 지금은 전혀 그런 마음이 안생긴다.

이윽고 난 미스트의 뒷모습에서 시선을 떼어 광장 쪽을 내려다보았다.저마다 얼굴에 웃음

을 띠며 모여있는 시민들이 모습이 내눈 속에 투영되듯 들어왔다.

어쨌든 내가 저 사람들을 살린 셈이 되는 건가?내가 손에 쥔 무형검으로 카나리아 협곡에

서 마족군들을 하나하나씩 조질 때마다 시체로 변할 뻔한 저 시민들이 하나둘씩 생명을 얻

었다는 얘기?거참.왠지 알 수 없는 기분이다.

이윽고 내가 잠시 멍해 있는사이.체리가 나를 향해 베시시 웃었다.

"후훗!난 세빌이 자랑스러워."

"응?"

"레나가 그러는데,세빌은 엘프의 마음을 지니고 있대.그리고 지금 보니 레나의 애기가 맞

는 거 같아."

체리가 내볼에 임을 맞추더니 총총히 시장실을 나섰다.

거참,엘프의 마음이라‥‥내가?가끔씩 체리의 가슴을 만지며 장난치고.거기다 예쁜여자만 

보면 침 졸졸!동시에 초절정 얍삽 이가 엘프의 마음?에구.레나도 가끔씩은 틀릴 때가 있구

만.




저벅!저벅!

이윽고,우리들은 멕코이의 뒤를 따라 시청 건물의 아래층으로 내려갔다.그리고 얼마 후에,

우리들의 눈앞으로 광장에 모인 사람들의 모습이 하나둘씩 비쳤다.

이미 루스 시장과 시청 사람들이 광장 한켠에 커다란 연단을 만들어 놓았고,연단 앞에서 시

장이 시민들에게 지금의 상황을 설명중이었다.

"덩케르크는 현재 상당한 위험에 처해 있습니다.다행히 이곳을 향해 진격해 오던 5천명의 

마족군들이 발레포르에서 파견된 1백여명의 경비대원들과 힘을 합친 세명의 뛰어난 영웅들

에 의해 격퇴되었지만 앞으로 어떻게 될지는 모르는 상황입니다."

시장의 설명이 끝나자 광장에 모인 사람들의 얼굴빛이 굳어졌다.

그리고 얼마 후에는 두려움을 느낀 여자들이 온 몸을 떨었고,젊은 사람들은 울분을 토하듯 

주먹을 움켜쥐었다.이윽고 젊은 사람들중 몇 명이 강력하게 외치며 주먹을 쳐들었다.

"감히 마족군들이 우리 도시를‥‥이대로 당한수는 없습니다.

싸워야 합니다!아내와 자심들을 마족군들한테 지켜야 합니다."

광장에 모인 사람틀한테서 연이어서 힘찬 목소리가 흘러 나왔다.

정말이지,처음에 예상헸던 대로 기세가 등등한 사람들이다.마족군들이 무섭다는 걸 알면서

도 오히려 싸우려고 시도하다니‥‥물론,겁먹고 벌벌 떠는 것보다는 훨씬 낫지만 무턱대고 

혈기만 내세워서 될 일도 아니다.

한동안 소란이 일어나자 이윽고 루스 시장이 목소리를 높였다.

"자자!진정들 하십시오.도시를 지켜야겠다는 여러분들의 뜻은 충분히 이해합니다.하지만 싸

우는 데도 방법이 있어야 합니다."

"그건 시장님의 말씀이 맞습니다.앞으로 계획이 있습니까?"

시민들 중에서 40대 중반으로 보이는 몇 사람이 아픙로 나서면서 질문했다.그러자 시장이 

잠시 시선을 돌려 우리쪽을 보았다.

"저.발레포르에서 오신 분들 중에서 잠시 설명을 좀 해주시겠습니까?"

"자네를 부르는 거 같군."

내 옆에서 있던 미스트가 툭 내뱉더니 팔짱을 끼었다.

"어째서?"

"그거야 네가 폐허의 도시에서 사람들을 데리고 왔고,또한 거기에 직접 갔다 왔으니

까‥‥."

"그게 이유하니‥‥."

난 잠시 투덜거린 다음 자리에서 일어났다.

사실,시장의 눈치도 지금 보니 내가 직접 나와서 시민들에게 설명해 주기를 바라는 표정이

다.에구.어쩌겠나?그나마 설명해줄 사람이 나밖에 없는데.

이윽고 난 잠시 연단쪽으로 걸어간 다음 광장에 모인 시민들을 내려다보았다.시민들의 얼굴

이 내쪽으로 집중되며 뭔가를 수군거리는 모습이었다.

거참!이렇게 많은 사람들 앞에서 직접적으로 서 보기는 처음이군.하긴.거의 6.7천 명에 가

까운 사람들이다.내가 잠시 헛기침을 해델즈음,시장이 옆에서 빠르게 설명을 시작했다.

"여기 계신 세빌 씨와 저기 있는 동료분들이 이곳으로 달려오던 마족군들을 격퇴 시켰습니

다.하지만 마족군들의 공격이 이번 한번만 으로 끝나는 것은 아닙니다."

"그럴 수가‥‥."

시민들 사이에서 연이어 웅성거림이 터져 나왔다 난 광장에 모인 시민들이 잠시 조용해지기

를 기다려 천천히 얘기했다.

"지금 발레포르에서는 말파스 평원에 닥친 위기를 해결하기위해 전력을 쏟고 있습니다.그

중 한가지가 바로 이곳 말파스 평원에 있는 여러 도시들의 시민들을 안전하게 대피시키자

는 계획입니다."

"하지만 어디로 간다는 얘기입니까?"

시민들중 한명이 나를 향해 질문을 던졌다.

"발레포르입니다."

난 간단하게 대답한 다음 광장에 모인 사람들을 보았다.나의 대답을 들은 시민들이 저마다 

옆사람과 이야기를 하는 모습이었다.하긴 갑작스럽게 도시를 떠나야 한다고 하니 당황스러

운건 사실이다.그렇지만 상황이 긴박하다 보니 어쩔 수가 없다.

얼마 후 시민들 중에서 중년 사내와 젊은이들이 나의 결정에 수긍하듯 고개를 뜨덕였다.

어쨌거나,설득 작업은 그런되로 잘 되어 가는 것 같다.이제는 옮기는 일만 남았는데‥‥난 

잠시 고개를 돌려 체리와 어거스트를 보았다.

체리가 나를 향해 배시시 웃으며 귀여운 미소를 던졌다.그리고 루스 시장의 눈빛.그것은 아

무래도 나를 전적으로 믿고 있는 듯한 모습이다.거참!어쩌다가 내가 이런일을 맡게 되었는

지.비록 이것저것 골치 아프지만 그래도 해야 하는 일이니.

이윽고 내가 시장에게 다시 자리를 넘기고 내려갈 때 즈음.

"아앗!저기‥‥."

시민들중 몇 명이 뭔가를 발견한 듯 당황하여 소리쳤다.동시에 그것을 시작으로 광장에 모

인 사람들의 시선이 급기야 서쪽으로 향했다.저녁때가 되어서인지 서쪽 하늘은 노을로 붉

게 물든 상태였다.하지만 붉게 물든 서쪽 하늘은 노을로 불게 물든 상태였다.하지만 붉게 

물든 서쪽 하늘에서 10여개 이사으이 검은 물체가 있었고,그것이 도시를 향해 빠르게 다가

오고 있었다.그리고 시간이 지남에 따라 그것들의 모습이 서서히 보였다.

박쥐처럼 생긴 커다란 날개를 이리저리 퍼덕거리는 녀석들!머리와 몸체에 갑옷을 걸쳤고,양

손에는 장검과 방패로 무장한 상태였다.물론 상당히 기괴하게 생겼지만.나에게 있어 저 놈

들의 모습은 어느 정도 익숙하다.

"마.마족군이다!"

"꺄아악!무,무서워!"

시민들 사이에서 공포에 질린 함성이 터졌고,여자들이 두려움에 비명을 질렀다.

"세빌!마족군이야‥‥."

정말이지 발레포르 같으면,이 놈들이 도시의 중심에 있는 광장까지 오지도 못한다.왜냐하

면,도시의 외부를 둘러싼 성벽과 그 곳에 있는 보초병들이 저 놈들을 가만 놔두지 않으니

까.하지만 이덩케르크에는 그런 성벽이 없다 보니 저 놈들이 마음만 먹으면 이곳까지 손십

게 다가올수가 있었다.

이윽고 경비대장인 멕코이가 광장 상공에 나타난 마족군들을 올려다보며 당황해서 말했다.

"어,어떻게 이 놈들이‥‥."

"이게 바로 덩케르크의 치명적인 약점입니다."

"그.그렇군요.세빌 씨!모두 전투 준비를 갖추어라!"





검마전 503 영웅전설.. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"전대원! 무기장전!"

멕코이가 지시를 내리자, 광장의 주위에 도열해있던 경비대원들중 십

여명이 신속하게 석궁과활을 장전했다. 

"크하하핫! 그따위 무기로 제 7 마족군의 근위대인 우리를 상대할려

고?"

녀석들이 광장아래에있는 경비대원들을 내려보며 비웃었다. 

"그래? 이녀석들! 함부로 덩케르크의 광장에들어와 시민들을 놀라게

한 댓가를 톡톡히 치뤄주겠다! 발사!"

멕코이가 신호하자, 상공의 마족군들을 겨누고있던 경비대원들이 일

제히 활과 석궁을 발사했다. 

피피핑! 피잉!

순식간에 2-30여발의 화살들이 마족군들을향해 쇄도했다. 

하지만, 녀석들은 그런것을 미리 짐작한듯 한차례 조소를 퍼붓더니 

반대편 손에쥐어진 방패를 들었다. 

탕! 티잉!

요란한 금속음이 터져나오며, 마족군을향해 발사한 화살들이 모조리 

방패에 막히면서 튕겨나왔다. 동시에 그것을 쳐다본 멕코이가 주먹을 

움켜쥐며 이를 갈았다. 

"제길! 이놈들! 언제까지 막을수 있을거같냐? 전대원 발사!"

멕코이가 부하들을향해 강력하게 외쳤다. 

그러자, 연이어서 경비대원들이 들고있던 활과석궁에서 십여발 이상

의 화살들이 공중에있는 마족군을향해 날아갔다. 

하지만, 내가 보기에는 그다지 희망적인것같지 않다. 왜냐하면, 저놈

의 마족군들이 들고있는 방패가 외부를 강철로 덧대어서 웬만한 화

살로서는 저기에 흠집도 못내는 상태다. 거기다 방패가 타원형으로 

되어서 몸의 대부분을 방어할정도로 상당한 크기였다. 

얼마후, 공기를 가르며 날아간 화살들이 허무하게 방패에 튕기면서 

지상으로 떨어졌다. 두세차례의 공격이 아무런 효과가없자, 멕코이가 

허탈한 심정으로 마족군들을 올려보았다. 그리고 화살을쏜 경비대원

들의 사기도 바닥에 떨어진 상태다. 

"크하하핫! 포기해라! 이녀석들! 네놈들이 우리들에게 대항해봐야 헛

수고일 뿐이야."

지휘자녀석이 득의만만하게 소리쳤다. 

그러자 시민들은 하늘위에있는 마족군과 경비대원들을 번갈아보며 

어찌할줄을 몰랐다. 

"못된녀석들! 내려와라! 내려와서 정정당당히 싸우자!"

멕코이가 마족군을향해 주먹을 휘두르며 고래고래 소리를 질렀다. 

하지만 녀석들은 멕코이의 말을 완전히 무시한채, 광장에모인 시민들

을향해 조소를 퍼부었다. 

"켈켈켈! 너희들의 목숨도 얼마남지 않았다. 살고싶으면 마족공이신 

운골리트님에게 무조건 항복해라! 만약에 우리에게 거역하면 어떻게

되는지 가르쳐주지!"

그런다음 녀석이 부하들을향해 손짓하자, 그중 한명이 빠르게 날개를 

퍼득이며 시민들의 머리위로 내려갔다. 

"꺄아악!"

"저, 저리가.."

여자와 아이들이 공포에질려 비명을 질렀다. 

이윽고 시민들의 머리위로 날아가던 마족군 녀석이 재빠르게 손을뻗

었다. 

"아, 안돼요. 아이를 돌려줘요."

"엄마.."

사람들 사이에서 한명의 여인이 울부짖는 소리가 들렸고, 마족군녀석

이 공중에서 정지했을때 녀석의 한팔에 여자애가 안겨있었다. 대략 

7-8살로 보이는 여자애가 공포에질려 눈물을 펑펑 쏟아냈다. 

"이녀석! 죄없는 아이를 납치하다니.."

멕코이가 검을빼들며 지휘자 녀석을향해 소리쳤다. 

그러자 녀석이 멕코이를 내려보며 비릿하게 조소를 퍼부었다. 

"크흐흣! 네놈이 이곳 덩케르크의 경비대장인가 보군. 아이를 구하고 

싶으면 내부하들한테서 아이를 데려가 보시지. 하지만 네놈의 능력으

로 그것이 가능할까? 기껏해야 땅에서밖에 싸울수없는 네놈이 말이

야.. 크하하핫!"

지휘자 녀석의 조롱에 맥코이가 입술을 깨물었다. 

그와동시에 공포에질려 이리저리 웅성거리는 시민들을향해 루스시장

이 소리쳤다. 

"여러분! 진정하십시오. 저놈들이 바라는건.. 여러분들이 두려움에 떨

도록 하는게 목적입니다. 저희들과 경비대는 절대로 저놈들에게 굴복

하지 않을겁니다."

"하지만.. 시장님! 저녀석들이 죄없는 아이를 납치했는데.."

"어떻하든지, 구해낼겁니다. 시장인 저의 명예를걸고.."

루스시장이 강력하게 외치자 광장에모인 시민들이 조금씩 안정되는 

분위기였다. 하지만, 시민들의 얼굴에는 두려움과 공포가 가득했다. 

이윽고, 마족녀석들을 쳐다보는 내곁으로 미스트가 천천히 다가왔다. 

"저놈들! 너무 설치는군."

"그래. 하지만, 지금부터는 좋은시절이 끝났다는걸 보여줘야겠어."

난 미스트에게 대답한뒤에 어거스트를 불렀다. 

"어거스트씨! 발레포르 경비대에서 준비해온걸 갖다주십시오."

"뭐? 그걸말인가? 하지만 혼자서는.."

"하하, 괜찮습니다. 기왕이면 두개를 부탁합니다."

"알겠네."

이윽고, 어거스트가 재빨리 대답한다음 경비대원들에게 지시를 내렸

다. 그런다음, 난 허탈감에 빠져있는 맥코이를향해 애기했다. 

"멕코이씨는 시민들이 동요하지 않도록만 해주십시오."

"대체 어쩔려고? 하지만, 지금 저놈들이 죄없는 어린애를 납치해서.."

멕코이가 나를향해 잠시 되묻다가 고개를 끄덕였다. 

어쨌거나, 지금 덩케르크가 갑자기 난립한 이십여명의 마족근위대인

가 뭔가에 철저히 유린당하는 상황이다. 동시에, 이것을 그냥놔두면 

시민들의 사기에도 상당한 영향을 미칠게 분명하다. 이윽고, 난 시선

을 위쪽으로 향한다음 지휘자녀석을향해 소리쳤다. 

"이봐! 박쥐들!"

"네놈은 누구냐? 네녀석도 덩케르크 경비대원인가?"

"아니, 하지만 초대받았어. 그런데.. 박쥐처럼 생긴놈들이 동굴속에 조

용히 박혀있지. 여기엔 뭣때문에 온거야?"

"크흐흣! 죽을려고 작정한 녀석이군."

"죽는다라.. 흠, 누가 할소리인지 모르겠군. 그것보다, 네놈의 부하가 

붙잡고있는 꼬마애를 엄마에게 돌려주는게 좋을거야. 내앞에서 다른

사람들을 함부로 이산가족 만들면 그에대한 댓가를 톡톡히 치를지도 

모르니까.."

"겁없는녀석! 난 이곳에있는 인간들에게 충고를 하기위해서 왔다."

"충고라고?"

"그렇다. 이제 조금후면.. 엄청난 숫자의 마족군이 이도시에 쳐들어 

올거다. 일찌감치 포기하고 항복하면 목숨만은 살려주겠다. 하지만 

만약에 반항할때에는 하나도 남김없이 죽여버릴 생각이다."

지휘자 녀석이 의기양양하게 소리쳤다. 

그리고 녀석의 말을듣던 미스트가 나를향해 조용히 내뱉었다. 

"저녀석! 자신의 동료들이 협곡에서 모조리 전멸당한걸 모르는것 같

군."

"아무래도, 그런것 같은데.. 하긴. 서쪽에서 곧바로 날아왔으니.."

이윽고, 나와 미스트는 지휘자 녀석을향해 빙긋이 웃었다. 

그러자 녀석의 표정이 변하더니 이빨을 드러내며 소리쳤다. 

"이, 이녀석들! 왜 웃는거냐?"

"왜냐고? 그거야 네놈들이 하도 바보같아서 웃는거다."

"뭐야?"

"혹시, 이곳으로오는 마족군들의 숫자가 5000명아냐?"

"헉, 어, 어떻게 네놈들이 그런것을.."

지휘자 녀석의 얼굴이 당황한듯 굳어졌다. 

그리고 그런녀석을 올려보며 미스트가 툭 내뱉었다. 

"정확히 5122명이더군. 어쨌거나, 네녀석들의 동료는 카나리아 협곡

에서 잠들어있으니까.. 그곳에가서 무덤이나 만들어 주는게 낳을거

야."

"헛소리! 오늘 아침까지만해도.. 5000명의 대군이 이곳을향해 진격중

인걸 확인했다. 그런데.. 어디서 그런 되도않는 거짓말을. 흠, 이제보

니 네놈들이 마족군들이 온다니까.. 겁에질려 헛소리를 하는군."

녀석이 입술을 깨물며 강력하게 반박했다. 

하긴, 나와 미스트를 포함해 발레포르의 경비대원들이 카나리아 협곡

에서 마족군을 몰살시킨게 불과 몇시간전이니.. 저녀석들이 모를수도 

있겠군. 어쨌거나, 그거야 저놈들의 사정이고. 이윽고 난 녀석을향해 

가볍게 웃으며 애기했다.





검마전 504 영웅전설.. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"그래? 마음대로 생각해. 하지만 충고하는데.. 꼬마애를 내려놓고 빨

리가서 동료들 무덤이나 만들어 주는게 좋을거같아. 지금부터 기회는 

한번뿐이니까. 내말이 끝날때까지도 여기에 남아있으면, 네녀석들도 

5000명의 마족군들과 똑같이 만들어 주겠어."

"웃기지마라! 이곳으로 진격해오는 마족군은 무적의 군대다. 결코 하

루아침에 몰살당할 군대가 아니란 말이다. 이제 조금후면 이도시에있

는 인간들은 모두 마족군들에게 점령당한다. 목숨이 아까운 놈들은 

지금이라도 항복해라."

지휘자녀석이 우리의 말을 무시하며 남쪽을 쳐다보았다. 

그리고 그것을본 미스트가 녀석을향해 툭 내뱉었다. 

"네놈의 동료들을 기다리고 있나? 바보같은 놈이군. 그놈들이 살아있

다면, 벌써 도착했지!"

"이, 이녀석이.."

지휘자녀석이 얼굴을 붉히며 미스트에게 소리쳤다. 

그리고는 계속해서 시선을 남쪽으로 맞추었다. 아마도, 저놈은 남쪽

에서 이도시를향해 돌격해올 마족군들이 뿜어내는 거대한 흙먼지와 

말발굽소리를 기다리는거 같은데.. 자식이, 이미 뒈졌다고 말해도 믿

지를 않는구만. 

이윽고, 나와 미스트는 녀석을향해 가볍게 비웃어준뒤 시선을 좌측으

로 돌렸다. 어거스트가 대여섯명의 경비대원들과함께 뭔가를 가져오

고 있었다. 그리고 경비대원들의 손에들린것을 쳐다본 미스트가 나를

향해 애기했다. 

"흠, 발레포르의 경비대에 저런것도 있었군."

"당연하지. 발레포르는 군사도시니까.."

"그렇군."

미스트가 고개를 끄덕이는사이, 어거스트가 손짓하자 경비대원들이 

가져온것을 나와 미스트앞에 내밀었다. 그런다음 어거스트가 걱정스

런 눈길로 나를향해 애기했다. 

"이걸, 사용할수가 있겠나?"

"글쎄요. 한번 해봐야죠."

난 가볍게 대답하며 경비대원이 양손으로 간신히 내민것을 받아들었

다. 

역시, 상당한 무게감이 느껴진다. 지금 내손에 들린것은 활이다. 하지

만 경비대원들이나 검사들이 사용하는 보통활과는 차원이 다르다. 무

게만도 4-50키로에 나갈정도로 묵직했고, 크기또한 내키와 비슷할정

도로 길었다. 

거기다 활대와 화살을 매기는끈이 청록색의 금속으로 되어있었다. 거

참, 이걸 활이라고 부를수가 있을런지.. 이윽고, 내가 활대를 잠시 만

져볼때즈음, 경비대원들에게 활을 넘겨받은 미스트가 어거스트를향해 

애기했다. 

"위력은 어느정도?"

"후훗! 그건, 하이퍼 텐셔닝 메탈(hiper tensing metal)로 이루어진 활

대이네. 따라서 위력은 웬만한 소형쇠뇌와 맞먹을 정도일걸세. 대신, 

그걸 사용할 사람이 문제지."

"마음에 드는군요."

미스트가 고개를 끄덕인뒤에 활대에 화살을 매겼다. 

그리고는 강력한 기합을 토해냈다. 

"흐아압!"

얼마후, 미스트의 외부에서 청록색의 기류가 뿜어져 나왔고, 그것이 

활대와 화살을 휘감았다. 

"대, 대단하군."

어거스트가 미스트의 그런 모습을보고 잠시 고개를 잘래잘래 흔들었

다. 

끼기기긱! 끼긱!

미스트의 팔목에서 힘줄이 붉어져나오며 녀석이 시위를 팽팽하게 당

겼다. 

"후훗! 미스트씨도 블레이더였나봐!"

미스트의 괴력을본 체리가 빙긋이 웃었다. 

역시나, 나의 짐작이 정확하게 들어맞았다. 저놈이 처음부터 암살자

였던건 아니였다. 아마도, 중간에 무슨사연이 있었던게 분명한데.. 어

쨌거나, 지금 미스트가 화살을매긴 하이퍼 텐셔닝 메탈 보우가 아무

나 사용할수있는 활은아니다. 먼저, 활대가 강력한 초탄성 금속으로 

되어있어, 이걸 휘게 만드는것만도 보통사람으로서는 엄두도 못낸다. 

따라서, 어거스트의 설명으로는 이런 강력한 활을 사용할수있는건 어

디까지나 블레이더급의 검사들이나 가능하다는 애기. 얼마후, 난 재

빨리 천근수의 공력을 이용하여 활대에 화살을 매긴다음 잡아당겼다. 

끼기긱! 끼긱!

금속으로된 화살이 뒤쪽으로 당겨지며, 반원으로 팽팽하게 휘어진 활

대에서 자잘한 금속음이 쉴새없이 터져나왔다. 그런다음, 방향을바꿔 

상공에 멈춰있는 마족군을향해 소리쳤다. 

"이봐! 지금이라도 늦지않았어. 얌전히 꼬마애를 내려놓고.. 집으로 

돌아가."

"크흐흣! 그까짓 활로 우리를 어떻게해볼 셈인가? 경비대원들이 쏘아

댄 수십발의 화살로도 우리를 어쩌지 못했는데말야."

"그럴까?"

난 녀석을향해 빙긋이 웃은다음 팽팽하게 당겨진 시위를 놓았다. 

파우웅! 

시위를떠난 화살이 빛줄기처럼 뻗어 올라갔다. 

동시에, 그것은 하늘에 떠있는 마족군중에서 가장 좌측에있는 녀석을

향해 정확하게 날아갔다. 

"헉,"

화살이 날아오자 녀석이 본능적으로 몸을 움찔했다. 

그리고 엄청난 속도로 뻗어나간 화살은 녀석의 머리옆을 스쳐갔고, 

그러자 녀석이 겁에질린 표정으로 입을 벌렸다. 

"보, 보이지도 않을정도로 빠르다니.."

지휘자녀석의 당혹스런 외침. 하긴 당연할테지. 

방금전에 내가 쏘아올린 화살은 보통의 화살보다 두세배는 빠른속도

다. 동시에 위력또한 상당하고.. 

"크흐흣! 애송이녀석! 비록, 속도는 빠르지만.. 정확도가 떨어지는군. 

그래서는 하늘위에있는 우리들을 상대할수가 있을까?"

"바보녀석! 일부러 비껴나가게 한것을 모르는가 보군."

난 녀석들을향해 톡 쏘아대며 재빠르게 두번째 화살을 매겼다. 

"이번에는 봐주는게 없을거야."

"헛소리마라!"

지휘자녀석이 부하들을향해 손짓했다. 

그러자 녀석들이 신속하게 움직이며 대열을 갖추는 모습이였다. 그리

고 난 녀석들의 행동을 물끄러미 지켜보며 이번에는 가장 우측에있

는 녀석을 정확하게 겨누었다. 

"오른쪽 맨끝에 있는녀석! 조심해야 할거야. 참새꼬치가 되기싫으

면.."

"뭐야?"

녀석이 나를향해 외치는사이, 난 신속하게 활시위를 놓았다.

검마전 505 영웅전설.. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





파우웅!

두번째 화살이 공중에있는 녀석을향해 섬광처럼 솟구쳤다. 

그러자 녀석이 방패를들어 재빠르게 방어의 자세를 갖추었다. 그런다

음, 녀석이 나를향해 비릿하게 웃어댔다. 

"감히, 방패를든 우리에게 화살을 쏘다니.. 멍청한 녀석!"

"누가 멍청한지는 곧 알게돼!"

녀석이 날아오는 화살을향해 방패를 정면으로 갖다대었다. 

쾅! 콰드드득!

엄청난 충격음이 공중에서 터져나왔고, 뒤를이어 녀석이 비명을 지르

면서 비틀거렸다. 금속으로 이루어진 방패에 20센티가량의 커다란 구

멍이 뚫렸고, 그와동시에 마족군 녀석의 몸체가 화살에 관통되어 피

를 뿜어냈다. 

물론, 내가 날려보낸 화살은 엄청난 위력을 발하면서 녀석의 방패와 

몸을 순식간에 꿰뚫은 후에도 위력이 그대로 남아있었고, 계속해서 

공중으로 솟구치는 상태였다. 

털썩!

화살에 몸이 관통당한 마족군이 힘없이 바닥으로 떨어진다음 나뒹굴

었다. 

그리고 나머지 놈들은 당황하여 잠시 어쩔줄을 몰라했다. 

"어, 어떻게 이런일이.."

"후훗! 눈으로 확인하고도 못믿는군"

난 재빠르게 내뱉으며 다음번 화살을 장전했다. 

그리고 이번에는 반대쪽 녀석을향해 신속하게 발사했다. 

파우웅!

엄청난 속도로 화살이 날아올랐고 녀석이 몸을 비틀면서 방어를 시

작했지만 이미 시간적으로 늦은 상태였다. 

"크웨엑!"

처절한 비명을 울리면서 녀석이 화살에 관통당한 가슴을 부여잡고 

지상을향해 곤두박질쳤다. 그리고 난 활을 옆에 내려놓고 비선제운종

을 펼치면서 공중으로 튀어올랐다. 물론, 내가 목표로 하는것은 꼬마

아이를 납치해간 놈이다. 

"웬만하면 아이를 내려놓지 그래?"

"헛수작마라"

녀석이 검을 빼들면서 방어자세를 취했다. 

하지만 이녀석들의 실력이야, 단지 날수있다는것 말고는 특별히 검술

도 약한편이다. 이윽고 난 재빠르게 공력을 끌어올려 녀석을향해 쇄

도해 나갔다. 

"더, 더이상 다가오면 아이를 죽이겠다"

"바보녀석! 나한테 그런게 통할줄 알았냐?"

"이자식이.."

스스슥! 파팟!

돌진해가는 상태에서 비선제운종의 신법을 극한으로 끌어올렸다. 

그러자 맹렬한 속도로 돌진하던 나의 몸이 섬영처럼 빨라졌고, 녀석

의 눈동자가 미미하게 떨렸다. 

"순식간에 사라지다니.."

"바보녀석! 너의 왼쪽에 있잖아."

실제로, 비선제운종의 신법을 극한으로 올리면 돌진하는 상태에서 몸

이 잔영처럼 엷어지며 나중에는 시간차를두고 나타나게 마련이다. 물

론, 그것도 지그재그로 움직이며 돌진하기 때문에 웬만해선 정확한 

방향을 예측하기도 힘들다. 그리고 난 녀석이 잠시 놀라는사이, 신속

하게 녀석의 좌측으로 파고들었고 섬영팔각타를 시전했다. 

퍼퍽! 퍼퍼퍽!

"크악!"

녀석의 얼굴과 상체에 여덟개의 주먹이 연속으로 들어가며 비명이 

터졌고, 들고있던 꼬마애를 놓쳐버렸다. 하지만 내가 노린것은 저놈

이 납치해간 꼬마애를 되찾아오는게 처음의 목적이였으니.. 난 재빠

르게 꼬마애를 받아든다음 아래쪽에있는 미스트를향해 소리쳤다. 

"한놈만 남기고 나머지는 모조리 쏘아서 떨어뜨려"

"듣던중 반가운 소리군"

미스트가 나를향해 대답하더니 연이어서 화살을 날렸다. 

실상, 미스트도 상당한 실력자다보니 별다른 어려움없이 연속해서 두

세개의 화살을 날렸다. 

쉬이익! 퍼퍽!

"커억!"

화살이 날아오를때마다 날개달린 마족군의 가슴이나 복부에 커다란 

구멍이 뚫렸고, 방패로 막은놈들도 마찬가지였다. 실제로, 지금 미스

트가 쏘아대는 화살들은 엄청난 회전을 일으키면서 날아오르기때문

에 방패에 부딪쳐도 그것을 드릴처럼 뚫어버리는 상황이다. 

얼마후, 하나둘씩 화살에 떨어지던 마족군들이 방어를 펼치며 뿔뿔이 

흩어졌지만 녀석들은 미스트가 쏘아대는 화살과 그리고 덩케르크 경

비대원들의 화살에 처참하게 고깃덩이로 변해갔다. 

그리고 미스트의 활솜씨는 상당한 수준이였다. 거의 레나와 맞먹을 

정도군. 어쨌거나 이제는 한놈만 달랑남은 상태. 녀석은 동료들이 전

멸하자 날개를 이리저리 퍼덕이며 두려움에 떠는 모습이였다. 

"이봐! 네놈은 살려주겠어. 그리고 운골리트한테 가서 전해. 운골리트

가 보낸 5000명의 마족군은 우리가 철저하게 몰살시켰으니까.. 괜히 

엉뚱한 수작부리지 말라고."

"이, 이녀석.. 두고보자"

얼마후, 녀석은 나와 미스트를향해 분노섞인 표정을 지어대더니 간신

히 날개를 퍼득이며 사라져갔다. 그나저나 저놈의 애기를들은 운골리

트 녀석의 표정이 어떻게 변할까? 아마도 똥씹는 얼굴이겠지. 거참. 

상상만해도 통쾌할 노릇이군. 

이윽고, 난 꼬마를 안은채 지면에 내려왔고 애엄마에게 건네주었다. 

그리고 꼬마애는 마족녀석에게 잡혀있을때는 울고불고 난리더니 이

제는 상당히 평온한 모습이다. 눈동자가 똘망똘망하게 빛을발하며 나

를 올려보고 있었다. 웬지 모를 기분이 드는군. 

어쨌거나, 이처럼 귀여운 아이들과 소녀들이 괴상하게생긴 마족군들

에게 학살당하는걸 옆에서 지켜볼수는 없지. 동시에 그런 처참한 광

경은 이미 폐허의 도시에서 수도없이 목격했다. 

물론, 나란놈이 원래부터 거창한 인류애니 사랑이나 하는것에는 관심

없다. 다만, 내옆에있는 사람들. 그리고 내주위의 사람들이.. 그것도 

순박하게 살아가는 사람들이 저런놈들한테 고통당하는걸 가만히 구

경이나 하고있으면 진짜로 돌맞는다. 

그리고 나의 원칙상 세상에는 지켜야될 사람들이 있고 그렇지 않는

사람들이 있는법이다. 물론, 나의 개인적인 기준이지만.. 어쨌든. 지켜

야될 사람은 철저하게 지키는게 좋은법이지. 

그리고 이도시에는 내가 지켜야할 예쁜 소녀들과 여자들도 많은데.. 

암, 철저하게 지켜야 되고말고.. 안그래에욧? 퍼퍽! 뭐이? 여자때문에 

이런일 하냐고요? 당연한걸 물으시는군. 푸욱! 이번에는 단검이?




검마전 506 영웅전설.. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"이것은 저쪽으로.."

"에드워드! 이것도 마차에 실어."

도시의 광장쪽에서 수십명에 이르는 젊은 청년들이 부지런히 움직이

며 마차에 화물을 적재하고 있었다. 동시에, 그옆으로 여자들과 아이

들이 옷가지며, 집기들을 나르면서 비지땀을 흘려댔다. 

시민들의 피난이 결정되자, 다음날 아침부터 도시가 분주하게 움직인

것은 사실이다. 물론, 시민들 대부분이 한동안 충격을 받은듯 웅성거

렸지만.. 덩케르크의 시민들은 눈앞에 닥친 고난에 좌절만 하지는 않

았다. 

어느 순간부터 경비대원들과 시민들이 한마음이되어 비지땀을 흘렸

다. 이윽고, 나와 체리는 광장쪽으로 시선을 맞춘채 경비대원들의 작

업광경을 물끄러미 지켜보았다. 

"정말이지. 대단한 시민들이군."

"후훗! 비록, 마족공과 마족군들이 무섭지만.. 2000년전에도 물리친적

이 있기때문에. 한가닥의 희망을 걸고 있는거야."

체리가 나의말을 받으며 빙긋이 웃었다. 

역시! 체리의 말대로 희망이군. 인간에게 있어서 희망이란것이 저렇

게 시민들과 경비대원들을 한마음이 되도록 만든것같다. 

"일찍 일어났군요."

경비대원들을향해 이것저것 지시를 내리던 맥코이가 나와 체리쪽으

로 걸어왔다. 비록, 멕코이의 얼굴은 아침부터 시민들의 철수준비로 

피곤한 기색이 가득했지만 눈빛은 어느때보다 활기에 차 있었다.

"언제쯤이면 떠날수 있겠습니까?"

"일단은, 최대한으로 노력중인데.. 쉽지가 않군요. 2만5천명의 시민들

이 하루아침에 정들었던 도시를버리고 떠다려니."

맥코이가 작업중인 청년들과 경비대원들을 바라보더니 쓸쓸히 내뱉

었다. 

"후훗! 다시 돌아오게 될거예요."

체리가 맥코이의 기분을 풀어주려는듯 가볍게 미소지었다. 

"고맙습니다. 체리양."

체리의 웃음을 대하자 맥코이의 표정이 어느정도 활기를 띠었다. 

그런가운데, 광장을 누비면서 정렬적으로 일하는 또한사람의 모습이 

우리들의 눈에 들어왔다. 

"하핫! 기운들 내라구! 우리가 이곳을 영영 떠나는게 아니란 말일세."

"알고있습니다. 시장님! 하지만.. 저희들이 태어나고 자란곳을 이처럼 

놔두고 가려니.."

상심한 경비대원이 중얼거리자, 시장인 루스가 경비대원과 청년들의 

어깨를 가볍게 두드렸다. 

"말파스는 우리의 고향이자 어머니일세. 2000년전에도 우리의 선조들

은 이곳을 지켜냈어! 이제는 우리가 그것을 해내야할 시기네. 메타도

어! 자네의 아기가 다음달에 출산이지?"

"예, 그걸 시장님이 어떻게?"

"하핫! 난 이도시의 시장이야! 내가 그런걸 모를리가 있나? 그리고 

난 자네가 처음 태어날때, 자네의 별명을 지어준 사람이야. 자네의 

어릴때 별명이 울보였던거 기억하나?"

"저, 그게.."

"하하. 태어나서 1주일동안 한시간도 쉬지않고 울어서 내가 그런별명

을 붙여주었지."

"감사합니다. 시장님! 힘이 나는군요."

"그래, 태어날 아이에게 자랑스러운 아빠가 되기위해서라도, 우리는 

이 고난을 이겨내야 하네."

루스시장이 청년들과 애기를하며 사기를 북돋우는 모습이였다. 

비록 50대중반의 뚱뚱한 체격이지만 루스시장의 넉살과 시민을 대하

는 친절함은 체격만큼이나 넉넉했다.

"흐음, 루스시장이란 저사람! 덩케르크의 기둥이군!"

내뒤에 다가온 미스트가 나즈막히 중얼거렸다. 

그리고 체리가 미스트의 의견에 동의하듯 고개를 끄덕이는 모습이였

다. 이윽고, 우리들은 광장으로 다가가 경비대원들과함께 철수준비를 

도왔다. 

말이 도시를 떠나는것이지, 2만5천명의 시민을 옮기기 위해서 필요한 

사항이 너무나도 많았다. 먼저, 식량이 필요했다! 발레포르까지 가는

데는 적어도 5일이상이 걸린다. 그동안에 시민들이 먹고자고할 식량

과 옷들! 그리고 천막들까지 이것저것 짐들을 싣는데만도 마치 수십

대분이 필요했다. 

하지만, 이런게 전부는 아니다! 중간에 마족군들을 재수없게 만날경

우를 생각해서.. 경비대 창고에있는 무기들이 모조리 동원되었다. 시

민들중에서 젊은사람들. 그중에서도 검을 약간 다룰줄아는 사람들을

뽑아 경비대에있는 무기창고에서 검과 무기들을 나누어 주었다. 

물론, 저사람들의 실력은 덩케르크 경비대원들에 비해 현저히 떨어지

는건 사실이다. 하지만, 만약의 사태를 당했을때, 겨우 2-3백명에 해

당하는 경비대원들만으로 모든것을 해결하기에는 턱없이 부족한 상

태다보니 어쩔수가 없었다. 체리가 보따리를 한아름 가슴에안고 땀을 

흘리면서 마차에 옮겨실었다. 

"무겁지?"

"후훗! 괜찮아. 다른사람들도 저렇게 열심인데.."

내가 팔을내밀자 체리가 나를향해 배시시 웃으며 들고있던 물건들중 

일부를 내쪽으로 건네었다. 이미, 무기와 식량은 대부분 적재한 상태

고 이제는 옷들과 천막들을 실을 차례다. 광장의 앞으로 수십대의 마

차가 줄지어서 늘어섰고, 여자와 아이들이 분주하게 움직이며 짐을실

었다. 이윽고. 체리와 내가 사람들을도와 마차에 짐들을 적재할때 누

군가가 우리쪽으로 쪼르르 달려왔다. 

"세빌형."

꼬마애가 나를향해 활짝웃으며 뛰어왔다. 

물론, 처음에는 몰랐지만 지금보다 누구인지 알것같다. 바로 어제 내

가 날개달린 마족녀석에게 납치당할뻔한걸 구해준 꼬마애다. 이름은 

아잔인데, 지금은 그럭저럭 충격에서 벗어난 모습이다. 얼마후, 뒤쪽

에서 아잔의 아버지가 나에게 걸어왔다. 

"제 아들을 구해주셔서 정말 감사합니다."

"마족에게 죄없는 사람이 죽게할수 없으니까요."

난 아잔부모의 감사인사에 잠시 손을 내저으며 웃었다. 

"그런데. 이곳은 어떻게?"

"하하, 저도 도울려고 왔습니다. 지금은 도시민이 한마음되어 일을하

고 있으니.. 저도 한몫을 거들까하고 말입니다."

아잔의 아버지는 나와 체리에게 대답한다음 경비대원들쪽으로 달려

갔다. 

어쨌거나, 보기좋은 광경이군! 이윽고, 체리와 아잔이 짐보따리를 안

아들며 마차로 옮겼고 나와 경비대원들은 주로 무기와 장비들을 옮

겼다. 사실, 이런것은 여자들과 아이들이 옮기기에는 상당히 무거우

니까.. 이윽고, 짐꾸러미를 옮기던 아잔이 나를향해 말했다. 

"세빌형"

"왜?"

"이곳에 다시 돌아올수 있을까요?"

"당연하지."

"하지만, 어제만해도 마족군들은 너무나도 무섭고 또 힘도세고.."

"걱정마, 세상일이 꼭 힘만으로 결정되는건 아니니까."

난 아잔의 머리를 두세번정도 쓰다듬어준뒤에 짐칸에 상자들을 실었

다. 

그리고 마차위에있던 멕코이 경비대장이 애기했다. 

"모든일이 생각외로 빠르게 진행되고 있습니다. 가능하면 오늘밤이나 

내일아침쯤에는 이도시를 떠날수도 있을거 같습니다."

"다행이군요."

난 멕코이를향해 대답한다음 광장에 끝없이 늘어선 마차들을 쳐다보

았다. 

아마도, 지금쯤은 마족공녀석도 소식을 들었을게 뻔하다. 자신이 내

보낸 5000명의 마족군이 이도시에 와보지도 못하고 중간에 몰살당했

다는걸. 

따라서, 그놈의 성격상 또다시 군대를 편성해서 이곳으로 보낼게 뻔

하다. 물론, 숫자는 훨씬더 많아지겠지? 하지만 녀석이보낸 대군이 

이곳에 도착할때에는 황당할게 분명하다. 

사람한명없이 도시가 텅텅비어있을 테니까.. 잘하면 쥐새끼들 몇마리

는 남아있을지도 모르지. 어쨌든, 녀석들이 애써 이곳까지와서 눈앞

에 벌어질 광경을보고 벙찔모습이 충분히 예상되는군. 자식들이 졸라 

열받겠지? 

물론, 열받는다고 건물 한두군데쯤은 부술수도 있겠지만. 사람들이 

죽거나 학살당하는것에 비하면 아무것도 아니다. 그리고 또한 도시의 

많은 건물들이 이리저리 파손되고 페허가 된다고해도 재건할 사람이 

여기에 멀쩡히 살아있으니.. 이도시는 다시금 일어설 희망이 있는셈

이다. 어차피 도시를 일으키고 만드는건 사람들이니까. 

그리고, 마족공녀석이 그동안 사람들과 어떤식으로 전쟁과 전투를 치

뤄왔는지는 몰라도 이번에는 초절정 얍삽이인 내가 있는이상 쉽게는 

안된다. 상대방의 신경을 최대한으로 긁어놓기! 그리고 여차하면 불

리한곳에서 도망가기! 그런다음, 몰래 뒤통수치기! 

어쨌든, 싸움은 원래부터 이렇게 하는게 정설이다. 우리쪽에 유리한

것은 최대한으로 활용하고 불리한것은 숨기거나 제거해야 하니까.


검마전 507 영웅전설.. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





덜컹! 덜컹! 

평원위를 백여대이상의 마차가 일렬로 늘어선채 움직였다. 

그리고 저녁 노을에물든 석양이 마차행렬을 물끄러미 내려보는 모습 

이다. 어쨌거나, 시민들의 자발적인 협조로 철수준비가 빠르게 진행 

된것이 다행이다. 

"석양이 너무나도 아름다워." 

조수석에앉은 체리가 서쪽하늘을 쳐다보며 눈빛을 반짝였다. 

그리고 나또한 체리와 마찬가지로 석양을 물끄러미 바라보았다. 

"덩케르크 철수작전이군. 이것만 성공시켜도 말파스에있는 시민들의 

반정도를 구하는 셈인가?" 

"아마, 그럴지도. 어거스트가 알아본 바로는 다른 도시에서도 철수 

준비가 한창이야. 세인트폴. 클라우드. 포트워스에서도 그렇고. 클라 

우드는 이미 어제저녁에 도시를떠나 발레포르로 향하는 중이라더군." 

마차의 짐칸에서 팔짱을 끼고있던 미스트가 나의말을 받으며 묵묵히 

대답했다. 아무튼, 빈티지와 계획했던대로 우리들이 제 7 마족군과 

결전을 치루기위한 준비는 나름대로 착실하게 진행되는 상황이다. 

사실, 마족공인 운골리트 한놈이라면.. 나와 맞장을 뜨던가, 아니면 

어디 한적한곳에서 결판을 내던가하면 끝이겠지만, 녀석이 지휘하는 

마족군과 싸우기위해서는 우리도 나름대로 대책을 세워야했다. 

그리고 녀석의 계획을보니. 말파스 평원에있는 도시들을 하나하나씩 

접수하면서, 가장 마지막에 발레포르를향해 엄청난 대공세를 취할것 

같은 느낌이다. 

하지만, 우리가 녀석의 계획을 눈치챈이상 녀석의 뜻대로 앉아서 당 

할수는 없는 입장이고.. 

아무튼, 우리가 덩케르크로 향하는 마족군을 상대하기위해 떠났을때, 

빈티지는 다른도시들로 소대장들과 경비대원들을 파견한것으로 보인 

다. 

어거스트의 애기를들으니, 인구 5000명의 작은 소도시인 세인트폴과 

클라우드에는 레나와 플로네가 함께 갔다고했다. 그리고 레나와 플로 

네라면 도시민들을 잘 설득하고 이끌어서, 안전하게 발레포르로 데리 

고 오는게 가능할것같은 예감이다. 

"세빌씨! 발레포르 입니다." 

선두에서 경비대원들과 시민들을 이끌던 멕코이가 기쁨의 함성을 질 

렀다. 

그러자 지금까지 5일동안 갖은 고생을하며 견뎌왔던 시민들의 얼굴 

에도 미소가 흘렀다. 시장인 루스가 눈물을 흘리며 부인과 부등켜 안 

았다. 

우리들의 정면으로 발레포르의 거대한 성벽이 비쳐들었다. 그리고 성 

문이 열리면서 빈티지와 레나가 말을타고 빠르게 달려나왔다. 얼마 

후, 멕코이가 부하들에게 명령을 내렸다. 

"모두, 여자와 아이들을 말에 태워라! 우선적으로 여자와 아이들을 

도시로 인도하고.. 나머지 경비대원들과 마차들은 나중에 들어가기로 

한다." 

멕코이의 지시가 떨어지자 경비대원들이 분주하게 움직였다. 

저마다 말안장에 여자와 아이들을 태운다음 성문을향해 달려나갔다. 

사실, 이건 내가 저번의 사건을통해 한가지 교훈을얻었고 일부러 멕 

코이에게 충고한 것이다. 

지금 순간에 마족군이 혹시라도 대규모로 공격해오면, 여자와 아이들 

때문에 전투를 벌이기가 힘들다. 따라서 여자와 아이들을 신속하게 

안전한 도시로 인도하는게 시급했다. 얼마후, 여자와 아이들의 대부 

분이 안전하게 성문으로 들어섰다. 다행히, 주위에 매복하고 있던 마 

족군놈들은 없었다. 그리고 이제는 마차와 짐들이 들어갈차례? 

"이럇! 이럇!" 

"빨리, 빨리 움직여" 

마부들이 부지런히 움직이며 마차들을 움직였다. 

정말이지, 덩케르크를 떠나온 수백대의 마차가 두줄로서서 차례차례 

성문안으로 들어가는 모습은 장관이였다. 동시에, 그사이사이마다 덩 

케르크와 발레포르의 경비대원들이 바쁘게 움직이며 마부들을 도와 

주었다. 이윽고, 어느정도 정리가되자 빈티지가 레나와함께 우리쪽으 

로 걸어왔다. 

"어서 오십시오. 멕코이씨!" 

"이렇게 다시 만나다니.. 반갑군요." 

빈티지와 멕코이가 서로간에 미소를 지으며 악수를 나누는 모습이였 

다. 

비록, 살고있는 도시는 달라도 경비대장이라는 직책이다보니 전에부 

터 알고있었던것 같다. 

"발레포르에서 저희들을 환영해 주시다니.. 너무나도 감사합니다" 

"하하, 아닙니다. 말파스의 운명이 걸린 일전인데.. 서로 도와야죠." 

얼마후, 빈티지와 멕코이가 잠시 애기를 나누더니 경비대원들을 지휘 

하러 달려갔다. 두사람이 합동으로 뛰어다니다보니 작업들이 신속하 

게 진행되었다. 

"와앙! 반가워요. 레나" 

체리가 레나를 발견하고는 달려가서 부등켜 안았다. 물론, 나도 그러 

고 싶지만 보는눈이 있다보니.. 에구, 나도 레나한테 안기고 싶은데.. 

퍼퍽! 웬 개소리냐? 어쨌든, 레나가 빈티지와함께 온걸보니 세인트폴 

과 클라우드에 갔던일은 잘된거 같다. 

"레나, 세인트폴과 클라우드의 시민들은?" 

"후훗! 세빌 걱정마세요. 그쪽의 시민들은 이틀전에 이곳 발레포르에 

무사히 도착했어요. 그리고 저와함께간 경비대원들이 많은 도움을 주 

셨어요" 

레나의 애기가 끝날즈음, 마부들과 말을이끌던 테리안이 우리에게 달 

려왔다. 그리고는 나와 체리를보더니 미소를 지으며 소리쳤다. 

"하핫! 역시, 성공할줄 알았어. 거기다 5000명의 마족군까지 몰살시켰 

다니.. 정말로 대단한일을 해낸거야." 

"이녀석이 그런대로 도와줬기 때문에.." 

난 테리안의 말을받으며 옆에있는 미스트의 어깨를 가볍게 두드렸다. 

사실, 미스트가 없었으면 실패했을지도 모른다. 더구나 이번기회에 

한가지 알아낸 사실. 그것은 이녀석의 과거가 상당히 복잡하고 불가 

사의 하다는것이다. 제길! 하지만 이놈도 빈티지처럼 과거에대한걸 

밝히길 꺼려하는 입장이다보니.. 어쩔수가 없다. 

"덩케르크의 시민들은 너를 잊지못할 거다" 

이윽고, 미스트 녀석은 나를향해 툭 내뱉더니 마부들쪽으로 달려갔 

다. 

그리고 내옆에있던 체리가 나를향해 배시시 웃으며 말했다. 

"역시, 플로네가 말한것처럼 미스트씨는 좋은 사람같아. 안그래?" 

"글쎄.." 

"나빠. 세빌은 아직까지도 미스트씨를 미워하다니.. 못됐어" 

그런다음, 체리가 곧바로 나의 옆구리에 응징을 가해왔다. 윽! 무지하 

게 아프네. 어쨌거나, 저 미스트란 녀석과 나는 악연인거 같다. 처음 

에는 적으로 만났다가 이제는 같이 마족군을 조지는데 합심하다니.. 

거참, 세상일이란게 이래서 알수없다는 건가? 이윽고, 난 잠시 미스 

트위 뒷모습을 바라보다가 테리안에게 말했다. 

"그런데, 테리안씨. 그도시의 사람들은 어떻게 설득했어요?" 

"하하, 엘프인 레나양과 같이 갔는데.. 안될일이 있겠냐? 그리고, 마 

족공에대한 소식은 이곳 말파스 평원일대의 모든 도시들에게 알려져 

있었어. 물론, 각 도시들마다 나름대로 대책을 세우고는 있었지만.. 

뚜렷한 해결책이 없었지. 그리고 한곳에모여 합심해서 대항하지 않으 

면 모든 도시들이 하나둘씩 점령당할것은 뻔하지. 어쨌거나, 레나양 

의 진지한 설득이 도시민들에게 전해져셔 그다음날부터 모든일이 순 

조롭게 진행되었지." 

"그렇군요." 

"물론, 이곳까지 오는동안 몇차례의 습격이 있긴했네. 하지만 적들의 

숫자가 적어서 그나마 다행이였어. 레나양을 비롯해서 경비대원들이 

그러저럭 막아냈으니까. 하지만 이제 말파스 평원은 마족군들의 무대 

가 된것은 사실이야. 어딜가도 마족군들의 정찰병이나 수색대가 무리 

를지어 돌아다니니.." 

설명을마친 테리안의 표정이 약간 굳어졌다. 

하지만 레나의 온화한 미소에 표정이 금방 밝아졌다. 

"와앙! 빨리 크로셀 아주머니와 플로네를 보고싶어. 그리고 목욕도하 

고.. 레나, 빨리가요." 

체리가 레나의팔을 다정하게 잡아끌며 성문쪽으로 향했다. 

음, 그러고보니 이곳까지 오는동안 줄곧 야외에서만 생활했다. 물론, 

나뿐만 아니라 덩케르크의 모든 시민들이 때아닌 고생을한것은 사실 

이다. 어쨌거나, 저말을 들으니 나도 체리와함께 여관으로 달려가고 

싶군. 

헉, 그나저나 오늘은 체리가 여관에 들어가니 또 밤새도록 잠안자고 

나를 괴롭힐텐데.. 어떻하지? 그런데 뭘로 괴롭히냐고요? 그야, 당연 

히 침대레슬링을 하자고 조르는.. 물론 나야 좋지. 그리고 다음번에는 

기회가되면 플로네하고도 한번 해봐야지. 웬지, 재밌을거 같은.. 퍼퍽! 

음, 순결한 여사제를 괴롭히지 말라는 응징의 짱돌이로군. 





캉!캉! 

날카로운 금속음이 들려왔다. 

그리고 경비대의 연병장에서 수십명의 청년들이 검을든채 대련중이 

였다. 말파스에있는 중소 도시들의 철수가 무사히 완료되자, 발레포 

르는 어느때보다 활기를 띠었다. 

비록, 인구가 전에없이 불어났지만.. 그건 그다지 문제될것이 없었다. 

왜냐하면, 발레포르는 이곳에모인 7-8만명의 시민들을 충분히 수용하 

고도 남을정도로 거대한 도시였다. 

정말이지, 처음에 이도시를 건설한 사람들은 혹시, 나중에라도 이런 

일이 발생할걸 예상한것처럼 발레포르는 모든것을 만족시키기에 충 

분했다. 그리고 발레포르에 보관된 자체의 식량도 상당했지만, 도시 

민들이 가져온 식량도 넉넉할 수준이였다. 

덩케르크는 물론이고, 세인트폴. 클라우드등의 도시들에있는 양과 가 

축들까지 모조리 싹쓸어서 가져온 셈이니.. 만약에, 마족군 놈들이 시 

민들이 철수해버린 도시들에 가도 그곳은 건물들만 남은채 내부는 

텅텅비어 있을게 분명하다. 자식들! 아무래도 상당히 열받을게 분명 

하군! 

어쨌거나, 식량사정이 그다지 걱정할 수준은 아니여서, 빈티지의 말 

로는 지금 있는 식량만으로도 마족군을 상대로 최소 6개월이상은 버 

틸수 있다고 하니까.. 하지만, 나와 빈티지는 마족군을 상대로 6개월 

이상씩 전쟁을해댈 생각은 추호도없다. 왜냐면, 전쟁은 속전속결로 

끝내는게 좋다. 

질질 끌수록 고생하는건 여자와 아이들이 포함된 도시민들이니까.. 

거참. 내가 마족군들을 상대로 전쟁을 벌이게 되다니 전에는 생각도 

못해봤는데.. 하지만 어쩌겠냐? 

마족공인 운골리트 녀석과 나는 지금 이순간 철천지 원수가된 상황 

인데.. 동시에, 그녀석이 나를 죽음에 몰아넣었기 때문에 그빚을 철저 

하게 갚아야할 입장이다. 이윽고, 내가 잠시 연병장쪽으로 향하자 벤 

토가 나를향해 달려왔다. 

"미스트씨의 솜씨가 정말로 탁월한데요. 대원들의 실력이 나날이 발 

전하는 느낌입니다." 

그런다음 벤토가 손을들어 연병장의 중앙을 가리켰다. 

지금 연병장의 중앙에서는 미스트가 경비대원들을향해 검술을 가르 

치고 있었다. 물론, 지금 미스트에게 검술교육을 받고있는 사람들은 

경비대에 자원입대한 신참 경비대원 들이였다. 

실제로, 5만에 이르는 제 7 마족군을 상대로 전쟁을 시작했지만 우리 

쪽의 병력이 상당히 부족한 실정이였다. 발레포르에 있는 경비대원들 

이 대략 1500명! 그리고 각도시의 경비대원들까지 합해도.. 겨우 2000 

명이 될정도. 

따라서 잘해봐야 마족군의 20분의 1정도밖에 안된다. 물론, 처음에는 

상당히 부족했지만.. 그런문제는 나중에 조금씩 낳아져갔다. 발레포르 

에온 시민들중에서 젊은청년들이 속속들이 경비대에 자원입대를 시 

작한 것이다. 

정말이지, 이곳 말파스평원의 시민들은 향토예비군 정신이 투철한 시 

민들인것 같다. 평소에는 일터에서 가족을위해 일하다가, 이처럼 위 

급한 상황이되자 서로 경비대원이 되어 마족군들과 싸우겠다고 나서 

니까.. 

어쨌든. 이런 자원입대의 결과로 이제, 발레포르에서 마족군들과 싸 

울수있는 병력은 거의 5000명을 유지하게 되었다. 물론, 그래도 마족 

군의 10분의 1밖에 안되지만 그래도 어느정도는 해볼만한 수준이다. 

동시에, 우리쪽은 오히려 방어자의 입장이고 훨씬더 유리한 상황이 

다. 왜냐하면, 지금 우리가있는 이곳이 발레포르이기 때문이다. 2000 

년전, 마족공 녀석에게 뼈아픈 패배를 안겨준 장소이고, 이제는 내가 

그녀석의 목을 잘라버릴 계획이다. 


검마전 508 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"드디어 녀석들이 움직였어." 

빈티지가 손바닥으로 탁자를 지그시 눌러댔다. 

그러자 탁자에서 삐그덕거리는 소음이 연이어 흘러나왔다. 

오옷! 빈티지 저양반의 무식한 힘자랑(?). 뭐 어쨌든, 빈티지가 저렇 

게 활기찬 모습을 보이는것도 오랜만이군. 

빈티지는 아침 일찍부터 여관에 찾아왔다. 

물론, 그때문에 나와체리를 비롯한 여사제들은 새벽부터 덜깬 선잠을 

달래느라 좀 고생하긴 했지만. 그래도, 빈티지가 가져온 소식은 상당 

히 놀라운 것이였다. 

뭐, 어느정도 예상은 했었지만 마족공 녀석의 회복이 의외로 빠른것 

은 사실이다. 

"결전이군. 지는 쪽은 이세상에서 종말인가?" 

옆에있던 미스트가 단검날을 문지르며 내뱉었다. 

아무튼, 나도 조금은 이녀석을 동료로 인정하는 셈이다. 

사실, 실력도 그다지 나쁘지않고 동시에 그런대로 마음도 잘통하니까. 

특히나, 이녀석과 나의마음이 완벽하게 통했고 호홉이 척척 들어 맞 

았던때는 카나리아 협곡에서 5000명의 마족군을 몰살시킬 때였다. 

그럼 그뒤로 계속 맞았냐고? 

맞긴, 개뿔! 적하고 싸울때만 마음이 맞을뿐이지 그외의 경우에는 투 

닥거리기 일쑤다. 그리고 덩케르크에서 돌아와 발레포르에 온뒤로는 

더욱더.. 에휴, 내가 저놈하고 전생에 원수였던게 분명해. 

"그나저나 종말이라. 말이 좀 섬뜩한데.." 

"사실이 그러니까.." 

나의말에 녀석이 가볍게 대꾸했다. 

윽, 이세상에 감정이 말라버린놈이 있다면 아마도 저놈을 두고하는 

말일게 분명하다. 하지만 저놈의 말에 일일이 토를 달았다간 본전도 

못찾을게 확실하고 제일 좋은방법은 가만히 내버려 두는것. 

이윽고, 미스트가 우리를향해 잠시 멋쩍게 웃더니 자리에서 일어났다. 

"검날이나 손질해 둬야겠군. 마족군들을 잘 베어낼려면 말이야." 

녀석이 성큼성큼 걷더니 위층으로 올라갔다. 

누가 암살자 아니랄까봐. 아무튼 저놈은 분위기 깨는데 탁월한 솜씨 

를 갖고있음이 확실해. 녀석이 2층으로 사라진뒤 빈티지가 상체를 앞 

으로 내밀었다. 

지금 이곳에는 레나와 나, 그리고 체리가 있었다. 

물론, 맞은편 탁자에는 아침부터 빈티지를 따라온 어거스트를 비롯한 

소대장과 다른 도시에서온 경비대장들이 함께있는 상황. 

어째, 지금은 우리가 머물고있는 여관인 그레이트 플레인이 운골리트 

와 마족군에 대항하기위한 발레포르 경비대의 지휘소가 된듯한 느낌 

이다. 

뭐 그렇다고 우리가 이곳에만 머물러 있는건 아니다. 가끔씩, 경비대 

에 찾아가기도 하니까.. 

특히 미스트 녀석은 매일마다 경비대에 출근한다. 실제로, 저녀석의 

직책이 경비대원들에 대한 훈련및 검술 교관이거든. 

그럼 나는 놀고있냐고? 그건 아니다. 나도 도와준다. 하지만 내가 쓰 

는 상승검법인 무상검법(無想劍法)을 발레포르의 경비대원들한테 가 

르치기에는 약간 어려움이 따랐다. 

대신, 내공을 사용하는것이 아닌 일반적인 것들은 몇개씩 가르칠수가 

있었다. 

이를테면 단검을 던지는 '비도술'이나 민첩하게 몸을 움직이는 기술 

들. 그리고 무상검법에서 나오는 기초적인 쾌도술(快刀術) 같은거. 실 

제로, 무상검법의 쾌도술은 어떤 자세에서도 쾌검을 쓸수있는 완벽한 

쾌도술이다. 

그리고 마족군들은 덩치가크고 힘이 좋기때문에 경비대원들이 기초적 

인 쾌검이라도 배워놓으면 1:1대결에서 쉽사리 밀리지는 않는다. 

물론, 운이 좋으면 이길수도 있고. 가만, 어째 애기가 딴데로 샜군. 

얼마후, 난 빈티지를향해 빠르게 질문을 퍼부었다. 

"녀석들이 언제쯤이면 도착할거 같습니까?" 

"글쎄, 말파스 평원에 파견한 정찰병들의 애기로는 대략 일주일 정 

도?" 

"일주일이라.." 

"짧다면 짧은시간이고. 길다면 긴 시간이지." 

대답하던 빈티지가 입가에 희미한 웃음을 지었다. 

사실, 빈티지도 싸움을 무척이나 좋아하는 검사다. 그전에 경비대장이 

란 직책이 그를 옭아매고 있다보니 빈티지에게 있어서는 마족군들과 

의 싸움보다는 이곳 발레포르를 안전하게 지켜내는것에 더욱 역점을 

두긴하지만.. 

아무튼, 빈티지의 저표정을보니 기회만되면 마족공인 운골리트와 1:1 

로 붙어보고 싶어하는 모습이다. 하긴. 저건 당연한 모습이다. 

나도 그녀석과 또다시 붙어본다는 생각에 흥분될 지경인데. 음, 그러 

고보니 나도 상당히 호전적인 인간인데.. 헉, 이건 내욕이잖아! 




팍! 팍! 

수십명의 경비대원들이 곡괭이와 삽을들고 구덩이를 파고 있었다. 

그들의 이마에서 굵은 땀방울이 맺혔고 상의에걸친 얇은셔츠가 땀으 

로 흠뻑젖었다. 

물론, 나 또한 경비대원들과함께 지금 열불나게 삽질중이다. 

으음, 삽질이라.. 공사판에가면 일당이 최소 5만원인데.. 웬 개소리? 

어쨌든, 지금 우리들이 하고 있는것을 운골리트가 안다면 아마도 기 

절하겠지? 

"체리양, 다 되었습니다." 

어거스트가 체리에게 달려와서 이마의 땀을 닦았다. 

그러자 나와체리는 어거스트와함께 좌측편에 파놓은 구덩이쪽으로 다 

가갔다. 구덩이의 넓이는 대략 가로세로 5미터. 깊이는 1미터 정도이 

다. 

그리고 우리가 구덩이에 접근하자 정면에서 한대의 짐수레가 덜컹거 

리며 다가왔다. 16마리의 말이끄는 대형 짐마차다. 그리고 마차의 짐 

칸에 실려있는것은.. 

"모두들, 조심해서.." 

"알겠습니다. 소대장님" 

끼기긱! 끼긱! 

경비대원들이 굵은 통나무로 버팀목을만든 기중기에 달라붙었다. 

벤토는 도르레가 여러개달린 기중기의 로프를 나와함께 잡아당겼고 

나머지 대원들이 어거스트와함께 마차에실린 철판에 로프를 걸었다. 

그리고 체리는 우리들의 이런 모습을보며 배낭을 뒤졌다. 

철컹! 

얼마후 넓이 5미터의 철판이 구덩이에 내려졌고 그것은 구덩이의 크 

기에 정확히 들어맞았다. 하긴, 미리 철판크기에 맞춰서 구덩이를 팠 

으니까. 청록색을띤 철판. 두께는 대략 10센티 정도이다. 

동시에 우리들이 저것을 꺼내온곳이 발레포르의 경비대 창고이다. 이 

를테면, 마법 금속중의 하나인 '실레티움' 으로 만든것인데. 저것의 특 

성이 기막힐 수준이다. 

왜냐하면 저것이 바로 드워프들이 만들어낸 '마나 반응금속' 중에 하 

나인 '히팅 버스트 메탈(heating burst metal)'이니까. 정말이지, 발레 

포르가 일반적인 도시라고 생각하면 착각이다. 

이곳은 말파스 평원에서 제일가는 군사도시! 그에맞게 경비대의 창고 

에는 온갖 병기들이 저장되어 있었다. 

하지만 이런것들을 이용하게 된것도 오로지 체리 덕분이다. 아구, 귀 

여븐것! 정말이지 뽀뽀라도 해주고 싶은 기분인데.. 어째, 분위기가 

애로틱하게? 

이윽고 나와함께 구덩이쪽을 내려보던 체리가 말했다. 

"다 돼었나요?" 

"예. 체리양께서 말씀 하신대로.." 

부하들을 지휘하던 어거스트가 체리에게 대답했다. 

그러자 체리는 배낭에서 꺼낸책을 뒤적거리더니 뭔가를 찾아냈다. 그 

와함께경비대원들이 구덩이에서 멀찍히 물러섰다. 하지만, 난 체리가 

들고있는책! 얼래? 저건 체리가 늘상보던 책이 아니잖아. 


검마전 509 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"체리야. 그책은?" 

"이거?" 

"그래, 네가 평소에 갖고 다니던것이 아닌데.." 

"후훗. 저번에 세빌과 함께 고생한 지하 마법진 있잖아." 

"아. 그랜드 스타쿰?" 

"그곳에서 레나와함께 찾아낸거야." 

체리가 나를향해 배시시 웃더니 주문을 외웠다. 

체리의 입에서 엄청빠른 고속캐스팅이 연이어 흘러나왔다. 그리고 체 

리의 마법을 처음본 경비대원들이 입을 반쯤 벌렸다. 가만, 그러고보 

니 그동안 체리의 마법이 엄청나게 높아진것은 사실이다. 

도대체 몇 서클일까? 뭐, 이곳에서는 마법을 서클로 구분한다고 하니. 

하지만 나야 마법에 대해서는 거의 일자무식(자랑이냐?)! 어쨌든, 그 

렇다보니 정확히 예측하기가 힘들었다. 

이윽고 체리의 주문을 지켜보던 어거스트가 놀라서 외쳤다. 

"휴, 이런 고도의 마법장비를 능숙하게 사용할려면 최소한 5서클 이 

상은 되어야 한다고 알고있는데.. 그럼, 체리양은?" 

"후훗." 

체리가 어거스트를향해 가볍게 웃어보였다. 

얼마후 체리가 주문을 끝냈고 우리를향해 손짓했다. 

"지금부터, '히팅 버스트 메탈'의 안전장치를 풀거예요. 혹시, 잘못될 

지도 모르니까 조심하세요." 

체리가 주의를주자 경비대원들이 구덩이에서 멀찍히 물러났다. 

"그럼. 시작할게요. remove safe!" 

체리의 양손에서 초록색의 구체가 형성되더니 그것이 천천히 떠올랐 

다. 

그리고는 공중을 부유하듯 날아올랐고 구덩이 속에있는 철판위에 서 

서히 내려왔다. 

파츠츠츳! 

철판위에서 자잘한 스파크가 튀어올랐다. 

마치 수백만 볼트의 고압선을 철판에 대었다가 떼어낸것과 비슷한 현 

상이였다. 이윽고 스파크가 조금씩 없어지자 철판의 색깔이 변해있었 

다. 피빛을띤 붉은색으로.. 

"후우. 대단하구요. 체리양." 

어거스트의 얼굴에 감탄의빛이 떠올랐다. 

물론, 나도 체리에게 다가가 잘했어! 라고 어깨를 토닥였다. 생각 같 

아서는 볼에다 키스를.. 퍼퍽! 왜 넌 항상 그모양이야? 음, 자중하고. 

아무튼, 체리가 신기한것을 보여주긴 했는데. 아직까지 우리들은 궁금 

한것이 너무나도 많았다. 

"체리야. 저것이 그처럼 위력있는 거야?" 

"책에는 저위를 지나가는 생물체나 장비들은 고열로 순식간에 파괴된 

다고 나와있어." 

"정말?" 

난 체리에게 되물었다. 하지만 웬지 찜찜한 기분은 사실이다. 

"세빌씨. 한번 시험해 보는것도 좋겠군요." 

"시험이라.." 

"맞아. 제대로 작동하는지 않하는지도 봐야하니까." 

얼마후 체리와 경비대원들이 위험에 대비해 멀찍히 물러났다. 

그리고 난 구덩이쪽으로 천천히 다가갔다. 체리의 말로는 지금 안전 

장치가 해제되었기 때문에 충격을 가하면 저것이 그대로 작동한다고 

했는데.. 

"좋아. 그렇다면." 

난 재빨리 심호홉을 한다음 단전의 내공을 끌어올렸다. 

그러자 양손바닥이 붉은색의 기류로 뒤덮이며 붉게 물들었다. 해운장 

법중에 하나인 열화강쇄! 이거면 저것에 상당한 충격을 줄수있을거 

같다. 

파우웅! 

나의 양손에서 두개의 열화강쇄가 날아갔고 검은색의 철판을 강타했 

다. 

그와동시에.. 

치이잉. 

철판이 시뻘겋게 달구어지며 엄청난 고열이 흘러나왔다. 

역시나. 체리와 경비대원들을 안전하게 대피시키길 잘했다. 이윽고, 

열기를 뿜어내던 철판이 수직으로 폭발을 일으켰다. 

콰쾅! 

이거야말로 소형화산이 따로없구만. 

화산에서 마그마가 솟구치듯 거대한 붉은빛의 기둥이 지상으로 2-30 

미터를 떠올랐다. 그리고 그곳에서 뻗어나오는 엄청난 고열. 나또한 

제때에 안피했으면 호신기공을 펼친다고해도 화상을 당할뻔했다. 

"우와. 이게 과연.." 

불기둥을 올려보던 어거스트의 입에서 함성이 터졌다. 

만약 저위에 마족군들이 있었다면 어떻게 되었을까? 순식간에 잿더 

미가 되었을게 분명하다. 동시에 이것은 웬만한 대전차 지뢰는 저리 

가라할 수준이니. 그리고 이게 다 마법을 이용해서 가능한 거란 말이 

지? 

난 잠시 시선을돌려 체리를 보았다. 체리도 구덩이에서 솟구치는 불 

길을보며 놀란 표정이였다. 위력이 저정도일줄은 생각못했던거? 어쨌 

거나, 저런것을 체리가 해대나디. 평소에는 덜렁대고 장난끼많은 소녀 

애더니 이럴때는 어떤 마법사 보다도 믿음직해 보인다. 

이윽고 시험가동이 완벽하게 성공하자 경비대원들도 저것의 엄청난 

위력에놀라 한동안 움직이지를 못했다. 하지만 그것도 잠시, 우리들은 

곧바로 또다른 구덩이 작업에 착수했다. 그리고 이제 땅을 파는 대원 

들의 곡괭이질에 저절로 힘이 들어간 모습이다. 

"저것, 한방이면 마족군들 10명은 한순간에 몰살이겠는데?" 

"당연하지." 

"이제서야 제대로 싸울맛이 나는군." 

대원들이 저마다 호기있게 외쳐대며 기중기를 움직였다. 

그리고 벤토가 신나게 마부들과함께 마차를 이끌며 '히팅버스트 메탈' 

을 실어날랐다. 그럴즈음 체리가 내옆으로 살며시 걸어왔다. 

"어때? 이정도면.." 

"어떻고 말고가 어딨어? 충분하지." 

난 체리의 양볼을 토닥이며 웃어주었다. 

지금 경비대의 창고에 저 마법 금속판이 넉넉하게 있는건 아니지만 

저것만으로도 마족군들에게 상당한 피해를 입힐게 분명하다. 창고에 

차곡차곡 쌓여있는 것만도 거의 수십개에 달하니까. 

어거스트가 부하들을 신속하게 지휘하며 움직였다. 그러자 대원들이 

각각 조를 나누어서 발레포르의 외곽에 구덩이를 파기 시작했다. 그 

리고 나와체리가 구덩이마다 돌아다니며 히팅버스트 메탈을 파뭍었 

다. 

난 천근수의 공력을 이용해서 기중기를 움직였고 체리는 금속판에걸 

린 마법안전장치를 해제했다. 사실은 일차적인 안전장치의 해제이다. 

저것은 통상적으로 2단계의 안전장치가 되어있는데. 1단계의 안전장 

치는 체리가 직접 금속판마다 돌아다니며 마력을 이용해서 해제해야 

했고, 2단계의 안정장치는 마법사의 간단한 캐스팅이나, 또는 마법도 

구를 이용해서도 충분히 가능하다고 했다. 

어쨌든, 구덩이속에 파뭍힌다음 2단계까지 안전장치가 해제된 저 금 

속판위에 올라가면 그날로 끝장인것은 분명하다. 말이고 사람이고간 

에 올라가자마 엄청난 고열과 폭발의 불길에 휩싸여 잿더미가 될테니 

까. 

"언제부터 마법무기까지 사용할 정도가 된거야?" 

난 체리의 뒤에가서 넌지시 물었다. 

사실, 체리가 지금까지 마법을쓰긴 하지만 이정도까지의 실력은 아니 

었다. 그리고 나와같은 의문을가진 어거스트도 같이 질문했다. 

"정말 대단해요. 체리양. 사실, 저희 경비대에 몇가지 마법무기들이 

보관되어 있기는 하지만 여태까지 사용할만한 사람이 없었는데. 그리 

고 그중 일부에 대해서는 전 경비대장께서 가끔씩 도시를 방문한 마 

법사들한테 물어봐도 모를 경우가 많았습니다." 

나와 어거스트의 시선 집중을받은 체리가 빙긋이 웃으며 대답했다. 

"아까도 말했듯이 그랜드 스타쿰에있는 각종 자료들의 도움으로 된거 

야. 그리고 그 자료들을 연구하는데 레나가 도움을 많이줬어." 

그동안 체리는 레나와함께 발레포르의 지하에있는 마법진에 자주 찾 

아갔었다. 물론, 나도 가끔씩 체리와함께 간적은 있었다. 가면 뭐하냐 

고? 사실, 졸라 심심하다. 

체리와 레나는 학구적인 분위기를 풍기며 그곳의 연구실에있는 각종 

책들과 마법물품들에 몰두해서 시간가는줄 모르지만, 나야 그다지 할 

만한게 있어야지. 그렇다보니 안에서 주로 하는게 통로의 벽들을 수 

직으로 타고 다니며 경신술 연습하기다. 

거참, 난 왜 이렇게 마법에 약할까? 체리한테 가끔씩 설명을 들어도 

역시나 일자무식이다. 하긴, 체리처럼 저렇게 똑똑한애도 마법에대해 

어려워하며 울상을 지어대는데 나같은 경우에야 오죽하겠냐? 




검마전 510 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"저기봐. 레나양은 언제봐도 미인이야." 

"당연하잖아. 엘프인데.." 

경비대원들 사이에서 이런저런 수근거림이 흘러나왔다. 

그리고 이곳 경비대 뒤편의 훈련장에 모여있는 경비대원들. 대략 20 

명정도 되는데 그들의 시선이 집중된 사람은.. 누구냐고? 물론 레나 

지. 

사실. 레나가 경비대에 올때마다 젊은 경비대원들의 얼굴이 붉어지고 

가슴이 콩닥콩닥 뛰면서 관심의 대상인것은 사실이다. 하지만 이번에 

는 좀 다른 상황이다. 대원들이 이번에 구경할려는것은 레나의 미모 

가 아니라 검술때문이니까.. 

그리고 경비대원들중 일부는 레나에게 시선을돌려 레나의 맞은편에있 

는 또다른 여검사에게 시선을 집중하고 있었다. 그런데.. 누구냐고? 

이곳 발레포르에서 여검사라면 레나와 파멜라, 그리고 니스밖에 없다. 

뭐이? 체리도 검을 가지고 있다고? 에게.. 알마타 경비대의 보일씨에 

게 받은 짧은 숏쇼드? 그리고 체리가 무슨 검을 휘두르냐? 마법에는 

탁월한 재능이 있지만 검술만으로 싸운다면 체리는 이곳의 신참 경비 

대원들이 실력향상의 만만한 상대로 생각하는 고블린 한테도 상대가 

안된다. 

물론, 체리가 고블린하고 검으로 싸울일은 별로없지. 그리고 체리가 

고블린 만나면 '와앙! 세빌, 고블린이야' 요러면 내가 그냥 한방에.. 

싹뚝! 얼래? 갑자기 애기가 딴데로 샜군. 

어쨌거나. 지금 레나의 맞은 편에있는 여검사는 파멜라다. 레나도 여 

자치고는 그런대로 큰키인 173센티인데도 파멜라와 마주대하고 있으 

면 상당히 작아보인다. 사실. 파멜라의 체격이 180이상은 거뜬히 되니 

까. 

그리고 레나가 이곳에 있으면서 한일이 몇가지 있는데. 그중에 하나 

가 바로 파멜라와 니스에게 검술을 가르쳐준 것이다. 대충 일과표를 

보면 오전에는 파멜라에게 가르쳐주고 오후에는 니스에게 가르쳐주고 

있는데. 지금은 오전이다보니 파멜라의 차례다. 

레나가 먼저 지도해 주겠다고 한건아니고 파멜라와 니스의 요청에 의 

해서다. 알다시피, 레나는 이곳에서 유일한 블레이더급의 여검사다. 

그리고 블레이더급의 검사나 기사들은 도시에 한명있을까 말까할 정 

도로 드물다. 

거기다 그런수준의 여검사는 엘프와 인간등의 모든종족을 초월해서도 

상당히 소수인 셈이다보니 파멜라와 니스가 기를쓰고 사부로 모실려 

고 하는게 당연했다. 

그런데 어째, 사부보다 제자의 덩치가 훨씬더 크고 우람한것. 그리고 

척보기에도 더 강해보이는다는 외형적인 측면이 좀 있군. 아차, 미모 

는 사부가 더 뛰어난? 

"후훗. 그동안 파멜라가 레나의 지도를 받더니 검술연습에 훨씬더 몰 

두한것같아." 

파멜라의 모습을 쳐다보던 체리가 나를향해 배시시 웃었다. 

물론, 나도 파멜라가 레나한테 검술을 배우고 있다는건 들었지만 이 

렇게 직접 보기는 처음이다. 

"파멜라 준비됐나요?" 

레나가 입가에 엷은웃음을띠며 파멜라를 쳐다보았다. 

그러자 파멜라가 조금은 긴장된 목소리로 대답했다. 

"예. 레나님." 

대답과 동시에 파멜라가 허리에서 검을 뽑아들었다. 

파멜라는 덩치와 체격이 있다보니 바스타드 소드를 주로 사용했다. 

그에반해 레나가 허리에서 뽑은것은 늘상 사용하는 세이버다. 비록 

검날의 폭이나 두께에서는 바스타드 소드보다 약해 보이지만 검술이 

란게 꼭 검으로만 결정되는게 아니니까. 

"타앗!" 

파멜라가 우렁찬 기합을 토해내며 돌진했다. 

덩치가 크다보니 돌진하는 모습도 강렬했다. 정말이지, 체격만 봐서는 

남자하고 구별이 안될정도다. 얼마후, 파멜라가 돌진해오자 레나가 가 

볍게 발걸음을 옮기며 옆으로 이동했다. 

예전에 나도 약간 배워본적이 있는 레나의 주특기인 옥녀보법이다. 

지금은 내가 독행신공을 익혔기 때문에 옥녀보법을 사용안한다. 그리 

고 지금 레나가 사용하는 검술은 엘프여검사들이 대표적으로 사용한 

다는 옥녀검이다. 

이름도 무지하게 예쁘고 또한 검을 휘두를때의 모습도 무용수들처럼 

상당히 날렵하고 부드럽다. 

사사삭! 사삿! 

레나의 발끝이 지면을 미끄러지듯 움직이자 옆에서 지켜보던 경비대 

원들의 입이 딱 벌어졌다. 

"역시, 레나양은 얼굴도 미인이고. 검술도 저토록이나." 

음. 침졸졸(?)이 여기저기서 보이는군. 

카캉! 

레나의 세이버와 파멜라의 바스타드 소드가 처음으로 격돌했다. 

중앙에서 불꽃이 튀었고 레나의몸이 재빠르게 회전하며 파멜라의 검 

날을 좌측으로 흘려보냈다. 파멜라는 여검사치고 근력은 남자 검사들 

과 맞먹을정도로 뛰어났다. 

하지만 그에비해, 부드러움과 민첩함이 떨어진 상태였다. 그리고 레나 

가 파멜라에게 집중적으로 훈련시키는것이 바로 저 민첩함과 부드러 

움 이였다. 

레나의 신형이 파멜라의 좌우에서 빠르게 왕복했고 그러자 파멜라가 

레나의 움직임을 놓쳤는지 잠시 허둥대는 모습이였다. 하긴, 블레이더 

와 일반검사와의 실력은 하늘과 땅정도로 엄청나니까. 

"파멜라양. 주위에 신경을 좀더 집중해야해요. 상대의 움직임을 눈으 

로만 쫓으면 안돼요. 그리고 상대의 검만을 쫓다보면 다른것을 놓치 

게되요." 

"고마워요. 레나양." 

레나가 파멜라의 공격을 비껴내거나 방어하며 이런저런 충고를 보태 

었다. 

그야말로 레나가 파멜라의 공격에대해 여유롭게 수비해내며 이런저런 

지도를 하고있는 상황이다. 이윽고, 대략 10분정도 파멜라가 공격을하 

자 레나가 재빨리 반격을 시도했다. 파멜라의 정면에서 순식간에 몸 

을띄웠고 번개처럼 파멜라의 머리위로 넘어갔다. 

"앗!" 

파멜라가 놀라면서 방어자세를 취했지만 이미 늦었다. 

레나가 신속하게 파멜라의 뒤편에 내려섰고 세이버를든 오른손이 뒤 

쪽으로 향한 상태였다. 그와동시에 세이버의 검날은 정확하게 파멜라 

의 목에 닿아있었다. 

원래, 저런 경우에는 상대의 뒤편에 내려선다음 재빨리 몸을돌려 상 

대의 목에 검날을 들이대는 경우가 많은데. 레나는 그 중간과정을 완 

벽하게 생략한 셈이다. 쉽게말해, 내려섬과 동시에 검을쥔 오른팔만 

뒤쪽으로 돌려 상대의 목에 들이대는 기술이였다. 

역시나, 저런것은 상대편의 움직임을 모조리 파악하고 있어야 나올수 

있는 기술이다. 거참. 파멜라가 레나를 따라갈려면 한참이나 걸리겠구 

만. 

하지만 그래도 파멜라가 그동안의 수련을통해 많이 발전한것은 사실 

이다. 처음보다 몸이 훨씬 유연해졌고 힘조절도 잘하고 있으니까. 다 

만, 상대가 블레이더급의 여검사다보니 밀릴수밖에 없는 셈이지. 

이윽고, 파멜라가 졌다는 표시로 검을내리자 레나가 파멜라의 목이 

갖다댄 세이버를 거두면서 엷게 웃었다. 

"파멜라양. 잘하셨어요. 전에비해 갈수록 나아지고 있어요." 

"정말인가요?" 

"예." 

레나가 가볍게 대답하며 파멜라의 어깨를 토닥여 주었다. 

음, 사부와 제자간의 아름다운 광경이군. 가만, 저런것을 보니 나도 

한번쯤은 제자를 두고싶은 기분인데.. 물론, 남자제자는 사절. 기왕이 

면 귀염틱하고 깜찍한 여제자가 훨씬 낫지. 안그래에욧? 퍼퍽! 

얼마후, 파멜라는 레나한테 이런저런 지도를 받으면서 대화중이였다. 

그런다음 나와 체리가있는 곳으로 천천히 걸어왔다. 파멜라의 얼굴에 

땀방울이 맺혀있었고 간간히 숨을 헐떡였다. 

하긴. 레나보다 체격이 크다곤 하지만 블레이더에 필적할 검술을지닌 

레나와 맞대결해서 버티는게 쉬운일은 아니니까. 

파멜라가 옆으로오자 체리가 준비해온 수통을 내밀었다. 그런다음 파 

멜라가 숨을 고르며 물을 마시는사이 나와체리는 경비대원들이 훈련 

중인 곳으로 다가갔다. 사실, 이곳에오면 항상 개폼잡으며 팔짱낀채 

서있는 놈이 있는데.. 누군지는 말안해도 알겠지? 

"후훗! 미스트씨는 역시 교관 타입인가봐." 

체리가 정면에선채 경비대원들의 훈련을 물끄러미 보고있는 미스트를 

가리켰다. 녀석은 가끔씩 신참 경비대원들에게 직접 검술시범을 보여 

주기도하며 상당히 열심이였다. 

비록, 저녀석의 얼굴은 처음과 똑같이 무표정의 극치를 달리지만 저 

일을 좋아하고 있는게 분명했다. 이윽고 나와체리는 잠시 떨어져서 

훈련중인 대원들을 쳐다보았다. 

"모두 집중해라." 

미스트가 외치자 각자 연습중이던 30여명의 경비대원들이 모여들었 

다. 

지금 미스트의 앞에있는 사람들은 20대부터 30대중반까지 다양한 연 

령층이였다. 하지만 대부분이 신참인셈. 개중에는 예전에 검을 잡아본 

사람도 있고 또는 경비대에 자원해서 처음잡아본 사람들도 많았다. 

어쨌든, 이런 상태가되자 빈티지가 묘수를 발휘한게 미스트를 훈련교 

관으로 임명한 것이다. 그리고 빈티지는 그전에 나와의 애기를통해 

미스트가 어새신(암살자)출신이라는걸 알고있는 상태였다. 

마족군과의 전투는 시시각각으로 다가오는데 신참 경비대원들의 검술 

과 전투실력을 단기간에 급성장 시키는데는 미스트가 적격이였다. 사 

실, 저녀석의 특기중 하나인 암살용의 검술! 

이것은 원래, 단기간에 배울수있고 효과도 금방 나타난다. 동시에 저 

런 검술은 빈티지나 다른 블레이더들이 주로 사용하는 검술과는 좀 

다른 유파인건 분명했다. 

마치, 무림의 사파나 마교의 검술과 비슷한것? 어째, 비유가 좀 그렇 

긴 하지만. 아무튼 그런셈이다. 뭐 좀더 정확하게 말한다면 닌자나 자 

객용의 검술이라고 할수 있으니까. 

그리고 빈티지가 사용하는 검술을 신참대원들이 실전에서 써먹을정도 

로 익숙해질려면 시간이 많이 걸리는것도 사실이다. 아무튼, 빈티지의 

잔머리는 알아줘야 한다니까. 뭐, 얍삽함에 있어서는 거의 나와 맞먹 

을 정도지. 

"상대방과 싸울때는 순간이 중요하다." 

미스트가 한마디를하자 대원들의 시선이 집중되며 눈빛이 반짝였다. 

자식이, 당연한걸 가지고 둘러대기는.. 하긴, 지금 미스트가 하는 애기 

들은 나같이 상승검겁을 자유자재로 사용하는 사람한테는 기초적인 

것들이다. 

하지만 이제 검을 막 잡기 시작하는 신참들이나 또는 예전에 검을 잡 

았다가 새롭게 시작하는 대원들한테는 신선하고 알찬 애기들일게 분 

명하다. 뭐, 어쨌든 미스트가 잘 가르치고 있는건 확실했다. 

대원들의 실력이 갈수록 향상되는게 눈에보일 정도니까. 한참을 설명 

하던 미스트가 대원들중 한명을 불러냈다. 떡대가 거의 2미터에 이를 

정도로 컷고 근력도 상당해 보였다. 거참. 저양반에 비하니 미스트가 

작아보이네. 이윽고 미스트가 불러낸 잭슨이 롱소드를 양손으로쥔채 

자세를 잡았다. 




검마전 511 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"잭슨. 내가 돌진할테니 전력을 기울여서 방어하도록.." 

미스트가 잭슨을향해 애기하더니 천천히 움직였다. 

그리고 짧게 심호홉을 했다. 

"어택, 쉐도우!" 

파팟! 

녀석의 입에서 간략한 외침이 터지더니 순식간에 신체가 쏘아져 나갔 

다. 

그리고는 잭슨의 전방에서 지그재그 형식으로 움직였다. 처음에 잭슨 

과의 거리는 대략 4-5미터가 떨어져 있었지만 지금은 순식간에 접근 

한 상황이다. 

"와아, 저럴수가.." 

"저것이 블레이더의 기술중의 하나인.." 

미스트의 돌진을 쳐다보던 대원들의 입에서 함성이 터져나왔다. 

저정도 기술이면 무림에서도 웬만한 자객들을 능가할 중고수급의 실 

력이다. 이윽고, 미스트가 빠르게 쇄도하자 잭슨의 얼굴이 굳어졌고 

방어자세를 취하면서 손에든 롱소드를 휘둘렀다. 

"하앗!" 

오옷, 잭슨씨! 기합좋고.. 하지만 역시 기합만 좋을뿐이군. 

"헉! 이럴수가.." 

잭슨의 입에서 헛바람이 새어나왔고 목에 드리워진 미스트의 검날을 

쳐다보며 굳어버렸다. 미스트는 돌진과 동시에 잭슨이 휘두르는 검날 

을 피하면서 안쪽으로 파고들었던 것이다. 

그리고는 측면으로 돌면서 검끝을 정확하게 잭슨의 목에 갖다대는 기 

술! 물론, 실전 이였다면 잭슨은 이미 끝장난 목숨이지만 지금은 훈 

련이니까. 

"대, 대단하군요. 목에 검이 들어오는것도 나중에야 알았으니.." 

잭슨이 손에든 검을내리며 미스트를향해 머쓱거렸다. 

"상대의 현란한 움직임에 속으면 안돼. 어차피 현란하게 움직여도 공 

격해 들어올곳은 정해져 있으니까. 그곳만 방어하면 최소한 죽지는 

않지." 

미스트가 검을거두며 잭슨의 어깨를 두드려 주었다. 

아무튼, 저것으로 덩치큰 잭슨도 뭔가를 배운듯한 모습이군. 이윽고, 

시범을 보이고난뒤 미스트가 대원들을향해 자신의 기술들을 자세하게 

설명해주기 시작했다. 조금전 미스트가 사용한 쉐도우라는 돌격기술 

은 블레이더들이 사용하는 기법중에 하나였다. 

물론, 내가 가끔씩 쓰는 무영답보나 또는 비선제운종의 섬영난보(閃 

影亂步)와 약간 비슷하다. 하지만 신참 경비대원들이 미스트의 쉐도 

우를 따라하기에는 너무나도 무리였다. 

대신 미스트는 다른 것들중에서 몇가지를 선보이면서 대원들을 가르 

쳐 나갔다. 가령, 상대방을 신속하게 속이거나, 또는 거짓 공격을해서 

헛점을 보이게한다음 반격하는 것들. 

"경비대원들의 얼굴에 활기가 넘치네요." 

내뒤에온 파멜라가 웃음을 지으며 애기했다. 

그리고 파멜라의 뒤에는 레나가 있었는데. 레나의 눈길이 미스트에게 

집중되어 있었다. 

"미스트씨는 상당히 특이한 기술들을 많이 쓰네요. 하지만 조금전에 

선보인것은 암살 검술과는 좀 다른것 같은데.." 

"맞아요. 레나. 내가 보기에도." 

난 레나의말에 대답하며 조금전의 상황을 떠올렸다. 

비록, 빠르고 신속하기는 하지만 일반적인 암살자가 배우고 터득하기 

에는 상당한 고급기술이다. 

위력 또한 웬만한 블레이더들은 방어하기조차 힘들정도이다. 그리고 

무엇보다도 궁금한건 미스트가 사용하는 검술! 빈티지의 화려하며 힘 

있는 검술도 아니고 그렇다고 레나처럼 민첩하거나 유연한 검술도 아 

니다. 

예전에 로렌스 누님을통해 이곳의 블레이더들이 실로 다양한 검술과 

피스트(fist: 권격)기술로 나뉘어 진다는건 알고있지만 미스트의 검술 

은 내가 보기에도 특이한게 사실이다. 

그리고 지금은 레나도 나와 비슷하게 느끼는것 같다. 어쨌거나, 레나 

가 미스트를보며 가끔씩 고개를 끄덕이는게 뭔가를 알고 있는듯한 느 

낌이다. 그렇다면 궁금한건 절대 못참지. 

"레나." 

"예?" 

"레나는 미스트가 사용하는 저런 검술을 예전에 본적이 있어요?" 

"글쎄요, 세빌. 저도 저런것은 처음봐요. 물론, 그전에 어새신들이 사 

용하는 단검술이나 이런것을 본적은 있지만. 미스트의 저것은 너무나 

도 특이해서." 

레나가 나를향해 고개를 가로저었다. 

하지만 곧 뭔가 생각난듯 덧붙였다. 

"비록 저런 검술을 본것은 처음이지만. 저런 기술들과 빠른검술에 대 

해서는 예전에 들은적이 있어요." 

"정말요?" 

나와 파멜라의 입에서 동시에 외침이 터졌다. 

그에반해, 체리는 상당히 담담한 표정. 왜냐고? 사실, 체리는 우리같 

은 검사가 아니니까. 

그렇다보니 체리한테는 내가 사용하는 무상검법이나 레나의 옥녀검. 

그리고 미스트의 괴상한 검술까지 다 같은것으로 보이는게 사실이다. 

하긴, 웬만한 검술수준이 아니면 상대편 검술에서 특징을 찾아낼수도 

없다. 검술도 모르는 보통사람이 검도나 본국검법 같은걸 뭔재주로 

구분해? 

아무튼 나와파멜라는 레나의 얼굴에 시선을 집중한채 다음말을 기다 

렸다. 레나는 오래살았고 또한 본것도 많으니까 잘하면 알지도 모르 

잖아. 

"제가 확실히 장담할수는 없지만. 저건 마치 대지의 일꾼들이 사용하 

던 헬버드의 각종 기술들이 검으로 변환된듯한 느낌이예요. 후훗, 대 

답이 좀 이상하네요. 헬버드와 검은 엄연히 다른 무기인데.." 

레나가 대답한다음 잠시 쑥스럽게 미소지었다. 

아구! 귀여워. 아무튼, 레나의 저런 모습을 보는것도 정말로 오랜만이 

다. 

특히나 저렇게 자신없어서 어물쩡 대답하는것은 좀처럼 보기 힘드니 

까. 알다시피 엘프들은 자신이 모르는것은 아예 말하지 않거나 끼어 

들지 않는 습관이 강하다. 물론, 내가 엘프들을 모조리 아는건 아니지 

만 지금까지 레나와 지내면서 확인한 결과다. 

"레나님. 대지의 일꾼들이라면.. 혹시?" 

파멜라가 레나를향해 되물었다. 

가만. 대지의 일꾼? 나도 어딘가에서 들은것 같은데. 

"예. 드워프 들이예요." 

그렇구나. 이곳에서는 드워프들을 대지의 일꾼들이라고 불렀지. 

레나의 대답을들은 파멜라가 고개를 갸웃하며 중얼거렸다. 

"하지만 그들은 검을 사용하지 않는데.." 

"그래서 저도 조금은 의아하게 생각하고 있었어요." 

레나가 대답하며 나를향해 웃었다. 

그리고 우리들의 대화를 옆에서 듣고있던 체리가 퉁퉁한 표정을 지으 

면서 대꾸했다. 

"히잉. 무슨말들을 그렇게 어렵게해요? 그냥 미스트씨한테 직접 물어 

보면 되잖아요." 

윽. 간단해서 좋군. 

역시, 체리는 직설적이고 확실 하다니까. 물론, 파멜라도 직접 물어보 

고 싶은 마음이야 간절했겠지. 하지만 마음속으로 예의에 어긋난다고 

생각해서 지금까지 꾸욱 눌러 참았던것 같다. 

뭐 어쨌든, 우리들도 녀석에대한 궁금증이 극에 달해있으니 좋아! 까 

짓거, 이참에 저녀석에대한 특별취재나 해봐야겠군. 

"전원 30분간 휴식!" 

대원들을 지도하던 미스트가 크게 외치더니 우리쪽으로 걸어왔다. 

그리고 파멜라가 미스트의 앞에 수통을 내밀었다. 음, 그러고보니 미 

스트를 쳐다보는 파멜라의 눈빛이 웬지 예사롭지 않다. 그러니까 뭐 

랄까? 짝사랑 같은거? 뭐 돈 안들어서 좋겠군. 뭔 개소리냐? 퍼퍽! 

아무튼, 파멜라가 미스트한테 호감을 가지고 있는건 사실이다. 그동안 

이곳에 지내면서 체리가 여기저기서 입수한 각종 증거 자료들. 거참, 

체리는 저런것을 무척이나 좋아한 다니까. 

그리고 체리도 꿈많은 소녀애다보니 서로간의 삐리리한 감정들을 순 

식간에 파악해 내는게 특기다. 남자들 한테는없는 여자들만의 특이한 

능력중 하나라고 할까? 이윽고, 미스트 녀석이 파멜라가내민 수통을 

말없이 받아들었다. 그리고는 땀을 식히면서 벌컥벌컥 마셔댔다. 

"얌마! 파멜라가 널위해서 준비했는데 최소한 고맙다는 소리라도 해 

봐." 

"감정 낭비하기 싫어." 

녀석이 툭 내뱉더니 탁자위에 수통을 내려놓았다. 

윽! 저놈은 완전히 목석이야. 하긴, 저게 저놈의 특성이니 어쩔수 없 

지 뭐. 이윽고, 파멜라가 잠시 멍한 표정으로 웃는사이 레나가 미스트 

를향해 애기했다. 

"저, 미스트씨." 

"뭐지? 엘프여자?" 

"제가 보기에 당신의 검술은 다른 분들에비해 상당히 특이한데." 

"죽이는 방법이 여러가지이듯 검술도 다를수밖에 없겠지" 

녀석이 레나를향해 대답하며 옆에있는 의자를 끌어다 앉았다. 

그리고 레나도 잠시 파멜라가 지어 대던것과 비슷한 표정을 해보였 

다. 하지만 레나는 상대방이 어떤반응을 보이든 그다지 동요가없는 

엘프니까. 이번에도 어김없이 특기를 발휘했다. 

"제가 보기에 당신은 드워프들과 관련이 있는거 같아요." 

"..." 

녀석의 표정이 전보다 훨씬더 굳어지더니 레나를 똑바로 쳐다보았다. 

얼래? 저녀석 마치 정곡을 찔린듯한 모습이네. 하지만 그것도 잠시 

녀석이 피식웃더니 대답했다. 

"후훗. 무슨 근거로 그런 애기를 하는거지? 난 너희들과 만나기전에 

는 어새신(암살자)이였다. 그전에는 이름없는 비천한 기사였고. 그런 

내가 드워프들을 알리없지." 

"아니예요. 당신이 사용하는 검술은 드워프들이 사용하는 헬버드의 

기술과 비슷해요. 단지 검과 헬버드의 차이만 있을뿐.." 

"역시, 엘프족이라 그런지 눈이 좋군. 하지만 드워프들이 사용하는것 

은 헬버야. 따라서 그것과 검하고는 전혀 연관이없어. 그리고 당신들 

과 드워프들은 서로 반목하는 사이인데.. 엘프인 당신이 드워프들이 

사용하는 헬버드의 기술들을 알고있다니 의외인걸?" 

녀석의 얼굴. 비록 말은 여유롭게 넘기지만 뭔가를 숨기는것이 분명 

했다. 

그리고 레나의 표정을보니 어느정도 확신에찬 표정이다. 이윽고, 녀석 

이 우리들을 잠시보더니 자리에서 일어났다. 

"난, 저사람들을 지도해야해. 그리고 빠른 시간안에 마족군들과 싸워 

도 지지않을만큼 강하게 만들 생각이야. 엘프여인이 나를향해 드워프 

어쩌구 저쩌구 했지만 그건 나와 상관없는 일이야." 

녀석이 우리를향해 내뱉으며 대원들쪽으로 걸음을 옮겼다. 

얼래? 저놈이 또 도망칠려고? 아무튼, 저놈은 항상 대답하기 싫은 질 

문이나 곤란한 상황일때 슬그머니 도망가는데 도가 튼 놈이다. 또한 

그런적이 한두번 아니다. 이번에도 또 도망을? 하지만, 이번에는 레나 

가 가만 안놔둘것 같은데. 






검마전 512 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"미스트씨도 알고 있죠?" 

"뭘 말이지?" 

"드워프들 중에서도 검을 쓰는 사람들이 있다는걸. 그리고 미스트씨 

는 그중 한명한테 검술을 지도받은게 분명해요." 

녀석이 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 

그런다음 입가에 엷은웃음을 지어댔다. 

"역시, 못당하겠군. 현존하는 엘프족 10대검사에 속하는 레나 클레망 

스. 당신의 솜씨에는 감탄을 금할수없군." 

녀석의말에 파멜라가 놀란듯이 레나를 바라보았다. 

그리고 체리도 마찬가지. 하지만 레나는 우리들의 이런모습에 잠시 

웃더니 미스트를향해 말했다. 

"저를 아시는걸보니, 당신이 누구인지 짐작되는군요." 

"글쎄, 엘프족이 인간의 검사를 어떻게 안다는거지?" 

"미스트 샤프리안. 드워프들 사이에서 뛰어난 10명의 '글래디터'에 유 

일하게 속해있는 인간이 당신 아닌가요?" 

레나의 대답을 끝으로 레나와 미스트 사이에 긴장감이 감돌았다. 

그리고 우리들은 잠시 멍한 표정으로 지켜 볼수밖에 없었다. 에휴, 대 

체 뭐가 어떻게 돌아가는거야? 하지만 지금 레나의 표정은 어느때보 

다 진지한게 사실이다. 

"체리야. 어떻게 된거야? 레나와 미스트가.." 

"세빌씨. 레나양과 미스트씨는 아마도 서로를 잘 알고 있는가봐요." 

파멜라가 조용히 대답했다. 

내가봐도 그런것 같다. 하지만 서로간의 얼굴을 본것은 처음인셈? 어 

쨌든, 상황이 갑작스럽게 변했고 난 두사람의 사이에 재빨리 끼어들 

어가 말했다. 

"뭐, 둘이 어떤 관계인지는 모르지만.." 

"한곳에 있기에는 좀 거북한 사이지." 

녀석이 나를향해 엷게웃으며 대답했다. 

그와동시에 녀석은 다시금 평온한 표정으로 돌아왔고 레나도 미소를 

지으며 말했다. 

"반갑네요. 샤프리안씨. 엘프인 저까지도 속일정도로 대단하시니.." 

레나가 손을 내밀었고 미스트가 레나의 손을 가볍게 붙잡았다. 

어쨌든 칼부림날 사이는 아닌게 다행이군. 하지만 나의안심은 한낮 

기우였던게 밝혀졌다. 두사람은 악수를 끝내자마자 곧바로 거리를 벌 

렸다. 얼래? 가만 저모습은 마치 검투를 벌이기 직전의 모습과 비슷 

하잖아. 

하지만 두사람 사이에 살기가 별로 없었기에 난 잠시 안심했다. 하지 

만 체리와 파멜라는 발을 동동굴렀다. 

"세빌. 레나양과 미스트씨가.." 

"괜찮아. 아무일 없을거야." 

"정말?" 

난 걱정하는 체리를 안심시킨뒤에 레나와 미스트를 물끄러미 쳐다보 

았다. 

둘 사이에 뭔가 알수없는 관계가 있는것 같다. 그리고 미스트 녀석이 

처음에 나한테 당한것이 어쩌면 실수라기 보다는 레나때문이 아닐까 

라는 생각이 들기도 한다. 혹시? 일부러 잡혔던거? 그것도 아니면.. 

제길! 왜 이렇게 헷갈려. 어쨌든, 그건 나중에 생각하는게 낳을거 같 

군. 

얼마후, 레나가 손을내려 세이버를 천천히 뽑았다. 

"이런곳에서 글래디터중에 한분을 만날줄이야. 하지만 저희 엘프족의 

검사들과 드워프족의 글래디터 사이에는 예로부터 앙숙인 관계. 미스 

트씨도 그것은 아실테죠?" 

"알고있어. 내가 비록 인간이지만. 드워프족과 관련있는 '글래디터'인 

만큼, 엘프족의 검사와 만나면 한번쯤은 붙어봐야겠지?" 

"좋습니다." 

미스트의 덤덤한 대답에 레나가 고개를 끄덕였다. 

거참, 엘프족과 드워프족이 그다지 사이좋은 관계가 아니란것은 체리 

를통해 알고있었다. 그리고 대충 애기를 들어보니 미스트 녀석이 저 

처럼 재빠르고 변칙적인 검술을 배운게 드워프족의 검사를 통해서라 

나 뭐라나? 

어쨌든, 내가 한가지 모르는 사실을 깨달았는데, 그것은 녀석이 드워 

프족들이 뛰어난 검사들에게 붙이는 10명의 글래디터중에 한명이였던 

것이다. 아무튼, 이렇게되면 저녀석에게 검술을 가르쳐준것이 드워프 

라는 애기인데.. 대체, 어떤 드워프가? 

얼마후, 난 이런저런 궁금증으로 두사람을 물끄러미 쳐다보았다. 물론 

체리도 가끔씩 고개를 갸웃했다. 사실, 체리가 검술에 대해서는 그다 

지 관심없는 마법사이지만 이순간 만큼은 상당한 호기심을 발휘하며 

눈빛을 빛냈다. 세이버를꺼낸 레나가 자세를 고쳐잡더니 천천히 말했 

다. 

"당신에게 저런 검술을 가르칠 사람은 드워프족 중에서도 '프레키 델 

프' 밖에 없을것 같은데. 제말이 맞나요?" 

"..." 

미스트가 말없이 고개를 끄덕였다. 

프레키 델프? 그사람은 또 뭐야? 아차, 인간종족이 아니고 드워프랬 

지? 아무튼, 나로서는 상당히 의문이다. 

"예전부터 '프레키델프' 를 알고 있었지만 그의실력을 한번도 본적이 

없었는데.. 미스트 당신이 그분의 제자라고하니" 

"무슨뜻인지 알겠군." 

미스트 녀석도 레나처럼 간격을 벌이더니 손을내려 바스타드 소드를 

꺼내었다. 전 경비대장이 남겼다는 오리할콘 퓰러가박힌 검이다. 

"당신이 엘프이고 또한 우리와 한편인 친구라고 하지만 서로간이 자 

존심이 걸린 정식 시합인만큼 봐주지는 않을거야." 

"제가 원하던 바예요." 

레나가 대답하더니 바짝 긴장한 얼굴이였다. 

갑자기 이런곳에서 미스트와 레나의 검투대결을 보게되다니.. 과연, 

누가 이길까? 뭐라고 확답하기는 힘들다. 지금까지 해온것으로 봐서 

는 미스트 녀석이 남자이고 조금더 강해보이지만.. 레나도 블레이더에 

다 빠른 몸놀림을 지니고 있다. 거기다, 나또한 레나의 숨겨진 실력을 

한번도 본적이 없으니까. 

뭐, 드워프족과 엘프족 사이가 안좋다보니 그종족내의 검사들까지 저 

렇게 앙숙인 관계였을 줄이야. 뭐, 내가보기엔 엘프족 검사와 드워프 

족 검사들간의 알수없는 자존심 싸움인거 같다. 

엘프족도 나름대로 종족내에서 발전시켜온 검술이 있는데.. 레나가 자 

주 사용하는 옥녀검의 기술들이다. 그에반해, 미스트 녀석이 사용하는 

것은 레나가 관찰한대로 검을 헬버드처럼 휘두르듯이 짧고 빠르게 끊 

어치는 각종 기술들. 분명히, 나름대로 명칭이 있을거 같은데. 그건 

나중에 미스트한테 물어보면 되고.. 어쨌든, 그것도 드워프 종족이 발 

전시켜온 검술일것은 분명하다. 

그리고 미스트가 드워프가 아님에도 불구하고 저렇게 검술대련을 요 

구한것은 오로지 미스트가 드워프들이 만들어낸 검술을 쓰기때문? 

"후훗, 엘프족의 검술과 드워프족 검술의 대결인가?" 

나와 체리뒤에 다가온 빈티지가 정면의 상황을 보더니 빙긋이 웃었 

다. 

얼래? 이양반은 또 언제 온거야? 그리고 오자마자 저렇게 여유로운 

표정이라니. 원래, 정상적이라면 달려가서 뜯어말리던가 해야되는거 

아냐? 

파멜라는 레나와 미스트를 동시에 쳐다보며 걱정스런 얼굴이였다. 그 

리고 우리뒤에 다가온 빈티지를 보자마자 질문했다. 

"저, 빈티지씨께서는 미스트씨의 검술에대해 알고 있었나요?" 

"어느정도는 알고있었죠. 미스트의 검술이 상당히 특이한것은 사실이 

니까요. 그리고 예전에 대륙을 떠돌아 다니며 모험을 하던중에.. 미스 

트와 비슷한 형태의 검술을 사용하는 드워프를 본적이 있었죠. 난 혹 

시나하는 생각을 갖고있었는데.. 역시, 나의짐작이 정확하게 맞았군 

요." 

"그럼, 두사람 위험하지 않을까요?" 

파멜라가 걱정스럽게 물었다. 그리고 체리도 파멜라와 비슷한 얼굴이 

다. 

"그다지 위험은 없을겁니다. 단지 서로간의 검술을 시험하는 것일뿐. 

누군가를 죽이겠다는 살기어린 모습들이 아니니.." 

빈티지가 파멜라와 체리를 안심시켰다. 

물론, 난 예전부터 검을든채 대치중인 두사람의 눈빛과 자세에서 짐 

작하고 있었는데.. 빈티지도 나와 비슷하게 느낀것같군. 

"그럼, 미스트씨 시작하겠습니다." 

"언제든지.." 

"하앗!" 

레나가 미스트를향해 빠르게 돌진했다. 

신속하게 두세걸음을 떼더니 달려오던 속도를 이용해서 몸을띄웠다. 

그러자 레나의몸이 공중으로 4-5미터정도 솟구쳤고 위에서부터 빠르 

게 내려왔다. 

그에반해 미스트 녀석은 레나의 모습을 물끄러미 올려보며 검을살짝 

위로 들었다. 하긴, 저게 저녀석 검술의 특징이다. 움직임이 별로 없 

다는것. 하지만 공격과 방어할때의 순간만큼은 위력적으로 빠르다. 

카라랑! 

레나가 세이버를뻗자 세이버와 미스트의 검이 중간에서 부딪치며 불 

꽃이 튀었다. 레나는 가벼운 세이버를 손목의 회전을이용해 원뿔형으 

로 돌렸고 검이 살아있는 것처럼 미스트의 검날을타고 쇄도했다. 




검마전 513 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"제법이군."

녀석이 툭 내뱉으며 뒤로 신속하게 물러났다. 

그러자 레나가 계속해서 공격을 퍼부으며 몰아부쳤다. 얼래? 미스트 

녀석이 곧바로 밀리네? 하긴, 조금전 레나의 공격은 내가 여태까지 

봐온것 보다도 훨씬더 위력적이다. 거참, 레나가 저런실력을 숨기고 

있었다니.. 나조차도 놀랄 일이구만. 

"하지만 여기까지야."

두세걸음정도 밀리던 미스트가 짧게호홉을 가다듬더니 검을 위쪽으로 

후려쳤다. 한번 올려친 것이지만 검에 실려있는 힘이 대단했고 그러

자 레나가 검과함께 뒤쪽으로 밀려났다. 그리고는 공중에서 몸을 회

전시키며 지면에 착지했다. 레나의 얼굴이 금새 땀으로 젖었고 호홉

을 거칠게 내뱉었다. 

그것은 미스트도 마찬가지! 엘프와 드워프의 검술이라. 처음의 경합

에서는 서로 우열을 가리기가 힘들었다. 한번씩 공격과 방어를 주고 

받았으니까. 

"흐음. 레나양은 부드럽고 빠른것이 특징이군. 그에반해, 미스트는 한

번 한번의 공격이 강하고 패기있는게 특징이고.."

빈티지가 팔짱을낀채 애기했다. 

조금전의 대결에서 엘프족 검술과 드워프족 검술의 특징들이 한눈에 

대비되어 보였다. 레나는 백조처럼 부드럽게 움직이며 힘으로 직접 

부딪치기 보다는 상대방의 검날을 비껴내거나 반대로 돌리면서 헛점

을찾아 공격했다. 

그에반해, 미스트는 마치 순간의 기회를노려 한방을 날리는 모습? 빈

티지의 말대로 양쪽다 검을 사용하지만.. 검하고 헬버드가 싸우는듯한 

광경이다. 

이윽고 레나와 대치하고있던 미스트가 툭 내뱉었다. 

"역시, 엘프족 10대검사의 실력은 대단하군."

"당신도 충분히 '글래디터' 라고 불릴만 하군요."

"뭐, 탐색적은 여기까지고. 이제부터 시작이지. 흐앗! 윈드 블래스트!"

강력한 기합과함께 미스트가 검날을 위에서 아래로 그었다. 

그러자 검날의 주위에서 초록빛의 기류가 휘몰아치더니 그것이 정면

에있는 레나를향해 쇄도했다. 그리고 레나는 미스트가 날려보낸 기류

를 보더니 몸을 회전시키며 세이버를 밑으로 내렸다. 

"랜드 스크래치!"

콰콰콰!

레나의 몸이 엄청난 속도로 회전했고 아래로내린 세이버의 검날이 주

위의 흙들을 순식간에 파해쳤다. 동시에 그것은 사방으로 뻗어나가며 

미스트가 날려보낸 기류와 정확하게 충돌했다. 

콰쾅! 퍼펑!

중간에서 강렬한 폭발이 일어나며 미스트가 쏘아보낸 기류가 순식간

에 흩어졌다. 

"저럴수가? 레나양이 저런 솜씨를.. 정말이지, 너무나도 멋져요."

파멜라의 눈이 감탄으로 커졌다. 

사부의 본실력을 직접 눈으로 확인해서일까? 어쨌든, 지금 파멜라는 

조금전 레나가 선보인 위력적인 방어 기술을보고 애들처럼 좋아했다. 

"과연, 나의공격을 방어하다니.. 대단해, 하지만 이것이 전부는 아냐. 

쉐도우 어택!"

슈슉! 슈슉!

미스트의 주위가 검은색의 기류로 휩싸이며 엄청난 속도로 뻗어나갔

다. 

마치 지면을 얼음처럼 미끄러지듯 달려나갔고 기세 또한 상당히 위력

적이였다. 특히, 미스트의 몸체는 안보이고 주위가 칡흙같이 검은색의 

기류로 휩싸여 마치 시커먼 회오리 바람이 돌격해 가는것과 비슷한 

느낌이다. 

이번에 잘못하면 레나가 밀릴지도 모르겠는걸. 

"앗, 저것은.."

레나가 미스트의 빠른 돌진을보며 당황스럽게 뒤로 몇걸음 물러났다. 

그리고 파멜라도 놀라서 외쳤다. 

"레나양, 조심해요."

파멜라가 안타까운듯 발을동동 굴렀다. 

하긴, 사부가 잘못하면 질지도 모르는 상황인데. 하지만 처음에는 당

황하여 머뭇거리던 레나가 순식간에 자세를 잡더니 반격을 시작했다. 

"포인트 블링크!"

팟! 파팟!

레나의 신체가 순식간에 사라지듯 옆으로 비껴나갔다. 

그리고 아슬아슬하게 미스트의 검날을 피해내며 측면에서 검광을 뿌

렸다. 

캉! 카캉!

측면에서 공격을 당하자 미스트가 방어를 취하며 레나의 검을 막아냈

다. 

그런다음 미스트와 레나가 평행선으로 움직이며 공격과 방어를 시작

했다. 정말이지, 보통사람은 따라오기도 힘들정도의 엄청난 속도로 움

직였고 그때마다 두사람의 검날이 교차하며 불꽃이 사방에서 튀었다. 

어느때는 공중에서 맞붙기도했고 또는 서로 돌진하며 검날을 번개같

이 교환하기도 했다. 이윽고, 레나와 미스트가 서로간의 특기를 모두 

발휘하며 격렬하게 시합을하자 주위에있던 경비대원들이 하나둘씩 모

여들었다. 대원들의 눈이 휘둥그래지며 두사람이 펼치는 대결을 뚫어

지게 쳐다보았다. 

"우와, 미스트씨와 레나양은 대단해."

"저렇게나 빨리 움직일수가. 마치 날아다니는것 같잖아."

"저게, 블레이더들 끼리의 전투였다니. 이런 기막힌 구경을 하다니. 

우리들은 무척이나 운이 좋은가봐."

주위에 몰려든 대원들이 저마다 수근거렸고 한순간도 놓치기 싫다는

듯 시선이 두사람에게 집중되었다. 

"막상막하로군. 승부가 안나겠어."

난 긴장된 표정으로 시합을 지켜보는 체리의 어깨를 다독이며 말했

다. 

실제로 지금까지 두사람은 거의 30분이상이나 싸웠다. 그것도 공중과 

지상에서 엄청난 스피드로 움직이며 서로 상대방에게 검을 뿌려대기

를 벌써 수백차례다. 두사람의 얼굴이 땀으로 흠뻑 젖었지만 어느 한

쪽도 밀리는 모습이 아니다. 

검날이 교차되면서 미스트의 어깨쪽에 가벼운 상처가났고 레나가 입

고있는 자캣의 소매가 약간 찢어졌을 뿐이다. 실력이 비슷하다보니 

어느한쪽도 상대방에게 확실한 공격으로 주도권을 잡지못했다. 

그리고 지금까지 두사람이 전투를 벌이면서 온갖 기술들이 모조리 동

원되었다. 더구나 근처에 모여든 경비대원들은 블레이더들이 펼치는 

각종 기술들을 지켜보느라 시간가는줄 몰랐다. 

동시에. 지금 체리옆에있는 파멜라는 사부인 레나의 엄청난 검술에놀

라 거의 광적인 팬이 되버린 모습이다. 미스트가 펼치는 드워프의 검

술도 대단하지만 레나가 미스트를 상대로 조금도 밀리지않는 엘프의 

검술도 휼륭했다. 

파팟! 카캉!

공중에서 격돌한 두사람이 번개같이 스쳐가며 반대쪽으로 내려섰다. 

그런다음 레나와 미스트가 서서히 몸을돌렸다. 두사람다 상당히 지친

듯한 모습이지만 눈빛만은 초롱초롱하게 빛을 뿜어냈다. 

거기다, 땀에 흠뻑젖은 레나의 얼굴과 휘날리는 머리카락을 본 경비

대원들중 몇몇이 레나의 열렬한 광팬이 되버렸다. 하긴, 당연하지! 엄

청난 미인이겠다. 거기다 검술도 끝내주지. 다만 문제는 레나가 엘프

이고, 나이가.. 하핫! 저양반들 고조 할머니한테 무슨 흑심을.. 넌 안

그렇냐? 퍼퍽! 

저벅! 저벅!

레나와 미스트가 엷게웃더니 검을 아래로 내렸다. 

"프레키델프와 글래디터의 명성. 말로만 들었는데. 실제로 확인해보니 

정말로 대단하군요."

"나또한, 엘프족의 검사와 싸운것은 이번이 처음인데. 만만치가 않

군."

미스트와 레나가 서로를향해 한마디씩 주고받더니 시합을 끝냈다. 

어쨌든, 미스트와 레나의 시합은 무승부인셈? 그리고 이것으로 드워

프의 검술과 엘프족의 검술도 우열을 가리기가 힘들게 되었군. 사실, 

내가보기엔 서로간에 장단점이 있기때문에 어느쪽이 확실히 더 낫다

고 말할수없다.


검마전 514 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"큐어 블레이더인 레나양의 실력이 저정도일 줄이야. 그리고 미스트

가 프레키델프의 제자였다니.. 하핫! 이거야. 놀랄 일이군."

빈티지는 뭐가 좋은지 싱글벙글이였다. 

하지만 그에반해 나와체리는 호기심이 생겼고 동시에 질문을 던졌다. 

"빈티지씨. 프레키델프가 누구입니까?"

"프레키델프? 미스트의 사부."

"그거야 아까 미스트씨가 말한거잖아요."

체리가 빈티지를향해 강렬한 눈째림을 보냈다. 

거참, 내가해주고 싶었던 응징이였는데 체리가 대신 해주는군. 아무

튼, 저양반은 잘나가다 삼천포로 빠지는것엔 도사라니까. 

이윽고, 빈티지는 잠시 멋쩍게 웃더니 말했다. 

"나도 예전에 들은적이 있지. 프레키델프는 드워프족이 배출한 최고

의 검사이지. 드워프족의 대표적인 무기인 헬버드는 물론이고 검을 

수족처럼 다루며, 괴상한 성격의 드워프라고 알고있어. 아마 지금도 

어딘가에서 트롤이나 오거를 잡으러 돌아다닐지도 모르지. 그것도 아

니면 마음잡고 광산에서 미스릴이나 오리할콘을 캐거나.. 아참, 그런

데 미스트. 자네는 혹시 스승의 거처를 아나?"

"저도 어디에 있는지는 모릅니다. 헤어진지가 오래되었으니.."

미스트가 빈티지의 애기에 대답했다. 

그리고 비록 처음에는 좀 서먹서먹 했지만 레나와 미스트 사이의 분

위기도 많이 좋아진듯 보였다. 사실, 레나야 항상 온화한 미소를짓는 

엘프니까. 다만 미스트 녀석의 태도가 전에비해 훨씬 나아졌다는 애

기지. 

아무래도, 미스트가 그동안 레나한테 냉랭한 태도를 보인게 자신이익

힌 검술이 레나의 검술과 상반되는 드워프족의 검술이라서 그런건

가? 뭐 녀석의 무뚝뚝한 성격이 가장 큰 원인이겠지만 저것도 하나

의 이유였던거 같다. 하지만 지금은 다 털어버린듯한 모습이니 그나

마 다행이군. 

그나저나 드워프족의 검술이라.. 생각할수록 신기하네. 키작고 통통한 

양반들이 헬버드나 휘두르는줄 알았더니 저처럼 변칙적이고 위력적인 

검술을 개발했을 줄이야. 



"오늘따라 조용하네.."

체리의 손을쥔채 발레포르의 성곽을따라 천천히 걸었다. 

정문쪽에 대여섯명의 경비대원들이 보초를 서고있었다. 그리고 그중 

한명이 체리와함께 다가오는 우리들에게 손을 흔들었다. 

어거스트 소대장 휘하의 대원들이였고 그중에는 발레포르의 경비대원

들도 있었지만, 덩케르크에서 우리와 함께온 대원들도 있었다. 이윽고 

난 초소장을 맡고있는 쿠터에게 다가갔다. 

"별일 없죠?"

"현재까지는 별다른 이상 없습니다."

"하지만 이런 때일수록.."

"알고 있습니다. 대규모의 마족군들이 이곳을향해 출발했다는 애기를 

소대장님한테 들었습니다."

쿠터가 대답하며 외곽쪽으로 시선을 돌렸다. 

멀리서 낮은 언덕들이 듬성듬성 늘어서있고 그너머는 넓은 초원지대

가 펼쳐져 있었다. 발레포르는 말파스 평원의 한가운데에있는 초원도

시이다. 그렇다보니 이처럼 주변이 평평한 들판으로 되있는 경우가 

많았다. 

"저길봐, 구름이 아름다워."

체리가 손을들어 동쪽하늘을 가리켰다. 

새털모양의 구름들이 떼를지어 남쪽으로 흘러가고 있었다. 평상시라

면 그야말로 한가로운 광경이고 경치또한 완벽할 지경인데. 하지만 

얼마후면 이곳이 곧 전쟁터로 변할게 분명하다. 이곳의 주위를 수만

명의 마족군들이 포위할거고 발레포르의 모든 사람들이 그것에 대항

해서 싸울테니까. 

"세빌씨."

체리와함께 하늘을 올려보던중 쿠터의 목소리가 들려왔다. 

"예? 쿠터씨. 무슨일이죠?"

"하하, 웬지 마음을 편안하게 가질려고해도 자꾸만 걱정이 되는군요."

"걱정이라면?"

"우리가 과연 이전쟁에서 이길수가 있을지."

쿠터의 얼굴에 근심이 어렸다. 

저런 걱정이 되는것도 당연하다. 마족군들의 숫자는 우리들을 훨씬 

능가할정도로 많고 거기다 한놈한놈이 일반병사들을 능가할 정도의 

실력들이다. 하지만 이번전쟁은 어차피 그런것을 인정한 상태에서 시

작하는 것이다. 

이윽고, 난 쿠터의 어깨를 가볍게 두드렸다. 

"꼭 이길겁니다. 전쟁이란 머릿수만 가지고 되는건 아닙니다."

"머릿수? 하하, 명언이군요."

나의말에 쿠터와 초소에있던 대원들이 호탕하게 웃었다. 

저 모습을보니 그런대로 자신감을 회복한것 같다. 이윽고, 내가 초소

장인 쿠터와 대화하자 옆에있던 다른 대원들도 하나둘씩 끼어들었다. 

원래, 초소장인 쿠터와 제스트는 이곳 발레포르의 경비대원들였고 그

외에 나머지 대원들 세명은 덩케르크와 다른 도시에서 같이온 사람들

이다. 그야말로, 모든 도시가 연합해서 하나의 거대한 군대를 만든셈

이고 지금 발레포르에는 각도시의 경비대원들이 이리저리 섞여있는 

상태다. 

이윽고 대화가 진행되는 와중에 제스트가 한마디 거들었다. 

"초소장님 너무 걱정 안하셔도 될겁니다."

"걱정은 무슨. 그냥 요즘들어 애아빠가 된다고 생각하니 괜한 노파심

이 들어서 그런거지."

"여기있는 세빌씨와 훈련교관이신 미스트씨는 단지 100여명의 경비대

원들과함께 5000명의 마족군을 몰살시켰잖습니까? 그런기적이 또 일

어나지 말란법은 없으니까."

"맞아. 발레포르는 마족을 상대로 기적을 만들어낸 곳이지. 2000년전

에도 그랬고 이번에도 틀림없이 성공할거야."

제스트의 강력한 외침이 대원들에게 자신감을 심어주었다. 

그리고 제스트와 대원들의 시선이 나에게로 집중되며 알수없는 신뢰

감을 보내왔다. 거참, 난 원래 이런눈길에 익숙치 않는데. 그리고 나

란놈은 원래부터 믿지못할 구석이많은.. 음, 갈수록 자아비판이군. 

이윽고, 난 넌지시 웃으며 제스트에게 대답했다. 

"2000년전에는 여러분의 선조들이 기적을 만들었지만. 이번에는 여러

분들이 만들 차례입니다."

오오옷! 저 닭살돋는말. 

정녕 이것이 내주둥이에서 흘러나온 말이 맞나? 아무튼, 나도 요즘들

어 말발이 한층더 일취월장하는 느낌이다. 어쨌든. 닭살이든 말발이든 

내말이 제스트를 비롯한 대원들에게 먹혀들었고 모두의 눈빛이 열정

으로 빛을발했다. 

"후아. 그렇구나. 세빌씨의 말씀이 가슴에 와닿는군요." 

제스트가 손벽을치며 기뻐하는 모습이였다. 

사실, 요즘들어 하루일과중에 이처럼 체리와함께 성곽으로 나와 보초

병들과 애기하면서 시간을 보내는것도 내가하는 일중에 하나다. 왜냐

하면, 경비대원들의 사기진작을 위해서도 필요한 조치니까. 

이윽고, 나와체리는 정문의 초소에서 이런저런 애기를하며 30분정도

를 보냈다. 물론. 그와중에 체리는 대원들을향해 '댄싱라이트' 같은 가

벼운 마법으로 볼거리도 선사했다. 

특히나 체리가 마법을 펼치면 경비대원들 사이에서 환호성이 연속해

서 터져나왔다. 얼마후, 아침부터 길다란 그림자를 만들던 태양이 머

리위에서 내리쬐었고 시간도 점심때가 되어갔다. 이제 슬슬 다른곳으

로 가볼까? 


ps: 오늘도 .. 두개를 올렸군요^^;; 

무르디아의 검술과 무공 유파가 약간씩 드러나는 군요^^

흔히, 동양무술이 상당히 위력적이고 파괴적이라고 

하지만.. 글쎄요^^;;

실제로, 검도 몇단과 그리고 펜싱의 대가가 진검으로 승부. 

검도인은 진검으로..펜싱인은 레이피어로.. 그러면 

누가이길까? 먼저 찌르는놈? 

검도인은 한번 찔려주고 베기. 레이피어 든 펜싱인은 

목이나 심장을 단번에 노려 필살승부. 역시, 그때 그때 

개인의 상황판단이나 순발력이 좌우? 

하하, 잠시 헛소리좀 했답니다^^;; 그럼..



검마전 515 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"여보."

나와체리가 자리에서 일어날때즈음 뒤에서 누군가의 음성이 들렸다.

"집에 있으라니까. 이곳까지는 뭣하러?" 

우리와 대화하던 쿠터가 뒤에온 20대후반의 여자에게 달려갔다. 

남산만하게 배가 부풀어올라 만삭이다된 몸으로 힘겹게 계단을 올라

온 여자는 나와체리도 알고있는 사람이다. 바로 쿠터의 부인인 세이

드. 쿠터가 아내를 보자마자 좀 걱정스런 눈길을 보내더니 세이드를 

부축해서 초소까지 데려왔다. 세이드가 쿠터와 함께오자 체리가 인사

를했다. 

"안녕하세요, 쿠터부인."

"체리양과 세빌씨도 수고가 많으시네요."

세이드가 나와 체리를향해 답례하며 손에든 바구니를 내려놓았다. 

자그마한 대나무 바구니인데 그안에 빵과 햄들이 가득 들어있었다. 

"점심시간이 다되었길래 집에서 만들어 왔어요."

"형수님. 몸도 불편하실텐데 이런것까지 손수 장만을 해오시다니.. 감

사히 먹겠습니다."

제스트가 바구니를 받아든다음 빵과햄을 꺼내었다. 

원래부터 먹성좋은 경비대원들 이다보니 바구니에 가져온 빵들이 금

새 바닥을 드러냈다. 그리고 체리는 쿠터 부인과함께 빵을 나눠 먹으

면서 이야기꽃을 피웠다. 

"아이는 언제 태어나요?"

"후훗, 체리양. 의사분의 말로는 다음주 쯤에는 출산할지도 모른데

요."

"그래요? 세빌과함께 찾아갈게요. 그래도 돼죠?"

체리가 손바닥을 마주치며 기뻐했다. 

그리고 세이드가 체리의 요청에 인자하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

거참, 애엄마라.. 나중에 체리도 저런날이 올까? 헉, 무슨 상상을.. 음. 

자중! 자중! 어쨌든, 요즘 쿠터의 얼굴에 초조와 희망이 겹치는건 아

무래도 애아빠가 된다는 설레임 때문이 분명했다. 

"딸이든 아들이든. 씩씩한 녀석이였으면 좋겠습니다."

쿠터가 나를향해 멋쩍게 웃어댔다. 

그리고 세이드와함께 애기하던 체리가 뭔가 생각난듯 쿠터를향해 말

했다. 

"쿠터씨. 그런데 이름은 정했어요?"

"하핫! 체리양, 아직 정한것은 아니예요. 다만 생각해둔것은 있지만.."

"어떤거예요? 궁금해요."

체리가 눈을 반짝이며 물었다. 

그러자 쿠터가 나와체리를 보더니 잠시 망설이는 모습이였다. 

"저, 사실. 생각해놓은 이름이 있지만 최소한 두분의 허락을 얻어야 

하기에.."

쿠터가 쑥스러운듯 머리를 긁적였고 부인인 세이드가 남편을향해 웃

더니 말했다. 

"후훗. 우리 그이가 좀 말이 서툴러요. 아무튼, 저 사람은 만약에 태

어나는 애기가 사내아이면 세빌씨의 이름을 붙이고 싶데요."

"예? 하하, 그, 그게.."

"그럼, 여자아이면?"

체리가 빠르게 물었다. 

그러자 세이드가 체리를 보더니 빙긋이 웃으며 애기했다. 

"당연히 체리양의 이름을.."

나와체리는 멍한표정으로 서로의 얼굴을 바라보았다. 

거참, 사내아이면 내이름이라.. 생각해 보지도 못한건데. 이윽고 쿠터

와 세이드가 우리를 바라보며 어색한 웃음을 흘렸다. 그런다음 쿠터

가 헛기침을 하더니 말했다. 

"좀 놀랄겁니다. 하지만 그러고 싶습니다."

"혹시, 이유라도?"

"글쎄요. 제가 두사람을만난 기념으로 해줄것은 그것밖에 없는것 같

기에. 그리고 세빌씨와 체리양때문에 발레포르는 새로운 희망을 얻었

습니다. 발레포르를 암흑속으로 밀어넣었던 잔트만을 물리쳤고 평화

를 가져다 주었으니까요. 이제, 새로운적인 마족군과 대치하고 있지만 

잘될걸로 믿습니다. 그리고 제가 두사람과함께 싸워서 발레포르를 지

켜냈다는 사실. 그것을 앞으로 태어날 자식들에게 전하고 싶어서랄까

요."

"맞아요. 저도 같은 생각이예요."

쿠터의 애기를듣던 세이드가 나와 체리를향해 대답했다. 

그런다음 세이드가 만삭이된 배를 내려보았다. 

"만약에 사내아이면 세빌씨처럼 튼튼하고 용기있는 검사로 키울거예

요. 그리고 여자아이면 체리양처럼 귀여운 여마법사로.."

"그래요. 아내의 말대로 만약에 이녀석이 사내아이든, 여자아이든.. 자

신의 이름에대한 유래를 알게될 나이쯤에 오늘의 이일을 꼭 말해줄겁

니다. 아버지가 백년에 한번나올까 말까한 위대한 영웅들과함께 이도

시를 마족군에게서 지켜냈다고 말입니다. 비록, 여러분들이 나중에 어

디서 무엇을 하건간에 저와 아내는 두사람을 기억할겁니다. 그리고 

앞으로 태어나게될 저의 자식들도 마찬가지로.."

쿠터의 저말을듣자 웬지 알수없는 기분이다. 

거참, 나에대한 애기를 전설처럼 자식들에게 전하겠다는 뜻인데. 내가 

무슨 거창한 댓가를 바라고 이일을 시작한건 아니다. 하지만 결과적

으로 이렇게 되어버렸군. 

"쿠터씨. 전 그렇게 큰일을 할만한 사람이 아닙니다. 그리고 영웅은 

더더더욱 아니고, 지금까지 일신상의 안전만을 바랬고 앞으로도 그럴

것입니다. 저와 체리는 단지 이도시를 스쳐가는 사람이고.. 이도시를 

일으키고 앞으로도 지켜나가야할 사람들은 쿠터씨나 제스트씨같은 여

러분들이죠."

"세빌씨의 말씀이 무슨뜻인지 알고 있습니다. 하지만 영웅은 스스로

를 영웅이라 칭하는 법이없지요. 항상 세빌씨처럼 뭐든지 피할려고 

하고 그리고 끼어들지 않을려고 하죠. 하지만 세상일이란게 뜻대로 

안되는것처럼 세빌씨도 이번일에 끼어들었고 우리에게 희망을 주었습

니다. 역시, 세빌씨는 상당히 특별하군요. 생각도 다르고 마치 딴세상

에 있다가 온사람 같군요."

쿠터가 나를향해 조용히 말했고 난 빙긋이 웃어넘겼다. 

물론, 체리는 내가 다른세상, 한국이란 곳에서 온것을 알지만 대부분

의 사람들은 모른다. 그리고 딱히 밝힐수없는 입장이고. 이윽고 우리

들이 멋쩍게 웃을즈음 세이드가 나와체리의 손을잡고 말했다. 

"두사람은 너무나도 잘 어울려요. 이 참혹한 전쟁이 무사히 끝나고 

두사람이 다른곳을 여행하더라도.. 혹시나 나중에 이도시를 지날일이 

있으면 저희집에 꼭 들러주세요. 알겠죠?"

"예. 그러죠."

난 세이드의 말에 가볍게 대답했다. 

마족군과의 전쟁만 없다면 쿠터와 세이드는 지금쯤 태어날 아이를 기

다리며 집에서 행복하게 지낼텐데.. 하지만, 쿠터는 지금 아내와 앞으

로 태어날 아이를위해 검을빼든 상태다. 

얼마후, 우리는 세이드가 가져온 점심을 거의다 끝냈고 세이드가 바

구니를 챙겨들며 일어났다. 만삭의 몸이다보니 움직이는데 불편해서 

체리와 쿠터가 옆에서 부축해 주었다. 그때, 다급한 발걸음 소리가 들

리며 누군가가 우리쪽으로 달려왔다. 반대편에서 경비를서던 대원들

중 한명인 베아트랜이였다. 





검마전 516  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"쿠터. 초소장님."

"무슨일인가?"

"저기를 보십시오."

베아트랜이 도시의 외곽쪽을 손으로 가리켰다. 

그리고 나와체리가 살펴보니 아득히 멀리서 엄청난 먼지구름이 피어

오르고 있었다. 대략 10키로이상 떨어져 있지만 성벽의 높이가 4-50

미터 가까이 되다보니 상당히 멀리까지 보였다. 

하지만 정확히 어떤것들이 다가오는지는 흙먼지 때문에 안보였다. 그

리고 외곽의 언덕을넘어 십여명에 이르는 한무리의 기마대가 다급하

게 성문쪽으로 달려오는게 보였다. 그리고 그들을 확인한 쿠터가 짤

막하게 중얼거렸다. 

"저들은 아침에 정찰을나간 대원들인데.."

얼마후, 그들은 성문쪽으로 다가왔고 위쪽에있는 쿠터를향해 소리쳤

다. 

"쿠터! 마족군들이야. 녀석들이 이쪽으로 오고있어."

"숫자는?"

"몰라, 얼마나 되는지도 알수없어. 끝이 보이지 않을정도로 거대하다

는것 밖에는.."

"제스트! 성문을 열어. 그리고 래트너는 빨리 경비대장님께 이사실을 

알려."

쿠터가 능숙하게 지시를 내렸다. 

역시, 초소장이고 고참대원 이다보니 이런 긴박한 상황에서도 거침이 

없었다. 

"여보. 마족군들이.."

세이드가 쿠터를향해 걱정스런 눈길을 보내왔다. 

그러자 쿠터가 세이드의 어깨를 다독였다. 

"당신은 집에가서 걱정말고 기다려. 곧 태어날 아이를 위해서도 이곳

은 우리들에게 맡기는게 좋아."

"쿠터 부인. 그렇게 하세요."

체리가 부인을 위로하며 엷게 미소지었다. 

"하, 하지만 전 웬지. 이게 남편과의 마지막이 될지도 모를거같은.."

"허튼소리. 만약에 죽더라도 태어날 아이를보고 죽을거야."

쿠터가 세이드를향해 용기를 주었다. 그런다음 옆에있는 알렌을 쳐다

보았다. 

"저사람을 집에까지 데려다 주게."

"알겠습니다. 초소장님."

얼마후 알렌이 세이드를 부축하면서 아래쪽으로 내려갔다. 

그런 와중에도 세이드가 계속해서 남편을 뒤돌아보며 걱정스런 눈길

을 보내왔다. 웬지. 가슴 뭉클한 장면이군. 하지만 마족군과의 전쟁을 

시작한만큼 저런장면은 약과일 뿐이다. 

여기있는 사람들중 많은이들이 희생될수가 있고 심지어는 체리, 그리

고 나또한 목숨을 걸어야할 판이다. 하지만 지금 이순간 나조차도 알

수없는 희망이 생기는건 사실이다. 더군다나 만삭이된 아내를 뒤로한

채 검을빼들고 싸우는 쿠터같은 사람이 있기에 이도시는 절대 무너지

지 않을게 분명하다. 

이윽고, 성문이 열리면서 정찰나갔던 대원들이 빠르게 들어왔다. 그리

고는 말에서내려 성곽쪽으로 올라왔다. 대원들의 갑옷이 피투성이로 

변해있었고 그중 몇몇은 부상을 당한듯 팔다리에 상처가 가득했다. 

대원들이 전투준비를 갖추자 정찰조의 조장인 로베르토가 내쪽으로 

다가왔다. 

"세빌씨와 체리양도 계셨군요." 

"어쩌다가?"

"정찰도중 녀석들의 선발대와 정면으로 마주쳤습니다. 그런다음 전투

가 벌어졌고 비록 대원들중 몇명이 부상을 당했지만 다행히 빠져나올

수가 있었습니다."

로베르토의 갑옷에는 치열했던 전투의 흔적이 가득했다. 

핏자국과 함께 얼굴이 흙먼지와 땀으로 범벅이였다. 어쨌든. 녀석들이 

우리들의 예상과는 달리 하루일찍 온것만은 틀림없다. 이제 본격적인 

대공세인가? 하지만 이것만 잘 막아내고 버티면 승산은 우리쪽에 있

게된다. 

동시에, 내가 어떻하든 마족공 녀석만 해치우면 지금까지 지긋지긋하

게 끌어오던 녀석과의 싸움도 끝을 맺는셈? 좋아! 까짓거. 한번 붙어

보지 뭐. 최후의 승자는 인간이든 마족이든 결판날 테니까. 

파닥! 파닥!

서쪽 하늘쪽에 시커먼 그림자가 드리워졌다. 

그리고 뭔가가 빠르게 접근하는 날개짓 소리가 연속해서 들려왔다. 

"아앗! 저, 저기.."

"마, 마족군이야."

초소의 병사들이 황급히 외치며 바쁘게 움직였다. 

서쪽하늘에서 떼를지어 날개를 퍼득이며 우리쪽으로 날아오는것은 상

급의 마족군 놈들이였다. 대부분이 한손에는 방패를, 그리고 반대쪽에

는 검을 움켜쥔 상태였고 숫자만도 거의 수백여명에 이르렀다. 

"전원, 전투준비."

"성곽에 설치된 쇠뇌를 장전하라!"

초소장인 쿠터와 정찰조의 조장인 로베르토가 신속하게 지시를 내렸

다. 

그러자 성곽 위에있던 수십명의 경비병들이 이리저리 움직이며 쇠뇌

쪽으로 달려갔다. 쇠뇌는 쉽게말하면 대형석궁이라고 보면된다. 

일명 '발리스타'라고 불리는것으로 석궁을 크게 만들어놓은 것으로.. 

두세명이 합동해서 장전을하고 목표를 조준하는 것이다. 그리고 사용

하는 화살도 일반적인 석궁의 화살과는 비교도안될 정도로 대형이다. 

이윽고, 경비대원들은 분주하게 움직이며 각자의 위치로 이동했고 중

소형의 발리스타를 장전하기 시작했다. 

끼이익! 끼익!

지랫대의 원리에의해 움직이는 활대가 강력한 힘으로 제껴지며 옆에

있는 다른사람이 화살을 발리스타의 시위에 고정했다. 비록, 날개를 

퍼득이며 오고있는 마족군들이 방패를 들고있어서 화살을 막을수 있

지만 그것은 기껏해야 석궁들같은 개인용 화살이 전부다. 

하지만 이처럼 대형의 발리스타에서 쏘아지는 화살은 너무나도 강력

해서 방패로 막는것이 무리다. 장전을마친 대원들의 얼굴이 긴장감으

로 굳어졌다. 그리고 난 옆에놓인 개인용의 하이텐셔닝 메탈로 이루

어진 활을 집어들었다. 이것은 내가 덩케르크에서 날개달린 마족군놈

들을 떨어뜨릴때 사용한 것인데.. 위력이 쓸만했다. 저놈들이 하늘을 

날수있다고 무턱대고 오는구만. 

성곽위에있는 나머지 대원들은 각자 석궁과 화살을 들었다. 그와동시

에 마족군들은 날개를 퍼득이며 계속해서 다가왔다. 

"크하하핫! 이놈들, 기껏 그런 화살따위로 우리를 막겠다고? 모조리 

죽여주마."

선두에있는 지휘자놈이 비릿하게 웃어댔다. 

바보아냐? 하긴, 저놈이 지금의 상황을 모를수밖에 없지. 성곽에 설치

한 대공용의 발리스타들은 철저하게 위장되어있는 상태다. 위장포나 

위장망등으로가려져있어 저놈들이 가까이와서 확인하지 않으면 제대

로 보이지도 않는다. 

동시에 저건 내가 빈티지에게 말해서 설치한 것들이다. 

마족군놈들이 날아다니고 또한 우리보다 숫자가 훨씬 많지만.. 우리쪽

에 충분히 승산이있다. 더불어 저놈들한테 현대식 전투방식이 무었인

지를 철저하게 깨닫게해줄 생각이다. 

뭐 내가 탁월한 군사전문가는 아니지만.. 그래도 현대적인 전투방식과 

전략전술이 어떤것인지는 대강안다. 동시에 그것은 저놈들한테 없는 

나만의 독특한 장점이랄까? 

"조금 있으면 참새사냥이군요."

"예? 참새? 후하핫! 과연.."

쿠터가 내말에 웃으며 맞장구를 쳤다. 

사실, 저렇게 방심한채 멋모르고 오는 놈들은 아무리 날개가 달려봤

자 참새밖에 더 되겠냐? 이윽고 녀석들은 시간이 지날수록 더욱더 

가까이 접근해왔다. 그리고 성곽에있는 대원들이 석궁과 활을 장전한

채 내쪽을 간간이 쳐다보았다. 쿠터가 신호를 보낼려는듯 손을 천천

히 들었다. 하지만 난 쿠터의 손을 재빠르게 움켜쥔채 고개를 저었다. 

"조금더 기다리세요. 최대한 접근시켜서 한꺼번에 몰살을 시켜야 합

니다."

"아, 알겠습니다."

쿠터가 이마의땀을 훔치며 대답했다. 

상당히 긴장한 얼굴이군. 하긴. 당연할수밖에 없지. 지금 우리쪽으로 

수백마리의 마족군이 떼를지어 엄청난 속도로 돌진해오고 있으니까. 

만약에 정확한 타이밍을 못잡으면 저놈들은 신속하게 성곽에 착지할

게 분명하고 그렇게되면 성곽위에서 혼전이 벌어진다. 잘못하면 우리

쪽의 희생도 적잖이 생길거고. 

원래, 전투란게 상대방이나 우리쪽이나 희생이 생기기 마련이지. 다

만, 승리하는 쪽은 그 희생을 최대한으로 줄이고 최대의 효과를 보는

것. 웬지 경제원칙같군. 

이윽고, 난 '하이텐셔닝 보우' 를들어 선두에있는 지휘자놈을 정확하

게 겨낭했다. 내가 쏘는 화살을 신호로 쿠터가 명령을 내릴거고 성곽

의 곳곳에 위장된 발리스타에서 수십개의 대형화살이 한꺼번에 날아

갈 참이다. 





검마전 517 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"이봐, 참새들."

난 선두에있는 놈을향해 강력하게 외쳤다. 

"뭐야? 감히, 위대한 마족군에게 그따위 소리를.."

"이곳까지 오느라 수고했어. 하지만 이곳이 네놈들의 무덤이야."

"헛소리. 저녀석을향해 공격해라."

"한발 늦었군."

파우웅!

시위를놓자 하이텐셔닝 보우에서 화살이 솟구쳤다. 

동시에 그것은 강력한 힘으로 날아가며 선두에있는 지휘자놈의 가슴

을 정확하게 관통했다. 물론, 녀석이 본능적으로 방패를들어 막았지

만, 저번에도 말했듯이 이것은 방패도 뚫는 화살이란걸 모르는군. 

"크악!"

녀석의 입에서 터져나오는 처절한 비명. 

그와함께 옆에있던 쿠터가 강력하게 외쳤다. 

"모두 공격!"

팅! 피이잉! 

쉬쉬쉭! 쉬쉭!

쿠터의 외침을 신호로 성곽의 곳곳에 숨겨져있던 발리스터에서 쇠뇌

들이 발사되었다. 수십개의 대형화살이 한꺼번에 솟구치는 모습은 그

야말로 장관이 따로 없었다. 

"모두 흩어져!"

"함정에 걸렸다."

마족군놈들이 허둥거리며 이리저리 날개를 퍼득였다. 

하지만 저놈들은 우리쪽으로 너무 가까이 접근했었고 더불어 발리스

터에서 날아가는 화살들은 위력또한 강력하지만 속도는 빛과같을 정

도로 빠르다. 

"크웨엑!"

"으악!"

날개가 꿰뚫려 떨어지는놈. 

서둘러 방패로 막다가 방패와함께 몸통이 꼬치꿰이듯 관통되어 화살

과함께 추락하는 놈들까지 다양했다. 공중에서 찬란한 피분수가 여기

저기서 터져나왔다. 첫번째의 공격으로 반수정도가 한꺼번에 작살났

고 이제는 나머지 놈들이 몸을 사리기위해 이리저리 움직였다. 

어떤놈들은 성곽의 방어선을 돌파할려고 시도했지만, 나와 빈티지가 

궁수들을 배치한것은 거의 사각이 없을정도로 완벽했다. 정면을 방패

로 방어하면 측면과 뒤에서 화살이 날아와 녀석들을 여지없이 꿰뚫었

다. 

이날을 위해서 지금까지 거의 한달이상이나 고민하며 계획을 짰는데.. 

저놈들이 말짱하다면 우리가 섭섭하지. 안그래? 

"어, 어떻게 우리가 허무하게 당할수가.. 네놈을 죽이겠다."

성벽위에 추락한 마족군놈이 비틀거리며 내쪽으로 돌진해왔다. 

하지만 저놈은 내앞으로 오지도 못한채 근처에있던 경비대원들이 순

식간에 처리했다. 하긴, 날개가 완전히찢겨 제대로 움직이지도 못하는 

놈이니. 

"아이스 애로우!"

체리가 신속하게 고속캐스팅 주문을 외웠다. 

그러자 체리의 주위에있던 공기들이 대여섯 군데에서 응축되더니 빛

을뿜어냈다. 그런다음 얼음 송곳같은 화살들이 만들어졌고 체리가 양

손을 내뻗자 그것들이 빠르게 공중으로 솟구쳤다. 

오옷! 체리의 마법이 저 정도까지? 예전에는 아이스 애로우도 한개정

도 겨우 만들었고 속도도 무척이나 느렸는데.. 지금은 한꺼번에 대여

섯개씩 만들었고 화살보다 빠른속도로 마족군들을향해 날아갔다. 

피잇! 퍼퍽!

"크악!"

체리의 정면에있던 마족군의 날개가 찢겨졌고 그옆에있는 놈은 방패

로 막았지만 아이스 애로우에의해 통째로 얼어버렸다. 하긴, 저 화살

은 방패로 막으면 상대방을 결빙시키는 화살이니까. 

반쯤얼어버린 녀석이 비명을 지르며 중력의 법칙을 마음껏 즐기고 있

었다. 중력가속도 초당 9.8미터 어쩌구 저쩌구. 음 갑자기 헛소리가 

남발되는군. 

"하핫. 이렇게 통쾌하긴 처음이군."

쿠터가 석궁을 재장전하며 호탕하게 웃었다. 

그야말로 신이난듯한 모습? 지금 성곽위에있는 경비대원들은 그야말

로 참새사냥와같은 전투에 힘든줄도 모르고 있었다. 

마족군놈들이 전후좌우로 피하고 싶어도 화살들이 워낙에 많이 쏘아

져오니 도망갈데가 없었다. 공중에있다고 다 좋은게 아니지. 몸을 숨

길데가 없으니 물위에 둥둥떠있는 오리나 마찬가지. 

개중에는 석궁을가지고 성곽위의 경비대원들을향해 반격을 가해오는 

놈들도 있었다. 하지만 경비대원들의 정면에는 두꺼운 철판으로된 바

리케이트(전경들의 철방패와 비슷하게 생겼는데 크기는 다섯배나 크

다)가 쳐져있었고, 그것으로 대부분 방어가 되었다. 

이윽고, 체리는 계속해서 마법화살을 만들어 공중에있는 마족군들에

게 발사했다. 파이어 애로우. 아이스 애로우. 소닉 애로우. 스턴애로우

까지.. 거참, 체리가 저렇게 다양한 마법화살들을 만들어 내다니 나또

한 놀랄정도다. 

그리고 정확도도 상당했는데 거의 양궁 메달리스트인 김수녕 누님수

준? 어쨌거나, 단검투척술은 고사하고 활도 못쏘는 체리가 마법화살

은 그야말로 달인의 경지이다. 

이윽고 난 좌측에있는 마족군을 하이텐셔닝 보우로 떨어뜨린다음 재

장전을 시작했다. 그때, 쿠터의 앞으로 한놈의 마족군이 괴성을 지르

며 달려들었다. 

"죽어랏!"

녀석의손에 석궁이 들려있었고 그것이 쿠터를 노리고 있었다. 

그리고 얼마후. 마족군 녀석이 조준한 석궁에서 화살이 발사되었다. 

피잉!

"헉, 이럴수가.."

석궁을 장전하기위해 몸을 숙이고있던 쿠터가 화살을 발견했지만 피

하기에는 늦은 상태였다. 그러자 난 오른손에쥔 하이텐셔닝 보우를 

내려놓고 재빨리 공력을 끌어올렸다. 오른손에 내력이 집중되며 엄지

와 검지에 구슬크기만한 기의 탄환이 만들어졌다. 

"탄지공!"

피잇! 탕!

쿠터를 목표로 날아가는 화살을향해 기의탄환을 손가락으로 발사했

다. 

요즘, 내가 시전하는 탄지공은 거의 절정의 수준이여서 날아오는 단

검이나 암기등도 탄지공으로 튕겨낼 정도이다. 마족군이 발사한 화살

이 반으로 잘리면서 흩어졌다. 그리고 거의 죽었다고 체념하고있던 

쿠터가 놀란 눈으로 나를 바라보았다. 

"어, 어떻게 화살을?"

"그것보다, 이런곳에서 쉽게죽으면 안돼죠. 출산일이 가까운 부인이 

집에서 기다리잖아요."

"후, 그렇군요, 고맙습니다. 세빌씨."

쿠터가 이마의땀을 훔치며 엷게웃었다. 

이윽고, 죽음의 위기를넘긴 쿠터가 신속하게 움직이며 공중에있는 참

새들을 사냥하기 시작했다. 죽음의 문턱에서 살아난 까닭일까? 쿠터

의 활쏨씨는 더욱더 정교해졌고 용맹하게 전투를 벌였다. 벌써, 쿠터 

혼자서 해치운 마족군의 숫자만해도 열명이상이다. 

그야말로 람보경비대원? 뭐 표현이 좀 이상하긴 하지만 그래도 쿠터

가 용감하게 싸우는것은 사실이다. 초소장의 직책을 가질정도로 노련

한 경비대원이니까. 하늘에서는 연속해서 피보라가 퍼지면서 수십개

의 화살들이 끊임없이 공중으로 솟구쳤다. 

그와동시에 위장포를 떼어낸 발리스타에서 2인1조로 부지런히 화살을 

장전하는 경비대원들의 모습. 그들의 얼굴에서 죽음에대한 전투에대

한 두려움같은건 별로 안보였다. 

고탄성체의 금속활대가 뒤로 제껴지면 나머지 대원이 대형화살을 장

전했다. 그런다음 공중에있는 마족군을 조준한다음 레버를 제끼자마

자 날카로운 금속음이 터지면서 한개의 화살이 빗살처럼 올라갔다. 

그리고 한발마다 한놈씩, 어떤것은 화살이 두명을 관통시키기도 했다. 

그야말로, 일석이조? 

마족군 놈들이 워낙에 밀집대형으로 있다보니 저런일도 흔히 일어났

다. 이윽고, 마족군 놈들의 비명소리도 조금씩 줄어들어갔고, 날개를 

파닥거리며 도망가는 놈들도 하나둘씩 떨어졌다. 

바야흐로, 참새사냥이 끝나가는 시점이군. 발레포르의 성곽쪽에는 추

락한 마족군들의 시체가 즐비하게 쌓여있었다. 그리고 용케 성곽위에 

안착한 놈들도 그곳에있던 경비대원들이 우르르 몰려들어 조져버리는 

상태였다. 

사실, 날개달린 마족군 놈들은 검술이 그런대로 상당하지만 그물같은 

화살망을뚫고 피투성이가된채 하나둘씩 내려와봐야 숫자가 훨씬많은 

경비대원들한테는 게임이 안된다. 

마족공인 운골리트녀석! 숫자만믿고 어설프게 공격해오다니.. 대가리

에 변(?)만 들었나? 하긴, 네놈은 애초부터 나한테 상대가 안되는 놈

이였어. 이제부터는 그것을 증명해주는 일만 남았군.


검마전 518 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"뭐야. 마족군이 쳐들어 왔다고?"

빈티지가 어거스트 소대장과함께 성곽쪽으로 달려왔다. 

그리고 한참이 지난뒤에 빈티지의 뒤를따라 레나와 미스트, 그리고 

파멜라와 니스일행도 도착했다. 전투가 시작되기전, 초소장인 쿠터가

보낸 연락병이 경비대장인 빈티지에게 보고했고 그러자 빈티지와 나

머지 사람들이 부랴부랴 이쪽으로 달려온 것이다. 

그리고, 빈티지가 얼마나 황급히 뛰어왔는지는 그의 얼굴에맺힌 땀을

보니 충분히 알수있었다. 하긴, 놀랬겠지. 시간상으로보면 저놈들은 

내일이나 모래쯤에 도착할 예정이였는데.. 

어쨌거나, 미리 방어대책을 세운게 천만다행이다. 안그랬으면 지금쯤 

발레포르의 시내가 마족놈들때문에 엉망진창이 되버렸을 테니까. 

"뭐 크게 걱정안하셔도 됩니다. 첫번째로 공격해온 놈들은 보다시피.. 

저렇게된 상태니까."

난 빈티지에게 대답하며 성벽의 아래쪽으로 가리켰다. 

그러자 빈티지와 어거스트가 황급히 달려갔다. 얼마후, 두사람이 아래

쪽을 내려보았다. 처음에는 믿을수 없다는듯이 눈을 동그랗게 치뜨더

니 나중에는 알수없는 웃음을 토해냈다. 

"키킥! 푸하핫! 정말이지, 이런 결과가 생길줄이야."

"대장님, 이거야말로 슬퍼해줘야할지, 아니면 웃어줘야할지.."

빈티지와 어거스트가 서로간의 어깨를 두드려대며 폭소를 터뜨렸다. 

그리고 성곽에있던 대원들도 두사람의 행동에 이해하는 얼굴이다. 지

금 성벽의 아래쪽에 널브러진 수백명의 마족군들. 처음에는 기세좋게 

덤볐지만, 싸움을 우리쪽의 일방적인 승리로 끝났다. 

날개달린 마족군의 선발대는 거의 수백명이 몰살을 당했지만 성벽에

서 방어한 우리들의 피해는 거의 없다시피 하니까. 물론, 경비대원들

중 10여명이 부상을 당했지만 아직까지 사망자는 없다. 

"운골리트가 이것을보면 땅을치고 통곡하겠군."

"그렇게 말입니다. 여기있는 녀석들은 거의 마족군의 정예병이나 마

찬가지인데.."

어거스트가 대답한뒤에 우리쪽으로 걸어왔다. 

그런다음 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"세빌씨. 정말로 훌륭합니다. 마족군에서 핵심적인 전력을 이루는 데

몬라이더(demon rider)들을 저처럼 한꺼번에 몰살시키다니."

"저놈들의 이름이 데몬라이더 입니까?"

"예. 운골리트 휘하의 마족군들중에서 정예병중의 정예병입니다. 실제 

명칭은 '데몬라이더 태스크포스(demon rider task force)' 로 표현하자

면 하늘을날아 지상에있는 도시나 마을을 한꺼번에 공격해서 초토화

시키는 기동부대입니다. 동시에 저희들이 파악하기로는 저부대원들의 

숫자가 대략 1000명정도로 알고있습니다. 그런데, 첫번째 공격으로 부

대원들의 반수이상이 저렇게 죽어버렸으니.. 운골리트 녀석한테도 엄

청난 타격일게 분명합니다."

어거스트는 나에게 대답을하며 계속 신이난 표정이다. 

그리고 한쪽으로는 안도의 한숨도 내쉬었다. 물론, 나또한 어느정도 

이해할수있다. 만약에 저놈들이 우리가 성곽위에 깔아놓은 방어선을 

통과하여 도시안으로 난립했을때는 어떤결과가 생길지 뻔하다. 

못해도 최소한 만명이상의 도시민들이 학살당했을게 분명하다. 저놈

들은 날개가 달렸고, 따라서 신속하게 이동이 가능한데 비해, 지상에

있는 경비대원들이 저놈들한테 대항할만한 무기는 활이나 석궁같은게 

대부분이다. 동시에 번잡한 시내에서 싸워봤자 기대만큼 효과를 거두

기도 힘들고. 

"자, 이제부터는 쉴틈이없어. 정찰병들의 보고로는 녀석들의 대부대가 

가까워졌다는 애기야. 일차적으로 선발대를보내 도시에 타격을 줄려

는 녀석들의 계획이 세빌때문에 실패했으니.. 이번에는 적극적으로 나

올거야."

빈티지가 잠시 분위기를 정리하더니 앞으로 계획을 털어놓았다. 

그와동시에 옆에있는 소대장들과 타도시의 경비대장들과함께 회의를 

시작했다. 물론, 회의내용이야 마족군들에게 어떻게 대항할건가에 관

한것이지. 거참, 이런 회의에 참가하기는 좀 뭣한데도.. 나또한 빠질수

없기에 체리와함께 회의에 참가했다. 

"덩케르크에서 오신분들은 동쪽을 맡아주십시오. 특히나, 조금전 어거

스트 소대장이 애기한 데몬라이더 놈들을 절대로 통과시켜는 안됩니

다."

"하핫, 그건 걱정마십시오. 저의 명예를걸고.."

덩케르크의 경비대장이 굳은의지를 드러냈다. 

이윽고 나와빈티지는 하나둘씩 작전계획을 세웠고, 레나와 미스트가 

옆에서 도와주었다. 그리고 지금 발레포르에는 마족군과의 본격적인 

전쟁이 시작되었기에 비상이 내려진 상태다. 

떠들썩하던 거리도 전에비해 한산해졌고 집집마다 어머니들이 철없는 

꼬마 아이들을 단속하며 전쟁에대한 불안을 참아내고 있었다. 하지만 

처음에 우려했던 전쟁에대한 공포나 두려움으로 인해 살인이나 약탈

이 빈번하게 발생하는 폭넓은 전쟁증후군같은 패닉상태는 없었다. 

가끔가다 나오잖아. 전쟁이 시작되면 평소에 사상이 좀 덜떨어진 놈

들이 세상이 끝나니마니 하면서 이런저런 혼란을 일으키는것. 얼마후, 

도시는 조금씩 안정되어가는 모습이였다.

"강한 시민들이군요."

난 성곽위에서 시내쪽을 바라보는 빈티지를향해 말했다. 

"그렇지? 내가 오히려 부끄러울 정도로 시민들이 잘참아내고 있어."

빈티지의 얼굴에 흐뭇한 미소가 떠올라 있었다. 

이윽고, 나와 빈티지는 나란히선채 시내쪽을 관찰했다. 그러던중, 성

곽의 근처, 주택가의 옥상쪽에 한명의 아주머니와 소녀애가 빨래를 

널고있었다. 이윽고, 소녀애가 성곽쪽에있는 나와빈티지를향해 손을흔

들며 미소지었다. 

거참, 저렇게 여유롭고 해맑은 웃음은 뭐지? 전재의 공포에 질려있는 

표정이 아니잖아? 그것도 아니면 이곳에있는 경비대원들을 철썩같이 

믿는다는? 

하긴, 저소녀의 아버지도 성곽쪽에 배치된 경비대원들중 한명일지도 

모르지. 지금 발레포르에서 검을쓸수있고 힘을쓸수있는 남성들은 거

의 대부분이 경비대에 자원한 상태니까. 얼마후, 빈티지가 소녀애한테 

답례로 손을 흔들어주었다. 





"드디어 모습을 드러내는 건가?"

미스트가 정면을 쳐다보며 짤막하게 내뱉었다. 

그리고 나는 미스트의 시선이 머무는곳을 물끄러미 쳐다보았다. 낮은 

언덕들이 수없이 펼쳐진 도시의 외곽쪽! 언덕너머에서 붉은색의 깃발

이 조금씩 보였다. 

깃발들은 처음에 끝부부만 살짝보였지만 나중에는 점차로 모습을 드

러냈고 숫자도 한없이 증가했다. 부대깃발만 수십개에 이를정도의 대

부대이다. 

깃발의 뒤편으로 흙먼지가 자욱하게 피어올랐다. 이어서 지축을 울리

듯이 들려오는 소음들. 

콰두두두! 콰두두!

부대의 좌우측에서 수천에 이르는 마족기마대가 달려오고 있었다. 

그리고 중앙에서는 보병들로 짐작되는 녀석들이 각종 장비들과 마차

를 이끌면서 전진해왔다. 뾰족한 창끝으로 밀집대형을 이루었고 웬만

한 사람들은 저모습만 보아도 기가 질릴게 분명하다. 

"흠, 내능력의 한계로군. 몇명인지를 정확하게 헤아리기도 힘드니."

미스트가 어깨를 으쓱했다. 

미스트가 저럴정도면 마족군의 숫자가 얼마인지 짐작된다. 못해도 

2-3만명이상. 이윽고, 녀석들은 성벽쪽에서 대략 4-500미터를 남겨두

고 진을치기 시작했다. 

"저놈들, 우리쪽에서 공격을 못할줄알고 여유있게 움직이는구만."

빈티지가 팔짱을낀채 씁쓸하게 내뱉었다. 

어쨌거나 녀석들의 선발대를 전멸시킨뒤에 우리는 이곳에서 꼬박하루

를 지새웠다. 그리고 아침이되자 녀석들이 드디어 모습을 드러낸 것

이다. 물론, 우리쪽은 전투준비 완료인 상태다. 그리고 녀석들도 성의 

앞쪽을 포위하듯이 반원형으로 늘어서며 진형을 유지했다. 

얼마후에, 녀석들이 지나왔던 언덕뒤에서 수십대의 중무장한 마차들

이 대열을 이루어 다가왔다. 그중 대여섯개는 크기 보통마차보다 열

배이상의 크기였고 마차의 지붕을 철판으로 방어했다. 그리고 마차를

끄는 말들도 전부 갑옷을 입혀놓았다. 

"저건, 아무래도 녀석들의 지휘소 같은데.."

"맞을거야.

미스트의 나의짐작이 맞음을 확인시켰다. 

그리고 미스트의 관찰이 정확하다면 저마차안에 있는놈은 당연히..



검마전 519 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"운골리트녀석! 드디어 모습을.." 

"그녀석과 싸워봤다고 했지?" 

"물론." 

"녀석의 별명이 피의 마족공이라고 하던데.. 실력은 어떻지?" 

미스트가 나를향해 넌지시 물었다. 

그런다음 주먹을 움켜쥐는 모습이였다. 하긴, 저녀석도 검사인데 기대 

가 되겠지. 그나저나, 피의 마족공? 내가보기엔 물탱이 마족공이다. 

재수없는 녀석을 또 만나다니.. 하지만, 나또한 저녀석에게 빚이 있으 

니까. 나에게 죽음을 선사해줬으니까 이번에는 내가 저놈한테 되둘려 

줄 차례다. 

"저녀석에대해 좀 아나?" 

"직접 본적은 없어. 다만, 내가 예전에 누구한테 듣기로는 녀석의 검 

술이 상당하다는 애기를 들었어. 2000년전에도 저 마족공녀석은 마계 

에서 알아주는녀석이였다더군. 듣기로는 마계에서 검을잘쓰는 열명의 

상위마족중에 포함된다는 말도 있던데.." 

"정안되면 나중에 한번쯤 시험해봐. 실수만 안하면 최소한 죽지는 않 

을거야." 

"기대되는군." 

미스트의 얼굴에서 도전적인 눈빛이 떠올랐다. 

이윽고, 마차의 문이 열리면서 내부에서 한명의 젊은이가 걸어나왔다. 

붉은색의 망토에 보라색과 흰색이 뒤섞인 갑옷이였다. 

동시에 기생오래비처럼 생겼지만 낯빛이 창백하고 눈빛이 붉은색을띠 

고 있는놈. 녀석의 붉은색 눈에서 엄청난 살기가 폭주했다. 역시, 나 

와 싸웠을때의 그녀석이 확실하군. 

"저놈인가?" 

미스트가 손으로 마차에서 나온녀석을 가리켰다. 

"그래." 

"인간처럼 생겼군." 

"하지만, 실제로보면 완전히 달라. 특히나 녀석의 눈은 인간의것이 아 

니니까.." 

"난 혹시나 마족공이라길래, 날개가 달렸고 덩치가 산만한 놈인줄 알 

았지." 

"그건, 녀석이 변했을때.." 

이처럼, 나와 미스트는 마차에서 걸어나온 마족공 녀석을 손가락질하 

며 뒷다마까기에 열중했다. 그에반해, 운골리트 녀석을 처음본 경비대 

원들은 저마다 알수없는 공포와 두려움을 느끼며 긴장했다. 

비록, 녀석이 사람모습으로 변해있지만.. 녀석의 실체는 거대한 박쥐 

녀석이다. 그리고 녀석의 몸에서 뿜어져나오는 마기와 살기가 워낙에 

강하다보니 기력을 감지못하는 보통의 경비대원들도 그것을 느끼고 

긴장하고 있는셈이다. 

어쨌든, 웬만한 사람은 저녀석을 코 앞에두고 제대로 서있는것조차 

힘들다는 애기가 사실인것 같다. 따라서 저놈을 조질려면 그야말로, 

막가파식의 똥배짱이 아니면 안된다. 

이른바 간배족(간이 배밖에 나온 종족)에 속해야 한다고나 할까? 하 

긴, 나한테는 저녀석이 최상위 마족이래도 이곳에 무수하게있는 일반 

마족과 똑같이 보이고 다같은 박쥐놈들이다. 

얼마후, 운골리트가 마차에서 내리자 뒤를따라 수행원으로 보이는 녀 

석들이 걸어나왔다. 인간의 검사가 세명. 그리고 마법사가 두명. 마법 

사중에 한놈은 예전에 나한테 한팔이잘린 잔트만 놈이다. 

자식이, 오랜만에 보니까 반가운데? 이번에는 나머지 한팔까지 잘라 

버릴까? 크흣, 웬지 사악한 생각이 솟아오르는군. 하긴, 저놈이 한 짓 

거리를 봐서는 한팔잘린건 약과다. 두팔과 두다리를 몽땅잘라야 속이 

시원한데.. 으음, 웬지 내가 사악모드로 바뀌는것 같군. 뒤에서 따라나 

온 수행원들을보자 경비대원들이 술렁거렸다. 

"저, 저녀석은 잔트만." 

"저놈이 기어코 마족공한테 빌붙어서.." 

대원들이 주먹을 움켜쥐며 분노를 표시했다. 

그리고 일부는 활을들어 금방이라도 쏘아댈듯 시위를 당겼다. 이윽고, 

마족공녀석이 수행원들을 데리고 우리쪽으로 서서히 접근해왔다. 얼 

래? 저녀석이? 아예 대놓고 오네. 녀석의 뒤쪽에서 백여명의 기마병 

들이 뒤따랐고, 녀석은 비릿한 미소를 지어대며 성곽위에있는 우리들 

을 올려보았다. 

"저녀석의 지겨운 얼굴을 또 보다니.." 

내가 툭 내뱉자 빈티지가 입가에 미소를 머금었다. 

"앙숙이잖아. 그리고 비록 악연이지만 자네는 저놈하고 관계가있고 

말야." 

"맞아, 마족공인 운골리트도 세빌때문에 속상할거야. 후훗. 세빌때문 

에 모든일이 틀어졌으니까." 

체리와 빈티지가 내옆에서 방글방글 거렸다. 

에휴, 남의 속도 모르고 말야. 이윽고 녀석들은 성벽에서 대략 50미터 

쯤 오더니 서서히 멈추었다. 그리고는 운골리트의 전면으로 잔트만이 

녀석이 나섰다. 녀석의 왼팔소매가 바람에의해 너덜거렸다. 

장애인이 되었나? 하긴, 내가 그렇게 만들었으니까. 하지만 저놈은 장 

애인치고는 때려죽일만큼 얄미운 놈이다. 잔트만 녀석의 눈길이 위로 

향하더니 내쪽에 맞추어졌다. 녀석의 눈빛에서 살기가 뿜어졌고 이를 

뿌드득 갈아댔다. 하지만 난 녀석의 그런 표정에대해 비릿하게 웃어 

준다음 외쳤다. 

"잔트만 여기는 왜 온거야? 나머지 한팔도 잘리고싶어 온거야? 아니 

면 다리를?" 

"씨끄럽다. 개같은놈" 

녀석이 악에바친 욕설을 뱉어냈다. 

많이많이 짖어라. 자식아.. 하지만, 팔잘린놈이 여기와서 화풀한답시고 

소리질러봐야 들어줄 사람은 아무도없어. 

"당신의 왼팔은 보기가 흉하군. 미관상 의수라고 하고오지 그랬어?" 

"놔둬요. 제딴에는 외팔이 마법사 흉내를 내볼려고 저러는거 같은 

데.." 

"흐음. 외팔이 마법사라.. 혹시, 마법도 반쪽밖에 못쓰는거 아닐까?" 

"나중에 시험해보면 돼죠. 안그래요?" 

나와빈티지는 녀석을 놀리면서 도란도란 애기를 나누었다. 

그에반해, 아래쪽에서 우리의 농담을듣는 잔트만 녀석은 거의 죽을맛 

인듯 얼굴이 칠흙같이 변했다. 

"이자식 죽인다. 파이어볼!" 

녀석이 주문과함께 한손을 복잡하게 움직이더니 왼손에서 한개의 불 

덩이를 발사했다. 그리고 그것은 나와 빈티지가 있는쪽을향해 정확하 

게 날아왔다. 그리고 맹렬한 속도로 날아오는 파이어볼을 확인한 빈 

티지가 피식웃으며 대응했다. 

"웃기고 있네. 저녀석. 차크리온 버스트!" 

빈티지의 검날에서 한개의 폭염이 뻗어나갔고, 그것이 잔트만이 쏘아 

보낸 파이어볼과 충돌했다. 

콰쾅! 

성벽의 중앙에서 강렬한 폭발이 터졌다. 

하지만 빈티지가 쏘아보낸 폭염은 훨씬더 강했고, 어느새 파이어볼을 

관통해가며 잔트만을향해 빠르게 쇄도해갔다. 

"허억! 저, 저녀석이.." 

잔트만이 놀란듯이 몸을 움츠렸다. 

저자식, 한팔이 잘리더니 실력마저 완전히 바닥을 드러냈군. 그것도 

아니면 기습을 당해서? 어쨌건, 빈티지가 쏘아보낸 폭염은 강렬하게 

잔트만을 덮쳐갔다. 

에구, 저놈은 내손으로 직접 요절내고 싶었는데.. 빈티지한테 선수를 

뺏기다니. 하지만 뭐 상관없지. 저놈은 어차피 죽어야할놈. 누가 죽이 

든 상관있어? 

"저따위 마법사 녀석한테 도시가 휘말렸다니.." 

어거스트가 한숨을 내쉬었다. 

그리고 우리들은 잔트만 녀석의 최후를 느긋하게 구경할 준비를 갖추 

었다. 하지만 잔트만 녀석의 옆에 운골리트가 괜히 있는게 아니였다. 

[크흐흣! 감히 인간녀석이 내부하에게 폭염을? 웃기지마라!] 

저놈이 싸가지없게 지껄이는군? 원래, 상위마족 놈들은 다 저런건가? 

어쨌든. 빈티지의 폭염이 잔트만을 덮칠때즈음 운골리트 녀석이 재빨 

리 손을 휘저었다. 그러자 녀석의 주위로 거대한 회색빛의 방어막이 

형성되더니 자신과함께 잔트만까지 감싸버렸다. 



검마전 520 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






츠파팟! 콰쾅! 

빈티지가 쏘아보낸 폭염이 막의 외부에 부딪치며 강렬한 폭발을 일으 

켰다. 하지만 역시 저놈은 마족공. 빈티지가 전력을 가해도 이길까말 

까한 상대다. 얼마후, 흙먼지가 걷히자 방어막 안에있는 잔트만녀석은 

말짱했다. 

그리고 운골리트가 방어막을 해제하자 잔트만 녀석이 공포에질린 얼 

굴을 펴더니 괴성을 질러댔다. 

"크헤헤헤. 빈티지! 운골리트 전하가 있는한 네놈은 나에게 손가락하 

나 댈수없을걸.." 

다리는 조금전의 공포로인해 후들거리면서 얼굴은 애써 웃는척하는 

잔트만의 모습. 나와 빈티지의 얼굴에서 동시에 한숨이 흘러나왔다. 

그리고 그것은 우리들뿐만 아니라 옆에있던 체리와 어거스트까지 황 

당하게 만들었다. 

"거참, 마족공녀석이 멍청하니 그밑에있는 부하들까지 저모양이군." 

나와 빈티지는 잔트만을향해 쏘아준다음 저놈은 아예 제껴버리기로 

작정했다. 이미, 한팔까지 잘려 반쪽짜리 마법밖에 못쓰는 잔트만 녀 

석이다. 체리의 말에의하면 검사에게 팔이 중요한것처럼 마법사에게 

도 손과팔이 상당히 중요하다고 했다. 

쉽게말해, 허공에 룬문자를 그리거나 또는 마나를 유동시키는데 있어 

서 팔의 역활이 필요하다고 하니까. 어쨌든. 저놈이 한팔을 잘린채로 

나름대로 노력을해서 원상태의 수준까지 복귀하면 그것도 가능하지 

만.. 그러기에는 시간이 상당히 오래걸린다. 

따라서 녀석의 마법수준은 거의 반으로 떨어졌다고 봐야하는것? 지 

금 상태라면 체리도 저녀석과 대등하게 싸우거나 이길수가 있다. 

얼마후, 잔트만이 옆으로 물러났고 운골리트가 성벽아래로 차곡차곡 

쌓인 시체들에 눈길을 보냈다. 녀석의 눈빛에서 엄청난 살기가 뿜어 

져 나왔다. 그리고 기생오래비같던 창백한 얼굴이 점차로 일그러졌다. 

"안됐군. 운골리트! 저기있는거 네놈부하들 맞지?" 

난 녀석이 보란듯이 성벽아래의 시체들을 가리키며 도발시켰다. 

피떡이된채 죽어나자빠진 날개달린 마족군. 어거스트의 애기로는 저 

놈들이 '데몬라이더 테스크포스' 랬지 아마? 

[크흐흣! 나의 부하들을 잘도 물리쳤군. 운이 좋았나?] 

"아니, 네놈보다 우리들의 머리가 더 좋았겠지." 

녀석의 얼굴이 붉어지며 할말을 잃은듯 멍청해졌다. 

이윽고, 녀석은 옆에있던 잔트만을 죽일듯이 노려보았다. 그리고 저 

모습을 보아하니, 이번에 데몬라이더 놈들을 지휘한것은 잔트만인거 

같다. 어쨌거나, 운골리트 녀석이 자기부하를 죽이든 살리든 그건 우 

리가 알바아니지. 

"다음에는 좀더 똑똑한 부하를 두는게 좋을거야." 

[씨끄럽다. 인간녀석!] 

녀석의 입에서 터져나온 굉음. 

그것이 주위의 공기를 진동시켰다. 음, 확실히 저놈의 힘이 예전보다 

월등해진것 같다. 이윽고, 녀석은 성벽위에있는 우리를향해 싸늘한 시 

선을 보내었다. 

[운좋게 정예병인 데몬 라이더들을 막아냈지만, 너희들의 행운은 거 

기까지다. 지금부터 최후의 기회를주지. 항복하던가 아니면 죽음이 

다.] 

"둘다 싫어!" 

저게, 나와 빈티지의 입에서 동시에 흘러나온 대답이다. 

[그렇다면, 네놈들이 보금자리로 삼고있는 도시를 철저하게 짓밟아주 

지. 각오하는게 좋을거야.] 

얼마후, 녀석은 잔트만과 수행원들을 데리고 천천히 물러났다. 

그러면서 녀석의 시선은 줄곧 나한테 머물면서 끊임없이 살기를 폭출 

해냈다. 얼래? 자식이! 노려보면 어쩔거야? 

하긴, 저녀석의 속마음도 뒤집어질 지경이겠지? 나의 방해만 없었으 

면 정상적으로 봉인에서 풀려났을테고, 또한 지금쯤 발레포르는 물론 

이고 말파스평원 일대를 자기땅으로 만들고 떵떵 거렸을텐데 말야. 

이윽고, 난 우리쪽에 등을돌린채 걸어가는 녀석에 한바탕 퍼부어 주 

었다. 

"이봐. 운골리트! 지금은 우리에게 인사차와서 봐준거야. 하지만 다음 

에 전장에서 부딪칠 때에는 죽을준비나해!" 

[겁없는 인간녀석! 네녀석을 세상끝까지 쫓아가서 죽여주마.] 

"너 바보아냐? 내가 듣기로 넌 말파스 평원을 벗어날수 없다며? 그런 

데 무슨재주로 세상끝까지 쫓아와?" 

[크아아악! 이놈!] 

녀석이 분노로 괴성을 질렀고 몸주위로 강렬한 에너지를 뿜어냈다. 

파츠츠츳! 

암흑기류가 소용돌이치며 돌풍처럼 녀석을 감쌌고 흙먼지가 4-5미터 

씩 휘말려 올라갔다. 하지만 그것도 잠시. 녀석은 순식간에 표정을 바 

꾸더니 나를향해 비릿하게 웃어댔다. 

[크흐흣! 내가 하찮은 인간녀석의 말장난에 놀아날줄 아냐? 네놈이 

나를향해 외쳐대는것은 개미가 늑대를향해 짖어대는것과 똑같다. 그 

리고 하찮은 개미가 늑대를 상대할 방법은 아무것도 없다.] 

"독개미한테 물린 늑대는 그자리에서 죽을수도 있지." 

[크흐흣! 재미있는 표현이군. 원래, 비천한 존재들은 죽을때까지도 입 

만 살아있는 경우가 많지.] 

녀석이 나를향해 기세좋게 웃어대더니 걸음을 빨리했다. 

자식! 애써 냉정한척 하기는? 지금 네놈의 행동에서 벌써 나타나고 

있는데. 내눈을 속이겠다고? 지금 네놈이 걸을때마다 발자국이 지면 

에서 10센티가량이나 푹푹 파이는게 증거가 아니고 뭐겠냐? 

이윽고, 난 망토를 펄럭인채 부하들과함께 걸어가는 녀석의 등뒤에다 

손가락을세워 'fuck you' 를 먹인뒤에 사악하게 웃었다. 그리고 내옆 

에서 나의 손동작을 보고있던 빈티지가 갑작스럽게 물어왔다. 

"세빌, 그건 무슨 뜻인가?" 

"하하, 이거 말예요? 잘먹고 잘살아라! 라는 뜻이예요." 

"그런가? 처음보는 동작이군. 대체, 어느 지방에서 사용하는건지.." 

빈티지가 잠시 고개를 잘래잘래 저었고 난 멋쩍게 웃어주었다. 

하지만, 빈티지도 더이상은 꼬치꼬치 캐묻지 않았다. 사실, 그것보다 

더욱더 중요한게 너무나도 많으니까. 우리에게 일방적으로 항복통고 

를 하고 그것이 받아들여지지 않자, 성질내며 돌아간 저놈이 앞으로 

어떻게 나올지는 안봐도 뻔하니까.. 





"돌격!" 

마족군의 선두, 

각부대를 통솔하는 수십명의 지휘관들이 있었고 녀석들이 부하들을향 

해 강렬한 외침과함께 손짓을 해댔다. 녀석들의 손끝이 힘차게 가리 

키는곳은 바로 우리가있는 성벽쪽이고, 부하들사이에서 말을타고 달 

리며 독려하는 모습이였다. 

오옷, 이제부터 시작되는건가? 내가 이곳 무르디아에서 처음 보게되 

는 대규모의 전투? 기껏해야 백명 이백명정도의 작은숫자가 아니다. 

최소 5-6천명, 조금더 보태면 만명이상의 병력이 한꺼번에 이곳으로 

돌진해올게 뻔하니까. 

"드디어, 승부다." 

미스트가 주먹을 움켜쥐며 부르르 떨었다. 

자식, 여태까지 냉정함을 간판으로 내세우는 저놈도 어지간히 긴장되 

는가 보다. 사실은 나도 조금은 비슷한 느낌이다. 

실제로, 전쟁이란거 해본놈이 얼마나 되겠어? 예전에 TV나 영화등을 

통해서본 대규모의 전투. 그때야 그런거보며 '우와, 박진감 넘치고 끝 

내주네' 요따구 소리나 지껄여댔지만 실제로 내가 실제로 전투의 한 

가운데에 있다고 생각하니 기분이 묘하구만. 

와아아아.. 

콰두두! 콰두두두! 

거대한 함성소리와함께 땅을 울리는 말발굽. 

그리고 성벽을 금방이라도 깨부실듯 돌진해오는 수천명의 마족군들. 

마치, 들쥐들이 떼지어 몰려오는것과 비슷한 모습이다. 

하지만 저 들쥐한마리가 도시로 난립하면 민간인 수십명을 학살하고 

도 남을정도의 포악함을 가진 놈들이니 들쥐치고는 꽤나 공포스러운 

놈들이다. 동시에 저놈들은 쥐덫으로는 어림도 없다. 

"연속적인 제파식 공격인가?" 

성벽쪽으로 몰려오는 마족군들을 재빨리 내려본 빈티지가 중얼거렸 

다. 

그리고는 우리쪽으로 시선을 돌린채 조금 희망섞인 표정이였다. 

"운골리트는 아직까지도 상황판단이 느리고 스스로 자만하고 있군." 

지금 우리쪽으로 돌진해오는 수천명의 마족군들. 

녀석들은 보병과 기병이 이리저리 뒤섞여 있었다. 일견, 보기에는 기 

병대가 보병을 호위하는 것처럼 보이고해서 안정되어 있다고 생각하 

겠지만.. 저것은 나와 빈티지가 보기에는 밥팔아서 변(?)사먹은 짓거 

리나 마찬가지다. 


검마전 521 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"마족들의 시체로 하루를.."

빈티지가 손을들어 경비대원들에게 소리쳤다. 

그리고 울림이 성벽의 끝까지 전달될정도로 강대했다. 비록, 빈티지가 

블레이더이고 나처럼 내공을 사용하는 양반은 아니지만.. 조금전 성벽

위의 공기를 떨어버릴 정도의 울림은 웬만한 사자후에 버금갈정도로 

강력했다. 

정말이지, 웬만한 무림애송이가 이곳에 왔다가 깝죽대다간 블레이더

들의 반찬거리밖에 안된다. 그래서일까? 무풍의 일기에.. 이곳 무르디

아의 무공또한 자신이 한때있었던 무림에 전혀 뒤쳐지지 않다고 써놓

았는데, 난 그게 처음에는 이해되지 않았다. 하지만 지금은 충분히 느

낄정도다. 

당장에라도 이곳의 경비대장인 빈티지와 미스트, 그리고 레나만 하더

라도 인간이상의 검술과 능력들을 갖고 있으니까. 물론, 나야 무림에

서도 '검성(劍聖)'이고 또한 '절대무적검'의 위치에있었던 무풍의 독행

신공을 익혔기에 그나마 이들보다 낳을뿐이지. 

만약에 어디서 시덥잖은 문파의 무공이나, 예를들면 공동파나 화산파 

같은거.. 저런 문파의 무공이였으면 빈티지나 미스트의 상대가 안될것

은 분명하다. 하다못해 레나나 체리한테도 '깨갱'인가? 음, 쓸데없는 

잡소리군. 

이윽고, 빈티지의 강력한 외침이 전달되자, 대원들이 결의를 다지듯 

따라했다. 

"마족들의 시체로 하루를.."

성벽위에있는 수많은 대원들, 

그들이 하나같이 합창하듯 외치는 소리는 웅장했고 천둥이치듯 한꺼

번에 울려왔다. 저렇게 수만명의 대군이 몰려오는데도 눈하나 깜짝 

안하다니.. 하긴, 이러니까 내가 여기서 도와주는거지. 안그랬으면 옛

날에 체리와함께 도시를 떠났다. 

"좋았어. 대원들의 사기 또한 만만치않고.."

빈티지가 호기있게 주먹을 부딪쳤다. 정말이지, 폭력적인 양반이야. 

그것을 증명하듯 빈티지의 눈빛이 어느때보다 빛을 뿜어냈다. 그리고 

저 자신 있어하는 얼굴은.. 마치, 예전에도 이런 대규모 전투같은걸 

해본듯한 모습이다. 

와아아아..

콰두두! 콰두두두!

얼마후, 강렬한 함성과함께 마족군들의 선두가 성벽쪽으로 돌진해왔

다. 

군데군데 기마병들이 끼어있었고, 무장한 보병들중 몇몇은 기다란 사

다리와 방패등으로 무장을하고 있었다. 그리고 그중에는 짐칸에 갖가

지 공성장비들을실은 마차까지.. 녀석들이 돌진해옴에따라 묵직한 발

자국은 거대한 울림이되어 성벽까지 진동시킬 정도였다. 

그리고 성벽위에있는 대원들은 모두 긴장한 눈초리로 신호를 기다렸

다. 물론, 저놈들이 거대한 해일처럼 돌진해오지만 우리또한 만반의 

준비를 갖추어 놓은셈. 얼마후, 녀석들의 선두가 성벽을 100미터정도 

앞둔시점까지 도달하자, 빈티지가 체리쪽을 보았다. 

"체리양, 준비되었나요?"

"예.." 

체리가 고개를 끄덕이더니 앞으로 나섰다. 

우리가 그동안 고생하며 작업해 놓은게 이제부터 실력을 발휘하는 건

가? 얼마후, 체리가 엄숙한 표정으로 주문을 외웠다. 체리의 양손에서 

파란색의 구체가 솟아올랐고 그것이 둥둥 떠다시피 하늘을 날았다. 

물론, 나와 빈티지는 지금 체리가 할려는것이 뭔지 알고있다. 지금, 

우리앞의 지면에는 수십, 수백개의 지뢰들이 뭍혀있다고 봐야할까? 

아무튼, 경비대원들과 우리들이 합심해서 구덩이를 파놓은다음 뭍어

놓은 '실레티움'이라는 마법금속. 이른바, '히팅 버스트 메탈'의 안전장

치를 해제할려는 것이다. 

이미, 체리가 첫번째의 안전장치를 해제해놓은 상태다. 그래서 저놈들

이 이곳까지 대규모로 몰려오고 또한 지면에다 엄청난 압력을 가하고 

있는데도.. 폭발하지 않은것이고. 하지만 이제 체리가 전체적으로 저 

마법금속들의 안정장치를 해제하면 그순간부터 성벽의 주위는 온통 

불바다다. 

비록, 우리가 성벽위에서 방어작전을 하지만 기껏 성벽을타고 올라오

는 놈이나 떨어뜨릴줄 알았다면 착각이지. 동시에 이게바로 공세적 

방어라는 것이다. 

얼마후, 체리가 만들어보낸 푸른빛의 구체가 계속해서 앞으로 나아갔

다. 그러자, 돌진해오던 마족군들중 일부가 의심스런 눈초리로 그것을 

올려보았다. 

"저, 저것은?"

"설마."

"모두 후퇴! 함정인거 같다."

지휘자놈들이 수상한 낌새를 눈치채고 허둥지둥 명령을 내렸다. 

하지만 이미 수천명의 마족군과 기병대들이 우리가 히팅버스트 메탈

을 뭍어놓은 '데드존(dead zone)'에 들어온 상태다. 이윽고, 녀석들이 

허둥거릴즈음 개중에 눈치빠른 놈들이 성벽위에있는 체리를 노렸다. 

"저기있는 계집애 마법사를 죽여라."

"모두, 활을 쏴라!"

기병대와 보병들 사이에서 석궁이 우리쪽으로 집중되었다. 

하지만. 이곳에 체리만 있냐? 나와 빈티지가 뭣때문에 체리옆에 딱 

달라붙어 있는데.. 지금, 체리는 수백개의 히팅버스트 메탈을 한꺼번

에 폭발시키기위해 엄청난 마력을 집중하고 있었다. 

그렇기때문에 평소에는 마법을 쓰면서도 주위의 상황을 파악하고 대

처할수가 있지만 지금은 그것이 전혀 불가능한 상태다. 오직 명상하

듯 조용하게 눈을감은채 주문만을 외우고 있으니까. 

피핏! 슈슈슉!

화살이 빗발치듯 체리를향해 올라왔다. 

하지만 나와 빈티지는 체리의옆에 호위하듯 붙어서 날아오는 화살들

을 모조리 막아냈다. 자식들이, 기껏 화살로서 어찌해 볼려고? 

얼마후, 체리가 만들어낸 파란색의 구체가 마족군들의 머리위에 딱 

멈추어섰다. 거의 중앙이다 시피한 곳이고.. 동시에 저곳은 우리들이 

수백개의 '히티 버스트 메탈' 을 파뭍어놓은곳의 중심부쯤이다. 

얼마후, 녀석들이 화살을 발사했지만 나와 빈티지가 모조리 막아내자 

허탈한 표정들이 일어났다. 그리고 빈티지가 녀석들이 모두 들을정도

로 크게 소리쳤다. 

"멍청한 놈들. 이곳까지 오느라 수고했어. 그나마 발레포르의 땅을 밟

아본것으로 만족해라."

녀석들은 빈티지와 우리들의 비릿한 웃음에 알수없는 공포를 느끼고 

서둘렀다. 지휘자들이 이리저리 독려하며 기세좋게 달려왔던 부하들

을 되돌려려고 시도했다. 하지만 그게 쉽게되나? 지휘자의 명령이 하

급의 졸따구까지 전달되고 그들이 행동하는데까지 걸리는 시간은 또 

얼마나 많냐? 

더군다가 이미 거의 1만명에 가까운 대군이 직선으로 몰려왔다가 금

방 후퇴하는건 상당한 시간이 필요한 법이다. 얼마후, 체리가 감고있

던 눈을 떴다. 체리의 눈빛이 어느때보다 초롱초롱했고 강렬한 외침

이 흘렀다. 

"second remove safe!"

펑!

체리의 외침이 끝나자 마족군들의 상공에떠있던 파란색의 구체가 순

식간에 폭발했다. 하지만 그것이 마족군들에게 상처를 입힌것은 아무

것도 없었다. 파란색의 구체는 마치 눈발처럼 사방으로 흩어졌고 꽃

가루가 흘러내리듯 마족군들의 사이로 떨어졌다. 

그리고 그중 일부가 지면에 닿자마자 그다음부터 엄청난 일들이 벌어

졌다. 물론, 어느정도 예상은 했었지만.. 

치이잉! 치잉!

지하에서 울려퍼지는 굉음들. 

그것도 한두곳이 아니다. 마치 연속해서 울리듯이 수백곳에서 계속해 

흘러나왔다. 이제, 마족군들의 얼굴은 붉어지다못해 칠흙같이 변한 상

태였다. 이제는 저놈들도 죽음의 공포를 찰나간으로 느끼겠지? 

그리고 상당히 허무할거고 말야. 거의 1만에 가까운 놈들이 돌진했지

만 성벽에 손도 못대보고 죽게 생겼으니. 

콰쾅! 콰콰쾅!

마족군들 사이에서 터져나오는 폭발음이 끊임없이 이어졌다. 

말과 마족군이 한꺼번에 솟아올랐고 녀석들의 찢겨진 팔다리가 이리

저리 날렸다. 물론, 짐들을 가득실은 마차들도 폭발에 휩쓸려 공중으

로 4-5미터씩 솟구치며 파편을 이리저리 휘날렸다. 


검마전 522 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"크아악!"

"하, 함정에 걸리다니.."

바보아냐? 저놈들은 전쟁의 기본적인 법칙도 모르나? 

어쨌거나, 고성능의 지뢰가 그것도 수백개가 한꺼번에 연속해서 터지

는 광경은 볼만했다. 물론, 성벽위에서 느긋하게 지켜보니 더욱더 여

유롭고..

"후아. 정말이지 굉장하군요."

"이, 이렇게 강력하다니, 역시, 드워프들의 기술은.."

어거스트와 대원들이 벌린입을 다물지 못했다. 

그리고 체리는 눈앞에 벌어지는 광경을 자신의 힘으로 해냈다는걸 믿

기힘든듯 눈빛이 자그맣게 떨렸다. 사실, 어떤 마법사라도 저만한 효

과를 낼수가 있을까? 

동시에, 내가알기로 저만한 효과를 거둘려면 B-52같은 중폭격기 

2-30대가 한꺼번에와서 융단폭격을 해대지 않는한 저런광경은 절대 

안나온다.

"세빌. 저거 내가한거 맞아?"

"물론이야."

체리의 물음에 난 어깨를 가볍게 다독였다. 

빈티지의 애기를통해 아는건데. 실제로 이곳 무르디아의 마법병기들

은 그야말로 현대식병기 못지않게 위력적이다. 

다만, 그것이 효과를 발휘하기 위해서는 체리같은 고도의 마법사가 

있어야 한다는 거다. 막발로 총조차 쏴보지못한 민간인한테 가공할 

위력의 핵탄두를줘도 전혀 사용못하는것과 같은 이치지. 어쨌든, 지금 

우리에게 체리가 있는게 얼마나 다행인지 모른다. 

"모두, 충격에 대비해라."

빈티지가 대원들을향해 소리쳤다. 

그러자 얼마후에, 지하에서 터져나오는 수백개의 폭발과 진동이 우리

쪽에도 빠르게 전달 되어왔다. 

드드득! 드득!

성벽이 두세차례씩 심하게 요동쳤다. 

거참, 이런 진동에도 성벽이 까닦없다니 참으로 튼튼하게도 만들어 

놓았다. 하지만, 비록 성벽은 무사했지만 그위에있는 사람들은 조금 

영향을 받았다. 

"와앙. 세빌.."

체리가 진동에의해 중심을 못잡고 기우뚱했다. 

거참, 자기가 저렇게 만들어놓고 말야. 어쨌든, 난 체리가 넘어지지 

않도록 팔을 잡아준다음 아래쪽에서 벌어지는 광경을 지켜보았다. 

"아쿠."

"조심하십시오. 소대장님."

근처에있던 경비대원들중 일부가 진동때문에 옆사람을 잡거나 혹은 

난간을 잡으면서 중심을 유지했다. 가끔씩 전쟁터에서 우스운 광경이 

벌어질때도 있는데.. 지금 우리옆에서 벌어지는 상황이 그것과 똑같

다. 

우리가 터뜨린 마법병기의 폭발과 진동때문에 우리까지 영향을 받다

니. 어쨌거나. 아래쪽에서는 마족군들이 질러대는 단말마적인 비명이 

계속해서 터져나왔지만, 우리쪽의 사상자는 전무! 아니, 진동때문에 

넘어져 골절상당한 신참경비대원 둘! 뭐, 거의 일방적인 전투라고 할

수도 있지. 웬지 지금 이순간 운골리트 녀석의 얼굴빛이 어떻게 변했

을지 보고싶군.





"이제, 슬슬 전과를 확인해볼까?"

빈티지가 여유있게 한소리 뱉었다. 

그리고 우리들의 시선은 정면으로 향했다. 눈앞이 거의 뽀얀 먼지구

름으로 뒤덮여 안쪽이 어떻게 되었는지 제대로 보이지도 않았다. 

다만, 우리들이 관찰한것은 흙먼지속에서 폭발때마다 터져나오는 마

족군의 비명소리. 그리고 이리저린 잘려진채 솟구쳐오르는 팔다리와 

몸뚱이. 이런것들이 대부분이였다. 

처음에는 폭발에의해 파편처럼 흩어지는 마족군들의 처참한 모습을 

볼수가 있었지만 그뒤의 연속된 폭발이 자욱한 흙먼지를 만드는 바람

에 제대로 보이지도 않았다. 하긴, 원래 융단폭격이 지나간 자리도 한

동안은 먼지때문에 아무것도 안보이잖아. 

휘이잉.. 휘이잉..

대략 10분정도 지나자 평원의 바람이 약하게 불어왔고 눈앞으로 가리

는 장애물을 서서히 걷어갔다. 그리고 우리앞에 드러난 광경에 대원

들의 눈이 휘둥그래졌다. 

"허억, 이거야말로."

"눈으로 보면서도 믿기지가 않는군."

"어떻게 한순간에 저렇게 몰살의 지경까지."

대원들의 사이에서 저마다 환호성과 수근거림이 흘러나왔다. 

동시에 나와체리의 눈앞으로 보이는 성벽의 외곽. 성벽쪽에서 외부로 

500미터 안쪽까지는 달 분화구를 연상시키는 폭발자국이 수백개나 만

들어져 있었다. 

그리고 그곳에서는 아직까지도 뜨거운 열기가 흘러나왔고 주위의 공

기를 아지랭이처럼 만들었다. 이곳으로 돌진해왔던 1만명 가까이의 

마족선발대. 그녀석들이 구덩이의 근처에 처참한 시체로변해 곳곳에 

흩어져 있었다. 

시커멓게 타들어간 시체, 폭발에의해 찢겨나간 놈들. 간신히 살아서 

꾸물거리는 녀석들까지.. 천차만별이였다. 그리고 상황을보니 대충 90

프로 정도는 한꺼번에 몰살당한 셈이다. 

이윽고, 폭발의 현장에서 살아남은 백여명 가까이의 마족군들이 허겁

지겁 본대를향해 도망가는 모습이 보였다. 하지만 우리는 그런것 절

대로 안놔두지. 

"전원 무기장전."

빈티지의 외침에따라 성벽위에 늘어선 수백명의 대원들이 신속하게 

석궁과 화살을 장전했다. 그리고 발사명령과함께 비오듯이 화살을 퍼

부었다. 

퍼퍽! 퍼퍼퍽!

"크아악."

"지, 지독한 인간놈들."

얼래? 저녀석들 남말하고 있네. 

얼마후, 도망가던 놈들중 대부분이 화살이 등에꽃히면서 나뒹굴었고 

운좋게 돌아간놈은 딱 열명! 거참, 고구려때 을지문덕 할배가 살수대

첩으로 수나라애들 30만명중에서 몇천명만 살려보냈다고 하던데.. 우

리는 1만명이 돌진해왔다가 딱 10열명안 살려보냈으니 그것과 대충 

비슷하군. 

어쨌거나. 이로써 우리를향해 진을친채 포위하고있던 마족군들이 일

순간 조용해졌다. 기세좋던 나섰던 선발대가 저모양이 되었으니 죽을 

지경이겠지. 그것도 한두명이 아니고 거의 1만명인데.. 저놈들 총 병

력의 30퍼센트 이상이다. 

더구나 선발대는 정예병인 경우가 많으니. 저놈들이 받은 타격은 훨

씬더 심각한 수준이다. 이윽고 마족군들도 성벽의 정면쪽에 수없이파

인 구덩이들을보고는 할말을 잃은듯 멍해져 있었다. 

"녀석들의 표정이 기막힐 수준이군."

"아예, 말이 안나온다는 얼굴인데요."

빈티지와 어거스트의 대화. 

실제로 마족군들은 꼼짝도 못한채 우리쪽만 노려보았다. 마치, 뭔가를 

하고싶은데. 사실로 말하면 동료를 복수를위해 또다시 우르르 몰려들

어야 정상이겠지. 하지만 이처럼 일방적으로 당한 상태에서야. 저처럼 

허탈할수밖에 없지. 

이윽고, 녀석들은 우리와의 거리를 유지한채 전열을 가다듬는 모습이

였다. 소부대 지휘자급의 마족군들이 전후좌우로 말을타고 달리며 부

하들을 독려했다. 

"모양을 보아하니 한번더 밀어부칠 생각인거 같은데."

"하지만, 먼저번처럼 무모하게는 못덤비겠죠."

"맞아. 이제부터가 진짜 싸움이야."

빈티지가 어거스트를향해 고개를 끄덕인다음 긴장했다. 

그와함께 소대장인 어거스트가 성벽을 가로질러 뛰어다니며 신속하게 

명령을 전달했다. 지금 우리가 방어선을 펼치고있는 성벽. 그위에 2중

3중으로 늘어선 대원들의 숫자가 대략 2-3천명 가량이다. 

하지만 모두가 성벽수비에 동원될수는 없었다. 일부는 아직까지 남아

있는 날개달린 마족군들의 침입에 대비해 대공용 발리스터에 붙어있

었고, 또는 성문경비와함께 예비대에 포함되어 있으니까. 얼마후, 돌

격대열을 갖추는 마족군들의 동태를 살펴보던 빈티지가 체리를향해 

웃으며 말했다. 

"체리양은 지금까지 너무나도 잘해주셨습니다. 이제 나머지는 우리가 

맡겠습니다."

"아니예요. 저도 싸울게요."

체리가 배시시 웃으며 내옆에서 의지를 드러냈다. 

사실, 고블린하고 싸워도 상대도 안될것같은 연약해보이는 체리가 눈

앞에 보이는 수천명의 마족군을 한꺼번에 몰살시켰다면 아무도 안믿

겠지? 하지만 사실이다. 

비록, 지하에 파뭍은 히팅버스트 메탈을 한꺼번에 폭발시켜 그런 성

과를 거두었지만.. 그것을 폭발시킬 재주를 갖고있는건 우리중에서 유

일하게 체리밖에 없었으니까. 아마, 저놈들한테는 체리가 원수처럼 보

일게 분명하다. 동시에 처절한 공포도함께. 

실제로, 마족군들중에서 체리를향해 '하이메이지(hi-mage)'라며 두려

운 표정으로 바라보는 놈들도 상당수니까. 물론, 모르는 놈들이 본다

면 거의 '메이지마스터(mage master)'라고 생각할게 분명하다. 

한꺼번에 일만명 가까이를 몰살시키는 마법사가 세상에 어디있겠냐? 

고대 전설에나 나온다는 메이지 마스터! 실제로, 그정도 수준은되야 

조금전의 대폭발과같은 상황을 만들수가있다.  

검마전 523 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"이번에는 기필코 저성을 무너뜨리자!"

"동료의 복수를.."

"우와아아아!"

"복수! 복수! 복수를.."

전열을 가다듬은 마족군들이 또다시 돌격해오기 시작했다. 

거참, 이번에는 '히팅 버스트 메탈'도 없는데.. 이윽고 녀석들은 수백

개의 구덩이를 앞에두고 상당히 주츰거렸다. 아마도, 체리가 또다시 

마법으로 자신들을 한꺼번에 개박살낼까 두려워하는 모습이 역력했

다. 

어느덧 선두가 이처럼 주츰거리자 뒤에놈들까지 멈춰섰고 돌격진형이 

한순간에 흐트러졌다. 하긴, 자라보고 놀란 간덩이, 솥두껑보고 놀란

다고 하잖아! 저놈들이 완전히 그꼴이다. 

체리의 마법에 된통 당하다보니 스스로 겁을 내고있는 모습? 이처럼 

녀석들이 한동안 우왕좌왕할때, 뒤에서부터 한명이 말을타고 돌격부

대를향해 달려왔다. 로브을 입고있는 마법사녀석! 

하지만 얼굴을 자세히 살펴보니 잔트만은 아니였다. 잔트만보다 나이

도 훨씬더 들었고 비쩍마른 얼굴에 수염이 가슴까지 내려와 있었다. 

그야말로 전형적인 노마법사의 얼굴이랄까? 

"운골리트의 휘하에 마법사가 한놈 더 있었다니.."

"하지만 저놈은 웬지 잔트만과는 차원이 다를거 같군."

"혹시, '폐허의 도시'에서 좀비들과 언데드들을 집단으로 조정하던 놈

이 저녀석?"

"그럴 가능성이 충분하지."

내말을 듣더니 빈티지가 수긍하듯 고개를 끄덕였다. 

이윽고 녀석은 부하들의 호위를 받으면서 구덩이를 조사했다. 성질 

같아서는 이곳에서 활로 저놈을 요절내고 싶지만.. 거리가 좀 멀군! 

그리고 공격한다고해도 나머지 놈들이 마법사녀석을 철저하게 보호할

거같고. 그나저나 낌새가 영 이상한데. 얼마후, 구덩이를 살펴보던 녀

석의 입가에 비릿한 조소가 흘렀다. 그리고는 성벽위에있는 우리를향

해 소리쳤다. 정확히는 체리를 향해서..

"간악한 꼬마계집! 감히, 마법병기인 '히팅버스트 메탈'을 이용해 함정

을 파다니.."

얼래? 저녀석이 순식간에 알아내다니.. 

옆을보니 체리가 '어맛! 들켰나봐!' 요런 표정으로 혀를 살짝 내밀었

다. 하긴, 체리와 녀석과의 실력차이가 아직까지 상당한것은 분명하

지. 저녀석은 거의 7-80에가까운 나이의 흑마법사! 

동시에, 체리의 말로는 저녀석이 '네크로맨서' 또는 '데몬메이지'라고 

하는데. 어쨌든, 사악한건 똑같으니까. 그에비해 체리는 어릴때부터 

마법을 했다고해도 이제겨우 18살! 마력과 실력에서 차이가 날수밖에 

없다. 

그나저나 저놈의 노인네! 우리가 사용한게 마법병기라는건 물론이고 

그 종류까지 정확하게 파악하다니.. 실력이 장난 아닌데? 얼마후, 노

마법사의 외침이있자 옆에있던 마족군들이 한순간에 술렁거렸다.

"호버크님! 그럼 저기있는 여자애가 '하이메이지'가 아니란 말입니

까?"

"저렇게 굉장한 폭발력과 파괴력을 발휘할 정도의 마법사는 '하이메

이지'나 전살상의 '메이지 마스터'말고는 없잖습니까?"

부하들이 잠시 믿을수 없다는듯 웅성거리자 호버크라불린 노마법사가 

버럭 소리를 질렀다.

"이녀석들! 내가 현존하는 '하이메이지'들을 모두 알고있는데.. 저런 

꼬마계집은 여태까지 본적이없다. 그리고 '하이메이지'중에서 전설상

의 '메이지마스터'라고 불릴만한 마법사는 아직 나오지도 못했다. 그

런데 공포에질려 헛소리를 일삼다니."

"하지만.."

"이놈들! 내가 말하지 않았더냐? 저 간악한 꼬마계집애가 마법병기를 

이용해서 저렇게 만든거라고.."

호버크가 소리치자 마족군들도 어느정도 납득하는 모습이였다. 

하지만 아직까지도 반신반의하는 표정. 거참, 자기들끼리 잘들놀고 있

군. 뭐 어쨌거나, 우리쪽하고는 아무런 상관없지. 

"성에대한 공격이 갑자기 멈추자 운골리트님께서 나에게 확인해보라

고 해서 왔더니.. 기껏, 이런것에 당해서 겁을먹고 있었다니. 어서빨리 

저도시를 공격해서 무너뜨려라! 운골리트 전하께서 오늘내로 저도시

에 피에 물들기를 원하신다."

호버크가 한풀꺽인채 조용한 마족군의 지휘관들을 닥달하기 시작했

다. 

그러자 얼마후에, 마족군이 서서히 공격준비를 시작했다. 선두에서 보

병들이 마차와 수레들에 커다란 파성추(성문을 부수는 쐐기모양의 통

나무. 쇠봉)를 싣고있었고 조별, 또는 개인별로 사다리와 밧줄, 갈고

리들을 메고있었다. 

그리고 뒤쪽에는 로프와 갈고리를맨 놈들이 도열했다. 선두에있는 놈

들이 성벽에 사다리와 로프를 걸치고 성벽에있는 경비대원들을 해치

우면, 뒤에놈들이 그것을타고 물밀듯이 올라올려는 속셈이다. 

하긴, 원래부터 공성전이란게 저런 형식으로 진행되니까. 빈티지가 아

래쪽의 상황을 살피더니 천천히 내뱉었다. 

"저놈들, 이제서야 어느정도 정신을차린 모양이군."

"그런데요."

"이러고 있을게 아니라.. 우리도 준비를 해야겠지?"

빈티지의 손짓에따라 성벽위에 늘어선 대원들이 저마다 준비를 갖추

기 시작했다. 방패를든 대원들부터 장검과 도끼, 헬버드까지.. 그리고 

성벽위의 돌기물마다 궁수들이 배치되었다. 그리고 성벽의 2열에서는 

힘좋은 몇몇 장정들이 공모양의 석구(石求)들을 가득쌓아 놓은채 준

비하고 있었다. 

"성문만 안뚫리면 충분히 버틸수가 있어."

빈티지가 나와 미스트를향해 말했다. 

사실, 이것은 나와 미스트에게 빈티지가 바라는 요청이다. 왜냐하면, 

발레포르가 비록 요새화된 성벽이긴 하나, 성주위에 해자드(수로를파

서 물을채운것)가 없었다. 따라서 성벽이나 성문의 아래쪽까지 땅으

로 연결되어 있기에.. 녀석들이 죽기살기로 돌진하면 여기까지 접근하

는게 가능하다. 

그리고 나와미스트가 성벽을 기어오르는 녀석들을 모두 상대할수는 

없다. 성벽의 길이만도 상당할 수준이니까. 하지만 혹시라도 뚫리면 

치명적인 약점이 드러나는 성문을 지키는것은 가능하다. 내가 맡은곳

은 동쪽문. 미스트가 맡고 있는곳은 서쪽문이다. 

"난 이쯤에서 녀석들의 몸뚱이를 다지러 가봐야겠군."

녀석이 사악하게 웃으며 검날을 뽑았다. 

에구, 섬뜩한놈. 말을해도 저따위로 하냐? 체리가 나를향해 멋쩍게 웃

었고 레나도 그와비슷한 표정이였다. 얼마후, 녀석이 반대쪽에있는 서

쪽문을향해 걸음을 옮겼다. 그리고 레나가 미스트의 등뒤에서 불렀다. 

"저도 도와드리죠."

"흠, 엘프의 도움이라.. 최소한 방해는 안되겠군."

"혹시라도, 제가 위기에 빠지더라도 맡은일을 하세요."

"그럴 생각이야."

녀석이 레나를향해 퉁명스럽게 대답했다. 

그에반해, 레나는 멋쩍게 웃기만했다. 우오옷! 저 목석같은놈! 차라리 

레나보고 가지말라고 할까? 하지만 레나 스스로 간다고 했으니 말릴

수도 없고. 에구, 괜시리 불안하네. 이윽고, 둘사이의 어색한 관계가 

지속될즈음 파멜라도 끼어들었다. 

"저도 미스트씨를 도우러 가죠."

"마음대로.."

얼마후 미스트를 선두와 레나와 파멜라가 서쪽문을향해 달려갔다. 

그리고 난 세사람의 뒷모습을보며 나즈막히 중얼거렸다. 

"웬지 불안하고 삐걱거리는 팀웍이야."

"하핫! 괜찮을거야. 미스트는 레나양보다 강하니까.."

"예? 하지만 저번 대결에서는.. 둘이 무승부를"

"만약에 미스트가 드워프족의 전설적인 검사. '프레키 델프'의 제자가 

확실하다면 레나양보다 강할것은 틀림없어."

"그럼, 녀석이 저번 대결에서 일부러 봐줬다는?"

"같은 블레이더인데 그럴수는 없지. 아차, 하는 한번의 실수가 결정적

인 패배가 될수도 있는데.. 다만, 녀석이 '프레키델프'가 가르쳐준 '투

체변신(鬪體變身)'을 안한걸보면 최선을 다하지 않은것은 분명해. 물

론, 아직까지 '프레키델프'한테 배우지 못했을 수도있고. 할줄 알면서

도 안했을수도 있으니까.."

거참, 프레키델프! 대체 뭐하는 드워프야? 

말하는걸보니 빈티지도 상당한 호감을 갖고있고 존경하는 눈빛인데.. 

나중에 기회가되면 만나보고 싶군. 

어쨌거나. 지금은 한가하게 이런거나 생각할때가 아니다. 지금 우리들

의 눈앞으로 만명이상의 마족군이 떼를지어 몰려오고 있는데말야.


검마전 524 빛과 그림자.

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






와아아아!

"동료의 복수를.."

"인간의 도시를 피로 물들이자!"

자식들이 재수없는 소리만 골라서 지껄이는군. 

혹시, 사탕이니 죽어나자빠진 쥐의 시체를향해 떼지어 몰려드는 개미

들을 본적이 있는가? 지금 발레포르를향해 돌진해오는 마족군들의 

모습이 그것과 똑같다. 

녀석들의 목표는 오직하나밖에 없었다. 운골리트의 명령으로 성벽을 

타고올라가 성위의 대원들을 해치운다음 도시안으로 들어가 시민들을 

마음껏 학살하는것! 하지만 그거야 저놈들의 희망사항일 뿐이고. 더

불어 희망사항이 너무나 거창하다고나 할까?

"전대원, 무기장전!"

빈티지의 가공할 외침소리가 성벽의 끝에서 끝까지 울려퍼졌다. 

역시, 빈티지를 빼고는 발레포르를 생각할수가 없군. 뭐랄까. 앙꼬없

는 찐빵? 음, 개풀 뜯어먹는 소리하는거 같다. 어쨌거나, 성벽에 도열

한 대원들이 저마다 석궁과 활을들어 화살과 쿼렐(석궁용의 짧은화

살)을 시위에 매겼다. 그리고는 긴장된 표정으로 신호를 기다렸다. 

녀석들과의 거리는 현재 500미터정도. 이정도면 석궁은 물론이고 화

살의 사거리에도 미치지 못한다. 설령, 운이좋아 맞췄다고해도 마족정

규병들이 입고있는 갑옷을 뚫기에도 무리인셈. 

이윽고, 녀석들은 괴성을 질러대며 다가왔고 얼마후에는 최선두에있

는 대열이 성벽에서 10미터 전방까지 돌진해왔다. 그리고 그때까지 

긴장된 표정으로 기다리고있던 대원들에게 신호가 떨어진 것이다. 

"발사!"

피피핑! 피핑!

순식간에 쏘아져 나가는 수백발의 화살! 

그것이 마족군들을 사정없이 덮쳤다. 역시, 빈티지와 내가 세워놓은 

전략은 확실했다. 사실, 이런거 짜낸다고 날밤샌거 생각하면 지금도 

눈물이 앞을 가리는.. 퍼퍽! 웬 헛소리. 

어쨌거나. 석궁과 화살이 2인1조로 편성된 대원들은 저마다 목표를 

달리했다. 화살은 원거리의 마족군을, 그리고 석궁은 성벽에 바짝밀집

해있는 녀석들한테 목표를 맞춘셈이다. 

그것도 한꺼번에 발사해버리니 효과는 상상외로 극대화되었다. 물론, 

개중에는 방패를들어 막는놈들도 있었지만, 마족군들의 방패는 온몸

을 다가릴 정도로 큰것이 아니였다. 

"크악!"

"크웨에엑!"

여기저기서 터져나오는 비명소리. 

첫번째의 일제발사로 수백명의 마족군들이 말에서 떨어지거나 나뒹굴

었다. 그리고 우리가 처음에 날개달린 '데몬라이더'놈들을 철저하게 

작살낸것도 상당히 유효하게 작용했다. 녀석들이 공중에서 이리저리 

날아다니며 시야를 방해하거나 또는 정찰을해대면 이런작전을 못써먹

으니까. 

처음에, 나와 빈티지의 계략대로 성벽, 다시말해, 마족군들의 시야에 

드러난 전열에는 경비대원들이 창과 검, 그리고 방패만을든채 도열해 

있었다. 그렇다보니 녀석들은 우리가 성벽에 기어올라오는 자신들을 

하나하나 격퇴하는 방식을 취할줄로 착각했던 것이다. 

하지만 녀석들이 성벽의 지척까지 돌진했을때, 빈티지의 지시에따라 

후열에있던 활과석궁으로 장비한 대원들이 갑작스럽게 튀어나와 한꺼

번에 화살을 쏴대니 녀석들이 제대로 대응도 못한채 당해버린 것이

다. 

아무튼, 숫자적으로 불리한 우리쪽에서는 정면대응은 최대한으로 줄

여야했다. 온갖 술수와 함정을 동원해서 녀석들을 혼란에 빠뜨리는 

수법. 그것만이 우리가 선택할수있는 가장 최선의 방법이였다. 

비록, 수백명이 한꺼번에 나가 떨어졌지만 마족군들의 숫자는 엄청날 

정도의 수준이였다. 녀석들은 동료의 시체를밟고 넘으면서 끈질기게 

돌진했고 후열에있던 놈들이 성벽에 사다리를 걸치기 시작했다. 그리

고 일부는 개인마다 손에 갈퀴를낀채 성벽을 기어올랐다. 하지만 우

리쪽도 만반의 준비는 갖추어놓은 셈이다. 

"소대장님! 준비하세요."

난 뒤에있는 어거스트를향해 손짓했다. 

그러자 어거스트는 성벽의 맨후열에있는 대원들에게 소리쳤고 모두들 

나의 신호만을 기다렸다. 이윽고, 난 내쪽으로 쏘아져오는 화살을 무

형검으로 튕겨내며 성벽아래쪽의 상황을 지켜보았다. 

대체, 저놈들은 나를 맞추지도 못할 화살을 왜저렇게 쏘아대냐? 그런

데, 나중에 알고보니 이유가 있었다. 아래쪽에있는 마족군들 수백명의 

시선이 내쪽으로 모아졌고 녀석들의 외침소리가 내귀에까지 들렸다. 

"저놈이다! 감히 운골리트 전하에게 버릇없이 대든 녀석이다!"

"죽여랏! 모두 쏘아랏! 저놈을 죽이는놈은 당장에 천인장으로 승격이

다."

얼래? 내목숨이 기껏 천인장밖에 안돼냐? 졸라 열받네. 

어쨌든. 저놈들한테 내얼굴은 확실하게 팔린셈이다. 거기다, 운골리트 

녀석이 나를 죽이는 놈한테는 지휘관으로 승격시킨다는 말도했을거 

같고. 

거참. 녀석은 부하들시켜 나를 죽여보겠다는 야무진꿈을 갖고있었군. 

그나저나 날아오는 화살을 일일이 검으로 막기도 귀찮은데.. 

"해운장법. 차력미기파!"

난 순식간에 공력을 끌어올린다음 그것을 양손으로 보내었다. 

그러자, 손바닥에서 뿜어져나온 백색기류가 순식간에 손등을 휘감았

다. 그와동시에 난 내앞으로 날아오는 수십발의 화살들을향해 양손을 

내뻗었다. 

직선으로 곧게날아오던 수십발의 화살이 내앞에서 비껴가며 주위에서 

순식간에 방향을 바꾸었다. 그리고는 하나둘씩 양손바닥 근처로 모아

졌다. 

"으아! 괴, 괴물같은놈!"

"화살이 통하지도 않다니.."

아래쪽에있는 마족군들의 눈동자가 커지며 불신가득한 얼굴이였다. 

거참, 이런걸 처음본듯한 표정이구만. 그렇다고 나한테 화살을 쏘아댄 

저놈들을 가만놔둘 내가 절대 아니다. 최소한 구경값은 받아내야 할

테니까.

"되돌려 줄테니까.. 알아서들 피해봐! 혹시라도 운좋은놈은 살아날거

야."

그런다음 내손에쥐어진 20여개 이상의 화살들을 녀석들을향해 강력하

게 뿌렸다. 내손을떠난 화살들이 부채꼴로 퍼져나가며 조금전 나에게 

화살을 쏘아보낸 놈들에게 정확하게 날아가기 시작했다. 더군다가 공

력이 가득실린 상태라 속도 또한 비교가 안될정도. 

"으악! 피, 피해라!"

"어떻게 이런일이.."

퍼퍽! 퍼퍼퍽!

"크악!"

곳곳에서 터져나오는 비명. 

그와함께, 나의 아래쪽에있던 마족군들 20명이상이 한꺼번에 화살에

꿰어 나뒹굴었다. 그중에는 한개의 화살에 세명까지 관통당해 쓰러지

는 놈들도 몇몇 보였다. 이번에는 일석삼조인가? 아무튼, 녀석들은 한

번정도 처절하게 당하고나자 나를향해 화살을 집중하지 못했다. 

물론, 나중에는 몇놈이 공명심에 도전해 볼테지만.. 화살따위는 내가 

펼쳐놓은 호신기공을 뚫고 들어오지도 못한다. 혹시 또 모르지. 블레

이더급의 검사가 쏘는 화살이라면 애기가 좀 달라질수도 있겠지만. 

"완전히 거머리처럼 달라붙어 있군."

난 성벽아래쪽의 상황을 좌우로 재빠르게 훑어보았다. 

성벽에 걸쳐진 수십개의 사다리. 그리고 사다리 아래쪽에서는 올라갈 

차례를 기다리며 줄지어있는 마족군이 가득했다. 그리고 일부는 성벽

의 위쪽을향해 갈고리달린 로프를 던져대는 놈들까지 다양했다. 

어쨌든. 녀석들의 끈질긴 노력인지는 몰라도 성벽을 반이상이나 오른

놈들이 상당히 많았다. 그리고 마족군들이 이처럼 성벽에 많이 붙어

있으면 위쪽에있는 대원들도 방어하기가 훨씬더 힘들어진다. 

성벽에 붙은놈 신경쓰면서 아래쪽에있는 녀석들한테 활과창을 던져대

는 일을 동시에 해야하니.. 자연히 신경이 분산되고 틈이 보일수도 있

었다. 하지만 발레포르가 군사도시다보니 성벽또한 그에걸맞게 만들

어져 있었다. 

얼마후, 난 적당한 시점을 노렸고, 뒤쪽에있는 어거스트에게 손짓으로 

신호를 보냈다. 

"지금이다. 시작해!"

어거스트의 명령으로 맨후열에있던 대원들이 레버를 제꼈다. 

끼릭!

쿠르릉! 쿠르릉!

성벽의 내부에서 뭔가가 굴러가는 소리. 

그것도 한두개가 아니라 수백, 수천개의 돌들이 마찰을 일으키며 움

직였다. 그러자 내부에서 일어나는 진동에의해 성벽전체가 한꺼번에 

요동치며 떨렸다. 

비록, 옛날에 축조한 것이라지만.. 당대의 뛰어난 마법사들이 수십명

씩이나 협력해서 지어놓은 발레포르의 성벽이였고 그에걸맞게 천년이

상이나 지났는데도 확실하게 작동했다. 


ps: 마법병기가 등장하는 전투신.. ^^;;

한번쯤은 그려보고 싶었는데.. 이번에 기회가 생겼군요^^


검마전 525 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"크악. 뭐, 뭐냐?"

"조심해라. 모두 성벽에서 떨어져라"

성벽을향해 기어오르던 마족군들이 위험을 감지하고 우왕좌왕했다. 

일부는 피할려고 사다리를 반대로 내려가거나, 또는 뛰어내리는 놈들. 

20미터이상인데 뛰어내려? 최소한 다리가 부러져 골절상이겠군. 

이윽고, 녀석들이 공포에질려 제대로 대응을못해 머뭇거릴즈음, 성벽

에난 수백개의 구멍을통해 수많은 돌맹이들이 한꺼번에 튀어나갔다. 

그것도 한두개가 아니라 셀수없을 정도의 숫자. 

크기만도 작은것은 지름이 15센티 이상이고 큰것은 3-40센티 이상까

지 다양했다. 동시에 저것은 맨후열에있던 대원들이 공모양의 석구

(石求)들을 운반해서 커다란 통속에 넣어놓았던 것들이다. 

퍽! 퍼퍽!

"크웨에엑!"

"크악!"

돌맹이에 부딪쳐 피떡이된채 나뒹구는 마족군의 시체가 가득했다. 

어떤놈은 머리가 날아갔고, 또는 팔다리가 순식간에 떨어져 나가기도 

했다. 성벽의 높이만도 거의 4-50미터 가까이된다. 그리고 그위에서 

한꺼번에 쏟아부운 석구들은 성벽안에있는 미로처럼 얽힌 수백개의 

통로를따라 이동한것이다. 

그리고 통로들이 대부분 경사진 비탈길이라 내려오는동안 가속도가 

엄청나게 붙어있었고.. 그것이 성벽의 아래쪽있는 수백개의 구멍에서 

한꺼번에 튀어나갔으니 직격으로 맞은놈이 살아날 가능성은 거의 제

로에 가깝다. 

얼마후, 석구에의한 공격으로 성벽을 기어오르던 마족군들중 8-90퍼

센트 정도가 죽어나갔고 아래쪽에서 대기하던 놈들까지 피떡이 되었

다. 얼마후, 녀석들은 방향을 바꾸기 시작했다. 

성벽에대한 돌격을 감행한 전열이 거의 전멸하다시피 널브러지자 녀

석들이 잠시 후퇴했고 뭔가를 기다리는 모습이였다. 

"저놈들한테 아직까지도 숨겨진 카드가 남아있었나?"

빈티지가 가볍게 툭 내뱉으며 전방을 주시했다. 

지금 성벽의 정면으로 펼쳐진 수많은 시체들. 거의 숫자를 헤아리기 

힘들정도로 많았다. 단지 반나절간의 전투인데도.. 이토록이나 격렬하

게 치루어지다니 직접눈으로 목격하고도 놀랄정도다. 

그리고 지금까지의 전사자만해도 거의 2만에 가까울정도. 물론, 우리

쪽도 어느정도 피해를 입은것은 사실이다. 

녀석들의 후편에서 성벽위로 쏘아보낸 무수한 화살들로인해 용감하게 

싸우던 경비병들이 수백명이나 당했으니까. 하지만, 우리쪽의 피해에

비해 녀석들의 병력 손실은 상상을 초월할정도. 

"저기.."

"뭔가가 우리쪽으로."

대원들의 시선이 앞쪽으로 쏠리며 외쳐댔다. 

마족군의 선두가 잠깐 후퇴한사이. 사실은 길을 터준것이라고 봐야하

겠다. 열려진 공간을통해 파성추를실은 십여대이상의 대형마차들이 

돌진해오고 있었다. 그리고 그뒤에서 따라오는 대여섯대의 공성차(성

을 공격하기위한 이동가능한 탑)! 

젠장, 뭐가 저렇게 크냐? 길이가 50미터 이상이고 아래쪽의 너비가 

3-40미터에 이를정도의 거대한 사각기둥. 거기다 공성차 맨꼭기의 높

이는 우리가있는 성벽보다 4-5미터이상은 더되어 보였다. 

동시에 보는사람을 압도할것같은 거대한 규모. 이윽고, 파성추를실은 

마차와 공성차가 빠르게 접근해왔고 그때마다 발밑의 지면이 세차게 

진동했다. 

젠장, 저 공성차 한대에만도 백여명이상의 마족군이 들어있을게 분명

하다. 그리고 웬만한 화살로는 저것에 타격도 못줄정도다. 이윽고, 빈

티지가 엄청난 위압감을 뿜어내며 접근하는 공성차를 바라보며 주먹

을 움켜쥐었다. 

"후훗! 잘하면 이번으로 오늘 전투의 대미를 장식할지도 모르겠군."

"드디어, 사용할 때가 온건가요?"

"당연하지! 내생전 해전무기를 육상에서 사용하게 될줄은 생각도 못

했지만..

지금이 가장 적당한 시기인거 같아."

빈티지의 얼굴에 자신감이 넘쳐흘렀다. 

비록 저녀석들의 장비가 대형이고 압도적이지만 우리쪽에도 그에대한 

방비가 어느정도 있는 셈이지. 정면쪽으로 향해있던 빈티지의 시선이 

체리에게 돌아갔다. 

"체리양, 수고스럽겠지만.."

"후훗. 걱정마세요. 빈티지씨."

"체리양이 저희와 함께있어 얼마나 다행인지."

빈티지가 그렇게 말한다음 뒤쪽을향해 소리쳤다. 

"캐논발리스터 준비! 녀석들한테 뜨거운 맛을 보여줄 차례다."

이윽고, 수십명의 대원들이 뒤쪽으로 달려갔다. 

그리고는 캐논 발리스터의 두툼한 위장포를 벗겨냈다. 그와동시에 우

리쪽에 모습을 드러낸것! 일반적으로 사용하는 중소형의 발리스터라

고 생각하면 그야말로 착각이다. 이건 크기가 장난아닐 수준이다. 

커다란 마차위에 올려진 초대형의 석궁이라고 해야할까? 그것도 두

대가 방향을 정면으로 향한채 나란히 있었다. 얼마후, 위장포가 벗겨

지자 대원들 수십명이 달라붙어서 그것을 앞쪽으로 옮겨오기 시작했

다. 그리고는 바퀴에 버팀목을대고 마차의 각부분에 로프를걸어 탄탄

하게 고정시켰다. 

"잘할수 있을까 모르겠어. 사용방법은 지하에서 발견한 마법병기 서

적을통해 배웠지만.."

"지금까지 잘해왔잖아."

난 체리의 어깨를 다독여준다음 함께 발리스터쪽으로 달려갔다. 

이미, 대원들 수십명이 준비를 갖춘채 옆에서 분주하게 움직이고 있

었다. 하지만 이것을 사용하는데 있어서 결정적인 역활을하는건 체리

다. 

마법병기의 모든사용을 책임지는건 마법사고, 또한 마법사라도 일정

수준 이상의 마력과함께 사용방법을 모르면 무용지물이다. 

아무튼, 지금까지 체리는 마족군과의 전투를 대비해서 레나와함께 부

지런히 지하의 마법진을 왔다갔다 거렸다. 동시에 거기서 터득하고 

배운 마법실력이 오늘의 전투에서 하나둘씩 발휘되는 상황이였다. 

이윽고, 난 체리와함께 캐논발리스터의 받침대위에 올라갔다. 크기만

해도 10미터이상의 대형활대. 동시에 재질 또한 일반적인 활에서 쓰

는 나무도 아니다. 검은빛을띤 금속이였고 활줄또한 4-5센티나 되는 

강철와이어를 연상시킬정도로 굵었다. 

그런데, 이것을 어떻게 장전하냐고? 사람이? 아무리 지랫대의 원리를 

이용한다해도 어림없는 일이다. 거기다 여기에있는 캐논발리스터에는 

보통의 발리스터에서 사용하는 장전용의 지랫대장치 같은건 설치되어 

있지도 않았다.

"이건 어떻게 사용하는.."

"후훗, 저기 활대로 사용되는 암적색의 금속은 '셀프벤딩 메탈(self 

bending metal)'이야. 비록, 합금형태로 제작되기는 했지만, 순수한 

'셀프벤딩 메탈'은 구하기도 힘들고 가격도 일반적인 금속에비해 상당

한 고가에속해. 못해도 미스릴이나 오리할콘의 반값정도?"

"그럴수가.."

난 잠시 눈앞에 보이는 '캐논 발리스터'를보며 혀를 내둘렀다. 

비록, 체리의 말대로 합금이라고해도 엄청난 돈이 투자된건 분명하다. 

그것도 한대도 아니고 두대씩이나 갖고있다니.. 

"빈티지씨의 애기로는 이것이 원래 해상에서 함선들끼리 장거리 포격

전을위해 사용되는 무기래."

음, 그건 나도 들은거같다. 

조금전에 빈티지가 말하기를 해전무기가 육상에서 사용되는 사례가 

생겼다고 쓴웃음을 짓더니. 어쨌거나, 이제부터 체리가 하는걸 지켜볼

까나? 

얼마후, 체리가 정신을 집중하더니 빠르게 캐스팅을 읖조리기 시작했

다. 그러자 캐논발리스터의 활대에서 일어나는 특이한 현상. 

먼저, 금속표면에서 흰빛이 뿜어져나왔고 얼마후에는 유리처럼 투명

하게 변하기 시작했다. 그리고 내부에는 무수하게 많은 마법문양들이 

복잡하게 얽혀있었고 그것들이 파란빛을 띠었다. 그리고 그 파란빛이 

더욱더 선명해질즈음. 

콰드득! 콰득!

활대에서 일어나는 엄청난 굉음. 

귀를 찢는듯한 금속음이 연속해서 터졌고, 주위에있던 대원들의 시선

이 활대쪽으로 집중되었다. 거참. 저걸 믿어야하나 말아야하나. 하지

만 눈앞에서 벌어지는 현상이니 당연히 믿어야겠지? 

지금, 캐논발리스터의 단단하고 거대한 활대가 스스로 구부러지고 있

었다. 실제로, 저것을 지랫대장치를 이용해 당긴다해도 건장한장정 수

십명이 달라붙어도 힘들것 같은데 체리가펼친 마법에의해 저렇게 되

다니.. 

얼마후. 눈앞의 상황을 목격한 대원들의 입에서 저마다 탄성이 터져

나왔다. 


검마전 526 빛과 그림자. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"우와, 이것이 실제로 작동하는 모습을 보게될줄이야."

"지금, 감탄할때가 아니야. 어서 빨리 움직여야해!"

대원들은 활대가 굽어지자 강철와이어로된 활줄을 당겨서 버팀목에 

걸었다. 물론, 그것도 두세명이 달라붙어서 한것이지만. 어쨌든, 활대

가 마법의 힘으로 스스로 휘어진탓에 어느정도 가능했다. 

첫번째것이 성공적으로 이루어지자 체리는 그옆에있는 또다른 '캐논

발리스터'로 다가갔다. 그리고는 먼저번과 똑같이 주문을 외운다음 활

대를 구부렸다. 

그나저나 이제 활에 시위는 걸렸는데.. 뭘 쏘아보내나? 하지만 나의 

궁금증은 조금후에 간단하게 풀렸다. 발리스터에 사용되는 무기가 뭐

겠냐? 화살밖에 더 있냐? 

"조심해서 들어."

"이제 거의 다돼었어."

대원들의 이마에 땀방울이 맺히면서 아래쪽에서부터 거대한 화살을들

어서 발리스터위에 장전했다. 굵기만도 4-50센티에 이를정도였고. 길

이는 10미터 이상이다. 하긴, 이런화살을 날려보내니 이름 또한 저렇

게 지어진것같다. '캐논발리스터!' 확실히 제대로 지어진 이름이군. 

얼마후, 체리가 활대에걸린 장력을풀자, 버팀목에걸린 활줄이 팽팽하

게 당겨졌다. 강철와이어가 당장에라도 끊어질듯 진동을 시작했고, 와

이어에 걸린 거대한 화살 또한 금방이라도 발사될듯한 모습이다. 

그런데, 한가지 문제가 더있었다. 그건 성벽위에 무수히 설치된 중소

형의 발리스터들은 한두사람이 움직일 정도로 작았다. 조준하는것도 

이리저리 몸체를 힘으로 움직이면 되니까. 

하지만, 지금 우리앞에 있는건 그런 상식적인 크기를 초월한 놈이다. 

따라서 캐논발리스터의 주위에는 활대의 경사각과 좌우각도를 조절해

주는 갖가지 장치들이 복잡하게 달려있었다. 거참, 완전히 전함이나 

전차의 포탑아냐? 내가 잠시 이런생각을 할즈음, 체리가 밑에있는 어

거스트를향해 외쳤다. 

"거리는 얼마인가요?"

"현재, 4000큐빗 정도입니다."

음, 4000큐빗이면.. 대략 1.2키로미터 정도인 셈이군. 어거스트의 대답

을들은 체리가 고개를 끄덕였다. 

"충분하네요. 듣기로 이 '캐논발리스터'의 유효사거리는 1만큐빗 이상

이니.."

"그, 그렇습니까?"

"후훗, 경비대장님에게 듣지 못했나요? 원래. 이건 육상에서 사용하는

것이 아닌, 해전에서 함선들의 포격전에 사용하는 것이잖아요."

"하하, 그, 그거야 알지만.."

어거스트가 잠시 머쓱한 표정으로 대답했다. 

그런다음, 체리는 종이를 꺼내더니 뭔가를 복잡하게 계산하기 시작했

다. 그리고는 얼마후에는 얼굴에 웃음을 지어댔다.

"세빌, 이제됐어. 가장 큰 위협이되는 공성차의 속도가 생각보다 느리

니까.. 충분히 격파할수 있을거야."

체리의 얼굴에 자신감이 넘쳤고 대원들을향해 빠르게 애기했다.

"상향각 10도. 미세조정 핸들을 5번 감으세요. 그리고 좌우 변형각

은.."

얼마후, 대원들은 체리의 지시를 받으면서 부지런히 움직였다. 

물론 나도 그럭저럭 도와주었고.. 어쨌거나, 현재로선 '캐논발리스터'

를 조작할수있는 사람은 체리밖에 없다. 이윽고, 우리들이 발리스터에 

달라붙어 준비를 마치는사이 공성차들은 계속해서 접근해왔다. 

비록 속도가 느리기는 하지만 저녀석의 거대한 크기와 그안에 배치되

어있는 수많은 마족군들! 만약에 저것이 성벽을향해 그대로 돌진해버

리면 지금까지 잘 버텨왔던 방어선도 한순간에 무너진다. 

"준비됐나요?"

"물론입니다. 체리양."

캐논발리스터의 옆에있는 경비대원인 도트와 그레스가 활기차게 대답

했다. 두사람의 손에는 각자 하나씩 굵은밧줄을 쥐고있었다. 그리고 

밧줄의끝은 활줄을 팽팽하게 당기고있는 버팀목과 그것에 달려잇는 

레버에 연결되어 있었다. 

쉽게말해, 밧줄을 힘껏달리면 레버가 제껴지면서 강철와이어를 당기

던 버팀목이 빠지면서 화살이 발사되는 방식이다. 워낙에 대형인 발

리스터다 보니 이처럼 발사하는 시스템마저 대형일수밖에 없다. 

어쨌건, 두사람은 체리쪽으로 시선을 맞춘채 신호만을 기다리는 모습

이다. 그리고 체리는 나와함께 발리스터에서 내려와 정면에서 돌진해

오는 공성차들을 관찰했다. 

이제는 저놈들이 거의 1km 이내에까지 들어온셈. 6대가 한꺼번에 일

렬로 늘어선채 달려왔고 공성차들의 주위로 끝부분을 뽀족하게 깍아

만든 통나무나 쇠기둥같은 파성추들을 적재한 마차들이 빽빽하게 끼

어있었다. 

어차피, 파성추들이야 성문근처까지와야 위협이될 뿐이다. 그리고 발

레포르의 튼튼한 성문은 저런 파성추 한두개로는 부수기도 힘든셈이

고.. 하지만 공성차는 달랐다. 성벽에 돌진하면 그것만으로도 엄청난 

위협이니까. 

얼마후, 체리가 기회를 포착한듯 손뼉을 부딪쳤다. 그리고는 뒤에있는 

두사람을향해 빠르게 외쳤다. 

"지금이예요. 당겨요."

체리의 외침과함께 도트와 그레스가 순간적으로 밧줄을 어깨에매고 

당겼다. 그야말로 신속하고 번개같은 동작이다. 그와함께 레버가 거친

소리를 내며 제껴졌다. 

텅! 쐐애애액!

강철 와이어로된 활줄이 뿜어내는 거대한 진동. 

그때문인지 '캐논발리스터'가 지면에서 두세차례 강력하게 튕겨오르며 

요동쳤다. 만약에 바퀴에 버팀목을대고 차체를 로프로 단단하게 고정

시키지 않았으면 우리가 저것에 깔렸을지도 몰랐다. 

어쨌든, 캐논 발리스터는 발사시의 충격으로 진동했지만 특별한 이상

은 없었다. 그와함께 우리는 뒤쪽에서 발사되어 날아가는 두개의 화

살을 지켜보았다. 길이 10미터 이상의 거대한 화살이 빛줄기처럼 빠

르게 목표를향해 돌진했다. 그리고 목표는 안봐도 뻔한것! 

"우와아아악!"

"화, 화살이다. 어떻게 저런일이.."

우리를향해 돌진해오던 공성차. 

그안에있던 마족군들이 날아오는 화살을 발견하고 비명을 질러댔다. 

녀석들의 대부분은 공성차의 외부를감싼 두꺼운 방어용 장갑판등에 

보호를받고 있었다. 그래서 개인용의 화살이나 소형발리스터는 저것

에 구멍은 물론이고 흠집조차 내기도 힘들다. 

하지만 조금전에 발사한 '캐논발리스터'라면 애기가 완전히 다르다. 

발사된 힘뿐만 아니라 거대한 화살과 화살자체가 가진 충격력은 상상

을 초워할 정도니까. 

"헉, 바, 방향을 틀어랏!"

"늦었습니다."

공성차의 최상부 꼭대기에서 공성차의 움직임을 통제하던 마족군들이 

이리저리 흩어졌다. 일부는 뛰어내리는놈. 그리고 아래쪽으로 달려가

는 놈들까지. 그런데 공성차의 높이가 50미터인데 지면으로 뛰어내리

면? 음. 살기는 다 틀렸겠군. 

콰쾅! 

발리스터에서 날아간 두개의 대형화살. 

그것이 중앙에서 달려오던 공성차의 전면부에 부딪쳤고 강렬한 충격

음이 터져나왔다. 각각 하나씩, 두대를 동시에 공격해버린 것이다. 그

리고 위력은 예상한것보다 훨씬더 뛰어났다. 

단단한 장갑판으로 둘러쌓인 공성차의 내부골격이 순식간에 부셔지며 

와르르 무너져 내렸다. 그리고 충격으로인해 내부에있던 수백명의 마

족군들이 파편처럼 튀어나갔다. 처절한 비명이 사방에서 울려왔고 공

성차는 한순간에 마족군들이 토해낸 핏물로 뒤덮였다. 

"우와, 저럴수가? 엄청난 위력이야."

대원들이 저마다 환호성을 울리며 기뻐했다. 

그에반해, 기세좋게 돌진해오던 마족군들은 한순간에 대량 피해를본 

셈? 하지만 아직까지 남아있는 공성차의 숫자는 4대나 되었다. 저것

들까지 마저 부셔주어야 했다. 이윽고, 대원들이 활기를띠며 움직였고 

공성차를향해 캐논발리스터의 공격은 계속되었다. 

"발사!"

콰쾅!

좌측에서 달려오던 공성차의 앞쪽에서 터져나오는 폭발음. 

그와함께 바깥으로 튕겨나오는 마족군들의 시체들. 

"와앗! 또 명중이야."

"역시, 체리양의 계산은 정확했어!"

대원들의 공성차사냥은 그야말로 신이날 지경이였다. 

원래, 공성차란게 화살보다 느리게 움직이는 것이다. 그렇지만 이런 

약점에도 불구하고 대신 엄청난 두께와 장갑으로 웬만한 공격에는 견

디면서 목표인 성벽을향해 돌진한다. 그리고 성벽에 돌진하면 그때부

터는 위기상황의 연속일수밖에 없다. 

돌진하던 속도로 성벽의 일부를 허물어 뜨릴수도있고, 또한 거대한 

문이열리면서 내부에서 수백명의 마족군이 열려진문을 발판삼아 한꺼

번에 쏟아져 나오기 때문이다. 

하지만 녀석들은 성벽쪽으로 접근도 못한채 하나둘씩 파괴되어가고 

있었다. 그렇지만, 마족군들이 보유한 공성차 또한 어마어마한 크기이

다. 비록, 체리가 목표와의 거리와 화살이 날아가는 각도를 정확하게 

계산해서 공격하고 있지만 녀석들도 한방으로는 무너지지 않았다. 

"리로딩(reloading)! 아직까지 2번째 공성차의 숨통이 끊어지지 않았

어."

어거스트가 부하들을향해 소리쳤다. 

중앙에서 좌측편에있는 공성차. 처음에 한대의 대형화살을 맞자마자 

전면부의 장갑이 떨어져나가며 멈추었다. 하지만 얼마후에 다시 움직

이더니 돌진을 시작했다. 아무래도, 내부에있는 골격과 기동장치가 어

느정도 멀쩡한듯 보인다. 

실제로, 공성차의 상부에는 전투병력이 타고있고. 가장 하단부에는 공

성차를 움직이는 다양한 기동장치들이 들어있다. 각종 지렛대와 도르

레. 그리고 복잡하게 얽혀진 톱니바퀴와 추진축들! 

끼리릭! 끼릭!

공성차의 내부에서 공기를찢는 마찰음이 들리면서 움직이기 시작했

다. 

그리고는 목표를 우리쪽으로 향한채 쇄도해왔다. 제길, 저놈이 아예. 

거대한 몸체를이용해 성벽에다 들이박겠다는 수작인가? 하지만 이쪽

도 이미 준비를 갖춘상태다. 
 

검마전 527 빛과 그림자.  

 < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"리로딩(재장전)완료!" 

캐논발리스터에 있던 대원들이 대형화살을 새롭게 장전했다. 

대원들의 신속하면서도 일사분란한 움직임. 그리고 체리의 정확한 계 

산! 그것이 한꺼번에 복합되어 최고의 전투력을 발휘하고 있었다. 

텅! 쐐애애액! 

이번에는 두개의 대형화살이 한꺼번에 목표를 노리고 날아갔다. 

바로, 아직까지 기동장치가 살아서 꾸물대는 중앙의 공성차를향해.. 

그리고 날아간 화살들은 정확하게 아랫부분에 맞으면서 거대한 폭발 

을 일으켰다. 

콰쾅! 콰드득! 

"크아악!" 

"으악!" 

공성차의 내부에서 마족군들의 비명이 쉴새없이 터져나왔다. 

그리고 공성차의 밑쪽에있던 바퀴와 축들이 순식간에 부서지며 공성 

차가 지면을향해 쳐박혀 버렸다. 

"성공이야!" 

"체리양. 잘하셨어요." 

어거스트와 빈티지가 체리를향해 극찬을 아끼지 않았다. 

얼마후, 성벽을향해 돌진해오던 공성차들은 하나둘씩 부서지며 쓰레 

기 더미로 변해갔다. 그리고 이제는 움직이는것은 하나도 남지않았다. 

동시에, 한개의 공성차가 부서질때마다 그안에 탑승하고있던 마족군 

들도 반수이상이 사망하거나 전투불능에 빠졌다. 

"할수없다! 파성추를 이용해 성문에 돌격해라!" 

"돌격!" 

녀석들은 마지막남은 수단을 동원하기 시작했다. 

어차피, 공성차를 이용한 공격은 무용지물이 되었고 남은건 파성추? 

하지만, 저런건 성벽위에 설치된 중소형의 발리스타들이 가만놔둘리 

가 없지. 

"대공 발리스타를 지상으로.." 

"저각 사격이다!" 

빈티지의 명령에따라 성벽위에있던 중소형 발리스타들이 성문을향해 

돌진해오는 파성추를향해 조준을 시작했다. 수십개의 화살들이 끊임 

없이 발사되며 파성추를실은 마차들이 부서져 나갔다. 

개중에는 두터운 장갑을 지붕처럼 만들어서 발리스터의 화살들을 막 

아내는 것들도 있었다. 얼마후, 그런것들중 몇개가 성문앞으로 돌진해 

왔고 파성추의 뽀족한 끝부분으로 성문을 두들겨댔다. 

더구나 우리쪽에 돌진해온 파성추는 일반적인 통나무를 깍아서 만든 

게아니라.. 지름 1미터이상의 뽀족한 쇠기둥이였다. 저것이면 충격력 

도 상당하고.. 또한 아무리 튼튼한 발레포르의 성문이라해도 견디는데 

무리가 따른다. 

"흠, 잘못하면 성문이 뚫리겠는데.." 

"이제, 슬슬 행동을 개시해 보죠. 안그래도 이위에만 있었더니 좀 답 

답한데.." 

"그러지." 

얼마후, 나와빈티지는 순식간에 행동을 일치했다. 

각자, 길다란 밧줄을 아래로 늘어뜨린다음 밧줄을 한손으로 잡고 상 

체를 꺼꾸로한채 달려내려갔다. 특수부대 기술중에 하나인 '역라펠링' 

이랄까? 

하지만 거의 50미터 이상을 밧줄하나에만 의지한채 이처럼 빠른속도 

로 달려내려가는건 웬만해선 흉내내기도 힘들다. 뭐 블레이더에겐 이 

정도는 식은죽 먹기지만. 

"앗! 적이다!" 

"막아랏!" 

파성추로 성문을 공격하던 마족군들은 나와빈티지가 성벽위에서 달리 

면서 내려오자 혼란에 빠지기 시작했다. 이윽고, 나와 빈지티는 동시 

에 밧줄을 놓으면서 성벽을 박차고 마족군들의 머리위로 뛰어올랐다. 

"푸하하핫! 지옥에 온걸 환영한다. 이놈들!" 

빈티지가 강렬하게 외치더니 검을 양손으로 잡은채 내력을 주입했다. 

검날이 순식간에 초록빛을띠며 거대한 에너지가 검날에 집중되었다. 

드디어, 빈티지가 실력발휘를 해볼셈인가? 

"발레포르의 경비대장이다! 죽여랏!" 

"누구 마음대로? 차크리온 버스트!" 

오리할콘검을 양손으로 움켜쥔 빈티지가 공중에서 검을 아래로 힘껏 

그었다. 그러자 마족군들의 사이에서 일어나는 엄청난 폭발음. 

콰콰콰쾅! 

"크아악!" 

수십개의 폭발이 한꺼번에 일어나면 근처에있던 마족군들을 한순간에 

휩쓸어가 버렸다. 정말이지, 빈티지의 저기술은 보면볼수록 위력적이 

다. 그나저나 내가죽일 마족군들이 남아있을 런지도 모르겠군. 하지만 

성문에 모여든 마족군들은 아직까지도 상당히 많았다. 

"안됐다. 이곳까지 왔는데 통구이가 되다니. 열화강쇄!" 

3갑자 이상이 강력한 내공이 나의양손에 집중되면서 고열의 화염탄이 

마족군을향해 퍼부어졌다. 곳곳에서 비명이 터져나왔고, 온몸에 불이 

붙어 날뛰는 놈들까지.. 천차만별이였다. 

크큭! 이제서야 전투의 서막이 제대로 오른셈인가? 물론, 내가 목표 

로 하는것은 이따위 마족일반병이 아니다. 상위마족이자 마족공인 운 

골리트 녀석! 그놈을 끝내야 기나긴 전투도 끝나겠지? 




저녁무렵이되자 주위로 땅거미가 서서히 깔리기 시작했다. 

서쪽하늘의 노을이 어느때보다 붉은색을 띠었다. 아마도, 그건 성벽주 

위에 깔려있는 무수한 시체때문에 그런게 아닐까? 노을의 붉은빛과 

시체에서 흘러나는 피빛. 웬지 유사한 색깔과 느낌이군. 

어쨌거나, 오늘도 기나긴 전투의 하루가 끝나가고 이래저래 밤을 맞 

이하는 중이다. 물론, 밤이라고해서 마족들이 쉬는것도 아니다. 그렇 

다고 우리들이 한숨놓는건 더더욱 아니고. 성벽위에서 보초를서던 대 

원들이 하나둘씩 횃불을 밝히기 시작했다. 

밤만되면, 마족군들중 일부가 기회를노려 성벽쪽에 달라붙었고 돌파 

하려는 시도가 몇번이나 있었다. 그에대한 대비책은 위쪽에서 횃불을 

대낮처럼 밝게비추어 아래쪽을 샅샅이 조사하는것 밖에는 없었다. 

"후, 벌써 2주일째인가.." 

빈티지가 마족군의 진형쪽을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 

녀석들도 대형막사의 곳곳마다 보초병을 세워놓고 횃불을 밝혀댔다. 

수백개의 횃불들이 어지럽고 움직였고 말굽소리가 여기까지 들려왔 

다. 빈티지의 말대로 첫날의 대대적인 전투이후 지금까지 딱 2주일이 

지난 셈이다. 

그사이에도 크고작은 전투는 무수히 많았다. 서로 상대방이 약점을노 

려 기습과 방어를 반복했고 이런상태로 시간을 보내고있는 상황이다. 

낮에는 녀석들이 성벽을 돌파하기위해 마족군들이 떼를지어 덤벼들었 

고.. 위기상황도 몇번이나 있었다. 

그리고 밤이되면 나와 빈티지. 그리고 미스트가 대원들을 이끌고나가 

마족군들의 진형에다 기습공격을 가했다. 이른바, '힛트앤드 런(hit 

and run)'작전. 야간의 잇점을 충분히 이용했고 비록 녀석들에게 결정 

적인 타격을 주지는 못했지만 효과는 상당했다. 

물론, 그때문에 나와빈티지. 미스트까지 우리들 세사람은 전투가 벌어 

진 이후부터 지금까지 하루에 기껏해야 한두시간정도 자는게 고작이 

다. 어떤경우엔 전투가 길어져서 48시간을 한시간도 쉬지못한채 풀가 

동한적도 있었다. 

이윽고 난 벤토가 건네준 숫돌을 받아들고 무형검을 손질했다. 무형 

검은 내가 이곳 낯선세계인 무르디아에 떨어진뒤 지금까지 나와함께 

해온 검이다. 크기는 롱소드보다는 조금크고 바스타드소드보다는 조 

금 작아보이는 길이. 

그리고 검날의 모양또한 다른검에비해 상당히 특이하다. 손잡이 부분 

이 가장 두껍고 폭이 넓으면서 끝쪽으로 갈수록 유선형을 이루며 좁 

아지는 스타일이니까. 내가 지금까지 이곳 무르디아에서 많은검들을 

봐왔지만. 무형검과 닮은 모양의 검은 한번도 본적이없다. 

사삭! 사삭! 

숫돌에 검날을 비스듬이 세우고 날을세우자, 검날이 순식간에 청명한 

은빛을 뿜어냈다. 동시에 푸른달빛에 빛이 반사되어 기괴하게 보이기 

까지 했다. 어쨌거나, 이번 발레포르의 전투에서 이검으로 얼마나 많 

은 마족군을 죽였는지 생각도 안난다. 

하긴, 적을 죽이면서 몇놈 죽였는지 헤아리는 놈 있을까? 설사, 그렇 

다고해도 100명이상이 넘어가면 그것도 무의미하다. 그리고 내가 죽 

인 마족군의 숫자는 이미 500명을 넘어간지 옛날이다. 

혹시라도, 한국에 돌아가 내가 좀비들 조지고 마족군들을 셀수도없이 

죽였다는 사실을 애기하면 성호나 병태같은 놈들은 놀라 자빠지겠 

지? 그놈들이 아무리 평소에 간덩이부은 고딩이라고 자부하지만.. 녀 

석들이 경험한 세계와 지금내가 겪고있는 세계는 애초부터 차원이 다 

른 셈이니까. 

거기다, 예전에 온국민을 공포에 떨게했던 연쇄살인범이나 강도범, 또 

는 기타 내가 한국에서 알았던 범죄자들! 아마도, 보통사람은 그들을 

눈앞에서 만나면 공포에 휩싸여 제대로 말도 못하겠지만.. 나에게 있 

어서는 그야말로 가볍게 주물러줄 정도의 상대들이다. 

그놈들이 아무리 독해봤자, 성벽앞에 진을친채 기회를 노리는 마족군 

들만 하겠냐? 거기다 좀비들은 어떻고. 좀비나 마족군들과 비교하면 

연쇄살인범은 그야말로 유치원 어린애 수준밖에 안된다. 

그나저나, 오늘도 출동을 해야할텐데.. 옆을보니, 미스트도 나처럼 오 

리할콘검을 숫돌에 갈면서 손질하고 있었다. 저놈은 평소에도 냉정하 

지만 전투할때에는 그야말로 빙심결을익힌 나처럼 철저하게 냉정하 

다. 

하긴, 레나의 말을빌자면 드워프 검술의 장점이 순간의 냉정한 판단 

과 과격, 과감함이라고 하니 충분한 이유가된다. 거기다 저녀석은 어 

새신(암살자)까지 했던 화려한 경력의 소유자이다. 

"흠, 제대로 손질됐군. 방패마저도 자를정도로 예리하군." 

미스트가 검날을 살펴보더니 만족한듯 엷게웃었다. 

얼마후, 나와 미스트의 옆으로 빈티지가 걸어왔다. 빈티지는 나와 미 

스트가 검날을 손질하자 잠시 내려보더니 애기했다. 


검마전 528 빛과 그림자.  

 < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"출동준비를 갖추는 셈인가?" 

"오늘도 나가야겠죠. 벌써 2주일째 밤마다 이런식의 반복이지만.. 효 

과는 확실하니까요. 오늘밤도 녀석들을 잠못자게 만들어야죠." 

"하지만, 오늘은 안나가도 될것같아." 

"예? 그게 무슨말이죠?" 

"흠, 뭐랄까.. 내일이면 2주일이상을 끌어왔던 이 전투도 끝날것같은 

예감이야. 아마도, 내일이 최후의 결전이 될테지." 

"최후의 결전이라면?" 

"마족군들의 병력손실은 이제 극에달해있는 셈이야. 물론, 우리쪽도 

대원들이 부상당하고 손실을 입었지만 마족군들에 비하면 작은편이 

지. 그리고 그 손실이 이제는 한계를넘어, 녀석들의 실제적인 전투인 

원이 우리쪽보다 훨씬 부족해진 시점까지 도달했어. 녀석들이 스스로 

무덤을 판 셈이지." 

난 빈티지의 애기를듣고 무슨뜻인지 정확히 파악했다. 

바로, 빈티지와 우리들이 애초부터 계획했던 작전이 정확하게 맞아들 

어간 셈이다. 비록 각도시에서 경비대원들을 모집하고 또한 신참경비 

대원들까지 투입했지만 처음에 3000명도 안되는 경비대원들을 가진 

우리로서는 5만명이상의 마족군을 상대로 싸우는게 애초부터 무리였 

다. 

거기다, 정면 승부를 벌인다면 결과는 뻔한것. 그래서 애초부터 성문 

을 굳게 잠근채 방어전면 펴왔는데.. 마족군들이 제대로 말려든 셈이 

다. 2주일동안의 끊임없는 공격이 우리쪽도 버티기에는 상당히 버거 

웠지만 녀석들도 그만큼 많은 희생을 치룬셈이다. 

쉽게말해, 스타크에서 우리는 엄청난 숫자의 개떼 저글링 러시를 차 

근차근 막은셈이고 이제는 우리가 그동안의 전투로 단련된 용감한 마 

린, 아니 경비대원들을 이끌고 역러시를 실시할때가 된것이다. 

그리고 그 시점은 내일인셈. 원래, 역러시도 타이밍이 중요한것처럼 

내일의 반격작전 또한 가장 적절한 시기고 빈티지가 올바른 판단을 

내린것같다. 

"내일이면.." 

"그래, 내일이면 어떻게든 승부가 날거야. 그리고 내일이 아니면 아 

예, 기회가 없는 셈이야. 그러니 자네들도 오늘은 잠시 쉬어두는게 좋 

을거야." 

빈티지의 대답에는 자신감이 가득차 있었다. 

얼마후, 나와 미스트는 동시에 검날 손질을 마쳤다. 그리고 체리와 플 

로네가 대나무 바구니를들고 우리쪽으로 걸어왔다. 

"모두들 모이세요. 야참이에요." 

체리가 얼굴에 화사한 미소를 지었다. 

벌써 야참시간이 된거? 하긴, 배도 출출하던 참인데.. 체리와 플로네 

가 바구니를 벤토에게 건넨뒤에 성벽뒤편으로 향했다. 그리고 난 바 

구니에서 빵을꺼네 입에문다음 체리와함께 걸어갔다. 

"대지모신의 여사제들은 너무나도 친절하시군요." 

"후훗, 아니예요. 여러분들이 도시를위해 고생하시는데 이정도는 마땅 

히 해야할 일인걸요." 

발목에 붕대를맨채 누워있는 경비대원을향해 캐서린이 미소지으며 말 

했다. 총력전이란 말을 들어본적이 있는가? 지금, 발레포르가 완전히 

그런 상태다. 마족군들과의 전투는 경비대원들만의 전투가 아니라 발 

레포르 시민 모두가 마족군에게 대항하고잇는 것이다. 

부상당한 경비대원들을 도시의 젊은여자들이 성벽의 뒤쪽에서 치료하 

고 있었다. 그야말로, 전투의 현장을 누비는 나이팅게일이랄까? 그리 

고 플로네를 비롯한 대지모신의 여사제들도 힘껏 거들고 있었다. 특 

히나, 플로네와 대지모신의 여사제들이 지닌 치료능력은 대원들에게 

상당한 도움이 되었다. 

전투중에 즉사한 경우만 아니면 레나의 약물과 약초, 그리고 여사제 

들의 '디바인 큐어'의 능력으로 어느정도 생명을 구해낼수가 있었다. 

물론, 그때문에 플로네와 대지모신 여사제들의 얼굴에는 피로가 누적 

되어 당장에라도 쓰러질듯 갸냘퍼 보이지만 꿋꿋이 버텨내는 모습이 

대견스럽기까지 했다. 

"저기, 쿠터씨가 있어." 

체리가 손으로 좌측편을 가리켰다. 

초소장인 쿠터가 어깨에 붕대를 감은채 앉아있었다. 그리고 쿠터의 

옆에는 부인인 세이드가 쿠터를 간호중이였다. 쿠터가 비록 용감하게 

싸웠지만, 마족군들이 빗줄기처럼 쏘아대는 화살을 모두 막을수는 없 

었다. 그러다가 그중에 하나가 어깨를 관통하면서 지금은 부상병 신 

세가 된것이다. 이윽고, 나와 체리가 다가가자, 부인과 애기중이던 쿠 

터가 나를향해 쑥스럽게 웃었다. 

"어서오십시오, 세빌씨. 하하, 이거 부상을 당하다니 면목이 없습니 

다." 

"아녜요, 쿠터씨. 그만하길 다행이예요." 

체리가 위로했고 쿠터가 잠시 고개를 끄덕였다. 

부인인 세이드의 옆에는 작은 대바구니가 있었고 그안에 한명의 갓난 

아기가 새록새록 잠들어 있었다. 쿠터부인인 세이드가 출산한것은 발 

레포르의 치열한 전투가 막을 오르고나서 며칠뒤였다. 

그리고 부인이 출산할때, 쿠터는 한창 전투중이였다. 비록 출산을 지 

켜보지는 못했지만, 이웃집의 아주머니들이 부인의 출산을 도왔고 이 

제는 건장한 아기가 새생명을 얻은 셈이였다. 거참, 전투의 와중에 태 

어난 아이라.. 

"후훗, 너무 귀여워요." 

체리가 요람속에 잠들어있는 아기를 내려보며 신기해했다. 

솜털이 보송보송했고 너무나도 작았다. 하긴, 아직 한달도 채 되지않 

은 아이니까. 얼마후, 체리가 아이의 손을 쓰다듬더니 부인인 세이드 

를향해 물었다. 

"남자예요, 아니면?" 

"사내아이예요. 처음에는 많이 울고 그랬지만, 지금은 괜찮아졌어요." 

쿠터와 세이드가 요람속의 아이를 내려보며 행복한 미소를 지어보였 

다. 

이윽고, 나와 체리는 쿠터씨 부부와 이런저런 애기를 나누었다. 그리 

고 그중에 하나, 새생명을 얻는 아이가 사내녀석 이다보니 쿠터는 처 

음의 결정대로 아기이름을 세빌로 지어버렸다. 

그리고 체리는 갓난아기를 보며 상당히 좋아하고 귀여워했다. 플로네 

와 대지모신의 여사제들이 아기에게 동시에 축복을 선사했다. 아마도, 

저녀석은 자신이 이처럼 어려운 시기에 태어났다는걸 알까? 그나저 

나, 세빌이라.. 거참, 이름만 같을뿐인데 저녀석이 웬지 나의 분신처럼 

느껴지네. 

얼마후, 쿠터의 동료들이 하나둘씩 다가와서 전투의 와중에 태어난 

아이에게 저마다 한마디씩 건네고 갔다. 벤토는 아예, 미래의 경비대 

원감이라고 못을박았고, 테리안은 커서 모험가가 될거라는둥. 저마다 

아이의 장래에대해 한마디씩 늘어놓았다. 하지만 그중에서 나에게 가 

장 큰 충격을 던져준말은 다름아닌 빈티지가 내뱉은 소리다. 

"만약에, 이녀석이 커서 나중에 세빌같은 사람은 안되었으면 좋겠군. 

성질고약하고 바람둥이에다가 여자를 밝히는.. 음, 최악의 조건인가?" 

크아악! 이양반이 애들 듣는데서 못하는 소리가 없어? 

아무튼, 일말의 도움이 안되는 사람임에는 분명하다. 

이윽고, 내가 강렬한 눈째림을 보내자 빈티지가 잠시 머쓱하게 웃더 

니 대원들 앞으로 걸어갔다. 그리고는 장중한 음성을 토해내며 말하 

기 시작했다. 

"모두, 잘들어라! 지금까지 우리는 마족군을 상대로 예상외로 잘 버 

티었다. 비록, 몇번의 위기가 있었지만.. 한번도 성벽을 뚫리지 않았고 

우리는 물론이고 녀석들 또한 지칠대로 지친 상태다. 그리고 이제는 

최후의 결전만이 남아있을 뿐이다." 

"언제입니까? 대장님" 

대원들중 몇몇이 궁금증을 호소하며 물었다. 

그러자 빈티지는 잠시 말을끊더니 시선을 성벽외곽의 마족군들쪽으로 

돌렸다. 녀석들은 우리들의 야간기습에 대비한듯 진형마다 횃불을 수 

없이 밝히고 있었다. 물론, 저렇게해도 지금까지 나와 미스트의 기습 

공격을 제대로 막은적은 없지만.. 얼마후, 빈티지가 다시금 대원들을 

바라보았다. 그리고는 천천히 입을열었다. 

"최후의 결전은 내일이다. 내일 이곳에서 마족군들을 모조리 전멸시 

킨다." 

빈티지의 애기가 끝나자마자 대원들의 얼굴이 굳어졌다. 

저마다 각오한듯한 모습이고 눈에서 강렬한 빛을 뿜어냈다. 

"후훗! 내일이라.. 내일이면 2000년전의 기적이 한번더 재현되는 거군 

요." 

"맞아. 이땅은 우리의 터전. 결코 물러설수는 없지" 

대원들이 저마다 각오를 다지듯 주먹을 움켜쥐었다. 

그리고 어깨에 붕대를맨 쿠터도 전투에 참가할려는듯 검을 집어들었 

다. 하지만 쿠터의 행동은 나와 빈티지에의해 곧바로 저지당했다. 쿠 

터가 잠시 멍한 얼굴로 빈티지를 올려보았다. 



검마전 229  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"대, 대장님"

"하핫! 자네는 싸울만큼 싸웠어. 이제는 우리들한테 맡겨도돼!"

"하지만 제가 다친어깨는 왼쪽입니다. 아직 오른쪽은 무사하고 충분

히 한손으로 검을 쥘수가.."

쿠터가 잠시 고집을 부렸지만 옆에있던 대원들이 만류하고 나섰다. 

"초소장님. 이제는 저희들한테 맡겨도 됩니다. 전투때문에 형수님의 

출산도 지켜보지 못하셨는데.. 내일은 가정으로 돌아가십시오. 이곳은 

저희들만으로도 충분히.."

"그렇게하게. 쿠터!"

"새로 태어난 아이가 있잖아요. 그리고 내일 전투는 너무나도 위험해

요."

얼마후, 쿠터가 우리들의 요청에 할수없이 포기했다. 

얼마후, 쿠터와 세이드의 눈시울이 뜨거워졌고 양볼에 눈물자국이 가

득했다. 비록, 우리쪽에 전투병력이 모자란다고 하지만.. 새로태어난 

애아빠까지 투입할 필요는없다. 거기다 부상까지 당한사람을. 이윽고, 

빈티지가 쿠터의 어깨를 가볍게 두드렸다. 

"나와 세빌이 더 빨리 검을 휘둘러 한번에 두명의 마족군을 죽이면 

되네."

"맞습니다. 저희들이 초소장님의 몫까지 화살을 더 많이쏘면.."

"고맙습니다."

쿠터와 세이드가 동료들을향해 감사를 표시했다. 

그리고 세이드의 옆에있는 대나무로 만든 요람, 그안에있던 애기가 

갑자기 울어댔다. 세이드가 황급히 아이를 달래면서 젖을 물리는 모

습이였다. 그러자 녀석의 울음이 뚝 그쳤다. 아무래도, 배가 고팠던 

모양? 

이제, 아침해가 솟아오르면 또다시 치열한 전투가 시작된다. 하지만 

지금 이순간 만큼은 엄마가 아이에게 젖을물리는 평화로운 모습일 뿐

이다. 그리고 내가 이도시에 온 이유와 지금껏 운골리트를 비롯한 마

족군과 싸워왔던 까닭은 아무래도 저것인거 같다. 

거창한 정의니 인류애니 하는 잡소리는 나에게 개소리일 뿐이다. 지

금 내앞에 보이는 작고 평화로운 모습. 저것을 깨는놈이 있다면 그것

이 설령 지옥의 마신이라고 해도 가만 안놔둔다. 

젖이 물린 아이가 방글방글한 미소를 지었고 두부부가 그것을 자애로

운 모습으로 내려보고 있었다. 그리고 체리의 얼굴에 흐믓한 미소가 

피어올랐다. 그럴즈음, 밤하늘을 비추던달이 기울면서 동쪽하늘이 서

서히 밝아지기 시작했다. 

이윽고, 난 무형검을 고쳐잡고 체리와함께 자리에서 일어났다. 이제부

터 본격적으로 시작해볼 시기인가? 운골리트, 이자식! 3갑자 이상의 

내공을 소유한 현경급의 고수가 열받으면 어떻게 되는지 똑똑히 보여

주지. 





"크악!"

무형검에서 십여가닥의 검기가 뻗어나가며 정면에있는 마족군들을 순

식간에 찢어버렸다. 조금전까지 돌진해오던 다섯명의 마족군은 한순

간에 고깃덩이로 변하면서 산산히 흩어졌다. 

하긴, 지금 나의실력은 무림에서 흔히 애기하는 무공실력은 가늠하는 

기준에서볼때, 화경의 수준을넘어 현경의 수준에까지 올라있는 상태

다. 거기다 내공또한 3갑자를 훨씬 초월한지 옛날! 흠, 이제야 나에게 

독행신공을 남긴 무풍의 실력에 약간씩 근접한 셈인가? 

"괴, 괴물이다!"

"어떻게 이런녀석이? 말도안돼!"

내앞으로 늘어선 마족군들의 얼굴에서 두려움이 가득했다. 

비록 녀석들의 숫자가 몇십명이나 되지만.. 상대가 이런정도니 덤빌마

음도 안생기겠지? 

"이녀석들! 뭐하는거냐? 어서 저놈을 죽여!"

뒤에서 지휘하던 녀석이 부하들을향해 닥달하기 시작했다. 

"하, 하지만 백인장님! 저녀석은 도저히.. 인간이 아닙니다. 마치, 저희

들을 사령관이신 운골리트님과 대등한.."

"어디서 헛소리를.. 감히, 저런 애송이 녀석과 사령관님을 비교하다

니.. 죽어랏!"

지휘자녀석이 두려움에 소리친 부하들을 단번에 베어버렸다. 

얼래? 자식이, 옳은소리 한것같은데 왜 베냐? 뭐. 자기들끼리 죽이고 

살리는거야 내가 알바아니지. 어쨌거나, 지휘자녀석이 바락바락 악을

써대자, 부하들이 하나둘씩 내쪽으로 접근해왔다. 녀석들의 움켜쥔 검

이 부들부들 떨렸고 동료중에 누군가가 돌진해 주기를 바라는 얼굴이

다. 이윽고, 긴장된 시간이 정적처럼 흐른뒤. 한놈이 용기를내서 내쪽

으로 달려왔다. 

"죽어랏! 인간놈!"

"용기있는 마족. 아니 염소인가? 만포붕참!"

퍼펑!

강력한 외침과함께 공력을 끌어올렸고. 그것을 어깨에걸친 미스릴 망

토에 주입했다. 그러자 엄청난 굉음이 들리면서 망토가 철판처럼 빳

빳해졌다. 그리고 난 어깨에맨 망토를 한손으로 벗겨내어 정면으로 

던졌다. 

피리리릭!

공기를 찢는파공음. 

그러면서 날카롭게변한 망토가 정면의 마족군을향해 빗살처럼 날아가

기 시작했다. 

"막아랏!"

"크악!"

마족군들이 검을들어 막았지만 소용이 없었다. 

하긴, 저만한 공력이실린 미스틸망토의 공격을 방어할려면 최소한 오

리할콘이나, 미스릴검이 아니면 안돼지. 그것도 아니면 기본적으로 검

기를 운용할정도의 실력이되야 하던가. 곳곳에서 터져나오는 비명소

리와 신음들! 

마족군들의 검이 망토에의해 반으로 잘려나갔고, 그와함께 몸뚱이와 

팔다리가 허무하게 찢겨나갔다. 그리고 얼마후에, 내가 손바닥에 내공

을주입해 격공섭물을펴자 날아가던 망토가 곡선을 그리며 내쪽으로 

돌아왔다. 

십여명 가까이되는 마족군들의 몽뚱이를 자르면서 지나갔지만 망토에

는 핏자국하나 얼룩지지 않았다. 역시, 체리와 대지모신의 여사제들이 

밤을새워 만들어진 것이고 또한 재료가 미스릴이다보니 효과 하나는 

만점이다. 

아침부터 시작된 전투는 벌써 몇시간째 지속되며 점심때를향해 질주

했다. 물론, 녀석들도 마지막 일격을 가해볼려고 해가뜨자마자 성에대

한 공격을 시작했다. 그야말로 총공세인셈! 그리고 우리쪽도 성문을

열고 한순간에 돌진해나갔다. 

벌써 2주일이상이나 끌어온 전투다! 그리고 마족군들의 숫자가 급격

하게 줄어갔고 사기또한 바닥을 헤매는 상태. 그에반해, 우리쪽도 비

록 많은 희생이 있었지만 기세면에서는 마족군을 한참이나 압도하고 

있었다. 

더구나, 이제는 병력의 숫자도 우리쪽이 마족군들보다 약간 우위를 

점하고 있었다. 그것은 녀석들의 무모한 공격들이 연속해서 실패하면

서 병력피해가 상상을 초월할정도로 많아진 탓이였다. 어쨌거나, 경비

대원들과 빈티지는 오늘로서 마지막 끝장을볼 셈인것이다. 물론, 나또

한 그렇고.. 

"돌격!"

"녀석들에게 피맺힌 복수를.."

빈티지가 지휘하는 중앙군이 마족군의 가운데를 파고들면서 대열을 

반으로 갈라놓아 버렸다. 그리고 레나가 지휘하는 우측에있던 측면군

은 그틈을 이용해서 맹렬하게 공격중이고. 지금의 형세로 봐서는 저

녁이 되기전에 마족군은 그야말로 전멸이다. 

거기다가 나와 미스트가 마족군의 가장 한가운데에서 이리저리 파해

치고 있으니 녀석들이 힘을 집중하고 싶어도 좀처럼 어려운 상황이였

다. 좋아, 모든것이 계획대로 잘 풀려가는군. 이제. 남은놈은 딱 하나

인데.. 

"우와아아악! 이녀석들. 가만두지 않겠다!"

갑자기, 본대의 뒤쪽에서 엄청난 함성과 괴성이 터져나왔다. 

물론, 목소리를 들어보니 운골리트 놈이 분명했다. 

콰쾅! 

녀석이 지휘용 마차의 천장을 부수면서 하늘로 솟구쳤다. 

그래, 이자식아. 열받았냐? 안그래도.. 네놈이 제성질 못이겨 나올줄 

알았지. 

[모두 죽여버리겠다.]

녀석이 괴성을 토해내며 우리쪽으로 쇄도해왔다. 

그야말로, 하늘을날아 빗살처럼 쏘아져오는 모습이였다. 그와동시에 

녀석의 오른손이 붉게 물들기 시작했다. 

"하찮은 계집애 마법사주제에.. 감히 나의 부하들을.. 죽어랏!"

파우웅!

녀석의 양손에서 엄청난 열기를지닌 화염탄이 발사되었고 그것이, 성

벽위에서 대원들함께 마법화살을 쏘아대는 체리를 노렸다. 하긴, 이번 

전투에서 체리의 활약이 없었으면 이만큼의 성과를 거두기도 힘들었

다. 

어쨌거나, 저놈한테는 체리가 눈에가시처럼 미웠을테지. 기껏 만들어

논 거대한 공성차도 부셔버리고.. 또한 히팅버스트 메탈로 함정을파서 

마족군들 수천명을 조졌으니까. 하지만, 저놈은 뭔가 착각한것 같군. 

난 지금까지 저놈이 스스로 나오기만을 끈질기게 기다렸다는걸 모르

나? 



검마전 530  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"네녀석도 다 돼었군. 기껏 여자한테 열받아서 이성을 못차리니 말야. 

안그래도 네놈하고 한번 더 붙어보고 싶었어."

파팟!

난 비선제운종을 펼치며 공중으로 솟구쳤다. 

그리고는 체리쪽으로 날아가는 두개의 화염탄에다가 열화강쇄를 퍼부

었다. 

퍼펑! 콰콰쾅!

공중에서 엄청난 폭발이 일어났고 파편이 사방으로 뻗어나갔다. 

[감히, 인간주제에 내일에 또 방해를?]

"네녀석한테 해줄말은 마족주제에 왜 여기서 얼쩡거리느냐는것 밖에 

없군."

[이번에는 아예 죽여주겠다.]

"그래? 잘해봐. 그런데 저번처럼 또 간신히 살아나갈려고?"

[씨끄럽다.]

녀석의 붉은눈에서 섬뜩한 광채가 뿜어져 나왔다. 

동시에, 녀석의 주위가 칠흙같이 검은색기류에 휩싸이면서 강렬한 마

기를 토해냈다. 

[죽어랏! 데몬 스트림!]

촤촤촥! 촤촥!

녀석의 암흑기류가 촉수처럼 뻗어왔다. 

그것도 한두개가 아니라 대여섯개씩한꺼번에 나를향해 돌진해왔고, 

난 단전의 내공을 끌어올렸다. 그리고는 양주먹에 집중시켰다. 

"철련각타!"

양주먹을 동시에 내뻗었다. 

그러자 백색빛을띤 강력한 권력(拳力)이 녀석의 촉수같은 암흑기류를

향해 돌진해 나갔다. 한꺼번에 두개의 암흑기류를 박살내자 나머지 

놈들이 반원형으로 움직이며 나의측면을 노렸다. 

물론, 저녀석도 상당한 수준에 있다보니 나처럼 투기(鬪氣)를 이용한 

원거리 공격을 해댈수가 있었다. 이윽고 녀석의 암흑기류가 나를 삼

킬듯이 돌진했다. 

[크하하핫! 네녀석이 두개를 막았지만 나머지를 어떻게 할수있을까?]

"운골리트 너무 자만하는군. 회류반탄강!"

츠파파팟!

공력을 끌어올리자 나의주위가 순식간에 청색의 강기로 뒤덮였다. 

동시에 그것은 기류처럼 움직이며 나를 중심으로 회오리쳤다. 실제로, 

회류반탄강은 호신공의 일종인데.. 이른바, 강기를 이용해서 시술자의 

주위를 태풍처럼 감싸버리는 기술이다. 

동시에, 여기에는 날카롭고 단단한 창검마저도 튕겨내거나 부셔버릴 

정도의 파괴력이 있어서 웬만해선 뚫기도 힘들다. 

콰콰쾅!

녀석이보낸 암흑기류가 회오리치는 강기에 휘말려 산산히 부서졌다. 

그와동시에 녀석이 충격을받은듯 잠시 휘청거렸다. 

[크으윽! 네, 네놈이?]

"왜? 이제 정신이 번쩍드냐?"

[인간의 검술따위가 마계의 강자인 나를 능가할수는 없다.]

"웃기는군. 네놈이 뭔데? 기껏해야 마족공이잖아. 그리고 옛날, 대지

모신의 사제들이 쳐놓은 결계에걸려 말파스 평원에서 떠나지도 못하

는 주제에.."

난 녀석을향해 한껏 비웃어 주었다. 

그러자, 녀석의 창백하던 얼굴에 핏대가 올랐고 얼굴이 순식간에 일

그러졌다. 완전히 죽을 맛이겠지? 하지만 이것만으로는 모자른다. 나

의 최종목표는 저놈을 죽이는거니까. 이윽고, 난 신법을 비선제운종에

서 허공답보로 바꾼다음 녀석을향해 천천히 쏘아져 나갔다.

[감히, 인간주제에 나처럼 하늘을?]

녀석의 얼굴에서 당황한 빛이 서렸다. 

저놈은 태생이 원래 고위급 마족이라서 하늘을 자유자재로 움직인다. 

물론, 정지한채 떠있는것도 가능하지. 하지만, 녀석이 그런재주를 부

리는것은 어디까지나 등뒤에달린 날개를 통해서다. 

지금 녀석의 등뒤에서 시커먼 박쥐날개가 간간이 퍼득이며 몸의 중심

을 유지하고 있었다. 그에반해, 난 아무것도 없는 상태에서 녀석과 대

등하게 하늘에서 마주보고 있으니 녀석이 놀랄수밖에 없지. 

"후훗, 네놈이 하찮게 여기는 인간이 네놈보다 몇배나 더 뛰어나. 조

금후에 그것을 알게해주지."

[크크큭! 어쩌다 우리들처럼 하늘에 떠있는 재주를 익혔나보군. 하지

만, 네놈들이 할수있는건 아무것도 없어. 오로지 나 운골리트에게 복

종하며 사는것이 목숨을 부지하는 길이야.]

"박쥐따위에게 의존하고 싶은생각을 별로없어."

[크아악! 이자식이..]

녀석이 괴성을 토해내며 검을 빼들었다. 

피처럼 붉은빛이 감도는 검날. 저번에 레나가 마계에서 뛰어난 5대 

마검에 속한다고 애기하던 바로 그 검이다. 동시에 녀석의 검날에서 

고열이 뿜어지며 불길이 솟구쳤다. 녀석의 얼굴이 재수없게 일그러졌

고 어깨까지 부들부들 떨었다. 

"흠, 박쥐라고 하니까 열받았나? 하지만 네놈은 그렇게밖에 안보여. 

인간처럼 두팔과 다리가 있다해도.. 원래, 네놈의 근본은 박쥐아냐?"

[감히, 나를 그딴 하등동물에다 비교를..]

"거참, 흡혈귀에서 한단계 더 내려갔군."

난 녀석을향해 퉁명스럽게 내쏘았다. 

하긴, 저놈이 나와 말싸움해서 이길 가능성은 별로없지. 여태까지 부

하들한테 두목처럼 행세하며 혼자서 잘났다고 위안받던 놈인데. 그리

고 대부분의 사람들이 저녀석을 무서워하면서 공포에떠는 모습을 여

태까지 즐겨왔던게 분명하고. 하지만 나한테는 그딴것이 하나도 안통

한다. 

저놈이 뿜어내는 마기가 강력해서 사람들에게 상당한 공포심을 유발

시키지만 나한테는 전혀 해당사항이 아니지. 

"자, 덤벼봐. 박쥐!"

[네놈의 입을찢어 더이상 헛소리를 못하게 해주마.]

녀석이 몸을 튕구더니 내쪽으로 쇄도했다. 

그와동시에 난 신속하게 자세를 잡으며 무형검을 뽑았다. 

"내검이 박쥐의 피를 원하고있어. 목이나 갖다바쳐봐."

[크아악! 이자식!]

녀석이 분노의 괴성을 지르며 검을 내뻗었다. 

검날이 십여개의 잔영을 남기면서 뻗어왔고 뜨거운 열기가 전달되었

다. 이윽고 난 신속하게 옆으로 피하며 녀석의 측면을 노렸다. 

"무상검법. 섬영결!"

피피핏! 피핏!

나의검날이 뻗어가자 녀석이 놀란듯 재빠르게 후퇴했다. 

그리고는 방어자세를 갖춘다음 재차 공격을 시도했다. 녀석의 움켜쥔 

검끝에서 붉은색의 빛줄기가 수십개씩 뻗어나왔고 나의퇴로를 차단했

다. 하지만, 녀석의 수법은 예전의 싸움을통해 대충 꾀고있는 상태다. 

카캉! 캉!

난 무형검을 신속하게 휘둘러 녀석의 뿜어낸 빛줄기를 자르거나 튕겨

냈다. 그런다음, 안쪽으로 파고들며 녀석을 몰아부쳤다. 

[헉, 네놈이 나의 공격을..]

"아직도 못느꼈나? 지금 내실력은 그때 네놈과 싸울때와는 한차원 다

르단걸.."

[인간은 절대 마족을 능가못해!]

녀석이 괴성을지르며 폭발했다. 

퍼퍼펑! 퍼펑!

눈앞에서 일어나는 수많은 폭발. 

녀석이 외부의 암흑투기를 폭발시켜 나의공격을 밀어낸다음 두세걸음

정도 물러났다. 제길, 다 잡을수 있었는데.. 아깝네. 이윽고, 녀석이 나

와의 거리를 벌린다음 비릿하게 웃었다. 

[크흐흣! 제법 실력이 늘었군.]

"네놈하나 죽일정도는 돼."

[좋아, 그렇다면 네녀석이 결코 나의 상대가 안됨을 뼈져리게 가르쳐

주지!]

녀석이 검을 고쳐잡더니 외부에 흐르던 암흑기류의 색깔이 변해갔다. 

색깔이 서서히 엷어졌고 나중에는 투명하게 보일정도였다. 그리고 녀

석이 움쳐쥔 마검과 그곳에서 뿜어나오는 고열로인해 주위의 공기가 

타들어가듯 증발되기 시작했다. 

"어디서 또 잔재주를 부려볼 셈인가?"

[크하하핫! 곧 있으면 죽게될거다. 인피니티 스크류!]

녀석이 강력하게 외치더니 양손을 내뻗었다. 

녀석의 양손바닥에서 하얀빛이 폭발하듯 터졌고 난 무형검을들어 방

어했다. 저녀석, 또 무슨수작을 부릴려는 거야? 얼마후, 빛이 꺼져갈

때즈음 녀석이 의기양양하게 검을들었다. 

[인간의 검술수준은 마족의 발끝에도 따라오지 못하지.]

"박쥐가 익히는것 보다는 훨씬 낫겠지."

[네놈의 주둥이를 기어코..]

녀석이 돌진해오더니 내주위를 타원형으로 빠르게 움직였다. 

그와동시에 녀석의 움직임이 여러개로 보이면서 잔영을 만들었다. 




검마전 531 빛과 그림자.
 
 < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"기껏 준비한게 분신술이냐? 그따위 수법은 안통해." 

[과연 그럴까?] 

녀석이 내주위를 돌면서 비릿한 웃음을 토해냈다. 

실제로, 분신술이란거.. 멋모르고 당하는 사람의 입장에서는 상당히 

공포스럽겠지만 알고보면 별거아니다. 특히나, 이놈처럼 빠르게 움직 

여서 상대의 눈을 속이는것은 고수들한테 쉽게 들통나게 마련이다. 

이윽고, 난 안법에 내공을 집중시켜서 극한으로 높혔다. 그러자 녀석 

의 빠른 움직임이 서서히 느려졌고 나중에는 정지화면처럼 뚝뚝 끊어 

져 보였다. 이것은 내가 그전까지 익히지못했던 독행신공의 상승무공 

중에 하나인 천안통(千眼通)! 그중에서도 '잔상안(殘像眼)'의 기술이 

다. 

쉽게말해, 빠르게 움직이는 물체를 초고속 카메라처럼 느리게보는 기 

술인데.. 이것이 극도로 발달하면 날아오는 총알까지도 볼수가 있는것 

이다. 실제로, 초고속 카메라는 총알이 날아가는 모습까지도 찍을수가 

있으니까. 얼마후에 난 녀석의 움직임을 정확하게 잡았다. 

"박쥐의 한계를 가르쳐주지." 

파팟! 

난 신속하게 공력을 운용해 쏘아져 나갔고 녀석에게 돌진했다. 

그러자, 녀석이 당황하여 검을들었다. 하지만 이미 시간상으로 늦었고 

그야말로 끝난셈? 

"마지막이야!" 

피핏! 

무상검법의 쾌결을 이용해서 녀석의 가슴을 사선으로 정확하게 갈랐 

다. 

검날이 눈에보이지 않을정도로 빠르게 지나갔다. 물론, 녀석이 암흑투 

기를 이용해 막을수도 있지만.. 조금전의 쾌검은 공력이 최대한으로 

집중된 공격이다. 

얼마후, 녀석이 멍한듯 나를 쳐다보았고 나는 녀석의 최후를 여유있 

게 지켜보았다. 그런데, 뭔가 이상한것이 있었다. 왜냐면.. 지금쯤이면 

저녀석의 가슴에서 피분수가 솟구쳐야 정상인데.. 원래, 쾌검이란게 

워낙에 빠르다보니 베고난뒤 한참후에야 출혈이 생기는게 보통이지만 

이건 뭔가 잘못된듯한 느낌이다. 이윽고, 나를 쳐다보던 녀석의 얼굴 

에 비릿한 웃음이 떠올랐다. 

[크흐흐흣! 네놈이 나를 베었다고 생각하나? 죽어랏!] 

갑자기 녀석이 수십개의 검날을 뿜어냈다. 

젠장, 뭐가 어떻게 된거야? 하지만 그건 나중이고. 일단은 저녀석의 

검을 막는게 중요했다. 난 재빨리 잔영결을 펼치며 방어했다. 하지만 

워낙 급하게 하다보니 그중에 틈이생겻고 녀석의 검날중 하나가 그것 

을뚫고 들어왔다. 

핏! 

가슴쪽을 정확하게 노렸지만 반사적으로 몸을 비틀었다. 

그러자 검날이 어깨를스쳐 지나갔다. 왼쪽 어깨에서 핏줄기가 솟구쳤 

고 난 신속하게 뒤로 후퇴했다. 비록, 부상을 당하긴 했지만 팔을 완 

전히 못쓸정도는 아니다. 그나저나 저녀석 때문에 피를보다니.. 상당 

히 열받는군. 

"흠, 제법이군." 

[크흐흣! 조금후에는 아예 죽여주지. 네놈은 나에게 손가락하나 댈수 

없을거다.] 

"두고보면 알겠지." 

난 녀석에게 퉁명스럽게 쏘아준뒤에 자세를 잡았다. 

막상 말은 이렇게 했지만 정말로 대책이 안서는군. 확실히 저녀석의 

실력이 예전에비해 월등하게 강해진건 사실이다. 나또한 그에비해 공 

력이 증가되고 독행신공의 상승무공을 익혔지만.. 만약에 그렇지 않았 

으면 어떻게 되었을지 안봐도 뻔하군. 

그나저나, 잔상안으로 목표를 정확히 추적하고 베었는데.. 마치 허공 

을벤것처럼 아무런 효과가 없다니. 설마? 저녀석이 환상을? 하지만 

그건 절대아니다. 나의안법이 환상따위에 속을리는 절대 없으니까. 

동시에, 환상을 만들면 실체가 없기때문에 살기나 기타등등의 기척이 

절대 안느껴진다. 하지만 조금전 저녀석을 베었을때는 실체와 마찬가 

지였다. 분명히 존재했던 놈이 분명한데.. 제길, 이윽고, 내가 이런저 

런 생각으로 고민할즈음 아래쪽에서 누군가가 소리쳤다. 

"세빌. 운골리트 녀석은 인피니티 스크류! 다시말해, 주위의 공간을 

왜곡시켜놓은 상태야." 

고개를 돌려보니 빈티지가 나를향해 저런 사실들을 알려왔다. 

거참. 공간왜곡이라.. 역시, 그랬었군. 실체를 정확하게 베었는데도 저 

놈이 아무런 타격을받지 않았던것이? 이윽고, 난 녀석을향해 비릿하 

게 웃었다. 

"후후후, 그랬었나? 운골리트! 기껏 그런 수법으로 나를 잘도 속였겠 

다." 

[네놈이 뭘 안다고 지껄이느냐?] 

운골리트가 아래쪽에있는 빈티지를향해 괴성을 토해냈다. 

그리고는 몸을돌려 빈티지쪽으로 쇄도해갔다. 하지만, 가만 놔둘내가 

아니지. 난 재빨리 공력을 끌어올려 몸을 튕구었고 녀석을 앞질러 나 

갔다. 

"이봐, 네놈의 상대는 나잖아. 왜 쓸데없는 짓을 할려고 그래?" 

[비켜랏! 하찮은 인간놈!] 

"글쎄. 능력이되면 나를 통과해 보던지." 

난 녀석을향해 계속해서 능글거리며 화를 돋구었다. 

자식이, 열받아 죽을려는 표정이네. 성질 같아서는 빈티지를 당장에라 

도 죽이고 싶지만 내가 철저하게 막고있으니 말야. 하긴, 마족공이 공 

격한다고해서 빈티지가 한방에 죽을리도 없지. 

어쨌거나, 빈티지 저양반은 검술도 뛰어나지만 보는 눈도 상당하군. 

만약에 빈티지가 안알려줬으면 계속해서 당할뻔 했잖으니까. 이윽고, 

녀석은 나에게 길이막히자 눈에서 강력한 살기를 뿜어냈다. 

[좋아, 먼저 네놈부터 해치운다음에 나한테 훼방을논 저녀석을 처지 

하도록 하지. 비록, 네놈이 공간왜곡을 알았다해도 막을방법이 있을 

까? 어차피, 네놈은 내손에 죽게되어있어.] 

"그렇다면, 잘난기술 또 한번 보여줘봐." 

난 녀석을향해 퉁명스럽게 쏘아준뒤에 자세를 가다듬었다. 

하긴, 저놈말대로 내가 알았다고해도 대처방법이 막막한건 사실이다. 

하지만, 그렇다고 아예 없는것도 아니지. 어쨌든, 얼마 안돼지만 그것 

에 희망을 걸어봐야겠지? 

스스슥! 스슥! 

녀석이 빠른속도로 내주위를 돌기 시작했다. 

보통 사람이라면 지금쯤 저녀석의 현란한 움직임에 눈이 핑핑 돌아버 

릴게 뻔하다. 거의 화살보다 빠른속도로 움직이고 거기다 속도마저 

갈수록 증가하고 있었으니까. 

이윽고, 난 신속하게 공력을 끌어올려 빙심결(氷心決)을 운용했다. 실 

제로, 빙심결을 운용하면 마음상태를 얼음처럼 냉정하게 만들어 주위 

의 방해에도 흔들리지않는 부동심(不動心)을 유지할수가 있다. 

얼마후, 차차 마음이 안정되자 난 또다시 잔상안을 이용하여 녀석의 

움직임을 관찰했다. 비록 현란하지만 빠르지만 충분히 추적 할수있는 

속도다. 

[크흐흣! 서서히 죽음의 공포를 맛보거라.] 

"조심해. 이번에는 네놈 차례일지도 몰라." 

[그럴까?] 

쉬쉭! 피피핏! 

녀석이 나의 주위를돌며 번개같이 검을 찔러왔다. 

실제로, 녀석이 내주위를 돌기만하면 별다른 위험은 없다. 하지만 이 

처럼 검을 찔러오니까 문제지. 거기다 잘못하면 한순간에 당할수가 

있으니까. 

캉! 카캉! 

난 녀석의검을 방어하며 신형을 타원형으로 움직였다. 

그리고는 녀석이 방금전에떠난 자리를따라 추격을 시작했다. 쉽게말 

해, 뒤를 쫓아가며 등뒤를 공격하는 방식이지. 그와동시에 녀석이 몸 

을돌리며 다급하게 외쳤다. 

[헉, 이녀석이 또 나의 움직임을?] 

"아까도 말했잖아. 현란한 눈속임은 안통한다고.." 

[하지만 네놈은 나의 실체를 벨수가없어.] 

이윽고, 나와 녀석의검이 맞부딪치며 불꽃을 일으켰다. 

잔영을 일으키며 뻗어나간 십여가닥의 검날을 녀석이 어렵사리 방어 

했고, 난 그것을 기회로 더욱더 접근했다. 얼마후, 녀석이 궁지에 몰 

린듯 주츰거렸다. 그와함께 난 무상검법의 쾌결식을 이용해서 녀석의 

가슴을 정확하게 베었다. 역시. 이번에도 헛탕인가? 

[크흐흣! 바보같은 녀석! 헛수고를 하는군.] 

녀석이 비릿하게 웃어댔다. 

하지만, 쾌결식이 빗나갈것은 이미 나도 예상하고 있었지. 난 재빨리 

무형검의 손잡이를 고쳐잡고 녀석에게 날렸다. 


검마전 532 빛과 그림자.  

 < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






피이잉! 

무형검이 엄청난 속도를 뿜어내며 녀석을 통과했다. 

그와함께 자유롭게변한 양손에 공력을 집중하여 앞으로 내뻗었다. 

"섬영팔각타!" 

펑! 퍼퍼펑! 

양주먹이 번개같이 뻗어나가며 녀석의 주위에있는 공간을 후려쳤다. 

그러자 마지막으로 내뻗은 주먹에 뭔가 둔탁한것이 걸렸고, 그것이 

운골리트 녀석의 실체란걸 직감할수가 있었다. 하지만.. 저놈이 이정 

도에 당할까닭은 없고. 

[큭! 이녀석이.. 어디서 잔재주를? 죽어랏!] 

녀석이 엄청난 속도로 검을 뿌려대며 돌진해왔다. 

그와함께 난 보법을 옆으로 살짝옮기며 녀석을향해 마지막 공격을 가 

했다. 

"벽력퇴!" 

퍽! 

풍신퇴의 강력한 뒷차기가 뻗어나갔고 등뒤에서 둔탁한 소음이 들렸 

다. 

그리고 운골리트 녀석한테서 터져나오는 비명소리. 

[크아악!] 

시선을 돌려보니 역시나 녀석이 피를토하며 비틀거렸다. 

그리고는 간신히 중심을잡는 모습이였다. 강력한 뒷차기와 휘돌려차 

기가 복합적으로 응용된 벽력퇴에 한방 맞았으니 저놈 또한 상당한 

충격을 받았을게 분명하다. 

거기다 보통사람이라면 이미 절명했을텐데.. 저놈은 마족공이다보니 

그런대로 버티는 모습이다. 녀석이 얼굴을 일그러뜨리며 믿을수없다 

는 표정을 지어댔다. 

[크윽, 네놈이 어떻게 나의 공격을?] 

"네녀석의 속마음은 내가 훤히 꿰뚫어볼수 있지" 

[그럴수가..] 

지금까지 내가 저놈과 상대하면서 깨달은것. 

그것은 바로 저녀석이 주위의 공간을 왜곡시켜놓고 실체와 분신체 사 

이를 옮겨다니며 공격한다는 것이다. 그리고 이번에는 녀석이 분신체 

가 나를향해 공격하는사이 실체는 내뒤에서 암습을 시도했던것. 

저놈의 사악한 성격에 충분히 그럴 가능성이 있었고 이번에는 나의예 

감이 정확히 적중한 셈이다. 한동안 멍해있던 녀석이 다시금 자세를 

잡았다. 

[크흐흣! 맨손으로 나를 상대하겠다고? 검도 없는 녀석이?] 

"없긴 왜없어? 저기 오잖아." 

난 비릿하게 웃으며 녀석의 등뒤쪽을 가리켰다. 

그러자 녀석의 얼굴이 놀란듯 일그러졌다. 조금전 내가 날려보낸 무 

형검이 방향을 바꾸어 곧바로 녀석의 등쪽을 노리고 쇄도했다. 내공 

을 이용해서 검을 자유자재로 조종하는 '어기동검술'은 이미 예전에 

터득한 기술이다. 

캉! 

녀석이 황급히 몸을 돌리더니 나의 무형검을 방어하며 쳐내었다. 

물론, 녀석이 내검을 막을것은 어느정도 예상하고 있었다. 실제로 내 

가 노리는건 다른데 있으니까. 이윽고, 난 녀석이 검을 쳐내느라 잠시 

한눈을 판사이 신속하게 돌진했다. 

[야비한 수법을?] 

"네놈도 똑같이 당해봐! 철련각타!" 

퍼펑! 

[크악!] 

철련각타에서 뻗어나간 두줄기의 강기가 녀석의 가슴을 정확하게 강 

타했다. 그러자 녀석의 가슴에서 폭발이 일어났고 중심을 못잡은듯 

이리저리 비틀거리기 시작했다. 하지만 이것만으로는 절대 화풀이가 

안돼지. 

난 재차 몸을 회전시키며 녀석의 얼굴에 풍신퇴의 광풍난타를 날렸고 

녀석의 얼굴과 몸뚱이가 강력한 퇴법에 걷어차여 망신창이가 되었다. 

[크아악! 이, 이자식!] 

"아직까지도 입이 살았나?" 

퍽! 

녀석의 복부에 한번더 벽력퇴를 먹인다음 지상을향해 집어던졌다. 

콰쾅! 

지상에서 거대한 폭발이 일어났고 녀석이 지면에서 2-3미터 깊이까 

지 파뭍혔다. 그리고 난 무형검을 격공섭물로 회수한다음 천천히 아 

래쪽으로 내려갔다. 녀석은 충격이 컸던지 구덩이에서 나오지못했다. 

하지만, 이정도로 저놈의 숨통이 끊어지길 바란다면 오산이지. 

[크으윽! 감히 나를 인간따위가..] 

녀석이 너덜너덜해진 날개를 퍼득이며 간신히 기어나왔다. 

"이제 그만 죽을때가 되지 않았어?" 

[천만에.. 네놈을 죽이지않고는 절대 물러나지 못한다.] 

"그래?" 

난 말을마침과 동시에 비선제운종을 펼치면서 녀석에게 돌진했다. 

파파팟! 

순식간에 녀석의 코앞까지 다가갔고 그러자 녀석이 다급하게 검을들 

어 방어를 시작했다. 하지만 기세상으로 녀석은 이미 나의상대가 안 

되는 셈. 더구나 저렇게나 부상을 당했는데 무슨 재주로 버텨? 

퍼퍽! 

[크윽!] 

녀석이 얼굴과 복부들 두들겨맞고 뒤로 나가떨어졌다. 

비록, 나의 무형검을 운좋게 막았지만.. 난 원래부터 검과 주먹을 동 

시에 쓰는 사람이거든. 

콰드드득! 

충격을 받자마자 녀석이 지면에 기다란 흔적을 남기며 거의 15미터씩 

이나 밀려나갔다. 하긴, 3갑자이상의 내공에서 뿜어지는 파천권의 위 

력인데.. 제깟놈이 무슨재주로 버티겠어? 얼마후, 녀석이 겨우겨우 일 

어났지만 중심을 못잡고 쓰러졌다. 이제는 갈때까지 간셈? 까짓거 마 

지막 한방에 녀석의 목숨을 완벽하게 끊어놔야겠군. 

스스슥! 스슷! 

잔영을 남기듯이 나의몸이 빠른속도로 녀석에게 돌진해나갔고 녀석의 

눈빛이 두려운듯 떨렸다. 

"후훗! 마족주제에 공포를 느끼나?" 

[이, 이녀석!] 

녀석이 검을들어 방어자세를 취했다. 

하지만 이미 반쯤 맛간상태에서 본능적으로 검을 치켜든것에 불과하 

다. 어느덧 나와녀석과의 거리는 순식간에 가까워졌고 난 무형검에 

최대한으로 공력을 집중했다. 그때, 뭔가가 운골리트의 뒷편에서부터 

빠르게 날아오는게 보였다. 달려오는 속도와 기세를 봐서는 블레이더 

급? 

이윽고, 난 재빠르게 상대를 확인해보았다. 그러자 내기억에 떠오르는 

두명의 인물! 물론, 내가 예전에 내가 한번씩 본적있는 얼굴이다. 운 

골리트의 특사라면서 우리한테 찾아와 온갓 헛지랄을 떨어댔던 두녀 

석, 트노버와 메디치라는 두명의 블레이더급 검사녀석들이였다. 

저놈들은, 내가 폐허의 도시에서 좀비들을 조질때도 보지를 못했는 

데.. 운골리트의 총공격이 시작되자 두놈이 드디어 전면에 나선것이 

다. 하긴. 한번정도는 또다시 만날줄 알았지. 





"멈춰랏! 이녀석. 감히 마족공님을.." 

강력한 외침과함게 두녀석이 마족공의 머리위를 뛰어넘어 바닥에 가 

볍게 바닥에 착지했다. 그리고는 내앞길을 정확하게 막아섰다. 그리고 

얼마후. 호버크라는 노마법사가 말굽소리와함께 달려왔다. 제길, 뜻밖 

의 방해자들이 계속 나타나는구만. 

"죽어랏! 애송이놈! 헬파이어!" 

노마법사가 나를보자마자 헬파이어라는 불덩이를 발사했고. 그것이 

나를향해 날아오다 여섯개로 나뉘면서 공격을 시작했다. 

"옛날에 잔트만이 썼던거아냐? 그런건 나에게 안통해!" 

난 재빠르게 비선제운종을 펼치며 세개를 피했고, 나머지는 무형검으 

로 비껴내었다. 내주위에서 강력한 폭발이 일어나며 근처에있던 마족 

군들이 미처 피하지못했고 폭발에 휩쓸려 공중으로 튕겨올랐다. 

얼래? 저놈의 영감탱이! 혼자서 부하들을 잘도 죽이네! 얼마후, 헬파 

이어가 실패하자, 호버크의 얼굴에 실망과함께 분노가 서렸다. 그리고 

눈앞을 가렸던 뿌연먼지가 걷혀갈즈음, 마족군과 상대하던 미스트가 

내쪽으로 달려오는게 보였다. 아마도, 갑자기 잘 공격하던 내가 주츰 

거리자 알아볼려고 온것같다. 내옆으로 달려온 미스트가 정면을 쳐다 

보더니 툭 내뱉었다. 

"뭐야? 운골리트 녀석. 아직까지 끝이 안난건가?" 

"갑자기 방해자들이 나타나서 말이야." 

난 미스트가 확인할수 있도록 정면에있는 두녀석을 가리켰다. 

그리고 조금전에 나를공격했던 노마법사가 부하들의 호위를 받으면서 

비틀거리는 마족공을 부축하고 있었다. 

검마전 533  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"쳇, 부하들의 도움으로 목숨을 연명하는 녀석이라니.. 마족공이란 놈 

도 별것아니군." 

[이, 이자식이..] 

마족공녀석이 나를향해 얼굴을 붉혔다. 

그리고 성질을내자, 녀석이 헛기침을 해대며 입에서 한웅큼의 핏물을 

토해냈다. 저녀석, 이제 확실히 갈데까지 갔구만. 

"사령관님, 이곳은 저희에게 맡기고 어서 피신을.." 

[기필코 저 두녀석의 피를.. 내손으로.] 

"나중에 기회가 생길겁니다. 지금은 서둘러 몸을 보전하는것이.." 

[알겠다.] 

메디치가 독촉하자 운골리트가 호버크와 수행원들의 부축을 받으며 

말에올랐다. 이윽고, 녀석이 호버크와함께 말에기대어 뒤쪽으로 물러 

나기 시작했다. 아마도, 후방에있는 자신의 지휘마차로 갈려는것이 분 

명했다. 녀석의 얼굴에서 나에게 패한것에대한 억울함과 분노가 역력 

히 나타났다. 하지만, 이제 저놈이 도망갈길은 그다지 없다. 

"저기, 운골리트가 있다!" 

"잡아랏!" 

마족군들과 싸우던 대원들이 운골리트와 호버크쪽으로 우루루 몰려가 

기 시작했다. 그러자 호버크가 주문을 외우더니 양손을 위쪽으로 향 

한채 소리쳤다. 

"크래쉬!" 

쿠쿠쿠쿵! 쿠쿵! 

"헉! 이. 이럴수가.." 

"전원, 후퇴!" 

돌진하던 대원들과 그앞에있던 지면이 수십미터씩 갈라지기 시작했 

다. 

엄청난 균열이 일어났고, 녀석이 발동시킨 마법에놀라 경비대원들이 

더이상 추격을 못했다. 하긴, 운골리트 옆에 붙어있는 호버크라는 노 

마법사의 실력은 최소한 잔트만 이상이다. 막말로, 경비대원들이 상대 

하기에는 너무나도 까다로운 존재. 거기다 운골리트까지 있으니.. 

녀석이 썩어도 준치라는 말이있듯이 경비대원들이 달려든다고 저놈이 

죽을것도 아니고.. 따라서 어차피 저놈을 끝내야할 사람은 나밖에 없 

다. 다만, 지금은 때아닌 방해자때문에 막혀있는데.. 

"훗, 네놈들은 단지 시간이나 끌어볼려는 속셈인가? 지금이라도 순순 

히 길을 터주면 목숨은 보전할수가 있어." 

"아니, 사령관님을 해칠려는 너희둘을 이자리에서 아예 없애주겠다." 

"현실을 무시한 말투로군." 

미스트가 싸늘하게 내뱉더니 곧바로 자세를 갖추었다. 그와함께 난 

내앞에서 비릿하게 웃어대는 두녀석을 쳐다보았다. 

"크큭! 꼬마, 그동안 잘있었나?" 

메디치 녀석이 발끝으로 지면을 천천히 끌었다. 

그리고 미스트는 우리를막은 두놈을 물끄러미 보더니 툭 내뱉었다. 

"데스 블레이더 놈들인가?" 

데스 블레이더? 아무래도, 미스트는 저놈들을 아는것같군. 

미스트의 말에 트노버가 흠칫하더니 시선이 돌아갔다. 

"호오, 네놈은 누구이지? 감히, 우리들을 알고있다니.." 

"글래디터." 

미스트가 짧게끊더니 검을 고쳐잡았다. 

그리고 트노버의 얼굴이 잠깐 긴장하더니 또다시 비웃음을 흘려냈다. 

"이녀석, 네놈이 글래디터라고? 푸하핫! 웃기는군. 글래디터는 드워프 

들이 자기들 멋대로 만들어낸 명칭이야. 그리고 글래디터 놈들은 대 

부분이 드워프들이고.. 그런데, 네놈이 글래디터라고? 크하핫! 인간인 

네놈이?" 

트노버 녀석의 조소섞인 외침. 하지만 미스트는 꿈쩍도 안했다. 

하긴, 저놈한테는 상대방의 비웃음같은 반응정도야 충분히 무시할수 

준의 부동심을 갖고있다. 이윽고, 난 트노버 녀석을향해 애기했다. 저 

놈이 기세좋게 웃는꼴을 봐주기도 힘들고.. 입을 막아야겠다는 생각이 

다. 

"난 오히려 네놈들을 처음 들어보는데? 데스 블레이더인지. 다스인 

지.. 어디서 굴러먹던 놈들인지는 몰라도. 기껏 운골리트 따위에나 빌 

붙어 있다니 말야." 

"크흐흣! 네놈이 우리의 명성을 듣고도 그따위 소리를 지껄이다니." 

트노버녀석의 얼굴이 붉어졌다. 

열좀 받았냐? 하지만. 난 처음들어본 명칭에 호기심을느껴 미스트의 

귀에대고 살짝 물었다. 

"미스트. 데스 블레이더가 뭐야?" 

"뭐? 넌 블레이더면서 그것도 모르나?" 

윽! 이자식이, 남들이 나를 그냥 블레이더라고 부르니까.. 그런거지. 

내가 어디 이곳에서 블레이더들하고 교류를 해봤냐? 난 단지 딴세상 

에서 넘어온 사람일뿐이야. 물론, 속에서는 이렇게 외쳤지만, 미스트 

도 나의 정체를 정확하게 모르고 또 알려주기도 뭐해서 웃음으로 대 

강 때웠다. 

자식이, 너무 많은것을 알려고 들어? 이윽고, 녀석이 나를 물끄러미 

보더니 애기했다. 그리고 난 한참후에, 데스 블레이더들이 어떤 놈들 

인지 충분히 알게되었다. 이를테면 검술이나 권격기술이 고강한 고수 

들중에서 나쁜놈들이 모여서 만든 집단중에 하나인 셈이다. 

쉽게말하면, 내가 독행신공에있는 무풍의 일기를통해 무림이라는 세 

계를 약간 아는데. 그곳의 무림에서 사파나 마도에 해당하는 무리들 

이 저놈들이라는 셈? 어쨌거나, 나름대로 실력있는 놈들중에는 항상 

안좋은쪽으로 발전하는 놈들도 있게 마련이니까. 

"크흐흣! 꼬마, 이제 우리의 명성을 알겠느냐?" 

트노버 녀석의 의기양양한 비웃음. 

저놈은 옛날에 그렇게 당해놓고도 아직까지 정신을 못차렸군. 거기다 

빈깡통이 요란하다고 옆에있는 메디치보다 검술도 딸리면서 입만 살 

아있는 놈이다. 이윽고, 난 트노버를향해 간단하게 대답했다. 

"여기있는 미스트가 그러는데.. 네놈들은 그저그런 놈들이고. 죽여도 

상관없는 놈들이라더군." 

"뭐야? 어디서 헛소리를.." 

녀석이 검을뽑더니 자세를 잡았다. 

어차피, 운골리트 놈에게 접근하기 위해서는 이두녀석을 해치워야 할 

상황이다. 기와에 그렇다면 빨리 시작하는게 낫겠지? 

"난 좌측에있는 재수없게 생긴놈을 상대하지." 

"그럼, 난 우측에있는 못생긴놈." 

나와 미스트가 순식간에 상대를 결정했다. 

그리고 결과는 내상대는 메디치. 그리고 미스트의 상대는 트노버로 

낙점되었다. 그리고 메디치놈과는 한번쯤 겨뤄봐야 하니까. 이녀석의 

실력은 확실히 동료인 트노버보다 한수위인게 분명하다. 

이윽고, 나와 미스트는 순식간에 위치를 바꾸었다. 그리고 우리의 대 

화를들은 트노버녀석이 길길이 날뛰었다. 당연할테지. 상대의 이름을 

부르지않고 재수없는놈. 못생긴 놈이라고 불렀으니.. 자존심에 상당한 

금이갔겠지? 

"얼굴이 철판인놈! 네놈을 끝장내주겠다." 

트노버가 미스트를향해 돌진을 시작했다. 그리고 미스트도 녀석에게 

맞받아쳤다. 

"못생긴놈. 죽을각오나 해." 

"크아악! 이, 이녀석이.." 

녀석의 광란에섞인 울부짖음. 

미스트의 간단한 도발로 저렇게나 정신을 못차리다니, 그야말로 다혈 

질인게 분명하군. 어쨌거나, 저 정도로 심적인 통제가 안되는 놈이라 

면 이미 미스트한테는 반쯤 패하고 들어가는거나 마찬가지. 조만간에 

저놈의 목이 떨어지겠군. 이윽고, 난 트노버는 미스트한테 전적으로 

맡겨둔채 정면을 쳐다보았다. 

"쯧쯧! 상대는 냉정한 암살자인데.. 트노버녀석, 이럴때 스스로의 성질 

을 이기지 못하다니.." 

메디치 녀석이 동료를향해 혀를 끌끌차더니 내쪽으로 시선을 맞추었 

다. 

얼래? 저놈은 미스트를 처음본 것인데도 단번에 암살자인걸 알아맞 

추네. 하긴, 관찰력과 안법이 고도로 발달하면 어새신(암사자)들이 발 

산하는 특이한 살기때문에 상대방의 내력을 감지하는게 가능하다. 

그리고 메디치 녀석은 그것을 알았던 셈이고. 난 직접적으로 검을 부 

딪치지 않더라도 내앞에있는 메디치 녀석의 실력을 어느정도 간파할 

수가 있었다. 최소한 빈티지와 맞먹거나 한수위일 가능성이 충분한.. 

제길, 만만치 않겠군. 


검마전 534  
 
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"네놈은 옆에있는 동료와 다른것 같은데.. 오랜 친구인가?" 

"아니, 이번일을통해 처음 알게되었지." 

메디치가 미스트와 격전을 벌이고있는 동료를 힐끗보더니 짧게 내뱉 

었다. 

하긴, 같은 데스 블레이더인데도 메디치와 트노버는 정반대로 다르니 

까. 그나저나, 여기있는 두녀석과 그리고 저번에 카나리아 협곡에서 

싸울때 상대했던 두명의 블레이더들도 모두 데스 블레이더였던거? 

어쨌거나, 지금 급한건 메디치를 상대해야 한다는거다. 이녀석을 뚫지 

못하면 운골리트한테 갈수도 없을뿐더러 우리쪽의 전황도 불리하게 

전개될게 분명하다. 지금 주변에서는 빈티지와 레나가 이끄는 제1 공 

격군과 제2 공격군이 좌우에서 마족군을 격렬하게 몰아붙이고 있었 

다. 

그리고 이것은 녀석들의 대부분을 성벽쪽으로 가두어놓은 상태에서 

좌우협공을 하는것이다. 물론, 성벽위에는 어거스트 소대장과 각도시 

의 경비대장들이 체리의 도움받아 격렬하게 버티고 있었다. 

녀석들의 유일한 출구는 성벽을 통과하는 것인데.. 지금까지 몇주간의 

전투에서도 끄덕없이 버티던 성벽인데 지금처럼 아무런 대책없이 시 

도한다고 될턱이 없지. 그나저나, 전투를 빨리 끝낼려면 마족공녀석의 

목을따야 하는데.. 그 진행방향에 두놈이 버티고 있으니. 성벽쪽의 전 

투를 지켜보던 메디치가 담담하게 내뱉었다. 

"흠, 지금은 막상막하로군." 

"하지만 그것도 얼마 못갈거야. 나와 미스트가 운골리트 녀석을 죽이 

면 마족군은 전멸이니까. 지금까지 내가 주욱 관찰해본결과, 마족군은 

운골리트가 없으면 아무것도 못해. 녀석들은 불나방이나 들쥐처럼 스 

스로의 목표와 이상도없이 지휘자의 명령에따라 떼를지어 이동하는 

놈들일 뿐이니까." 

내가 이곳 발레포르의 전투에서 확인한 결과다. 

동시에 이것은 경비대원들과 마족군들 사이에서 가장 두드러진 특징 

이랄까? 비록, 마족군들이 경비대원들보다 월등한 머릿수이지만, 이놈 

들은 단지 운골리트의 명령에의해 움직이는 인형들과 마찬가지다. 

그에반해, 도시민들과 경비대원들은 스스로의 필요에의해 목숨을버린 

사람들이다. 전투에 임하는 목표와 이상이 다른만큼 실제의 전장에서 

나타나는 결과도 다를수밖에 없다. 이윽고, 나의 말을들은 메디치가 

천천히 내뱉었다. 

"바로 맞혔어. 예리한 눈을 가지고 있군. 네녀석의 말대로 마족군은 

운골리트가 없으면 시체나 마찬가지야." 

"그렇다면 비켜. 난 오로지 운골리트 녀석의 목이 필요할 뿐이니까. 

그리고 네녀석과는 웬지 싸우고싶은 기분이 아니야." 

사실, 메디치 녀석은 트노버같이 가벼운놈과는 전혀 다르다. 

그리고 이녀석은 뭔가를 정확하게 볼줄아는 눈까지 소유한.. 웬지, 죽 

이기에는 아깝다는 생각? 

"너의 생각은 알지만. 내가 여기서 해야할일은 너희들이 마족공에게 

가지못하도록 막는것이야." 

메디치가 대답하더니 자세를 잡았다. 

마치, 빈티지를 연상시키는 녀석의 자세. 거참, 같은 데스 블레이더들 

인데.. 지금까지 내가 상대했던 녀석들과는 하늘과 땅이다. 트노버같 

이 얄팍한놈도 아니고 그리고 카나리아 협곡의 전투에서 재수없게 싸 

우다가 내손에죽은 두놈과도 달랐다. 

"너정도의 실력쯤 되는놈이 왜 마족공밑에 있지? 평소에 마족에대해 

애착심같은 거라도 갖고있나? 아니면 녀석이 너한테 뭐라도 줬어?" 

"흠, 난 단지 명령에따라 이곳에 왔을뿐이다. 저기있는 트노버는 돈과 

여자에 이끌렸지만.." 

메디치가 트노버쪽을 힐끗보았다. 

지금 트노버는 미스트의 강력한 공격에 간신히 버티면서 밀리고 있었 

다. 미스트가 '쉐도우 어택'을 시도하며 돌진하자 녀석이 검을들어 막 

았지만.. 돌진해오던 힘이 워낙에 강력해서 뒤로 대여섯걸음이나 밀려 

났다. 거참, 레나였으면 저런것을 '포인트 블링크'같은 재빠르게 유연 

한 기술로 회피했을건데 말야. 

"우리도 시작하는게 낫겠군. 언제까지 타인의 싸움만을 구경할수는 

없으니." 

"좋아." 

난 녀석에게 대답하며 무형검을 오른손으로 옮겨쥐었다. 

단전의 내공을 끌어올려 무형검에 집중시키자 검날에서 푸른빛의 스 

파크가 연이어서 흘러나왔다. 오랜만에 뇌격검(雷擊劍)이나 만들어볼 

까? 이윽고, 내가 만만의 준비를 갖추자, 녀석의 얼굴에 잠깐동안 놀 

란빛이 서렸다. 하지만 그것도 잠시, 녀석이 내부의 기운을 강렬하게 

끌어올렸다. 

츠파파팟! 

녀석의 발아래 지면에서부터 백색의 기류가 솟구쳤고 주위의 공기가 

얼어붙듯 결빙되는 모습이였다. 그리고 강력한 냉기에 서리가 맺히듯 

지면이 푸석거리며 부서졌다. 그리고 녀석이 검집에서 살짝 뽑아올린 

장검. 바스타드 소드정도의 크기였는데.. 검날이 새하얗게 변하더니 

나중에는 얼음같이 반투명해졌다. 

"흐음, 내가 왜 설인, 메디치라 부르는지 잠시후면 알게될거다." 

역시, 저녀석의 침착한 성격은 지금까지 익혀온 검술과도 관련있는거 

같다. 이윽고, 녀석이 한걸음씩 옮기더니 내쪽으로 전진해왔다. 그리 

고 녀석이 떠나간 자리마다 지면이 결빙되듯 급속하게 얼어붙었다. 

정말이지, 이곳 블레이더의 기술수준은 웬만한 무림의 검술이나 권격 

수준과 맞먹을 정도다. 그리고 엄청난 실력을 소유한 이녀석이나 경 

비대장인 빈티지가 만약에라도 무림에간다면 웬만한 중소규모의 문파 

를 세우고도 남을정도다. 

"훌륭하군. 역시, 저기있는 트노버 녀석과는 차원이 틀려." 

"적에대한 칭찬은 금물이야. 아이스 스플린트!" 

녀석이 검을 신속하게 십자로 그었다. 

그러자 지면에서부터 날카로운 얼음송곳들이 솟구치며 내쪽으로 쇄도 

해왔다. 

피피핏! 피핏! 

제길, 저것에 찔리면 한방에 꼬치구이다. 

난 비선제운종을 펼치며 옆으로 이동했다. 하긴. 저녀석도 내가 이런 

것에 당하리라고는 예상안했겠지? 저번의 만남을통해 내실력을 어느 

정도 파악했을테니까. 역시나, 내가 움직이자 녀석이 신속하게 좌측으 

로 꺽어지며 돌진해왔다. 

"무상검법! 뇌결!" 

츠파팟! 

무형검의 끝에서 한줄기의 번개가 뻗어나갔고 내쪽으로 돌진해오는 

녀석의 가슴쪽을 정확하게 노렸다. 하지만 녀석은 나의 공격에 전혀 

당황하지 않고 달려오던 속도를 그대로 유지했다. 얼래? 저녀석 그냥 

몸으로 막겠다는거? 하지만 그게 아니였다. 녀석의 주위에서 휘감기 

던 백색기류가 훨씬더 강해지더니 엄청난 속도를 뿜어내며 우측으로 

이동했다. 

"슬라이딩 워프!" 

스슥! 스스슥! 

거의 직각으로 꺽어지듯한 움직임. 

동시에 녀석의 움직임은 재빠르게 날랜것이 마치 얼음위에서 이동하 

는것과 비슷했다. 거참, 푸석푸석한 지면을 얼음처럼 달리는 놈인가? 

이윽고, 녀석이 가볍게 피하는 바람에 내가 발사한 뇌결은 옆의 지면 

에서 폭발하며 굉음을 뿜어냈다. 물론, 녀석이 피해를 입은것은 하나 

도 없다. 

"그따위 라이트닝 볼트같은 공격으로는 나를 잡을수없다." 

"나도알아." 

난 녀석을향해 쏘아준뒤 돌진했다. 

그와함께 녀석이 방어자세를 취하면서 측면으로 움직이기 시작했다. 

녀석이 검을 뿌리자 검끝에서 엄청난 냉기가 뿜어져나왔다. 지면이 

얼어붙듯이 갈라졌고 나의 호신강기가 약했으면 한순간에 동태가될 

정도였다. 

"훌륭하군." 

"적에대한 칭찬은 금물이다." 

녀석이 강렬하게 외치며 몸을 공중으로 솟구쳤다. 

거의 10미터이상을 한꺼번에 솟아올랐고 위에서부터 돌진해오기 시작 

했다. 

"크리스탈 스웜!" 

공중에서부터 뿜어져오는 녀석의 공격. 

날카로운 얼음기둥들이 녀석의 주위에서 발생하더니 지상에있는 나를 

향해 내려꽃히기 시작했다. 그것도 한두개가 아니라 수십개가 한꺼번 

에 내려오는게 마치 얼음비를 연상할 정도다. 

퍼퍽! 퍼퍽! 

콰드득! 콰득! 

비선제운종을 펼치며 녀석의 얼음공격을 막아냈다. 

그리고 일부는 무형검으로 쳐내면서 검날에 내공을 주입했다. 녀석과 

의 승부는 그야말로 찰나간에 이루어질수밖에 없다. 이윽고, 녀석의 

검날이 백색기류에 휘감기면서 엄청난 에너지를 뿜어냈다. 마치, 강력 

한 냉기를 머금은 검기가 한꺼번에 덥쳐오는듯한 느낌이다. 동시에, 

피하기에는 이미 늦은상황! 그렇다면 마지막남은 수단은? 

파팟! 

난 비선제운종을 펼치며 공중에서 내려오는 녀석을향해 그대로 돌진 

했다. 

"정면승부를 해보겠다는?" 

"자신있으면 덤벼라!" 

녀석이 강렬하게 외쳤다. 그리고 난 무형검에 집중한 내공을 한꺼번 

에 강기로 바꾸어 폭출시켰다. 



검마전 535

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 







"폭렬강쇄!" 

콰콰콰콰! 

검끝에서 수십가닥의 강기가 뻗어나가며 녀석의 검끝에서 내뿜은 냉 

기와 충돌을 일으켰다. 

콰쾅! 퍼퍼퍽! 

중앙에서 엄청난 폭발이 수십개씩 터지면서 나와 메디치가 반탄력에 

의해 동시에 튕겨나왔다. 하지만, 조금전 내가 뿜어낸 폭렬강쇄의 강 

기들은 녀석이 뿜어낸 냉기를 대부분 깨버리고 돌진한 상태다. 

물론, 중간에 부딪쳐서 소멸한것도 있지만 그중 대여섯개는 녀석의 

가슴에 그대로 적중했다. 얼마후, 메디치가 지면을향해 착지하더니 비 

틀거렸다. 녀석의 가슴에 상처자국이 가득했고 일부는 갑옷을 반쯤이 

나 베어버린것도 있었다. 이윽고, 녀석의 입에서 핏줄기를 한웅큼이나 

토해냈다. 

"크윽! 과, 과연 대단하군. 어떻게 나의 크리스탈 스웜을뚫고 공격할 

수가.." 

"너도 훌륭했어. 지금껏 내가 싸워온 녀석들중에서 마족공과 버금갈 

정도의 실력이야." 

"후훗, 네가 운골리트를 그지경으로 만들때부터 승부를 어느정도 예 

감할수 있었지. 너는 누구냐? 설마, '하이 블레이더'인가? 아니, 어쩌 

면 '블레이더 마스터' 일지도 모르겠군." 

"무슨 뜻이지?" 

"세상에서 마족공을 제압할수있는 검사는 '하이블레이더' 밖에 없지. 

후훗, 블레이더인 내가 '하이 블레이더'를 상대로 대결을 펼쳤으니. 애 

초부터 무리엿을지도 모르지. 하지만 후회는 없다. 생애 최초로 너같 

은 상대와 싸워봤으니.. 후훗! 어쨌든, 나로서는 약속을 지킨셈. 이제 

부터 네가 마족공을 어떻게하든지는 나와 상관없는 일이 되었군. 어 

차피, 내 목숨도 얼마남지 않았으니.." 

핏줄기를 쏟아내며 말하던 메디치의 무릎이 급격하게 구부러지며 주 

저앉았다. 정말이지, 웬지 알수없는 감정을 느끼게하는 녀석이다. 실 

력도 마족공과 비슷할정도로 뛰어난 놈이 왜 그놈밑에 있는지.. 그리 

고 약속은 또 뭐야? 

이윽고, 난 재빨리 다가가 녀석의 상태를 살폈다. 하지만 내가 조금전 

에 펼친 폭렬강쇄의 위력을 알기에 메디치에게 내공을 주입해 아무리 

살리려고해도 이미 무리다. 

"후훗! 잘난척하던 마족공도 이제는 끝이군. 너같은 녀석을 적으로 

두다니.." 

"이봐, 정신차려봐. 약속이라니.. 대체 그건 무슨소리야?" 

난 메디치의 어깨를잡고 세차게 흔들었다. 

하지만 녀석의 의식은 육체를 떠난듯 아무런 반응이 없었다. 제길, 좀 

살살 공격할걸 그랬나? 하지만 그때의 순간에는 폭렬강쇄를 쓸수밖 

에 없었다. 한치의 오차도 허용안되는 정면대결이고 내가 사정을 봐 

주면서 대결을 벌이기에는 이녀석의 실력이 너무나도 월등한 수준이 

였다. 

이윽고, 메디치가 쓰러지고 난뒤, 난 잠시 시선을 옆으로 돌렸다. 미 

스트가 트노버를 상대로 맹렬한 공격을 퍼부었고 트노버의 가슴에다 

검을 깊숙하게 꽃아버렸다. 하긴, 트노버가 미스트를 상대로 저정도 

버틴것만도 행운이다. 내가 쓰러뜨린 메디치와 트노버는 실력차이가 

월등했고, 더불어 만약에 미스트가 메디치를 상대로 싸웠다면 결과를 

짐작하기조차 힘들다. 






"저기가.." 

벤토가 놀란듯이 입을 벌렸다. 

그리고는 앞에있는 한개의 성을 물끄러미 쳐다보았다. 지금 우리가 

있는곳은 폐허의 도시에서 남쪽으로 50키로 미터정도 떨어진 곳이다. 

그리고 전투에서 패한 마족공 녀석이 죽기살기로 도망친곳이 여기였 

고, 우리들은 그녀석을 추격해서 이성까지 온것이다. 성의 크기는 상 

당했다. 성벽의 높이만도 거의 50미터에 이를정도였고 수직으로 가파 

르게 솟아있었다. 

"그야말로, 최후의 순간이군." 

빈티지가 성을 쳐다보며 씁쓸하게 웃어제꼈다. 

그리고 얼마후, 구름에가린 푸른달이 모습을 드러내자 성의 전체적인 

윤곽이 조금씩 보였다. 성위에 하나둘씩 서있는 보초병들. 아마도, 발 

레포르의 대전투에서 살아남은 잔존세력이 분명하다. 이윽고, 난 체리 

와함께 성벽을 쳐다보다가 빈티지를향해 빠르게 물었다. 

"이제. 어떻게 하죠?" 

"글쎄.. 일단, 녀석들의 본거지를 확인했으니. 발레포르로 돌아가서 병 

력을 끌고 와야하지 않을까?" 

"하지만, 그러기에는 너무 늦을수도 있잖아요? 그리고 마족공 녀석이 

버티고있는 저성을 많은 인원으로 공격할려면, 안그래도 이번전투에 

서 도시민들이 상당한 희생을 치루었는데.." 

"하긴, 그렇군! 성을 방어하는 것보다 공격하는것이 더 큰 손실을 당 

할수도 있으니.." 

빈티지가 내말을 금방 이해한듯 고개를 끄덕였다. 

어차피, 우리들의 목적은 마족공인 운골리트 놈이다. 실제로, 그놈은 

조져버리면 나머지는 힘도 제대로 쓰지못할게 분명하다. 제길, 발레포 

르에서 끝장을 냈어야 했는데.. 약간 아쉽군. 

이윽고, 우리들은 숲속에숨어 성을 자세하게 관찰했다. 지금 추적대로 

같이온 사람은 발레포르 경비대원 100여명. 그리고 나와 체리. 빈티지 

와 미스트. 그리고 레나와 파멜라등이다. 

"성안에있는 마족군들이 얼마쯤 될까요?" 

"저정도 크기이고 규모라면 많아봐야 500명 안팎일거야." 

나의 물음에 빈티지가 성쪽을 지그시 바라보더니 대답했다. 

물론, 성벽의 높이가 깍아지른듯 벼랑이고, 더불어 요새처럼 보이지 

만, 성의 크기는 보통의 수준이다. 발레포르처럼 거대한 도시와 그것 

을 둘러싼 외성에 비하면, 저것은 지방영주의 남작이나 자작등이 소 

유하는 작은성과 마찬가지니까. 

"다만, 문제는 보초를 서고있는 마족군들이 아니라.. 저 성안에있는 

운골리트녀석과 그놈의 직속부하들이겠지. 그놈들을 어떻게 하지않는 

한 운골리트에게 접근하는건 힘들거야." 

"후훗, 결과를 미리 점치고 포기하는것 보다는 한번이라도 시도해보 

는게 훨씬 낫죠." 

"맞아." 

빈티지가 내말에 동의하듯 고개를 끄덕였다. 

까짓거, 저안에 뭐가 있든지 상관없다. 지금 내심정은 내손아귀에서 

빠져나간 마족공 녀석! 운이좋아 이리저리 도망갔지만 이번에는 어떻 

하든지 그녀석의 목을 끊어버리겠다는 마음뿐이다. 




"좋아! 출발하지." 

성근처의 숲속에서 간단하게 작전계획을 세운 우리들은 빠르게 움직 

였다. 

일단은 성벽으로 접근하는게 중요했다. 때마침 하늘에 구름이 짙게 

깔려있어 잡풀을 헤치면서 접근하는 우리들의 모습을 어둠이 감추어 

주었다. 

물론, 성벽위에는 마족군들이 아래를 내려보며 침입자에대한 경계를 

서고있지만, 이곳에 우리와 함께온 백여명의 경비대원들은 고참급에 

속하는 대원들이였다. 사실, 벤토가 경비대원들중에서 가장 막내급에 

속한다. 뭐, 이정도면 대충 나이와 숙련도가 짐작되겠지? 

사삭! 사사삭! 

수풀을 헤치면서 나아가는 우리들의 주위로 풀벌레들의 울음만이 간 

간이 들려왔다. 그리고, 운골리트 녀석은 내가 자신의뒤를 끈질기게 

추격했을줄은 생각도 못했을게 분명하다. 녀석이 나와의 싸움에서 패 

배한뒤, 도망을 치자 나 또한 녀석을 추격하기 시작했다. 

녀석이 제딴에는 하늘을날아 유유히 도망친다고 생각했겠지만 지상에 

서 추격하는 나의 경신술과 속도 또한 만만한 수준이 아니다. 그리고 

난 녀석을 추격하는 와중에도 틈틈이 표시를 남겨두었다. 뒤에서 따 

라올 빈티지와 일행들이 확인을해야 하니까. 

내가 이곳에 도착한것은 3일전이였고, 이틀뒤에 빈티지와 일행들이 

가까스로 도착했던 것이다. 얼마후, 우리들은 무사히 수풀을 헤치면서 

성벽까지 도달하는데 성공했다. 기본적인건 그런대로 실수없이 잘된 

셈이군. 

"멀리서 봤을때는 몰랐지만. 이처럼 가까이서보니 상당히 높군요." 

파멜라가 성벽의 꼭대기를 올려보며 고개를 잠시 흔들었다. 

비록, 성벽까지는 왔지만 올라가는게 문제다. 그리고 잘못 올라가다가 

중간에서 추락이라도하면 그날로 끝장이고. 원래, 이런 경우에는 암벽 

타기를 잘하는 사람이 먼저 올라가서 밧줄을 내려줘야 하는데.. 음, 

그것을 할사람이? 

"세사람밖에 없군." 

빈티지가 나와 미스트를 쳐다보며 엷은웃음을 지었다. 

하긴, 저정도의 높이를 부담없이 올라갈수있는 사람은 블레이더급의 

검사들밖에 없으니까. 물론, 레나도 올라갈 능력은 되지만.. 여자이고 

또 혹시나 있을지모르는 위험에 대비해야 하니까. 

얼마후, 나와 빈티지, 그리고 미스트가 세방향으로 나뉘어서 성벽을타 

고 올랐다. 허리에는 밧줄을 매달았고 성벽을 올라가는데는 단검 두 

자루면 충분하다. 

성벽의 암석과 그 틈새에 단검을 꽃으면서 발판을 만들어 올라가는 

기술로 보통사람은 엄두도 못낼 일이지만 강력한 팔힘과 유연성이 있 

으면 충분히 가능한 일이다. 거참, 오랜만에 암벽타기를 해보는군. 내 

가 등산에 취미가 있는것도 아닌데.. 얼마후, 내옆으로 미스트와 빈티 

지가 익숙하게 올라가는 모습이 눈에 보였다. 담타기의 명수들이 분 

명해. 




검마전 536  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






휘리릭! 

성벽의 꼭대기에 올라온뒤, 난 재빠르게 몸을 튕구었다. 

그러자 순식간에 몸이 180도정도 회전하며 성벽위쪽에 착지했고 주변 

을 둘러보았다. 아직까지 마족군들의 모습은 보이지 않았다. 그것도 

아니면 다른곳으로 순찰을 나갔거나. 

얼마후, 난 허리에맨 밧줄을풀어 근처에있는 뽀족한 석조물에 걸었다. 

그런다음 아래쪽을향해 신호를 보냈다. 밑에있던 경비대원들과 일행 

들이 나의신호를 받자마자 하나둘씩 밧줄에 매달렸다. 

그리고 이미 올라온 미스트와 빈티지도 가져온 밧줄들을 내리면서 바 

쁘게 움직였다. 우리들 세사람이 가져온 밧줄만도 10개이상이다. 한꺼 

번에 10개이상의 밧줄이 동시에 내려가면 비록 아래쪽에있는 경비대 

원들이 100명이라고해도 순식간에 올라올게 분명하다. 

더불어, 이곳에있는 놈들도 한꺼번에 100명이상의 적들이 견고한 성 

벽을넘어 쳐들어 온다고 생각하면 기절할게 분명하겠군. 

"누, 누구냐?" 

내가 작업을 마쳤을때즈음, 빈티지가 있는 쪽으로 두세명의 마족 보 

초병들이 다가왔다. 그런다음, 녀석들중 한명이 빈티지를향해 고함을 

지르며 달려들었다. 에구, 어째 잘풀린다 싶었다. 

녀석들은 우리들의 모습과 성벽마다 걸려있는 밧줄들을 보더니 당황 

한 모습들이였다. 자식들이 너무 놀라는군. 이윽고, 녀석들중 한명이 

걸려있는 밧줄을향해 달려들었다. 얼래, 밧줄을 끊어볼려고? 하지만 

그보다 나의 동작이 훨씬더 빨랐다. 

스스슥! 스슥! 

"이봐, 어딜 그렇게 달려가?" 

난 녀석의 정면을 신속하게 막은뒤에 지긋이 웃었다. 

"헉, 귀, 귀신같은놈." 

"귀신? 뭐 아무렇게나 불러도 상관없지. 하지만 네놈이 죽는다는 사 

실은 변함없어." 

"감히, 이곳이 어디라고? 죽어랏!" 

녀석이 검을 빼들며 나에게 돌진을 시작했다. 

염소얼굴의 마족군. 거참, 난 왜 저놈들을 볼때마다 흑염소가 생각날 

까? 그리고 흑염소는 강장제로 좋다는.. 음, 더이상하면 돌맞는다. 녀 

석의 검날이 사선으로 움직이며 나의어깨를 노렸다. 하지만 녀석은 

갑작스런 적의 출현과 나의 돌발적인 움직임에 당황해서 검을 제대로 

휘두르지도 못했다. 그야말로 뻔히 보이는 수법을 써먹다니.. 

"그래서야, 지나가는 똥개도 못잡겠다." 

난 가볍게 상체를 숙이며 녀석의 안쪽으로 파고들었다. 

그리고 무형검을 발도술과함께 쾌검을 이용해 신속하게 검집에서 뽑 

았다. 

"커억!" 

녀석의 입에서 처절한 비명이 터졌고, 허리가 반쯤이나 베어져 앞으 

로 꼬꾸러졌다. 그리고 나머지 두놈도 미스트와 빈티지가 사정없이 

조져버린 상태였다. 하긴, 지금 이곳에 블레이더급의 검사가 세명이나 

있는데.. 무명의 마족군 졸따구들이 상대가 될리없지. 이윽고, 경비대 

원들이 하나둘씩 올라왔고. 빈티지가 소대장인 어거스트를향해 애기 

했다. 

"남아있는 대원들은?" 

"대부분은 올라온 상태입니다. 다만, 아체와 베그를 비롯한 다섯명의 

대원들이 밑에서 감시활동을 펴고 있습니다. 만약에, 혹시라도 다른곳 

에서 대규모의 마족군들이 몰려들지도 모르니까요." 

"잘했네." 

빈티지가 만족스런 웃음을 지으며 어거스트에게 고개를 끄덕였다. 

어쨌든. 성벽위에는 거의 100여명의 경비대원들이 모조리 올라온 상 

태다. 얼마후, 빈티지가 소대장들을향해 신호하자, 대원들이 조를지어 

성의 곳곳으로 흩어지기 시작했다. 

"앗, 적이다." 

"빨리 비상을.. 적의 침입이다." 

"씨끄럿! 잠이나 자. 퍼억!" 

성의 곳곳에서 마족군들의 당황스런 외침이 터져나왔다. 

하지만 비명 지른놈은 곧바로 피를 토해내며 쓰러졌다. 경비대원들이 

기습적으로 움직이며 성안에있는 마족군들의 초소나 숙소를 거침없이 

공격해대고 있었다. 역시, 기습공격의 잇점은 바로 이것이라니까.. 상 

대방이 방어할틈도없이 몰아붙이는것. 

비록, 500명에 이르는 마족군이지만 100여명의 경비대원들이 한꺼번 

에 기습적으로 공격하자, 제대로 대응도 못하면서 차례차례로 쓰러지 

는 모습이였다. 얼마후, 우리들도 경비대원들을 도와 성안의 마족군들 

을 하나둘씩 쓰러뜨려 나갔다. 

레나의 세이버가 번쩍이며 마족군의 팔과 목을 거침없이 잘랐다. 그 

리고 미스트는 자신의 특기인 빠른 몸놀림을 이용해 마족군의 사이를 

쉴새없이 파고들었다. 저녀석은 전투할때에는 그야말로 암살자의 몸 

놀림 이상이다. 

그리고 빈티지는 무식한 힘으로 마족군들의 검날과 몸뚱이를 한꺼번 

에 부셔뜨리며 황소처럼 돌진했다. 그야말로 무소의 뿔처럼 어쩌구 

저쩌구가 따로없는 양반이다. 

"파이어 애로우!" 

내옆에서 들려오는 체리의 외침. 아차, 체리도 있었군. 

체리의 주위에서 불화살들이 두세개씩 한꺼번에 만들어지며 우리앞으 

로 돌진해오는 마족군에게 날아갔다. 물론, 개중에는 방패를들어 막아 

대는 놈도 있었지만.. 그런놈은 내가 휘둘러대는 무형검에 하나둘씩 

쓰러졌다. 

음, 그나저나 파멜라가 상당히 잘 싸우는데.. 처음에비해 검술도 늘었 

고 몸놀림도 민첩해져 있었다. 원래, 여자치고는 180이상의 큰 덩치이 

고 힘도 좋은 파멜라였는데.. 레나로부터 민첩성과 유연성까지 전수받 

자 솜씨가 나날이 발전한 느낌이다. 역시, 사부가 뛰어나다보니 제자 

도. 

"죽어랏! 마족군들.." 

"크억! 감히 네, 네놈들이 여기까지.." 

"바보냐? 죽으면서 웬 헛소리가 많아?" 

어거스트와 벤토가 신이난듯 검을 휘둘러대며 마족군들을 밀어붙이고 

있었다. 사실, 마족군들 하나하나가 경비대원들과 맞먹거나 상회할 정 

도의 솜씨지만 싸움이란게 검술만 가지고 되는게 아니다. 

특히나 이런 집단적으로 난전이 벌어질 때에는 사기라는 측면이 상당 

히 작용한다. 지금 경비대원들은 마족군들에비해 숫적으로 열세이지 

만 자신들의 능력을 백프로이상 발휘하고 있었다. 시간이 지날수록 

돌바닥에 쓰러지는 마족군들의 숫자가 늘어갔다. 





"쳇, 괴상하게 생긴 문이군." 

미스트가 정면의 문을 쳐다보며 툭 내뱉었다. 

지금 우리앞에 높이 4-5미터에 이를정도의 거대한 문이 버티고 있었 

다. 그리고 문의 주위에는 조금전까지 격렬하게 저항하던 마족군들의 

시체가 10여구나 널브러져 있었다. 이윽고, 마족군들을 내려보던 빈티 

지가 말했다. 

"내가 보기엔. 저안에 마족공 녀석이 있을것같은 느낌이야. 어때?" 

"그럴것도 같군요. 이놈들이 이곳을 지키고 있던게 어쩐지 수상했는 

데." 

난 빈티지의 말에 대답하며 경비대원들을 둘러보았다. 

어거스트를 비롯한 대원들의 얼굴에 잔뜩 긴장감이 드리워져 있었다. 

성안의 숙소와 초소에있던 마족군들은 대부분 처리한 상태였다. 그리 

고 우리가 녀석들을 몰아부칠때마다 녀석들은 성안의 저택쪽으로 밀 

리듯이 들어갔고, 녀석들이 최후까지 버티던곳이 여기였다. 

그리고 다른곳은 어거스트와 경비대원들이 모조리 조사해본 상태였 

다. 일반적인 영주의 성처럼 평범했다. 하지만, 이곳만은 내부에서 알 

수없는 기운이 느껴졌고 의심할 여지가 없었다. 

"궁금한건 못참는 성격이라서.. 한번 확인해보면 알겠지." 

미스트가 빠르게 말하더니 문쪽으로 다가갔다. 

그리고 아까부터 문을 유심히 쳐다보던 체리가 다급하게 소리쳤다. 

"앗! 미스트씨, 조심하세요." 

"걱정할거 없어. 비록 모양이 좀 이상하기는 하지만.. 크악!" 

문에 손을댄 미스트의 입에서 비명이 터져나왔다. 그와함께 난 비선 

제운종을 펼치며 미스트의 뒤쪽으로 다가갔다. 

파지직! 

문쪽에서 푸른빛의 강력한 스파크가 흘러나왔다. 

동시에 그것이 미스트의 손을타고 흘러가 전신을 감쌌다. 제길, 문에 

뭔가 장치가 되어있는게 분명했다. 재빠르게 미스트의 등뒤에 다가간 

나는 미스트의 어깨를 잡았다. 

미스트의 어깨에 손을 대자마자 전류가 흐르듯 어깨가 마비되는 느낌 

이였다. 젠장. 뭐야 이건? 어쨌거나, 이대로 있다간 나와 미스트 둘다 

한순간에 잿더미로 변할건 분명하고. 

"흐압." 

강력한 기합과함께 내공을 끌어올려 호신기공을 펼쳤다. 

푸른색의 강막이 내몸에서 흘러나와 미스트와 나를 감쌌다. 통상적으 

로 호신기공은 시전자 한명만 감싸도록 되어있느게 보통이지만 나와 

미스트를 동시에 할려다보니 위력이 약했다. 

하지만 호신기공으로 인해 어느정도 마비상태가 풀렸고, 난 미스트의 

어깨를 낚아채서 뒤쪽으로 끌어당겼다. 





검마전 537  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"허억! 크윽!"

미스트의 입에서 한웅큼의 핏줄기가 뿜어져 나왔다. 

그나마 미스트가 블레이더급의 검사이고, 블레이더들이 사용하는 초

자연적인 힘을 운용하기에 이정도 버틴게 가능했다. 만약에 다른 사

람이였다면 즉사일게 분명. 얼마후, 미스트가 조금씩 안정을 찾았고 

나를향해 대답했다. 

"휴, 고맙군. 생각외로 괴상한 장치를 해놓았는데.."

입속에고인 핏물을 뱉어내던 미스트가 주먹을 쥐었다. 

하긴, 좀 열받은것 같군. 항상, 냉정한 얼굴의 유지하던 녀석이 저토

록이나 열받는 모습은 처음본것 같다. 

"여기서 잠시 기다리세요. 함부로 저문에 손을댓다간 어떻게 될지 몰

라요."

체리가 일행을향해 말했고 난 체리와함께 문쪽으로 천천히 다가갔다. 

혹시라도 위험이 생기면 체리를 보호해야했고, 더불어 체리가 만약에 

실패하면 힘으로라도 저문을 박살내버릴 생각이다. 이윽고 체리가 주

문을 외우기 시작했다. 체리의 특기인 고속캐스팅이 입을통해 흘러나

왔고, 체리의 주위에서 초록색의 빛줄기가 응집되더니 주위로 뿜어져 

나갔다.

"에너라이징 매직츄랩!"

얼마후, 체리가 마법을 완성시켰고, 양손에서 조금전과같은 초록색 빛

줄기를 뿜어내며 주변을 조사하는 모습이였다. 그와함께, 체리의 손에

서 뿜어진 빛줄기가 닿는곳마다 내부의 모습이 비치듯이 보였는데.. 

마치 렌트겐 사진을 찍어논 것처럼 보였다. 

거참, 체리의 마법은 보면볼수록 신기하단 말야. 물론, 그것은 나뿐만 

아니라 뒤에있던 경비대원들도 마찬가지다. 모두의 감탄으로 커졌고 

벤토는 좋아서 어쩔줄을 몰라했다. 

"역시, 체리양은 어린나이에도 불구하고 대단한 마법사예요. 대륙을 

통틀어 10명도 안된다는 하이메이지(hi-mage) 같습니다."

음, 저양반.. 아직 정식마법사의 자격도 얻지못한 체리한테 너무 비행

기 태우는거 아냐? 그러다가 체리가 정신집중이 안되면 어쩔려고? 

어쨌거나, 체리의 집중력은 대단해서 벤토의 극찬에도 불구하고 마법

을 계속해서 유지했다. 하긴, 체리가 예전에도 말했듯이 마법사의 생

명은 무엇보다 집중력이 최우선이라고 했으니까. 

"후훗, 아니예요. 벤토씨. 그냥 예전보다 실력이 약간 늘은것 뿐인걸

요."

체리가 벤토를향해 엷게웃더니 계속해서 벽면과 문쪽을향해 초록빛을 

비추었다. 그러다가 어느순간, 체리의 손이 정지했고 우리들은 체리가 

가리킨곳을 살폈다. 칙칙한 암석을통해 보이는 내부의 모습. 삼각형과 

사각형이 어우러진 갖가지 도형이 흰빛을띠며 밝게빛나고 있었다. 

"체리양. 저것은?"

"숨겨진 마법진이예요. 저것이 문을 작동시키는 열쇠예요. 만약에 힘

으로 문을 부수면 주위가 한꺼번에 폭발하도록 설치되어 있어요."

"그럴수가.."

어떤 놈이지는 몰라도, 정말로 예리하게 설치해 놓았다는 느낌이다. 

사실, 조금전까지도 나와빈티지는 눈짓으로 의견을 교환해서 저문을 

아예부셔버릴 생각까지 했는데.. 나와 빈티지의 실력이라면 돌벽으로 

만들어진 문쯤 부수는거 일도아니다. 블레이더가 괜히 블레이더가 아

니다. 

실제로, 빈티지나 미스트, 레나처럼 적정수준에오른 블레이더들은 내

부의 잠력을 외부로 뿜어내는 기술을 충분히 사용한다. 마치 무림의 

고수들이 장풍을 쓰거나 권풍, 검풍을 발사하는 것처럼. 하지만 만약

에 그랬다면 이곳에있는 사람들이 순식간에 몰살당할뻔 했다. 

"휴우, 안하길 다행이였군."

빈티지가 내쪽을 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 난 빈티

지를향해 머리를 가리키며 대답했다. 

"뭐든지 힘만갖고 되는건 아니죠. 때로는 이것도 써야하는법."

"맞아, 우리에게는 똑똑한 체리양과 레나양이 있어서 얼마나 다행인

지 몰라."

헉, 저말은? 음, 이순간 세명의 블레이더가 한순간에 영구됐다. 

누구겠어? 나와 빈티지, 그리고 미스트이지. 얼마후, 미스트가 잠시 

떨떠름한 표정으로 나를봤고 나와 빈티지는 뒤쪽의 경비대원들에게 

시선을 돌렸다. 

그러자, 경비대원들은 자신들을 죽음의 위기에서 구해준 체리와 레나

에게 감사의 눈길을 보내었고 우리에게는? 그야말로, 힘세고 무식한 

용팔이를 보는듯한 눈빛? 어쨌거나, 지금은 그런것을 따질때가 아니

고.. 

"세빌, 저걸 부셔야돼."

"어떻게?"

"음, 그러니까.. 내부의 마법진만 폭발을 시켜야해."

"걱정마. 그런거라면.."

난 체리에게 대답한다음 좌측으로 걸어갔다. 

좌측의 벽면을 체리의 양손에서 뿜어져나온 초록빛이 비추고 있었고 

정확하게 위치를 가리켰다. 이윽고, 나는 무형검을 뽑은다음 공력을 

집중했다. 비록 회색빛을띤 암벽안에 마법진이 설치되어 있다고해도.. 

이미 눈에보인이상 저것은 충분히 파괴할수가 있다. 

츠츠츳!

내공을 공력을이용해 무형검에 집중하자 검날이 순식간에 푸른빛으로 

물들며 자잘한 스파크가 터져나왔다. 이른바, 청색검기이다. 물론, 은

색검기보다는 약간 위력이 떨어지지만 단단한 금속같은걸 자를것도 

아니니까. 

이윽고. 난 검기를 형성시킨 무형검을 체리가 가르쳐준 암벽을향해 

깊숙하게 쑤셔넣었다. 아무리, 단단한 금속이라도 검기가 형성된 검날

을 막기는 힘든법. 그리고 실제로, 검기가 형성된 검날은 그것만으로

도 바위같은걸 두부자르듯 해버린다. 

"체리야. 혹시라도 파편이튈지 모르니 뒤로 피해."

"으응."

난 체리를 뒤쪽으로 물러나게 한다음 검에 강력한 공력을 집중했다.

"굉폭뢰!"

펑!

암벽의 내부에서 터져나오는 폭발음. 

검끝에 집중된 잠력이 안에서 한꺼번에 터져버린 것이다. 그리고 얼

마후에 암벽의 표면이 갈라지며 조각조각 떨어졌다. 확실히, 이것은 

저번에 전투용 '스톤골렘'한테도 써먹었지만 내부에 숨겨진 뭔가를 폭

발시키는데는 최적인 기술이다. 얼마후, 난 검을 가볍게 뽑아내었고 

체리가 또다시 초록빛을 비추며 확인했다. 

"어때?"

"후훗. 세빌은 역시 대단해. 보통의 방법이라면 저것을 부수기도 상당

히 힘든데.. 사실, 외부에서 충격을가해 부셔뜨릴려면 웬만한 공격가

지고는 성공할 확률이 낮아. 아마 이것을 설치한 마법사도 그걸알고 

저렇게 만들어 놓은거 같아."

체리가 나를향해 흐믓한 미소를 지었다. 

이윽고, 숨겨진 마법진을 분쇄하자 나와 빈티지는 재빠르게 행동에 

착수했다. 안그래도, 우리의 앞길을 막고있는 저문이 기분 나빴는데.. 

이제는 마음껏 부셔볼까? 

"폭렬탄산파!"

"차크리온 버스트!"

나와 빈티지의 입에서 동시에 외침이 터졌다. 

콰콰콰! 파우웅!

내가 뿜어낸 폭렬탄산파가 직선으로 돌진하며 수십개의 폭발을 만들

었다. 

그리고 뒤를이어 빈티지의 검날에서 만들어진 거대한 에너지의 구체

가 빠르게 날아갔다. 

콰쾅! 퍼펑!

문에서 폭발이 연속적으로 터져나왔고, 강력한 충격에의해 세차게 진

동했다.그리고 기껏해야 석벽으로 이루어진 문이다. 나와 빈티지가 연

합으로 뿜어낸 충격파를 견디기는 힘들지. 얼마후, 충격파에의해 이리

저리 뒤틀리던 표면에서 조금씩 균열이 일어났다. 

콰지직! 콰직!

유리가 깨지듯 한꺼번에 무너져 내리는 돌 조각들. 

우리들은 잠시 뒤로 물러났다가 흙먼지가 가라앉기를 기다렸다. 

"이제서야 길이 뚫렸군."

빈티지가 활기차게 외쳤고 앞으로 나아갔다. 

나 또한 오랜만에 기술을 써보니 괜찮은데? 그나저나, 운골리트 녀석 

바보아냐? 기껏 저런것으로 우리들을 막아볼려고? 

물론, 나름대로 머리를굴려 함정을 파놓긴 했지만 그것도 상대가 누

구냐에따라 다르겠지? '던젼'같은곳에 도굴이나 하러오는 멍청이들이

나 저런함정에 걸리지. 노련한 팀웍으로 짜여진 우리한테 저런것이 

통하냐? 





검마전 538  
 
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






저벅! 저벅!

발걸음을 디딜때마다 소리가 울렸고 벽면에 되튕겨 귓가에 들려왔다. 

문을 부순뒤에 우리들은 빈티지의 뒤를따라 곧바로 들어왔다. 하지만 

눈앞에 보이는것은 칙칙한 어둠뿐. 

얼마후, 경비대원들이 준비해온 횃불로 주위를 밝혔지만 그래도 상당

히 어두운 편이다. 우리옆의 벽들은 빛을 빨아들이듯 암갈색과 검은

색을 띠었고 바닥도 습기에젖어 상당히 축축했다. 

"웬지, 기분 나쁜곳인데.."

"운골리트가 살기에 적당한곳 같군."

나의 중얼거림에 미스트가 간단하게 대답했다. 

그리고 체리는 내옆에서 꼬옥 붙어갔다. 그나저나, 오랜만에 체리와 

손잡고 통로탐험? 아니 마족사냥인가? 에구, 웬 개소리인지.. 아무튼, 

우리뒤에서 미스트와 레나가함께 걸어왔고 빈티지는 우리앞에서 한발

자국정도 먼저 나갔다. 그리고 경비대원들은 우리들의 좌우쪽과 후방

을 맡았다. 

얼마후, 우리가 대략 10분정도 걸어갔을즈음. 넓은통로의 정면으로 몇

개의 석상들이 보였다. 크기는 대략 2-3미터정도. 그리고 돌로 다듬

은듯 정교하게 만들어졌고 모양은 새와 비슷했다. 날카로운 부리와 

두개의 앞발. 발톱까지 살아있는 것처럼 착각이 들정도였다. 

"모두 정지. 어째 느낌이 안좋은거 같군"

선두에있던 빈티지가 재빠르게 손을들어 우리를 막았다. 

그와동시에 정면에서 들려오는 나즈막한 소음. 처음에는 아주작게 들

리더니 나중에는 점점더 커져갔다. 

콰드득! 콰득!

뭔가가 부서지거나 떨어져 나가는 소리였는데.. 들려온 방향은 정확히 

말하면 정면쪽이다. 뭐야? 저쪽에서는 돌 조각상밖에 없는데. 

"조심해라! 뭔가가 움직인다."

"전투준비!"

경비대원들의 횃불이 부지런히 움직이며 이동했고 신속하게 검을 빼

들었다. 그와동시에 우리는 만반의 준비를 갖춘다음 정면에서 벌어지

는 광경을 주시했다. 

카아아아악! 카악!

엄청난 괴성이 터져나오며 정면에있던 새모양의 조각상들이 조금씩 

일어났다. 그것도 한꺼번에 세놈이 일어선 것이다. 그러자 녀석들의 

키높이가 거의 4-5미터에 달할정도로 높아졌다. 이윽고, 녀석들은 아

래쪽에있는 우리들을 내려보더니 날개를 활짝폈고 부리를 쳐들었다. 

그리고 녀석들의 적색눈. 그곳에서 살기어린 광채가 뿜어져 나왔다. 

"저, 저럴수가.. 돌로만든 석상이 움직이다니."

"이게 어떻게된?"

대원들이 잠시 공포에질려 황당한 얼굴이였다. 

그와함께 빈티지가 우리들을향해 소리쳤다. 

"시체로변한 녀석들을 마법으로 재생시켜 만든 '스톤 가고일'이야. 특

히나 저녀석들의 피부는 돌처럼 딱딱하니까. 조심해야해"

정말이지, 빈티지 저양반은 아는것도 많아. 

그나저나 와이번과 비슷하게생긴 저놈이 가고일이란 녀석? 물론, 크

기는 와이번에 비해서 훨씬 작지만 이처럼 막힌통로에서 저놈한테 걸

리면 웬만해서 살아나기 힘들게 분명하다. 이윽고 녀석들이 거대한 

날개를 펼치면서 우리쪽으로 덮쳐왔다. 그와함께 대원들이 신속하게 

화살과 석궁을 장전하더니 가고일들을향해 발사했다. 

피피핑! 피핑!

한꺼번에 십여개 이상의 화살이 발사되었지만.. 

역시나, 조금전에 빈티지가 말한것이 사실이였다. 화살들은 녀석들의 

피부에 맞더니 모조리 튕겨나갔다. 그리고 녀석들은 의기양양하게 우

리쪽으로 돌진을 시작했다. 

카아악! 카악!

통로내부를 진동시키는 녀석들의 괴성. 

공기의 진동에의한 충격파 또한 상당해서 천장에서 돌가루들이 눈처

럼 흩어져 내렸다. 난 체리를 데리고 재빠르게 옆으로 물러났다. 하지

만 미처 피하지못한 경비대원들중 한명이 녀석들의 날카로운 발톱에 

어깨가 찢겨진채 나뒹굴었다. 대원들이 발악하듯 화살을 쏘았지만 저

놈들한테는 역시나 통하지 않았다. 화살들을 몸으로 막아내며 여유롭

게 돌진해왔고 빈티지가 부하들을향해 다급하게 소리쳤다. 

"모두 후퇴!"

빈티지의 지시에따라 대원들이 화살을쏘며 뒤로 물러났다. 

그리고 난 체리를 레나한테 맡겨 뒤로 피신시킨다음 녀석들의 길목에 

버티었다. 어차피, 화살도 안통하는 이놈들한테는 경비대원들이 무모

하게 도전해봐야 희생만 치를뿐이다. 이윽고, 녀석들은 기세좋게 돌진

해오다 우리들 세사람이 막아서자 잠시 주춤했고 곧바로 멈추었다. 

아마도 본능적으로 상대가 다르단걸 느꼈나? 

"각자 한놈씩 맡는게 어때?"

중앙에있던 빈티지가 나와 미스트를향해 제안했다. 

하긴, 스톤가고일도 세마리, 우리쪽도 세명! 쪽수가 딱딱 들어맞는셈? 

"좋죠."

"맘에드는 제안이군요."

"그럼, 시작해볼까?"

얼마후, 우리들은 순식간에 의기투합하고 정면으로 달려나갔다. 

빈티지가 중앙에있는 녀석을, 그리고 미스트가 좌측놈을 맡았다. 그럼 

나한테 남은놈은 우측의 제일 강하게 보이는 녀석? 하지만, 이놈이 

세마리중에 덩치가 제일작은데.. 그런데, 왜 강하냐고? 원래, 작은고추

가 맵다는 옛날속담도 있으니까. 개풀뜯어먹는 소리냐고요? 

카아악!

괴성을 지르며 달려드는 정면의 녀석. 

하지만 이놈들이 우리의 상대가 되기에는 좀 역부족이지 않을까? 물

론, 화살을 튕겨낼정도의 견고한 암석으로된 피부를 가졌다고해도 검

기를 자유자재로 사용하는 나한테는 검술연습의 상대밖에 안된다. 

파팟!

비선제운종을 펼치며 녀석의 정면으로 솟구쳤다. 

그러자 녀석이 부리와 발톱을 내뻗으며 공격을 시도했다. 

캉! 카캉!

난 무형검을들어 녀석의 발톱을 막으면서 부딪친 충격을 역이용해서 

몸을 회전시켰다. 그러자 녀석의 날개가 퍼득이는 안쪽까지 파고들었

고.. 이제는 눈앞으로 녀석의 몸체가 뚜렷이 보였다. 

"연파격공타!"

파천권으로 녀석의 날개죽지에 수차례의 강타를 먹인뒤에, 곧바로 연

속공격을 시도했다. 

"크웨에엑!"

역시 지능이없고 단지 거대한 몸뚱이와 날카로운 부리와 발톱만으로 

밀어붙이는 이녀석의 실력은 그다지 별볼일 없군. 녀석의 날개가 너

덜너덜하게 찢겨나갔고 난 무형검으로 녀석에게 최후의 일격을 선사

했다. 

츠파팟!

"카아악!"

쿵!

검기가서린 무형검에 녀석의 목이 완벽하게 잘려나갔고 핏줄기가 섬

뜩하게 솟구쳤다. 이녀석의 외부는 돌처럼 단단하지만 내부는 살아있

는 생물체와 비슷했다. 얼마후, 녀석이 중심을잃고 바닥으로 떨어졌

고, 충격에의해 통로가 두세번정도 격렬하게 진동했다. 이윽고, 난 내

앞에 배당된 녀석을 해치운다음 좌우로 시선을 돌렸다. 

"괴조야! 정의의 검을 받아랏!"

빈티지가 괴성을 질러대며 검을 십자로 긋고 있었다. 

그나저나 정의의검? 거참, 마족군한테 저런 소리를하면 모를까. 이놈

의 '스톤가고일'들은 지능은 거의 없다시피하고 말조차 못하는데.. 빈

티지의 저외침을 들을수나 있을까? 

아무튼, 내가 이곳에서 빈티지와 지내면서 저양반의 별명으로 떠오른

게 하나있다. 그건 바로, 열혈강호 블레이더! 왜냐하면, 평소에는 그

런대로 보통이지만 전투만 벌어졌다면 저렇게 괴성을 질러대며 온갖 

소리를 다해대니까. 만약에 아무것도 모르는 사람이 이곳상황을 들으

면 빈티지 혼자서 세마리의 '스톤가고일'과 싸우는줄 알거다. 

"흡! 제법이군."

미스트가 신속하게 좌우로 보법을 전개하며 스톤가고일의 뾰족한 부

리와 발톱을 피해다녔다. 그리고는 갑자기 공중으로 떠올랐고, 나처럼 

녀석의 몸뚱이 안쪽으로 파고들었다. 가고일을 날개를 퍼득이며 강력

한 돌풍을 일으켰다. 하지만 가고일이 일으킨 돌풍이 미스트의 번개

처럼 빠른 파고들기를 막기에는 부족했다. 이미 시간상으로도 늦었고.

카라랑!

미스트의 검끝이 가고일의 날개쪽을 스치고 지나갔다. 

검날과 충돌한 날개에서 불꽃이 사방으로 튀었다. 미스트의 검도 빈

티지와 마찬가지로 '오리할콘 퓰러'의 검인데도 스톤가고일에 타격을 

못주다니. 아무래도, 검자체의 능력으로는 부족한듯 싶군. 하지만 저

런 검이 블레이더의 손에 쥐어지면 몇배의 위력이 나타난다고하니 지

켜나 볼까? 첫번째 공격이 실패하자 미스트가 가볍게 내뱉었다. 

"역시, 단단하군. 하지만 이번에도 막을수 있을까? 버티칼 크랙킹!"

직각으로 방향을바꾼 미스트가 또다시 돌진을 시작했다. 검을 양손으

로 잡은다음 스톤가고일의 거대한 날개를향해 수직으로 내리쳤다. 

카라랑!

불꽃이튀며 검끝이 미끄러지듯 가고일의 날개를 훑고 지나갔다. 

그리고 미스트는 지면에 착지하더니 재빨리 몸을돌리며 내쪽을 쳐다

보았다. 

"끝났다."

엥? 뭔소리야? 가고일은 멀쩡한데. 

비록, 미스트의 검이 날개를 훑고지나갔지만 가고일에 특별한 이상은 

없어보였다. 날개도 멀쩡하고. 얼마후, 가고일녀석이 잠시 당황한듯 

멈칫하더니 뒤쪽에서부터 미스트를향해 공격했다. 

"미스트 뒤쪽을봐."

내가 다급하게 외쳤지만 녀석은 뒤쪽을 흘낏보더니 방어자세도 안취

했다. 

그리고 미스트를향해 날개를 퍼득이며 돌진하던 가고일. 녀석이 뭔가 

이상함을 눈치챈듯 미스트의 앞에서 멈추었다. 그리고.. 



검마전 539
 
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






퍼퍼펑!

가고일의 오른쪽 날개에서 연속되어 터져나오는 수십개의 폭발음. 

더구나 폭발은 조금전 미스트의 검이 훑고지나간 자리를따라 정확하

게 일어났다. 위에서부터 날개의 아래쪽까지 수직으로 연속되는 폭발. 

폭발과함께 가고일의 한쪽날개가 완벽하게 떨어져 나갔고 중심을잃고 

기우뚱하다가 넘어졌다. 대체 뭔 재주야? 아무튼, 저녀석이 사용하는 

드워프의 검술에는 괴상한 기술들 투성이군. 

"크웨에엑!"

비명을 지르며 쓰러지는 가고일의 정면으로 미스트가 재빠르게 이동

하더니 검으로 마지막을 장식해 주었다. 이윽고, 나와 미스트는 체리

와 레나가있는 일행에게 다가갔다. 

뭐, 빈티지가 지금도 제일 큰 덩치의 가고일을 맞아서 열혈괴성을 질

러대며 싸우고있는 중이다. 뭐이? 도와줘야 하지 않느냐고? 도움이란

것도 그것이 필요한 사람한테나 해야지. 

지금 빈티지는 가고일을 데리고 놀고있는 중인데 뭐. 거참, 빨리 해치

우지! 새한마리 데리고 뭐하는건지. 아무튼, 빈티지는 자신이가진 온

갖 화려한 기술들을 사용하며 가고일을 강력하게 몰아부치고 있었다. 

그리고 뒤에있던 경비대원들은 지금 빈티지의 전투를보며 벌린입을 

다물지 못했다. 

"우와! 우리 대장님의 실력이 저정도일 줄이야."

"무지막지한 가고일을 상대로 전혀 밀리지 않잖아!"

음, 빈티지 저양반. 바로 저런것을 노린 술책? 

아무튼, 얍삽하기가 나와 버금갈 정도라니까. 그리고 어째보면, 우리

에게 덤빈 세마리의 가고일중에서 빈티지와 상대하는 녀석이 제일 불

쌍한 신세다. 그야말로, 죽지도 못하고 빈티지의 확실한 검술연습 상

대가 되어주는셈. 

그리고 머드게임에서 애기하는 레벨업을 위한 도구? 얼마후, 나와체

리는 눈앞의 상황을보며 도란도란 애기를했고. 레나가 빈티지를향해 

궁금한것을 질문했다. 레나는 조금전까지 가고일에당한 경비대원의 

치료를 끝낸 상태였다. 비록 어깨쪽의 살갗이 찢기고 출혈이 심했지

만 생명에는 지장없었다. 

"미스트씨. 조금전 당신이 가고일의 날개를 잘라버린 기술. 비록 눈으

로 지켜봤지만 상당히 특이하군요."

"버티칼 크랙킹! 검끝에 에너지를 집중해 상대방의 내부로 투사하는

것!"

녀석이 레나를향해 간단하게 대답했다. 

"프레키 델프의 가르침인가요?"

"하지만, 내가 그의기술을 모두 전수받은건 아니야. 하지만 그가 나에

게남긴 깊은인상은 지금도 지울수가 없지. 아마도, 이름있는 '에인션

트 드래곤(古龍)'과 맞상대 할수있는 유일한 드워프가 아닐까라는 생

각이야."

레나가 미스트의 대답을듣고 고개를 끄덕였다. 

얼마후, 정면에서 찢어지는 비명이 들리면서 뭔가가 털썩 주저앉은 

굉음이 터져나왔다. 드디어, 빈티지가 가고일을 해치운 것이다. 정말

이지, 시간끄는데는 알아줘야 한다니까. 




"크크큭! 잘도 이곳까지 왔군. 하지만 여기서부터가 네놈들의 무덤이 

될것이다"

공중에서 들려오는 음침한 목소리. 

우리가 스톤가고일을 해치우고 통로를따라 대략 30분정도 나아가자, 

공중에 서 검은색의 원반이 떠오르더니 저런 소리를 지껄이기 시작했

다. 

"흠, 웬지 익숙한 음성인데.."

"호버크라는 재수없는 노마법사."

나와 미스트가 동시에 애기하며 공중에뜬 검은색의 원반을 올려보았

다. 

그러자 원반에서 두개의 눈이 생겨나더니 아래쪽에있는 우리를향해 

강력한 살기를 뿜어냈다. 

"크큿! 감히 나에게 잘도 그따위 소리를.."

"헛소리하지 말고 운골리트가 어디있는지나 애기해. 만약에 또다시 

운골리트를 빼돌리려고 하면 신상에 이롭지 않을걸."

"헛소리마라! 이놈들"

"씨끄러운건 네놈이야. 괴상한거나 만들어내고 말야."

난 재빨리 내공을 끌어올려 엄지와 검지사이에 기의 탄환을 만들어냈

다. 

그리고는 탄지공을펼쳐 공중에뜬 원반을향해 발사했다.

"헉, 이, 이놈! 크악!"

원반에서 다급한 헛바람이 새어나오더니 뒤쪽으로 후퇴를 시작했다. 

하지만 내가 발사한 기의탄환은 연속으로 날아가며 그중 하나가 원반

을 정확하게 관통했다. 

얼마후, 기세좋게 떠있던 검은색의 원반은 산산이 부서지더니 자취가 

없어졌다. 그리고 조금전에 들린 비명으로봐서 호버크도 어느정도 타

격을 당한것같다. 재수없는 영감탱이가 어디서 잔재주를 부려? 

"크아아악! 네놈들을 모조리 없애주겠다"

통로안쪽에서 강렬한 외침이 터져나왔다. 

그리고 시간이 지나자 뭔가가 우리쪽으로 떼를지어 다가오는 모습이 

보였다. 안쪽은 어둠에 휩싸여있어서 정확히 안보였지만.. 느낌만으로 

판단할때 우리를향해 다가오는 적들은 한둘이 아니였다. 

"횃불을.."

빈티지가 옆에있는 부하로부터 횃불을 낚아채더니 정면을향해 던졌

다. 

화르르! 화륵!

횃불이 회전하며 4-50미터정도 날아갔고 그와함께 어둠속에가린 정

체불명의 적들이 서서히 모습을 드러냈다. 

"좀비군! 그것도 한두마리가 아냐."

"통로를 가득메울 정도라니.. 대체. 얼마나 많은 좀비들이.."

대원들의 표정이 삽시간에 긴장되며 각자 자세를 갖추었다. 

우우우! 우우!

지금 우리앞으로 무리를지어 걸어오는 좀비들이 합창하듯 괴성을 질

렀고, 그것이 통로를 세차게 진동시켰다. 

"호버크녀석! 네크로멘서답게 주특기 하나는 확실하군."

빈티지와 미스트가 동시에 검을 빼들었다. 

그와함께 좀비들을 후방. 뒤쪽에서부터 잔트만과 호버크가 비릿하게 

웃어대는 소리가 들렸다. 

"크하하핫! 과연 네놈들이 수많은 좀비들을 뚫고 이곳까지 올수가 있

을까?"

"지금 남 걱정 할때가 아닐텐데.."

"그래? 그렇다면 나의 실력을 보여주지. 피를 갈구하는 죽은자들아! 

너희들의 앞에 싱싱한 피를 간직한 인간들이있다. 모두 공격해라!"

우우우! 우우! 

호버크의 명령에따라 수십명의 좀비들이 걸음을 옮기며 다가왔다.

썩어빠진 몸뚱이에서 강렬한 악취가 흘러나왔고, 체리가 코를 움켜쥐

며 잠시 괴로워했다. 정말이지, 네크로멘서란 놈들! 마법사인데도 이

미지가 상당히 뭐같은 놈들이군. 이윽고, 난 체리를 데리고 잠시 물러

났다. 그리고 내가 검을 뽑자 미스트와 빈티지가 동시에 애기했다. 

"자네는 이곳에서 잠시 기다리는게 좋겠군. 그리고 조금후면 마족공

과 일전을 치뤄야할지도 모르니까. 힘이나 아껴둬!"

"쳇, 좀비를 벨려니 기분이 영 이상하지만 할수없지."

미스트가 툭 내뱉더니 빈티지와함께 정면으로 달려나갔다. 

뭐, 좀비정도라면 두사람이 달려가도 충분하다. 

"쿠하핫! 기껏 두명으로? 어리석은 놈들!"

"이봐, 호버크 착각하는거 아냐? 이런 하급수준의 언데드들이 우리에

게 상대가 될수있다고 생각해?"

"블레이더와 싸울때, 마법사가 가져야할 태도와 자세를 이기회에 철

저히 가르쳐주지."

두사람은 호버크를향해 날카롭게 비웃으며 좀비의 선두를향해 돌진을 

시작했다. 빈티지가 순식간에 좀비들의 중앙으로 파고들며 주먹과 발

길질로 좀비들을 하나둘씩 박살내기 시작했다. 음, 무식함의 극치랄

까? 그에반해, 미스트는 검날로 좀비들의 몸뚱이를 반으로 잘라내며 

빠르게 움직였다. 어쨌거나, 저 모습을보니 호버크가 착각을해도 단단

히했군. 

"크웨에엑!"

"크악!"

빈티지를향해 달려들던 좀비들이 처절한 비명을 토해내며 튕겨나갔

다. 

지금까지 빈티지가 처치한 좀비만도 4-50명이상! 그것도 주먹질과 발

길지로 부셔뜨리는 공격이다. 

"일일이 다 상대할려니 귀찮군! 그럼 한꺼번에 해볼까? 흐아아압!"

강렬한 기합이 빈티지의 입에서 흘러나왔다. 

그와함께 그의 주위로 황금빛의 기류가 뿜어져 나오더니 순식간에 주

위를 휘감았다. 그리고는 어느순간부터 그것이 한꺼번에 폭발하듯 사

방으로 뻗어나갔다. 

그리고 그것의 중앙에있는 빈티지! 마치 빈티지의 몸이 황금동상이라

도 된듯 맹렬한 빛을 뿜어냈다. 그리고 빈티지를 중심으로해서 뻗어

나가는 거대한 에너지파! 그것에닿은 좀비들의 몸이 순식간에 폭발하

거나 분해되었다. 





검마전 540

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






콰콰쾅! 퍼펑!

"크아악!"

"크웩!"

"인간이 어떻게 이런능력을.."

좀비들의 처절한 비명이 통로를 가득메웠다. 

그리고 황금빛이 사그러들자, 빈티지 주위에서 공격하던 4-50명의 좀

비들이 순식간에 피떡이된채 나뒹굴었다. 마치, 내가 펼치는 회류반탄

강과 비슷한 기술인데 위력또한 상당할 수준이다. 

물론, 놀란것은 나뿐만 아니라 우리와함께있던 대원들은 물론이고 체

리까지 눈이 휘둥그래졌다. 그리고 체리옆에있던 레나가 정면을 뚫어

지게 바라보며 중얼거리듯 내뱉었다. 

"제가 본것이 정확하다면 저것은 분명히.."

"레나, 뭐예요?"

체리가 궁금한듯 눈을 반짝였고 나또한 레나에게 시선을 집중했다. 

"저의 짐작이 맞다면 조금전에 빈티지씨가 사용한것은 드래곤 프레

셔! 예요. '에인션트'나 '웜'급에 해당하는 드래곤이 뿜어내는 강력한 

에너지를통해 주위의 것들을 한순간에 파괴하는 기술! 비록, 위력에

서는 차이가 나지만.. 빈티지씨가 어떻게 저런걸.."

"그럼, 레나 말대로라면 빈티지씨는 드래곤?"

체리가 애기한다음 혀를 살짝 내밀었다. 

아무래도, 전혀 말이 안된다고 생각해서겠지? 하긴, 내생각도 그러니

까.. 빈티지는 인간이 확실하다. 이윽고, 우리가 잠시 황당할즈음 레나

가 표정을 바꾸더니 애기했다. 

"아마도, 빈티지씨의 검술과 지금까지 사용한 기술들을보면 분명히 

드래곤과 관련이 있는거 같아요. 아니면, 드래곤과 관계된 어떤 검술

이나 기술을 전수받았을지도.."

레나가 나와체리를향해 대답한다음 정면을 관찰하기 시작했다. 

음, 레나의 말들 듣고보니 충분히 가능성있다. 빈티지는 젊었을때, 이

곳을떠나 많은 모험과 여행을 했다고 하니까.. 그리고 빈티지의 검술

과 파괴술들은 드워프의 기술인 미스트, 그리고 엘프의 검을 사용하

는 레나와는 상당히 다른셈이다. 마치, 전혀다른 또다른 종류를 보는

듯한 느낌? 

뭐, 그거나 나중에 물어보면 알겠지. 빈티지가 가르쳐줄지 아닐지는 

장담할수 없지만. 어쨌든. 빈티지와 미스트 두사람의 활약은 대단했

다. 그렇게많던 좀비들의 숫자가 순식간에 줄어들었고 이제는 얼마 

남지도 않았다. 

"제, 제법이군"

호버크의 얼굴이 거의 똥씹은듯이 변했다. 

당연할테지. 자신있게 내보낸 좀비들이 힘한번 제대로 써보지 못하고 

당했으니까. 얼마후, 호버크의 옆에 또다른 마법사가 나타났다. 로브

를입은 외팔이녀석! 바로 잔트만이였다. 녀석은 옆에있는 호버크를향

해 억울한듯이 소리쳤다. 

"스승님. 저, 저녀석들이 저의 팔을.."

얼래? 스승님? 그렇다면 호버크라는 영감탱이가 잔트만의 스승인셈? 

어쨌거나, 스승이나 제자놈이나 똑같은 족속인건 분명했다. 이윽고, 

좀비들을 모두해치운 빈티지와 미스트가 당당하게 앞으로 걸어나갔

다. 그와함께 두명의 마법사가 빠르게 주문을 외웠다. 아무래도, 상대

가 두명이고, 블레이더급의 검사들이다보니 합동으로 공격을 해볼속

셈인거 같았다. 

"호버크와 잔트만! 서로 스승과 제자사이였군. 어쨌든, 너희들때문에 

발레포르의 시민들이 고통당한걸 생각하면 절대 용서할수가 없지."

빈티지가 오리할콘검을 아래쪽으로 늘어뜨린채 천천히 전진했다. 

그와함께, 호버크의 입에서 주문이 흘렀고 정면을향해 강하게 외쳤다. 

"아예, 잿더미로 만들어주마! 플레어 블래스트!"

화아악! 화르륵!

호버크의 정면, 지면에서부터 거대한 불기둥이 솟구치더니 그것이 돌

풍처럼 불어대며 빈티지와 미스트를향해 전진해왔다. 그와함께 두사

람은 곧바로 자세를 고쳐잡더니 양쪽으로 늘어섰다. 두사람의 검날이 

순식간에 초록빛과 푸른빛을 뿜어내며 강력한 에너지가 집중되기 시

작했다. 

둘이서 뭘 할려는거? 하지만 결과를 아는것은 얼마걸리지 않았다. 빈

티지와 미스트가 검을 휘두르더니 정면에서 쇄도하는 불기둥을향해 

그대로 돌진해가기 시작했다. 

"흐앗! 그따위 마법으로는 우리를 막을수없지! 좀더 연습하고와!"

"쳇! 기껏 플레어 블래스트가 비장의 무기라니 우습군."

두사람이 호버크와 잔트만을향해 한껏 비웃어주었다. 

그런다음 돌진하던 모양에서 순식간에 방향을 바꾸었고 통로의 벽을

따라서 수직으로 달리기 시작했다. 그야말로, 눈깜짝 할사이에 일어난 

변칙적인 수법. 호버크와 잔트만의 입에서 경악성이 터져나오며 또다

시 방어주문을 외우기 시작했다. 

"이, 이녀석들! 쉴드 배리어!"

두사람의 주위에 초록색을띤 보호막이 형성되면서 빈티지와 미스트의 

공격에 대비하는 모습이였다. 그리고 보호막이 생성될즈음, 빈티지와 

미스트는 재빠른 동작으로 몸을날려 두마법사의 머리위를향해 떨어지

고 있었다. 

아무래도, 마법사들의 대응동작이 좀 느린것 같은데.. 역시나, 빈티지

와 미스트는 보호막이 완성되기전에 이미 안쪽으로 파고들었고 그리

고 검을 주특기로하는 블레이더가 저기까지 접근한 상태면 마법사가 

대응할 방법은 거의없는 셈이다. 

"헉, 언제 여기까지?"

"스승님!"

"마지막이야 잔트만!"

호버크와 잔트만이 옆구리에찬 호신용검을 빼들며 빈티지와 미스트에

게 대응했다. 하지만 마법사들의 검술이란건 기껏해야 경비대원들과 

비슷하거나 훨씬 못미치는 수준. 따라서 애초부터 상대가 안되는 게

임이다. 

"크아악!"

"으윽!"

잔트만과 호버크의 입에서 동시에 비명이 터져나왔다. 

호버크라는 노마법사는 미스트이 검날에의해 목이 잘려나갔고, 잔트

만은 빈티지에게 나머지 한팔마저 잃은다음에 몸통이 순식간에 반으

로 양분되었다. 사악한 마법사들의 최후로구만. 

하긴, 평소에 하는짓거리도 썩은시체나 조종하면서 재수없게 행동하

더니 죽을때도 역시.. 어쨌든, 이로써 통로를 막고있던 최후의 장애물

까지 제거한 셈이다. 그리고 이제는 운골리트 녀석만 남았는데. 아마

도, 저 통로의 끝쪽에 있겠지?






끼기기긱!

철문이 굉음을 내면서 좌우로 힘껏열렸다. 

그러자 내부에서 역겨운 피냄새와함께 강렬한 마기가 뿜어져 나왔다. 

운골리트 녀석이 내뿜는 마기가 확실하다. 이제는 그놈하고 여러번이

나 싸운덕택에 느낌만으로도 알수있을 지경이다. 내부는 어둡고 칙칙

했다. 

"저안에 정말로 마족공이 있을까?"

체리가 나를향해 고개를 갸웃했다. 

비록, 체리도 엄청난 마기를 느끼지만 그것이 마족한테서 나오는건지, 

아니면 마족공한테서인지를 구별하기는 힘든것 같았다. 하긴, 이런것

을 느낄려면 마법사보다는 검사나 기사쪽이 적당하지. 

거기다 블레이더급의 예민의 감각이라면 더할나위가 없고.. 그것을 반

증하듯 빈티지와 레나, 그리고 미스트까지도 긴장된 표정을한채 시선

을 정면으로 향했다. 

"흠, 제대로 찾아온것 같군."

빈티지가 정신을 집중하더니 고개를 끄덕였다. 

그리고 얼마후, 안쪽에서 싸늘한 음성이 흘러나왔다. 

[크흐흣! 하찮은 인간녀석들. 잘도 여기까지 찾아왔군. 하지만 곧 이

곳에온걸 후회하게 만들어줄테다.]

"너야말로.. 아직도 죽지않고 버티고 있었군."

[크큭! 누군가 했더니 또 네놈이였군. 감히, 인간주제에 나에게 상처

를 입힌놈.]

"당한놈이 바보일 뿐이겠지. 안그래? 나같으면 자살한다. 자살해!"

난 녀석을향해 퉁명스럽게 쏘아준다음 일행을 둘러보았다. 

빈티지와 레나가 잠시 황당한 얼굴로 나에게 시선을 돌렸다. 특히나 

빈티지는 '그게 올바른 싸움의 자세냐? 좀 진지해져봐라! 이녀석아!' 

라는 식의 벙찐 얼굴표정을 해보였고, 레나는 '그래도 상대는 마족공

이잖아요. 세빌, 조심하세요.'라는 의미를 전달하고 있었다. 

이윽고, 내부가 잠시 쥐죽은듯 조용해졌다. 그와함께 체리는 플로팅 

라이트를 만들어냈다. 플로팅 라이트가 밝은빛을 사방으로 뿌려대며 

안쪽으로 서서히 들어갔다. 

[크아아악! 감히, 인간 마법사따위가 내앞에서 마법자랑을 일삼느냐?]

악에바친 외침과함께 체리의 플로팅 라이트를향해 화염탄이 돌진해갔

다. 




검마전 541
 
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






퍼펑!

"아악!"

화염탄과 부딪친 플로팅 라이트가 순식간에 소멸되며 폭발을 일으켰

다. 

그리고 체리가 충격을받아 두세걸음 휘청거렸고 레나의 부축을받아 

간신히 몸을 일으켰다. 

체리는 혹시라도 내가 어둠에 익숙치 않을까봐 저런 것을 만들었는

데.. 안에있는 저 박쥐녀석이 아무런 공격효과도없는 플로팅 라이트까

지 파괴해버린 것이다. 정말이지, 저놈은 애초부터 용서가 안되는 놈

이군. 거기다, 이제는 마누라감 후보 0 순위의 체리까지 건들어? 체리

를 건들었다간 마족공이 아니라 마신이라도 용서가 안되는데.. 

"이봐, 네놈은 오늘 크게 실수한거야."

[크흐흣! 간악한 인간마법사. 감히 꼬마계집애 주제에.. 하찮은 마법으

로 나를 능멸하러 들다니 갈기갈기 찢어죽여 주겠다.]

내부에서 들려오는 분노에찬 고함소리. 

그리고 그것에는 녀석이 체리에대한 증오가 강력하게 담겨있었다. 실

제로, 우리가 발레포르에서 마족군을 상대로 완승을 거두고.. 또한 나

와 미스트. 그리고 빈티지가 마족공을 여기까지 몰아붙일수 있었던것

도 모두 체리의 덕분이다. 쉽게말해, 나와 체리가 저놈이 2000년동안 

염원해왔던던 일에다 재를 뿌려도 톡톡히 뿌린셈인데.. 

[오너랏! 인간놈들. 한놈한놈씩 시체로 만들어주마]

내부에서 운골리트의 자신에찬 음성이 터져나왔다. 

자식이, 그야말로 우리들을 도발시키는군. 하지만, 저놈은 상대를 몰

라도 너무 몰라! 특히, 나에 대해서는.. 

"나머지는 여기에서 기다려."

"응? 세빌, 혼자서 괜찮겠어?"

체리가 나를향해 걱정스런 눈길을 보내왔다. 그리고 빈티지가 내어깨

를 잡으며 애기했다. 

"혹시라도, 불리하면 재빠르게 후퇴해. 이곳은 녀석의 본거지! 녀석은 

최대한 유리한 입장에서 싸울게 분명하니.. 정 안되면 다음기회를 노

릴수도 있으니까."

"그말 명심하죠."

내가 빈티지에게 대답하자 미스트가 나를향해 가볍게 내뱉었다. 

"하이 블레이더(hi-blader)라면 마족공을 상대하기에 충분하지. 최소

한 패배하지는 않을거야."

얼래? 이녀석, 메디치가 죽으면서 나에게 남긴 애기를 들었나? 

그리고 미스트의 애기를듣자 빈티지와 레나가 놀란눈길로 나를 바라

보았다. 

"미스트, 세빌이 하이 블레이더? 벌써 그정도의 경지까지?"

"비록, 메디치가 운골리트의 부하였고 우리와 대립하는 녀석이였지

만.. 그녀석의 눈은 정확합니다. 제가 보증할수 있죠."

미스트의 대답을듣자, 빈티지도 더이상 따지지 않았고 묵묵히 고개만 

끄덕이는 모습이였다. 거참, 졸지에 새로운 명칭을 하나 얻었는데. 이

윽고, 난 일행들을 뒤에 남겨둔채 칠흙같은 어둠이 가득찬 석실로 한

걸음을 옮겼다. 

스스슷! 스슷!

석실안으로 들어서자 전혀 색다른 공기와 느낌이 내주위를 감쌌다. 

마치, 다른 공간이나 차원에 들어온듯한 기분과 비슷했다. 역시, 나혼

자서 들어오길 잘했다는 생각이다. 

이윽고, 주위를 감싸던 칠흙같은 어둠이 서서히 걷혀갔고 정면의 커

다란 의자에 한놈이 앉아있는게 보였다. 이제는 볼때마다 지겨운 놈

이다. 그리고 녀석의 좌우에 날개달린 마족 두명이 경호하듯 서있었

고 녀석이 나를향해 비릿하게 웃어댔다. 

[크흐흣! 벌레같은 녀석이 내일을 방해하다니..]

"하지만, 네놈의 꼴을보니 그 벌레한테 된통 물린것 같은데.. 아무래

도, 독충에 물린것같군."

난 녀석을향해 톡 쏘아준다음 녀석의 모습을 살폈다. 

그동안 여러모로 회복한 흔적이 보이지만, 나에게당한 충격이 여기저

기 남아있었다. 날개도 너덜너덜하게 찢긴게 회복이 안되었고, 입가에 

핏자국도 조금씩 있었다. 거기다 녀석의 창백했던 얼굴도 곳곳에 멍

이든 상태였다. 

이윽고, 녀석이 천천히 오른손을 들었다. 그러자 천장에있던 마법석들

중 몇개가 은은한 빛을발하면서 주위가 약간 환해졌다. 하긴, 완전히 

칠흙같은 어둠이래도 내가 저녀석과 싸우는데는 크게 지장없다. 

쉽게말해, 독행신공의 천안통중에서 묵영안(默影眼)를 사용하면, 빛이

없는 어둠속에서도 상대의 위치를 관찰할수가 있다. 대신, 이때에는 

마치 적외선 스코프를 사용하는것처럼 상대방의 체온과 기력만을 감

지하는 것이다. 물론, 운골리트 녀석도 나와 어느정도 비슷한 능력이 

있겠지만.. 그래서는 제대로 싸울수가 없겠지? 

얼마후, 난 주위의 거대한 석상들과 내부의 모습을 찬찬히 둘러보았

다. 석상들은 상당히 컸고 또한 갖가지 기괴한 모양을하고 있었다. 뱀

부터 시작해서 박쥐모양을한 마족들과 이상한 문양들. 

"훗, 너의 무덤으로는 제격이군."

[아니지, 인간의 꼬마녀석. 네놈의 무덤이 될거다. 영원한 생명을사는 

상위마족인 나에게 분수를 모르고 덤비는 인간에대한 응징의 무덤. 

크하하하핫!]

"넌, 다른것은 그런대로 봐줄수가 있는데.. 웃을때가 제일 기분나빠. 

알아?"

[뭣? 이자식!]

녀석이 냉랭한 표정을띠더니 좌우에 늘어선 두명의 마족을향해 손짓

했다. 

동시에, 내앞으로 다가오는 두명의 마족. 

지금까지 상대했던 마족군과는 뭔가 다른 모습이다. 비록, 등뒤에 박

쥐날개가 있지만 운골리트와 같은 인간의 얼굴을 하고있고, 감춰진 

실력또한 상당한 느낌이다. 어쩌면, 운골리트 녀석과 똑같은 상위마

족? 내가 이처럼 머리를 빠르게 굴릴즈음. 녀석의 입가에 비릿한 미

소가 흘렀다. 

[크흐흐흣! 이들은 나의 친구이자, 분신인 존재. 저 두명의 마족전사

가 너를 마음껏 요리해 줄거다. 그리고 네놈이 죽음의 순간까지 몰렸

을때, 크흐흐흣! 내가 네놈의 최후를 장식해주지]

"그래? 네놈의 부하중에 쓸만한 사람은 메디치밖에 없었어. 이두녀석

은 메디치의 발끝에도 못따라가."

[그깟, 인간의 검사따위가 나의 직속 부하들보다 낫다고?]

"당연하지, 네놈을위해 나와 싸우다가 죽어간 메디치가 불쌍하군. 기

껏 저런 녀석밖에 안되는데.. 저따위 박쥐를위해 생명을 버렸으니."

[크아아악! 뭐야? 박쥐? 이자식이..]

녀석의 얼굴이 순식간에 구겨지며 분노를 뿜어냈다. 

하지만 곧바로 표정을 바꾸더니 능글스럽게 웃었다.

[헛소리를 많이 하는걸보니 자신없는 모양이군.]

"네놈이 2000년이상을 살았지만.. 세상을 헛살았다는걸 철저히 깨닫게 

해주지."

[보잘없는 인간의 한계를 느끼게 될거다. 크하하핫!]

그런다음 녀석의 손짓에따라 옆에있던 두명의 마족이 돌진해왔다. 

비록, 인간처럼 생겼지만 녀석들의 사악하게 찢어진눈과 시뻘건 눈동

자. 거기다 두놈이 들고있는건 기다란 금속자루가 달린 커다란 낫이

였다. 난 재빨리 비선제운종을 펼치며 녀석들의 측면으로 이동했다. 

"어디서 풀베다 온 놈들인가?"

[크흐흣! 웃긴놈. 이럴때도 농담을 지껄이다니.. 하지만 얼마후에는 저

들의 낫이 너의 목숨을 거둬갈 것이다.]

녀석이 나를향해 조소를 퍼붓는사이, 난 두놈의 옆으로 이동하며 기

회를 노렸다. 두녀석은 나의 예상대로 상당히 빠른 움직임을 보였다. 

거의 블레이더급에 해당할정도의.. 하지만, 나에게 상당히 깊은인상을 

남긴 메디치에 비하면 이놈들은 아직도 멀었다. 웬지, 악당이면서도 

그렇지않게 보였던 녀석. 이윽고, 두녀석이 나를 앞뒤로 포위하며 주

절거렸다. 

"클클, 우리는 메디치같은 멍청한 녀석과는 질적으로 다르다."

"마계출신이다보니.. 네놈들은 완전히 우물안 개구리군."

"헛소리마라!"

슈각! 

앞뒤에서 베어오는 날카로운 파공음. 

그와함께 난 신형을 지면과 수평되게 회전시키며 옆으로 빠져나갔다. 

그와함께 신속하게 반원을 그리며 이동했고, 붉은머리 녀석의 등뒤로 

기습을 가했다. 

"개구리에게 알맞는 죽음을 선사해주지."

"헉, 이놈!"

카캉!

녀석이 당황하며 낫을들어 무형검을 방어하며 뒤로 후퇴를 시작했다. 

얼마후, 두놈은 나와의 거리를 벌리더니 뭔가를 계획한듯 제자리에 

멈추었다. 그리고는 녀석의 몸주위에서 검은색 기류가 서서히 뿜어져 

나왔다. 

"잔재주는 그만두는게 좋아. 그리고 실력이안되면 구석에 처박혀있어. 

괜히, 방해하지나 말고.."

"클클, 아직도 우리의 무서움을 모르는군."

스스스.. 스스..

검은연기 사이에서 녀석들의 음침한 음성이 새어나왔다. 

그리고 연기가 걷힐즈음에는 두녀석의 모습이 정면에서 완전히 사라

진 상태였다. 난 재빨리 두녀석의 모습을 찾았다. 하지만 전.후.좌.우

를 살펴봐도 두녀석은 깜쪽같이 사라졌고. 한쪽의자에 앉아있는 운골

리트놈이 나를향해 비릿한 웃음을 보내왔다. 




검마전 542

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 







[내가 소환한 저 두명의 마족전사는 나조차도 상대하기를 꺼리는 지

옥의 전사인 '켈베로스'다.]

"그래? 지옥의 똥개라는 켈베로스가 저 두놈인가? 그리고 저놈들은 

확실히 똥개로군. 자기할일도 안하고 너같은놈을 도우고 있으니 말

야."

[크크큿! 마음껏 지껄여라. 저두명의 너를 지옥으로 데려가 줄테니

까..] 

난 운골리트의 비릿한 웃음을 뒤로한채 모든신경을 집중했다. 그러는

사이, 주위에서 녀석들의 웃음소리가 들려왔다. 

"클클! 두려운가? 우리의 모습을 볼수가없어 두려운가 보군"

어느한곳에서 들리는것이 아니라 벽이떨리듯 전체적으로 들려오는 목

소리. 제길. 방향을 예측할수도 없고 제법, 까다로운 놈들인데? 이윽

고, 난 빙심결을 운용하며 모든곳에 정신을 집중했다. 그리고 얼마후. 

촤아악!

좌측의 벽면에서 쇠사슬 소리와함께 날카롭게 휘어진낫이 내쪽으로 

쇄도해왔다. 그야말로, 기습적인 일격이군. 하지만.. 이런것에는 충분

히 대비한 상태다. 난 재빨리 무형검을들어 잔영결을 펼치며 녀석의 

무기를 막아냈다. 그리고는 왼손에 공력을 끌어올렸다. 

"쥐새끼처럼 숨어서 공격하는군. 열화강쇄!"

퍼펑!

왼손에서 뻣어나간 화염탄이 쇠사슬이 튀어나온 벽면에 격중되었고, 

그러자 벽안에서 비명이 터져나왔다. 

"크윽!"

벽의 한쪽면이 볼록하게 부풀어 오르더니 화상을당한 한놈이 스스르 

미끄러져 내렸다. 그리고는 비틀거리며 간신히 중심을 유지했다. 비선

제운종을 펼치며 녀석의 앞쪽까지 쇄도했고, 녀석의 가슴에 무형검을 

박자마자 뒤에서 강렬한 외침이 흘러나왔다. 

"이놈, 감히 나의 동료를.."

촤아악!

내등을향해 쇄도해오는 쇠사슬과 그끝에달린 낫. 이번에는 천장이였

다. 

하긴, 한놈을 끝장내면 다른놈이 열받아서 모습을 드러낼줄 알았지. 

난 무영답보를 펼치면서 측면으로 이동했고, 나를향해 뻗어내려온 쇠

사슬이 지면에 부딪치며 불꽃을 튀었다. 그리고 난 몸을 180도 회전

시켜, 검끝을 천장쪽으로 향했고 무형검에 공력을 주입했다. 

"빙폭참!"

검끝에서 뻣어나간 강기. 

그것이 일순간에 수십개의 날카로운 얼음송곳으로 변하면서 천장에 

박혀들었다. 그리고 천정에 흐릿한 그림자가 보이면서 녀석이 다급하

게 피할려고 움직이는 모습이 보였다. 하지만 이미 퇴로까지 차단한

채 뿜어낸 빙폭참에서 녀석이 벗어날 방법은 아예없다. 

"크아아악!"

천장에서 처절한 비명이 터지면서 한놈이 아래로 툭 떨어져 내렸다. 

핏물에 휩싸인 그놈은 충격으로인해 두세번정도 튕기더니 더이상 일

어나지를 못했다. 녀석의 가슴에 뚫린 커다란구멍. 그곳에서 검붉은피

가 폭포처럼 쏟아져 나왔고 팔다리가 경련을 일으키듯 부들거렸다. 

이윽고, 난 두놈을 처지하자 곧바로 시선을 운골리트 쪽으로 돌렸다. 

녀석의 눈빛이 여러차례 변하면서 얼굴을 씰룩거렸다. 

[네, 네놈이 그정도까지..]

"놀랐나? 저번에 너를 피떡으로 만든건 전혀 우연이아냐. 이제는 네

놈을 끝내야할때가 된것같군."

[누, 누구 마음대로..]

녀석이 나를향해 외치면서 자리에서 일어났다. 

하지만 제대로 중심을 못잡고 잠시 비틀거렸다. 확실히, 저번에 나한

테 당한 타격으로인해 이놈은 완전히 재기불능의 상태다. 

"아직까지 부상히 회복 안되었나?"

[씨끄럽다. 쿨럭! 쿨럭!]

나를향해 반박하던 운골리트의 입에서 핏물이 솟구쳤다. 

그리고 난 녀석을향해 천천히 다가갔다. 그와함께 입에서 피를 뿜어

대던 녀석이 순식간에 고개를 쳐들었다. 녀석의 눈에서 엄청난 살기

가 폭출했고. 붉은색의 눈동장에서 섬뜩한 안광이 뿜어져 나왔다.

[잘도 지옥의 문지기인 켈베로스를 죽였군. 하지만 그것으로 끝난건 

절대 아니지. 크크크큿! 2000년동안 나를 봉인한 인간놈들. 그놈들에

게 복수할 기회를 이제서야 잡았는데.. 네놈이 내일을 방해하다니.]

"복수? 웃기지도 않는군. 정말로 네놈이 복수하고 싶다면 나한테서 

살아난뒤에 해."

[크큿! 그말은 무슨뜻이지? 설마, 이대로 나를 놔주겠다는 건가?]

"아니, 죽어서도 복수할 재주가 있으면 해보라는 뜻이지. 평소에 그런

말도 있잖아. 죽어서 복수할거라고.."

그런다음 난 녀석을향해 비릿하게 웃었다. 

얼마후, 녀석의 얼굴빛이 수차례 변하더니 입에서 강렬한 괴성이 터

져나왔다. 

[크아아아악! 이, 이놈! 하찮은 벌레같은 인간놈이 나를 능멸하다니. 

죽여주겠다.]

"그몸으로?"

[크흐흣! 불사의 생명을지닌 나의 육체. 내가 너희같이 약해빠진 인간

들과 어떻게 다른지 철저히 보여주지.]

녀석이 자리에서 벌떡 일어나더니 엄청난 암흑기류를 뿜어냈다. 

그와함께 암흑기류중 몇개가 촉수처럼 움직이더니 어딘가를향해 달려

가기 시작했다. 그리고 그것은 조금전 내가 쓰러뜨린 두명의 켈베로

스를 휘감더니 들어올렸다. 저자식! 대체 뭐하는거야? 난 잠시 녀석

의 이상한 짓거리에 당황했지만 정면에서 벌어지는 상황에 놀랄수밖

에 없었다. 

츠츠츳! 츠츳!

촉수처럼 켈베르스를 휘감은 암흑기류를통해 뭔가가 빠르게 흡수되고 

있었다. 피와 생명력이 단기간에 흡수되는듯한 느낌. 그것을 증명하듯 

켈베로스의 육체가 순식간에 말라비틀어 지면서 푸석푸석 해졌다. 

그리고 모든것을 흡수한 촉수가 켈베로스의 시체를 바닥에 던지자 시

체가 파편처럼 부서지며 이리저리 흩어졌다. 하지만, 그것보다 더욱더 

놀라운 사실. 조금전까지 죽어가던 녀석의 눈빛이 순식간에 살아났

고.. 상처도 어느새 회복되었는지 팔팔해진 상태였다. 

[크아아악! 보았느냐? 나의 위력을? 조만간 네놈도 저렇게 만들어주

지]

"역시, 네놈이하는 짓거리는 언제나봐도 재수없군."

[네놈을 죽이기 위해서는 무슨 방법이든 사용한다. 죽어랏! 데몬 스트

림!]

녀석이 암흑기류를 촉수처럼 뻗으며 나를향해 쇄도해왔다. 

10여개 이상의 촉수가 살아서 움직이듯 나를향해 돌진해왔다. 그와함

께, 난 신속하게 비선제운종을 펼치며 녀석의 촉수를 자르면서 측면

으로 이동했다. 

[쿠하하핫! 네놈이 언제까지 피할수 있을까 두고보자!]

쾅!쾅!

녀석이 뿜어낸 촉수가 지면에 박히면서 폭발을 일으켰고 파편이 사방

으로 튀었다. 하지만 내가 펼치는 비선제운종의 빠른 움직임을 따라

잡지는 못했다. 

[크큭! 지금것은 단지 시작일 뿐이다. 잿더미로 만들어주마! 플라즈마 

월!]

녀석이 강렬하게 외치더니 검을들어 땅속에 반쯤이나 박아넣었다. 

그러자 검끝에서부터 엄청난 불길이 솟구치더니 지면을타고 이동했

다. 동시에 그것은 두갈래로 나뉘어져 반원을 그리면서 재빠르게 움

직였고 어느순간 내주위를 완전하게 포위한 상태가 되었다. 

뜨거운 열기로인해, 공기가 타들어가며 증발되었고 불꽃의 반대편에

서 녀석이 나를향해 비릿하게 웃어댔다. 그리고 얼마후에는 나를 포

위한 불꽃들이 서서히 거리를 좁히며 돌진해왔다. 

[죽어버려랏! 인간녀석! 그속에서 아예 잿더미가 되어랏!]

녀석이 나를향해 토해내는 악에바친 목소리. 난 그것을 들으면서 단

전의 내공을 극한으로 끌어올렸다. 지금 내주위로 돌진해오는 고열의 

불길, 동시에 벽처럼 사방을막은 그 불길의 온도는 거의 상상을 초월

할 수준이였다. 

일반적인 마법사들이 뿜어내는 파이어볼이나 헬파이어등은 비교도 안

될정도로 뜨거웠고 내가입고있는 옷들중 일부가 불꽃에 그을려 시커

멓게 타기시작했다. 비록, 나한테 미스릴 망토가 있지만.. 그것으로 막

아낼만한 불길이 아니다. 




검마전 543  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"투상반탄막!"

강력한 외침과함께 끌어올린 내공을 몸주위로 내뻗었다. 

내공을 극한으로 끌어올렸고, 내주위로 흰색의 방어막이 형성되며 플

라즈마 월의 불길을 막아냈다. 바깥은 플라즈마월의 불꽃으로인해 공

기가 아지랭이 처럼 피어올랐지만, 투상반탄막이 시전된 내부는 서릿

발이 내린듯 지면까지 꽁꽁 얼어붙은 상태였다. 

동시에 이것은 3갑자 이상의 내공이 있어야 시전할수 있는것으로 창

검등의 금속무기에대한 방어력은 없지만. 이처럼 열이나 냉기같은 물

리적인 것에대한 방어력의 효과는 최대인 호신강기다. 

이윽고, 난 투상반탄막을 펼친채 플라즈마월의 불꽃을 그대로 통과하

여 걸어나갔다. 그리고 불꽃의 밖에서 내가 잿더미가 되기를 기대했

던 운골리트 녀석의 눈동자가 믿을수 없다는듯 커졌다. 

[어, 어떻게 네놈이?]

"시도는 좋았어. 하지만 아까도 말했듯이 난 이미 너의 한계를 넘어

선 상태다."

[말도안돼. 인간이 나를 넘을수는 절대 없다!]

"그건, 네놈의 착각일 뿐이지."

[크아악! 죽어랏!]

녀석이 땅에박힌 검을 뽑아들더니 나를향해 돌진해왔다. 

그리고는 순식간에 내옆으로 이동하더니 수십개의 검광을 뿌리면서 

공격을 시도해왔다. 

[플레어 크래쉬!]

콰콰콰! 콰콰콰!

지면이 갈라지며 거대한 불기둥이 솟구치며 내쪽으로 덮쳐왔다. 

그리고 그뒤를따라 녀석이 검을 앞으로 내뻗으며 지면과 수평되게 쏘

아져왔다. 

"무상검법! 파결!"

검끝에서 뻗어나가는 수십개의 검강. 

그것이 녀석이 뿜어낸 파이어 크래쉬를 뚫으면 파고들었다. 그와함께 

녀석은 검날을 고쳐잡더니 검강을 막아냈다. 하지만 검강의 충격이 

워낙에 강했고 녀석의 입에서 핏줄기를 토하며 뒤로 10미터이상을 튕

겨나갔다.

[크윽! 이, 이놈! 내가 질것같으냐?]

비록, 녀석의 입에서 악에바친 소리가 흘렀지만. 이미 가슴의 곳곳에

는 수없이 많은 상처자국이 가득했다. 비틀거리는 녀석의 몸짓. 그것

은 한순간의 헛점이였고 난 비선제운종을 펼치며 공중으로 솟구쳤다. 

그리고는 내공을 끌어올려 천근추를 시전했고 그러자 내몸이 녀석의 

머리위를향해 맹렬한 속도로 떨어져 내렸다. 

[헉, 어느새 위쪽까지?]

녀석이 검을들어 방어하는 자세를 취했다. 

그리고 난 무형검의 손잡이를 양손으로 잡은채 검날에 극한의 공력을 

투사했다. 

츠파파팟!

검날이 순식간에 맹렬한 스파크를 뿜어내며 푸른빛으로 휩싸였다. 

그리고 난 녀석의 머리위에서 무형검을 맹렬한 속도로 내리그었다. 

"무상검법. 태산거강!"

쩡!

공기를찢는 날카로운 쇳소리. 

그리고 녀석의 정수를 정확하게 노리고 쇄도해가는 한가닥의 강기. 

하지만 그것에실린 힘은 수십가닥의 강기를 뿜어내는 폭렬강쇄와는 

판이하게 다르다. 더불어 강기의 크기 또한 수미터에 이를정도! 거대

한 한개의 강기로 상대를 완전하게 베어버리는 기술. 그것이 무상검

법의 태산거강이다. 

[크악!]

운골리트의 입에서 처절한 비명이 한차례 울려나왔다. 

동시에 녀석의 몸체에서 수직으로 길게 핏물이 스며나왔다. 그리고 

녀석의 마검은 나의 태산거강을 방어하던 자세 그대로였지만 검날이 

반으로 나뉘어진채 검자루만 손에쥐고 있었다. 

[내, 내가..]

녀석의 입술이 떨리면서 몇차례 중얼거림이 흘렀지만 뒷말을 제대로 

잇지못했다. 왜냐면. 녀석의 몸뚱이가 서서히 반으로 갈라지기 시작했

기 때문이다. 그리고 살갗과 뼈가 끊어지는 소음과함께 녀석의 몸이 

천천히 나뉘어졌고 엄청난 핏줄기를 뿜어내며 쓰러졌다. 

녀석의 팔다리가 극심하게 떨렸지만. 그것도 나중에는 싸늘하게 식어

갔고 잠잠해졌다. 젠장, 이제야 끝난건가? 얼마후, 내가 문을열자, 밖

에있던 일행들이 하나둘씩 들어왔다. 체리는 주위를 가득메운 비릿한 

피냄새에 몇차례 헛구역질을했고 빈티지와 미스트가 내옆으로와서 마

족공의 시체를 내려보았다.

"운골리트의 죽음이 2000년이 지난뒤에야 실행되다니.."

빈티지가 뭔가 알수없는 눈빛을 발하며 고개를 저었다. 

그것은 미스트도 마찬가지. 사실은, 나도 이녀석을 내려보고 있자니 

이상한 기분이 드는건 사실이다. 하지만 이녀석을 죽임으로서 많은사

람이 산다면 그것은 저놈은 죽일가치가 충분히 있는것이다. 

이윽고, 난 열화강쇄를 녀석의 시체에다 쏘았고 녀석을 완전하게 태

워버렸다. 그나저나, 저녀석이 나를 잿더미로 만들거라고 소리치더니.. 

결국은 자신이 당하는 위치에 서버렸군. 하긴, 그래서 세상일이란건 

뜻대로 안되는 법이지. 아무리 강력한 힘을지닌 마족공이라도 말이야. 






또각! 또각!

내옆에서 말굽소리가 잔잔하게 들려왔다. 

그리고 머리위에 솟구친 한낮의 태양빛이 얼굴에 내리쬐었다. 난 블

러드 하운드의 말고삐를 오른손으로 움켜쥔채 천천히 걸었다. 그리고 

블러드 하운드(blood hound)의 안장위에는 체리가 올라타 있었다. 

음, 발레포르를 떠난지도 벌써 3일째인가? 하긴, 내가 이곳에서 보낸 

무르디아의 여행중에서 발레포르는 어느때고 잊지못할 곳이다. 치열

한 전투가 있었고 또한 많은 친구들과 사건들! 하하, 이게 바로 여행

의 참맛이 아닐까? 

그리고 지금은 여행의 참맛을 또다르게 느끼는 중이다. 체리와 단둘

이서 가고 있으니까. 그동안 산속에서 텐트치고 자면서 여러가지 재

밋는일도 많았는데.. 그런데, 재밌는 일이 뭐냐고요? 뭐 대충 상상하

면 알만한 일들이지. 얼래, 쳐다보는 눈길이 너무들 삐리리하다. 아무

래도, 이쯤에서 접어야겠군. 

이윽고 바람이 간간이 불어와 안장위에있던 체리의 핑크빛 머리가 뒤

쪽으로 살랑거렸다. 물론, 치마도 함께.. 음, 잘못하면 속옷이? 퍼퍽! 

뭔, 상상이냐? 어쨌든, 체리가 말을타는 자세는 엘프검사인 레나나 파

멜라, 그리고 니스와는 다르다. 

원래, 체리는 여검사가 아닌지라, 일반적으로 남자들이 타는것처럼 말

을타는게 아니다. 물론, 치마를 입고있으니 그런것도 있지만.. 어쨌든, 

체리는 양다리를 내쪽으로 향했고 엉덩이만 안장에 걸친 상태다. 

물론, 이런자세는 말을 빨리 달릴때는 중심을 못잡는 위험한 자세지

만, 지금은 내가 밑에서 걸어가며 말고삐를 잡고 있으니까. 그리고 만

약에 위험이닥쳐 이녀석을 몰아야할때는 내가 직접 올라타면 그만이

다. 이윽고, 안장에탄채 주위를 둘러보던 체리가 나를불렀다. 

"세빌"

"응?"

"후훗. 모든일이 잘되어서 너무나도 기뻐."

체리가 말하는 저것은 발레포르에서의 일 때문인거 같다. 

지금 발레포르에서는 어느때보다 활기가 넘칠게 분명하다. 아니, 말파

스 평원 전체가 새로운 희망을갖고 일어서기 시작했다고 봐야할까? 

무시무시한 마족공인 운골리트와 그녀석이 이끄는 마족군을 이겼으니

까. 

그것도 숫적으로 열세인 병력으로 말야. 어쨌든, 발레포르를 제외한 

몇개의 중소도시가 파괴되긴 했지만, 도시의 건물들이나 시설들 뿐이

다. 사람들이 이상없는한 또 일으켜 세우면 되는것이다. 

발레포르도 마족군과의 치열한 전투를 하다보니 곳곳에 파손된것이 

많지만.. 뭐 발레포르에는 빈티지가 있으니까. 매사를 낙관적으로 생

각하며 활기에 넘치는 양반이니 충분히 해낼것으로 짐작된다. 

"그래. 지긋지긋한 운골리트 녀석도 죽었으니까.."

"세빌이 마족공을 죽이다니.. 난 지금도 믿겨지지가 않아."

체리가 나를 내려보며 배시시 웃었다. 

사실, 그놈은 상대를 잘못만난 셈이지. 하필이면 나같이 초절정 얍삽

이에다 끈질기고 잔혹한놈을 만났으니까. 원래, 인간이란 가변적인 존

재다. 물론, 이건 나의 일방적인 생각일 뿐이지만.. 

어쨌든. 그 가변적인 존재가 좋은쪽이나 나쁜쪽이나 어느 한방향으로 

미치기 시작하면 마족보다 더 독한놈이 될수도있고 또는 예수보다도 

더 선한 존재가 될수도 있는것이다. 그런데, 난 한번 미치기 시작하면 

초절정 얍삽에다가 잔혹으로 미칠까? 뭐이? 본성이라고요? 허걱. 이

윽고, 내가 잠시 옛일을 회상하던중 체리가 나를 불렀다. 

"세빌. 내려줘."

"왜?"

"그냥, 세빌은 아침부터 계속 걸었는데.. 나만 말위에 있기가 좀 그렇

잖아."

"하하, 그거야. 난 원래부터 걷는것에 익숙하니까 그렇지."

사실, 요건 거짓말이다. 

지금은 독행신공이라는 상승무공을 익힌 상태라서 별로지만, 나의 옛

날 신조는 다섯걸음 이상은 무조건 차타고 간다였다. 어째, 과장이 좀 

심했군. 아무튼, 지금은 내공이 빵빵한 상태라 하루종일 걸어도 이상

없기에 체리를 말위에 태웠는데.. 

하긴, 저애도 아침부터 지금까지 말위에만 있어서 좀 지겹기도 할것

같다. 얼마후, 난 말을멈추고 안장에있는 체리의 허리를 양손으로 잡

고 내려주었다. 음, 체리의 허리를 오랜만에 안아보는데.. 대충봐도 22

인치? 그야말로, 개미 허리가 따로 없다. 하긴, 원래부터 좀 마른체형

이긴 하지만. 

"플로네와 미스트씨. 그리고 다른 사람들도 잘 있을까?"

"그럴거야. 지금쯤 빈티지를 도와주고 있을테니까."

마족공 녀석과의 전쟁이 끝난뒤, 미스트와 플로네 그리고 대지모신의 

여사제들과 파멜라를 비롯한 많은 사람들이 발레포르에 남아있었다. 

플로네와 대지모신의 여사제들이 착한 마음씨를 발휘하여 발레포르가 

정상을 찾을때까지 잠시동안 빈티지를 도와주기로 작정했다. 그리고 

미스트 녀석은 발레포르 경비대의 훈련교관으로 취직된 상태다. 그리

고 레나는 엘프들의 마을로 돌아갔다. 

사실, 한가지 걱정된게 그렉이였다. 왜냐하면, 폐허의 도시에서 체리

와 니스를 구한뒤에 식물인간 비슷하게 되어버렸으니까. 하지만 레나

가 말하기를 엘프들의 마을에서 치료약을 가져오면 완쾌가 가능하다

고 했고, 레나가 엘프들의 마을로 간것도 그때문이다. 

하지만 우리가 레나와 완전히 헤어진것은 아니다. 레나도 메디나에 

갈 예정이고 나중에 우리와 만나기로 약속했으니까. 어쨌거나, 마족공 

녀석과의 전쟁이 끝난뒤 이런저런 일들이 빠르게 지나간건 사실이다. 

"그나저나, 이번에 도착할곳은?"

"로벤힐트 왕국에속한 듀발리에라는 도시야. 저기 보이잖아."

체리가 나를향해 빠르게 대답하며 손을들어 아래쪽을 가리켰다. 






"세빌."

"응?"

"어떤걸로 먹고싶어?"

"나말야?"

"그래."

체리가 고개를 끄덕였다. 

'사실은 말야. 체리야. 난 널 먹고싶어. 야릇! 야릇!' 

허걱! 음. 이건 절대 나의 본심이 아니다. 나같은 초절정의 건전(?)한 

고등학생이 이런 생각을 가지다니. 그나저나 체리의 질문에 대답을 

해줘야 겠는데.. 거참. 내가 이곳 식당의 메뉴를 모르니. 어쩐다? 




검마전 544
 
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"음.."

"그래. 말해봐. 세빌. 어떤게 먹고싶어? 응?"

아까도 말했듯이 너를 먹고싶.. 

음. 그나저나 이녀석이 왜 자꾸만 나를 이상한 방향으로 끌고가지? 

이자식! 너 자꾸 끼어들래? 요즘들어서 내속에 있는 녀석이 갈수록 

나를 변태적으로 만들고있다. 특히나 체리앞에서.. 글쎄. 어떤걸 먹을

까? 어제는 닭고기를 먹었는데 그럼. 오늘은? 

"음. 체리야. 난 얼큰한걸 먹고싶어!"

에구. 이놈의 주둥이. 하여튼 나오는대로 주절댄다니까.. 

혹시나가 역시나였다. 체리의 표정. 고개까지 갸우뚱하면서 나를 쳐다

봤다. 그러더니. 

"얼큰한거? 그런데. 그게 어떤 맛이야?" 

"음. 그러니까.. 뜨거우면서 맵고 시원하다고나 할까?"

아구. 정말이지 표현력의 부재로다. 

그런데 저게 얼큰하다는것의 정의가 맞나? 나도 헷갈리네. 그런데 내

가 왜 저런 소리를 했냐면 나름대로 이유가 있다. 

사실. 나의 입맛이란게 조선 짚신족의 입맛이다. 그것도 내가 여태까

지 살아오면서 십수년간 익숙해져온.. 그런데. 내가 이곳 무르디아에

와서 먹은 음식들은 그야말로.. 으! 뭐 못먹을정도는 아니지만 상당히 

이질적이다. 

전에도 말했듯이. 이곳 무르디아의 음식들은 주로 서양식이다. 그렇다

고 햄버거나 샌드위치따위가 있는것이 아니라.. 뭐랄까? 서양식 전통

요리라고나 할까? 아뭏튼 그런 수준이다. 

그러다보니 내가 이곳 무르디아의 음식에 익숙해질려면 아직 한참이

나 멀었다는 것이다. 정말이지. 김치나 혹은. 된장찌개. 또는 김치찌

개. 기타등등의 한국토종 음식을 맛보고싶은 심정이다. 

하긴. 그것도 변*모가수가 자주 주절대던 노래에 나오는것처럼 희망

사항일 뿐이지. 그나저나 체리가 나의 대답을 이해했을려나? 

"음. 뜨거우면서 맵고 시원한거라.."

체리가 메뉴판을 위에서부터 하나하나씩 내리면서 뒤적거렸다. 

"음. 스테이크. 치킨샐러드. 칠면조통구이. 그리고 팬케이크. 에그팬케

이크. 컵 케이크. 핫팬케이크."

순간 체리가 나열하는 메뉴중에 나의 관심을 잡아끄는것이 있었다. 

"핫팬케이크? 체리야!"

"응?"

"핫팬케이크 그건 뭐야?"

"글쎄. 메뉴에는 자세한 설명이 안나와서 잘모르겠는데.. 가만. 그런

데. 옆에 뭐라고 써있네."

"뭐라고?"

"핫팬케이크. 일명 '파이어 브레스푸드(fire breath food)'라고.. 거기다. 

이곳 여관의 특별식 요리라고까지.."

"흠. 거참 독특한 이름이네. 까짓거 그거나 시켜볼까?"

"정말? 그래도돼?"

"그래. 상관없어!"

사실은 그놈의 '핫'이라는 단어가 마음에든다. 

난 원래 뜨거운것을 좋아하니까.. 사랑도 뜨겁게. 그리고 잠자리도 뜨

겁.. 음. 요즘 내가 날이갈수록 인간 말종이 되가는 느낌이다. 내가 메

뉴를 정하자. 체리는 메뉴판을 뒤적이더니 그중 하나를 골랐는지 종

업원을 불렀다. 

"여기요."

"예."

카운터쪽에서 대답이 들리면서 한명의 소녀가 쪼르르 달려왔다. 

귀염틱한 얼굴의 금발머리. 전에도 말했듯이 미모지수 8.5의 소녀다. 

그런데. 체리의 애기로는 저 소녀의 이름이 크리스틴이란다. 그나저나 

언제 그렇게 친해졌담. 서로 이름까지 알고. 

"어떤걸로 드릴까요?"

"예. 전 딸기파이하고요. 저기있는 세빌은 핫팬케이크예요."

체리가 나를대신해 주문했다. 

"아. 그렇군요. 딸기파이하고.. 예?"

"왜요? 잘못되었나요?"

"아. 저. 그게.. 딸기파이는 괜찮은데 저분이 주문하신 핫팬케이크는.. 

좀.."

"저희는 메뉴에 적힌대로 주문을 한건데.."

체리가 메뉴판을들어 크리스틴에게 보여주었다. 

그러자 크리스틴이 잠시 당황한 표정을 지었다. 

"아. 하하! 죄. 죄송하게 되었네요. 사실 그메뉴를 지운다는걸 깜박잊

고.. 여태까지 그 음식을 먹은분들치고 제대로 견딘분이 없었거든요. 

거기다 다 드신다는것 또한 거의 불가능하고."

"왜죠?"

난 호기심에 얼른 질문을 던졌다. 

"저. 그게. 너무 맵거든요. 그래서.. 몇년전에 저희 어머니께서 개발하

신 음식인데.. 매워서 제대로 드시는분도 없고. 또 2년전부터는 그 음

식을 다드신분에 한해. 숙박료를 공짜로 해준다고도 했지만.. 아직까

지 성공하신 분들이 없어요. 하하. 그래서 이제는 메뉴판에서 그것을 

지울려고 했는데.."

크리스틴이 앞치마를 만지작거리며 멋쩍어했다. 그러더니 나를향해 

말했다. 

"저 손님. 괜찮으시다면 다른것으로 시키셔도.."

"아뇨. 그걸로 주세요!"

나의 돌발적인 대답에 체리와 크리스틴이 놀란 표정이었다. 

아구. 둘다 황당해하는 모습이라니. 그리고 이번엔 주둥이가 자기멋대

로 나불댄것이 아니다. 사실은 웬지모를 호기심이 생겼기 때문이다. 

대체 얼마나 맵길래 방값까지 공짜로 해준다는거야? 

얼마후, 크리스틴이 주문을 받아들고 주방으로 들어갔다. 그리고는 크

리스틴의 엄마가 잠시 우리쪽으로 얼굴을 내비쳤다. 크리스틴과 엄마

가 내쪽을 쳐다본채 잠시 손짓하는 모습이 보였는데.. 크리스틴 엄마

의 얼굴에 떠오르는 자신있는 웃음! 헉, 뭘까? 웬지 모르게 불안감을 

느끼게하는 저 사악한 웃음은? 

"세빌, 정말로 자신있는 거야?"

체리가 나를향해 불안한 표정을 지었다. 

"괜찮아. 그리고 성공하면 방값을 공짜로 해준다잖아."

"그래도 힘들면 하지마. 여관의 숙박료는 우리도 충분히 있잖아."

손을 안쪽으로 넣은체리가 돈주머니를 꺼내 보이면서 대답했다. 

물론, 나또한 이정도까지 모험하고 싶은 생각은 없지만.. 어디를 여행

하며 그곳의 자랑인 특산물을 맛보지 않으면 웬지 섭섭하잖아. 그리

고 난 웬만한건 대부분 해치우는 잡식성의 체질이니. 물론, 가끔가다 

개도 먹는다. 헉, 이소린 농담인거 아시죠? 

이윽고, 난 고개를돌려 바깥으로 지나가는 사람들을 쳐다보았다. 체리

와함께 로벤힐트 왕국의 듀발리에라는 도시에와서 제일먼저 자리를 

잡은곳이 이곳 여관이다. 이름하여 '알브헤임'! 동시에 이뜻은 무르디

아에서 먼곳으로 모험이나 여행을 떠나는 사람을 전송하는 곳이라는 

의미를 지니고 있었다. 

어쨌든, 나와체리가 이여관을 찾은건 레나와 어거스트가 발레포르를 

떠나기전에 알려줬기 때문이다. 상당히 독특한 여관이기에 한번쯤 들

러보는것도 좋다고해서 왔는데.. 역시나, 기대를 저버리지 않는군. 

"손님, 주문하신거 나왔습니다."

크리스틴이 쟁반을 양손으로 받쳐들고 걸어왔다. 

커다란 쟁반위에는 체리가 주문한 애플파이가 있었고. 그뒤를따라 크

리스틴의 어머니가 김이 모락모락 솟아오르는 일명, '파이어 브래스 

푸드'라는 핫팬케이크를 내왔다. 치즈같은걸 얻어서 노릇노릇하고 구

수한 냄새가 풍겼고, 마치 약간 불그스름한 피자를 보는듯한 느낌이

다. 

"아주머니. 정말로 이걸 다먹으면 방값이 공짜죠?"

"후훗, 물론이예요. 손님"

크리스틴의 엄마이자, 이곳 여관의 주인인 도로시 아주머니가 빙긋이 

웃으며 고개를 끄덕였다. 좋아, 시식이나 한번 해볼까? 이윽고, 난 잽

싸게 포크와 나이프를들고 핫팬케이크에 달려들었다. 그리고.. 




검마전 545  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"으아, 체리야 물, 물!"

"물? 여기 맥주있어."

"고마워."

벌컥! 벌컥!

얼굴이 벌개진채 팬케이크를 잘라먹는 나의 모습. 

제길, 입에서 불을 내뿜지않은게 천만 다행이다. 나 또한 평소에 매운

걸 잘 먹는다고 자부하고 있었는데.. 음, 이건 상상을 초월할 정도다. 

대체, 재료를 뭘썼는지는 몰라도 입을대자마자 혓바닥이 시큰거리고 

눈물이 핑 돌았다. 하지만 이왕 시작한거 끝을봐야 하는 나의 성질상 

중간에서 멈출수는 없었다. 

얼마후, 내가 마지막 남은 조각까지 모조리 해치웠을때, 내가 마신 맥

주는 거의 10잔 이상이였다. 그리고 체리는 애플파이조각을 살짝 입

에문채 내쪽으로 시선을 맞추었고, 크리스틴과 도로시 아주머니는 하

는일도 잊은채 나의 괴물같은 원맨쇼를 처음부터 끝까지 지켜봤다. 

"대, 대단해요."

도로시 아주머니와 크리스틴의 입에서 동시에 외침이 흘렀다. 

그리고 난 두사람을향해 마음속으로 가볍게 대답했다. 원래, 조선족은 

매운것에 강해요. 얼마나 강하면 시골의 아저씨들이 밥먹을때, 엄청매

운 고추를 고추장에다 찍어먹은 엽기행각을.. 음, 더이상하면 돌맞겠

다. 

어쨌거나, 이로서 여관비가 굳어 버린셈? 사실, 여관비 벌자고 한것보

다는 독특하고 새로운 음식을 맛보았다는것에 보람을 느껴야할것 같

다. 






"...." 

벌써 아침인가? 나도 모르게 눈이 번쩍 떠지다니. 

창문을 통해서 햇살이 방안으로 비쳐들었다. 그리고 내 얼굴에도 닿

았다. 눈이 부시군. 그런데 몇시지? 

손목의 시계를 내려보았다. 시침이 7시를향해 줄달음치고 있었다. 아

무래도 이곳은 초여름처럼 밤이짧고 낮이긴것같다. 그리고 아침해도 

일찍뜨고 서둘러 자리에서 일어났다. 

"으윽." 

나도 모르게 신음이 튀어나오네. 

맨바닥에 자서 그런지 옆구리와 어깨가 결리듯이 쑤신다. 아무래도 

얇은침대시트 하나만 깔고자서 그런가보다. 이럴줄 알았으면 침낭이

라도 바닥에깔걸. 그것도 아니면 어제 체리가 침대에서 같이 자자고

할때 그냥 조용히 따라들어갈걸. 괜히 후회되네. 하지만 이제와서 후

회해도 소용없고. 

그나저나 이놈의 어깨와 허리. 으윽! 정말 말도못하게 쑤시는군. 내가 

이나이에 혹시 류마티스.. 관절염같은데 걸린건? 요즘은 성인병이 십

대에게도 찾아온다고 하던데.. 웬지 불안하네. 

혹시 나에게도 성인병이? 그럴가능성도 충분히 있다. 태봉이 녀석은 

공포이 삼겹살이 되고부터는 관절통에다가. 상체의 무게를 다리가버

티지 못하니까.. 그것도 모자라 당뇨초기라는 희안한 병까지 걸리던

데. 아무리 요즘 애들이 조숙하다고 성인병까지 조속히 찾아오다니.. 

자박! 자박! 

방을 가로질러 창가의 침대쪽으로 천천히 걸어갔다. 

침대위에는 체리가 옆으로 누워 자고 있었다. 내쪽으로 등을 보인채. 

뭐 미인은 잠꾸러기? 여기서도 똑같이 적용되는 말인가보다. 

피곤해서 그런건지 아니면 원래 늦잠을 자는건지. 난 내 발자국소리

에 체리가 깨기를 바랬는데 여전히 깊은잠에 골아떨어져 있다. 참내 

누가 엎어가도 모르겠군! 

어라? 밤사이에 옷이 바뀌었네. 잠옷비슷한데 마치 란제리같다. 치마

달린. 아무래도 어제밤에 사라락거리는 소리가 이걸 갈아입느라고 그

런거였군. 

하긴 나같이 기온과 습도만 맞으면 어디서든 취침이 가능한 전천후 

인간형. 이인간형의 특징은 온갖 기묘한 자세에서도 취침할수있는.. 

다시말해서 벌을 서면서도 잘수있고 책상에 앉은채 '바이오리듬'에 따

라서 날아오는 분필을 요리조리 피하면서 잘수있는 그야말로 수면학

자들의 연구대상감인 족속이라고 할수있지. 

원래 이런인간은 입고있는 옷이 곧 모포고 이불이지만 체리같은 여자

인 경우엔 낮에입고 다니던 옷을 그대로 입고자기엔 힘들지도. 그것

도 야외에서 자는것이 아니라 여엿한 침대가있는 방에서 자는건데. 

그건 다 좋은데 그 소리때문에 난 거의 미쳐죽을 뻔했다. 아무리 어

둠이라고는 하지만 한방에서 같이있는 여자가 옷을벗고 그소리가 귓

가를 때리는데.. 그것을 참는다는것은 정말이지 극도의 인내력이 요구

되는 항목이었다. 수능보다 더 힘든. 설마 매일밤마다 이 힘든 시험을 

겪어야하는건 아닐까? 

원래 남자는 낮보다 밤에더 예민해지는데 나도 그 족속의 한명이고. 

음! 심히 걱정되네. 하지만 이렇게 환한 햇빛아래서 보니 그런대로 

덜한 느낌이다. 하지만 역시 보이는건 어쩔수없다. 그리고 나의 이런 

곤란한 상황을 구해줄것이 눈에 띄었다. 침대시트. 

아예 덮어버리면 나도 속이 편할것같다. 그런데 불행하게 흰색의 시

트가 마구 구겨져 체리의 다리사이에 끼어있었다. 그것도 둘둘 말린

채. 아무래도 체리는 자면서 다리를 마구휘감던가 아니면 침대위에서 

이리저리 몸을 굴리는 스타일인거 같다. 그러니 시트가 저렇게 다리

에 감겨있지. 

갑자기 세째삼촌이 장난삼아 하던말이 생각나네. 옛날에 자기가있던 

'쌍팔년'도 군대시절에는 취침에도 군기가 있어서 똑바로 곧은자세로 

잤고. 특히 신병은 그야말로 칼같은 자세로.. 

혹시라도 자는도중에 옆으로 눕거나하면 불침번이와서 당장에 패대기

쳤다고. 그게 진짜인지 아닌지는 모르지만 셋째삼촌은 한번 잠들면 

잠자기전의 자세와 눈을뜬후의 자세가 똑같다. 차렸자세 그대로! 

세상에 어떻게 그럴수가 있는지? 그야말로 기인열전에 나가도 될정

도였다. 어찌됐든. 만약에 체리에게 그런자세로 자라고하면? 아마 창

밖으로 뛰어내리겠지? 아니면 억지로 시킬려면 밧줄로 침대와몸을 

꽁꽁 묶어놓던가.. 

어쨌든 체리는 잠버릇이 극도로 고약한건 아니지만 보통정도는 가는

거같다. '곰팅이'인형이라도 하나 안겨주면 착실하게 껴안고 잘거같다. 

손을 가져가 체리의 한쪽 발목을잡아 다른 쪽으로 제낀다음 시트를 

빼낼려고 시도했다. 그런데. 

"정말 꼼꼼히도 말아놨네."

다른쪽 다리에도 시트가 둘둘 말려있었다. 

그야말로 신기할정도다. 일부러 할려고해도 잘 안돼겠다. 체리의 발목

을잡아 이리저리 제끼면서 겨우 침대시트를 다리사이에서 빼내었다. 

휴! 정말이지 힘들다. 시트를 대충 편다음 한쪽끝을잡고 밑에서부터 

올렸다. 

맨살이 드러난 어깨도 신경쓰여서 그곳까지 완전히 올려버렸다. 생각

같아서는 얼굴까지 덮고싶지만 아무래도 그건 너무 가혹할것같아서. 

처음봤을때부터 조금 마른애라는 느낌이 들었지만 지금보니 더 약해

보인다. 

어깨도작고 가늘고. 그런데 가슴은? 마른애치고 가슴은 크다. 글래머

까지는 아니지만 보통 내친구들 사이에서 마른애는 가슴이 '절벽!' 또

다른 표현으로 아스팔트위의 껌(?)이라는 것이있다. 

어찌됐든. 이와비슷한 공식이 성립되었지만. 또는 일설의 우스갯 소리

로 한녀석이 죽을각오를하고. '남성들이여! 여자들의 화장발! 조명발! 

그리고 뿅브라. 좋은로바꾸면 패드넣은 브라에 속지말자!'라고 절실히 

외치다가 자신의 각오대로 여자에게 몰매맞아 죽었다는 애기가 전해

지는데.. 

체리는 그것과는 거리가 멀다. 아무래도 체형이 동양인보다는 서양인

에 가까워서 그런가? 상체보다 다리가 더긴. 하긴 체리뿐만 아니라 

이곳 무르디아의 여자들이 대충 그런 스타일이었다. 물론 가끔가다 

뚱아줌마들도 있지만. 이여관의 주인도 뚱아줌마다. 

시트를 올려주고 잠시 체리의 자는모습을 내려보았다. 

창가로 비쳐드는 햇살때문인가? 얼굴이 더 햐얗고 밝게빛난다. 그래

서인지 상당히 귀엽게 보인다. 나도 모르게 체리의볼을 쓰다듬고 말

았다. 내 의지와 상관없이 손이 움직이다니. 

치한중에 그런놈이 많다던데 손과머리가 따로노는.. 그럼 설마 나에게

도 치한의 피가? 허걱. 그럼 안돼는데.. 하지만 지금은 치한보다는 반

치한의 피가 더 많은거 같으니. 크게 걱정할것은 없다. 

그러고보니 약간 선선한 느낌이? 창문을통해 아침의 서늘한 공기가 

들어오고 있었다. 손을뻗어 고리를당겨 창문을 닫았다. 낮은덥고 아침

과 저녁은 선선하다. 급격한 기온차이는 없지만 혹시라도 모르니까. 

잘못해서 감기라도 걸리면 어떻해? 

여름감기는 개도 안걸린다는데.. 하지만 난 예전에 한여름에 그것도 

지독한 독감에 걸린적인 있었다. 그놈의 에어컨이 웬수였다. 냉방병! 

그런데 가만! 개도 안걸리는 한여름의 감기에걸린 나는 개보다 못한

놈인가? 

하지만 개도 에어컨냉풍이 가득한방에 며칠씩 가두어놓으면 분명히 

감기에 걸릴거야. 당연히 개라고 무슨 용빼는 재주있나? 제깟놈도 추

우면 감기에 걸리지. 그럼 나는 최소한 개와 동급이군. 가만. 어째 표

현이 이상하다? 







으, 아직도 속이쓰리네. 

어제 저녁에먹은 핫 펜케이크! 역시, 그것의 위력은 상당했다. 다음날

까지 영향을 미치니 말이다. 어쨌거나, 나와 체리는 오전부터 아침을 

챙겨먹고 여관에서 나왔다. 이곳에서 며칠 지내다가 떠나야하니 준비

할것도 많고. 그래서 체리와함께 들른곳이 도시의 시장거리! 

시장터의 곳곳을 누비면서 체리가 물건을샀고 난 뒤에서 그것들을 들

고가는 짐꾼역활을.. 음, 원래 남자가 여자랑 시장에 오면 그럴수밖에 

더있냐? 어째거나, 지금은 필요한 물건은 대충장만한 관계로 이곳저

곳을 구경하며 돌아다니는 중이다. 또 모처럼만에 시장거리에 나왔는

데. 그냥 돌아간다면 말이 안되지. 

"세빌, 무겁지? 내가 들고가줄까?"

"하하, 아, 아냐."

난 체리를향해 손을 내저으며 웃었다. 

한손으로 커다란 대나무 바구니를 들고가는 내모습이 좀 그렇긴 하지

만. 그렇다고 이 무거운걸 체리한테 맡길수는 없으니까. 그리고 만약

에 맡겼다가 지금은 괜찮을지 몰라도 나중에 여관에 돌아가서 온갖 

투정을 부릴게 뻔하다. 

얼마후, 나와체리는 물건들을 구경하며 시장거리의 중심쪽으로 향해

갔다. 듀발리에가 꽤 큰 도시다보니 시장거리도 상당히 북적거렸다. 

그리고 체리가 장신구와 잡화를파는 수레앞에서 진열해놓은 물건들을 

고를즈음. 행인들의 웅성거림과함께 갑작스런 소리가 들려왔다. 





검마전 546
 
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"꺄아악!"

뒤쪽에서 들려오는 비명. 그것도 젊은여자의 다급한 음성이였다. 

"세빌, 무슨 일이 생겼나봐."

체리가 내팔을 잡아당겼다. 

소리가 들린곳으로봐서 그다지 멀지는 않은것같다. 그리고 지금 체리

의 얼굴은 호기심과 걱정으로 가득해서, 이럴때는.. 

"한번 가볼까?"

"후훗. 세빌이 그렇게 말할줄 알았어."

체리가 나를향해 배시시 웃었다. 

어쨌든, 여자의 비명소리가 내귀에 들렸는데 그냥 모른척하고 지나간

다는건 말이 안된다. 만약에 남자의 비명소리라면? 음, 그거야 좀 생

각을 해봐야겟지? 퍼퍽! 성차별하냐? 

이윽고, 난 체리의 손을붙잡고 시장거리에 가득찬 행인들을 헤치면서 

달려나갔다. 그리고 대략 몇분정도후에 행인들이 웅성웅성거리며 모

여있는곳에 도착했다. 뭐야? 구경거리라도 생긴거야? 

"좀 비켜들보슈."

난 내앞에 늘어선 행인들을 가볍게 헤치면서 체리와함께 앞쪽으로 나

아갔다. 그리고 얼마후, 맨앞쪽에 도달했고 나와 체리의눈에 보인것

은. 

"얼래? 저건 웬 똥개들이.."

똥개? 아무튼 사냥개와 비슷한 개새끼 대여섯마리가 두명의 소녀를 

쫓고있었다. 

"사, 살려줘요. 제발 도와주세요."

"와앙, 무서워. 흑흑!"

소녀애들이 전력으로 도망쳤지만 사냥개들이 워낙에 빨랐고, 순식간

에 따라잡혔다. 그리고는 두소녀가 벽에몰린채 사냥개들한테 포위되

어 바들바들떨며 눈물을 흘리고 있었다. 그런데, 내가 좀 이상하게 생

각한것은.. 이곳에모인 많은 사람들이 저 똥개들의 헛지거리를 그냥 

구경만하고 있다는것. 

"이것봐요. 저 여자들이 뭣때문에? 그것보다 저런것을 그냥 내버려 

둡니까?"

난 옆에있는 중년사내의 옆구리를 툭치며 물었다. 

그러자 사내가 나와체리는 잠시 위아래로 훑어보더니 조심스럽게 말

했다. 

"옆에있는 소녀가 여자친구인가? 아무튼, 그렇다면 빨리 이곳을 떠나

는게 좋아. 저놈들한테 걸리면 두사람도 어떤꼴을 당할지 모르니까."

사내가 턱짓으로 가리킨곳. 

우리앞에서 대략 4-50미터정도 떨어진 곳인데. 그곳에 대여섯명 가량

의 사내들이 있었다. 무기를 소지한게 병사인듯 보였고. 그옆에 고급

스런 옷을 차려입은 20대초반의 젊은이 한명. 그들의 뒤쪽에는 두명

의 젊은청년이 피투성이가된채 쓰러져 있었다. 

"저놈들은 뭡니까?"

"쉿! 조용히해. 듣겠어. 저녀석들은 이곳 영주인 카산드라 백작의 부

하들이야. 그리고 저기있는 사악하게 생긴 젊은사람은 백작의 아들이

고.."

나에게 대답하는 사내의 얼굴에 두려움과 공포가 뒤섞여 있었다. 

뭐, 중년사내의 말을들으니 대충 상황을 알것같군. 백작의 아들인지 

뭔지하는 새끼가 아버지 빽믿고 병사들과함께 저기있는 두소녀를 괴

롭힌것. 그리고 담벼락쪽에 피투성이가된채 쓰러진 두명의 젊은청년

은 그것을 말리려다 병사들한테 개패듯이 두둘겨 맞은셈? 

아마도, 두소녀들의 오빠거나 애인쯤되겠지. 그리고 여기있는 사람들

이 안타깝게 지켜보면서 손도 제대로 못쓰는것은 백작아들이고 병사

들이 있다보니 겁나서 그런거고? 어때? 이정도면 뻔한 스토리 아니

겠어? 역시, 나의 추리능력은 대단하다니까.. 흠훼헤헤. 

크르르! 크르르!

소녀들을 벽쪽으로 몰아넣은 사냥개들이 그앞에 버티면서 으르렁대고 

있었다. 이윽고, 나와함께 정면을 쳐다보던 체리가 내팔을 살며시 잡

아당겼다. 

"세빌, 저 소녀들. 잘못하면 개들한테 물리겠어."

"걱정마."

난 체리의 콧잔등을 가볍게 두드렸다. 

그러자 체리가 나를향해 배시시 웃었다. 안그래도, 어제부터 오늘 아

침까지 기분이 좀 꿀꿀한 상태였는데.. 때마침 화풀이할 대상이 나타

나는구만. 거기다, 저기있는 백작 아들놈이 하는 짓거리도 짜증날 지

경이고. 생긴것은 뭐 같은놈이 빽믿고 설쳐? 

"저녀석, 오늘 어떻게 될지도 모르면서 좋다고 웃어대는군."

"자네, 그게 무슨 소리인가? 설마."

옆에있던 중년사내가 놀란듯이 나를 보았다. 그리고는 황급히 내팔을 

붙잡았다. 

"이봐, 옆에있는 여자친구를 생각해야지. 괜히 나섰다가 다치는것은 

물론이고 죽을수도 있어. 저놈들이 얼마나 흉폭한지 몰라서 그래?"

"하핫. 다쳐요? 구경이나 하세요."

난 사내의 어깨를 가볍게 두드렸다. 

"아저씨. 걱정마세요. 세빌은 강하거든요."

체리가 중년사내를향해 미소짓자 사내의 얼굴이 벙찐듯 멍해졌다. 

어쨌거나, 쇼의 시작은 저놈들이 시작했으니 마무리는 내가 해주는게 

낫겠군. 오오옷! 그러고보니 오랜만의 쇼타임(show time)이네. 주위에 

지켜보는 관중도 많고 말야. 하긴, 지금 우리주위에 모인 행인들이 못

해도 3-400명은 되어보인다. 

이윽고, 내가 체리와함께 중앙으로 나서자, 모여있던 행인들 사이에서 

저마다 수근거리는 음성이 들려왔다. 뭐, 대부분 저사람은 누구지? 또

는 혹시 다칠려면 어쩌려고? 등의 우려섞인 말들이 많았지만 나중에 

피떡이되는놈이 누구인지 생각하면 우스울 지경이다. 

"제, 제발 도와주세요."

나와 체리가 똥개들쪽으로 다가가자 벽쪽에 갇혀있던 소녀들이 애원

섞인 눈초리를 보내왔다. 그리고 체리가 소녀애들을 안심시켰다. 

"걱정마세요, 세빌이 개들을 쫓아줄 거예요."

크르르! 크르르!

소녀들을향해 짖어대던 똥개들이 방향을돌려 내쪽으로 으르렁댔다. 

기껏해야. 보신탕 거리밖에 안되는 것들이? 

"비켜!"

퍽! 깨갱!

내앞에있는 한놈을 발로 걷어차자, 녀석의 주둥이에서 처절한 비명이 

터져나오며 왼쪽으로 날아갔다. 그러자 나머지 놈들이 적의를 드러내

며 짖어댔다. 녀석들은 주인의 명령으로 소녀애들을 몰아붙이다가 나

의 출현으로 긴장하기 시작했다. 

이윽고, 사냥개들의 시선이 내쪽으로 집중되자 체리가 재빨리 벽쪽으

로 다가가서 소녀애들을 데리고 나왔다. 역시, 체리는 나와 호홉이 척

척 맞는다니까. 체리가 소녀애들을 신속하게 살펴보는 모습이였다. 

개한테물려 팔목에 핏자국이 듬성듬성 있었다. 그리고 도망치다보니 

치마도 조금 찢어졌고. 하지만 생명에는 그런대로 지장이없어 보였다. 

다만, 공포때문에 놀란것을 진정시킬려면 시간이 지나야할것 같다. 

얼마후, 체리가 소녀애들을 데리고 안전한곳으로 피신하자, 난 허리춤

에서 '사랑의매' 를 꺼내었다. 그런데 뭐냐고? 전에도 말했듯이 쇠퉁

소! 내가 주로 사용하는것은 무형검이지만 이것도 가끔가다 사용하

지. 

"저녀석. 대체 뭐야?"

"이자식! 너 무슨짓을.."

똥개한마리를 작살내자, 두명의 청년을 두들겨패던 병사들과 백작아

들놈이 내쪽으로 달려왔다. 뭐, 내쪽에서 갈필요없이 알아서들 오는구

만. 이윽고, 난 내주위를 포위한 사냥개들을 잠시 내려본뒤 백작아들

놈을향해 애기했다. 

"이개의 주인이 네놈이냐?"

"뭐야? 이녀석이 죽고싶어?"

녀석이 주먹을 움켜쥔채 얼굴을 붉혀댔다. 

척보니 샌님처럼 검술의 검자도 모를것같고, 거기다 특별한 재주도 

없는놈이 오로지 권력만믿고 지금까지 설쳐댄 꼴이군. 그리고 생긴것

도 그다지 호감가는 얼굴도 아니다. 내가 세상에서 벌레처럼 싫어하

는 인종중에 속한다고나 할까? 하긴, 내가있던 한국에서도 저런놈들

이 곳곳에있지. 어쨌거나, 넌 이제부터 죽었다고 복창해라. 이윽고, 녀

석이 바닥에 널브러진 개쪽으로 가더니 나를향해 소리쳤다. 

"감히, 나의 사랑스런 개를 죽이다니."

"후훗! 죽었나? 상당히 약한 놈이군."

"어떻게 할거냐?"

"개값 변상해줄까?"

난 녀석을향해 엷게 웃었다. 

그리고 녀석의 얼굴에 잠시 당황한 표정이 나타났다. 

"뭐? 뭐라고? 네깟놈이 무슨 돈으로?"

"돈이라면 충분하지."

난 주머니를 뒤져 10페릴짜리 동전을 꺼내었다. 

한국돈으로 환산하면 대략 100원정도쯤 된다. 난 주머니에서 꺼낸 10

페릴을 손가락으로 튕겨 녀석에게 보내었다. 

피잉!

"헉!"

녀석의 입에서 헛바람이 새어나왔고 본능적으로 손을뻗어 동전을 막

았다. 

하긴, 그럴수밖에 없지. 내가 녀석의 얼굴쪽으로 보냈으니까. 그리고 

속도도 적당히 조절했기에. 이윽고, 녀석이 손에쥔 동전을 펴보더니 

인상이 구겨졌다. 하하, 좀 놀랐겠지?

"이, 이자식! 이건 겨우 10페릴짜리 동전아냐?"

"그거면 충분하지 않아? 한마리당 2페릴씩. 좋아, 그럼 개값을 치뤘으

니. 나머지는 내마음대로 해도 되겠지?"

"어디서 헛소리를.. 그만둬!"

녀석이 나에게 다급하게 손을 내저었지만 난 그것을 재빠르게 무시한

뒤 오른손에 쇠퉁소를 움켜쥐었다. 그런다음 내주위를 포위한 사냥개

들한테 돌진했다. 





검마전/ (547)회  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






퍽! 퍼퍽!

깨갱! 

곳곳에서 똥개들이 비명을 질러댔고 하나둘씩 나가 떨어졌다. 

녀석들은 내가 갑작스럽게 공격을 해대자 반항도 못하고 작살난 셈이

다. 그리고 쇠퉁소와 풍신퇴를 한꺼번에써서 한번공격에 두마리씩 조

져버리니 도망가고 싶어도 못가지. 

"휴, 겨우 끝났군."

난 이마의 땀을 훔치면서 옷을 탁탁 털었다. 

그런다음, 녀석의 얼굴을 보았다. 자식이, 그야말로 울것같은 표정이

군. 녀석이 쪼르르 달려가더니 시체로 변해버린 똥개들을 살펴보며 

비명을 질러댔다. 

"으아아! 사랑스런 나의 메리. 더크. 너희들이 죽다니.. 기필코 복수를 

해주겠어."

녀석이 똥개들을 끌어안고 눈물을 흘려댔다. 거참, 바보아냐? 

"아메딘 도련님! 걱정 마십시오. 저희들이 복수하겠습니다."

병사들중 한명이 녀석에게 다가가더니 위로했다. 

그야말로, 삼류 코메디가 따로없군. 거기다, 괜시리 짜증까지 나고.. 

성질나는데 저놈들한테 '폭렬탄산파' 나 퍼부어버려? 그런 생각이 굴

뚝같이 일어났지만 여기에 많은 사람들이 모여있으니 그럴수는 없지. 

어디까지나 쇼는 쇼! 재미를 선사하는게 주목적이니까. 

이윽고, 주위에 모여있던 행인들중에 몇몇이 숨죽여 킥킥거리는 소리

들이 흘러나왔다. 하긴, 나조차도 저 백작아들놈의 꼬라지가 웃겨죽을 

지경인데. 아무튼, 아메딘인지 뭔지하는 백작아들놈은 계속해서 똥개

들을 끌어안은채 통고하고 있었다. 그리고 아메딘 녀석이 나를 죽여

라고 고래고래 소리를 지르자 백작의 병사들이 서서히 내주위를 포위

했다. 얼마후, 지휘자로 보이는 놈이 나를향해 소리쳤다. 

"이놈, 네녀석이 어떤짓을 했는지 알고있느냐?"

"뭐야. 넌?"

난 녀석을향해 툭 내뱉은뒤 빙긋이 웃었다. 

그러자 녀석의 얼굴이 잠시 황당함으로 일그러지더니 주먹을 쥐었다. 

"우리는 카산드라 백작님의 특별명령으로 아드님이신 아메딘 도련님

을 수행하는 병사들이다."

"이봐, 저렇게 덜떨어진 녀석을 너희들 다섯명이서 보살피는게 좀 한

심하지 않아? 나같으면 저런 녀석의 뒤나 졸졸 따라다닐바엔 방랑검

사가 되겠어."

"감히, 백작님의 자제분께 무슨 헛소리냐?"

녀석들의 분노가 한계까지 끌어올랐고 검을 빼들었다. 그리고 난 쇠

퉁소를 손가락으로 돌리며 여유있게 말했다. 

"괜히, 다치기 싫으면 자리나 비켜. 난 오로지 저놈한테 볼일이 좀 있

어."

"네깟놈이 도련님한테 무슨 볼일이?"

"글쎄, 버릇을 좀 고쳐줘야 할것같아서.. 나만의 방법으로"

그런다음 난 아메딘 녀석쪽으로 천천히 걸어갔다. 

그러자 병사들이 내앞을 가로막으며 소리쳤다. 

"고귀하신 백작의 아드님에게 너같은 평민녀석이 어딜?"

얼래? 정말이지 신경을 박박 긁어놓는 놈들이군. 

"경고는 한번밖에 안해. 두번째는 실력행사니까. 알아서들해."

"헛소리마라."

두녀석이 외치면서 검을빼든채 돌진해왔다. 

하긴, 여기있는 병사들도 백작의 권세만믿고 날뛰는 놈들이니. 이놈들

이나 저기있는 덜떨어진 백작아들놈이나 다를게없지. 좋아, 까짓거 한

꺼번에 처리해주지. 

"꼭, 뜨거운 맛을봐야 정신을 차린다니까."

퍼퍽!

"크악!"

난 돌진해오는 두놈의 사이로 파고들며 신속하게 쇠퉁소를 좌우로 휘

둘렀다. 두녀석의 옆구리에서 둔탁한 소음이 연이어서 터졌고 앞으로 

꼬꾸러졌다. 이미, 3갑자이상의 내공을지닌 나한테.. 평범한 병사들이 

어찌해볼려고 덤비다니. 

휘리리릭!

난 쇠퉁소를 손가락 사이에서 재빠르게 돌리며 녀석들의 사이를 누비

고 다녔다. 그리고 그때마다 녀석들한테서 비명이 터졌다. 

"없애 주겠어."

"꿈이 야무져."

좌측에서 한녀석이 검을 휘둘러댔다. 

그리고 난 무영답보를 이용해 옆으로 피하면서 녀석의 검을쥔 손목을 

잡았다. 그리고는 몸을 휘전시키며 한바퀴 돌렸고, 녀석이 중심을 잃

은듯 비틀거렸다. 

"헉, 이토록 빠르다니.."

"이제야 알았냐?"

녀석이 당황하는사이 난 녀석의 얼굴을 움켜쥔채 벽쪽으로 쳐박았다. 

"크악!"

천근수의 공력중 반만을 이용했지만, 녀석의 얼굴은 완벽하게 짖이겨

져 바닥에 쓰러졌다. 

"오, 오지마."

내앞에남은 마지막 한놈. 

바로, 조금전까지 나에게 기세좋게 외쳐대던 지휘자 놈이다. 녀석의 

다리가 후들거리며 검끝을 내쪽으로 겨냥했다. 그야말로 공포에 질린 

얼굴이군. 

"페더! 뭐하는거야? 저놈을 죽여. 나의 사랑스러운 개들의 복수를해

야 할거아냐."

아메딘 녀석이 바락바락 소리를 질러댔다. 

아직도 상황파악을 제대로 못하는 덜떨어진 놈. 

"하, 하지만 도련님! 저녀석이 워낙에 강하기에."

페더가 나와 아메딘을 쳐다보며 눈치를 살폈다. 

하긴, 이미 부하들 네놈이 한꺼번에 바닥에 널브러졌으니. 지금, 내주

위에는 뻗어버린 네놈이 낙지처럼 흐물거리는 상태였다. 

"페더, 만약에 저녀석을 해치우지 못하면 아버지한테 이를거야. 그러

면 네놈이 어떻게 될지는 알고있겠지?"

"아, 알겠습니다."

아메딘 녀석이 다그치자 페더가 나를향해 돌진했다. 

하지만 페더는 이미 나한테 겁을 먹고있는 상태. 공격이 제대로 될리

없지. 이윽고 난 녀석의 검을 가볍게 피하면서 목을 움켜쥐었고 그대

로 질질 끌고갔다. 

"커억. 커컥!"

녀석의 입에서 거친 숨소리가 흘러나왔다. 

그리고 난 페더를 아메딘의 앞까지 끌고간다음 바닥에 패대기쳤다. 

쾅!

바닥에 부딪친 페더가 충격으로인해 기절해버렸다. 

이것으로 대충 주변은 정리된 셈이군. 그러자, 바닥에 널브러진 병사

들을 쳐다본 아메딘이 뒷걸음치며 나를향해 외쳐댔다. 

"헉, 네녀석! 난 백작의 아들이다. 나에게 대들면 어떻게될지 알고있

나?"

"그래서?"

난 녀석에게 툭 내뱉으며 천천히 다가갔다. 

녀석이 바들바들 떨더니 허리춤에서 검을뽑았다. 

"덤벼보겠다고? 어디 해봐. 만약에 내몸에 상처라도 내면 보내주지."

"나의 스승은 이도시에서 제일가는 검술가인 브레이스다. 내가 그에

게 배운 검술로 겁없이 날뛰는 평민인 네놈을 처단해 주겠다."

"이봐, 브레이스인지 개나발인지 덤벼봐. 대신 못하면 넌 처참한 고통

을 당하게 될거야. 응?"

"이얏. 죽어랏! 하찮은 평민놈."

녀석이 괴성을 지르며 돌진해왔다. 

검을 수평으로 세운채 나의 가슴을향해 정확하게 찔러왔지만 초보에

도 못미치는 수준이다. 조금전까지 내가 조져버린 병사들보다 하나도 

낳을게없는 실력인셈? 겨우, 이따위 녀석이 설치고 다니는 곳이라니. 

사삭!

난 비선제운종으로 신형을 옆으로 옮기며 검을 움켜쥔 녀석의 손을 

가볍게 쳤다. 

타탁!

"앗!"

녀석이 놀라는사이 검은 바닥을 굴렀고, 녀석이 황급히 도망가려고 

시도했다. 

"이봐, 어딜가? 아직 볼일이 한참이나 남았어."

가볍게 내뱉으며 녀석의 오른발을 밟은다음 천근추의 공력으로 눌렀

다. 

"끄으윽! 아악!"

녀석의 입에서 처절한 비명이 흘러나오며 발을뺄려고 시도했다. 하지

만 쉽게되나? 

"버러지같은 평민놈. 놓아라."

"아직까지도 정신을 못차렸군."

철썩!

손바닥으로 녀석의 빰을 후려갈기자 얼굴이 홱 돌아갔다. 

하지만 내가 녀석의 오른발을 밟고있어서 도망도 못가는 처지였다. 

녀석의 볼따귀가 처참하게 부어올랐고 벌겋게 변했다. 

"가, 감히 나의 빰을.. 잘생긴 내얼굴을?"

"병신새끼. 네놈 얼굴이나 보고 말해."

철썩! 퍼퍽!

난 녀석의빰을 대여섯번 후려갈긴뒤에 복부에 펀치를 먹였다. 

"크억!"

녀석의 상체가 앞으로 숙여지며 거친숨결을 계속해서 토해냈다. 

"하악! 하악! 개, 개같은놈. 네놈을 반드시 죽인다. 아버지가 가만 안

놔둘거다."

"아직도 뜨거운맛이 부족했군."

퍼퍽! 퍼퍽!

이윽고, 난 녀석을 대략 20여분가량 신나게 팼다. 

물론, 전력을다해 두들겨패면 저놈은 주먹한방에 저승행이다. 따라서, 

안죽을 만큼만 패는거. 원래, 구타도 요령이 있어야 하는거니까. 

털썩!

"사, 살려줘."

바닥에 널브러진 녀석의 입에서 애원섞인 울음이 터졌다. 

이미 앞니는 두세개가 몽땅 빠진 상태고 얼굴과 광대뼈가 시퍼렇게 

변했다. 하긴, 근처에 저녀석을 도와줄 사람이 있어야지. 기세좋던 병

사들은 모두다 낙지로 변했고 오직 이녀석만 남은 상태니까. 

얼마후, 난 행인들이 지켜보는 가운데, 녀석에게 온갖 가혹행위를 다 

시켰다. 팔굽혀펴기 1000번! 그리고 좌우로 굴리기 300회! 이것시키고 

나니 녀석이 오바이트를 하더군. 거기다 머리박기 1시간등등. 

아무튼, 쌍팔년도 군대에서 사용하는 온갖 가혹행위를 다 동원한셈? 

음, 치약껍데기에 머리박기는 안시켰다. 대신 검끝에 머리박기를 시킬

까도 생각했지만.. 그러면 한방에 죽을거 같아서리. 이윽고, 녀석은 한

시간동안 가혹행위를 당한뒤에 거의 개거품을 물었고 나를향해 바락

바락 소리를 질렀다. 

"으아. 차, 차라리 죽여랏! 이놈아!"

하지만 이런놈의 외침은 단지 고통에 힘들어 내뱉는것일뿐. 정말로 

죽여달라는 소리는 절대아니지. 그리고 이놈은 그럴만한 배짱도 없고. 

"혹시 후회하는건 아니지?"

난 녀석의 목끝에 재빨리 무형검을 들이대고 위협했다. 

그러자 녀석의 덜덜덜 떨리는 입술. 녀석의 얼굴에서 식은땀이 주르

륵 흘렀고 눈빛이 공포에질려 내쪽을 제대로 쳐다보지도 못했다. 그

럼 그렇지. 제깟놈이 배짱튕길게 따로있지. 

얼마후, 녀석은 나를향해 또다시 살려달라고 애걸했고 난 녀석을 반

쯤 두둘겨팬다음 갖가지 고문방법을 시도했다. 이윽고, 난 녀석이 손

가락 까딱하기 힘들정도로 만든다음 녀석을 놓아주었다. 성질 같아서

는 이놈을끌고 그 백작인가 뭔가하는 놈의 집까지 쳐들어가고 싶지

만.. 이정도면 충분하니까. 






똑!똑!

문밖에서 노크 소리가 조용히 들려왔다. 

그러자 체리와함께 침대 레슬링을하며 장난치던 난 재빠르게 자리에

서 일어났다. 헉. 바깥에서 들었으면 어쩌지? 에휴, 아무래도 오해할

거 같다. 어쨌거나, 그건 둘째치고 사람을 문밖에 계속 세워둘수는 없

으니까. 

"들어와요."

내가 외치자 문이열리며 한명의 소녀애가 모습을 나타냈다. 

이곳 여관의 여종업원인 크리스틴였다. 체리보다 두세살정도 위이고 

나와는 동갑이다. 그리고 미모지수 10점만점에 9점을 아낌없이 줄수

있는.. 헉, 난 왜 여자애만 보면 저런 생각만할까? 

이윽고, 방에 들어온 크리스틴이 나와체리를 번갈아보며 빙긋이 웃었

다. 아무래도 저표정은 문밖에서 나와체리가 장난치던 소리를 들은게 

분명하다. 특히나 체리가 장난칠때 질러대는 비명은 방안은 물론이고 

옆방까지 들릴 정도니까. 그리고 거기서 좀더 생각을 확대하면 상당

히 애로틱한 장면을 연상할수도 있기에. 음, 에로틱? 고만하자. 잘못

하면 욕먹는다. 





검마전/ (548)회  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"체리양과 무얼했는지는 몰라도. 상당히.."

"아하하, 그, 그게.."

에휴, 뭐라고 변명해야 하나? 

이윽고 내가 멋쩍게 웃을즈음 체리가 크리스틴을보며 투정을 부려댔

다. 

"크리스틴 언니. 세빌이 나를 막 못살게 괴롭혔어. 여기봐. 멍든곳

이.."

체리가 퉁퉁거리며 크리스틴에게 하얀팔뚝을 내밀었다. 악! 저 상처

는? 어젯밤에 자기가 장난치다가 탁자에 부딪친 상처인데. 그걸 내가 

괴롭혔다고? 으윽! 정말이지 저애는 못말린다니까. 체리가 울상을 지

어대자 크리스틴 나를향해 강렬한 눈째림을 보내며 애기했다. 

"세빌씨. 체리양처럼 연약한 여자의 팔뚝에 상처를 만들면 어떻해요? 

때릴데가 어디있다고? 저렇게 이쁘고 귀여운 여자친구에게 너무해

요."

나를향해 연속해서 꽃히는 크리스틴의 눈째림! 

크아악! 이쁘고 귀여운건 인정하지만 연약? 

정말이지, 크리스틴은 체리가 어떤애인지 몰라서 그러는거 같다. 마음

만 먹으면 여관옆에있는 목조창고를 '파이어볼'로 한순간에 잿더미로 

만들수있는 마법사가 체리인뎅. 하지만, 겉으로보면 체리는 평범한 소

녀인 크리스틴보다 더 가냘프고 약해보이니 어쩌겠어? 

"세빌씨. 체리양에게 사과하세요."

"헉, 그, 그건.."

"어서요. 여자에게 저런 상처를 만들다니. 너무해요."

"맞아."

체리까지 덩달아서? 으윽, 내가 제명에 못죽을게 분명해. 

이윽고, 난 두여자의 협공에 기세가 꺽였다. 

"미, 미안해 체리야."

"와아. 세빌이 사과했어. 하지만 아직 사과를 받아준건 아냐."

"그럼, 어떻게?"

"으음. 엎어줘!"

체리가 쪼르르 달려오더니 잽싸게 내목을 끌어안았다. 

그리고는 등에 올라탔다. 윽! 결국은 요것이 목적이였군. 역시, 체리

는 내가 처음에 본대로 꼬리 아홉개짜리의 여우가 분명해. 얼마후, 체

리가 나를향해 배시시 웃어댔고 난 크리스틴을향해 말했다. 

"그런데, 크리스틴. 아침부터 무슨일로?"

"아참, 내정신좀 봐! 전할말이 있다는걸 깜빡 잊어버리다니.."

크리스틴이 이마를 손바닥으로 두드리며 멋쩍은 표정을 지어댔다. 

귀엽기는 한데 건망증이 심하다니. 아무래도 저것이 크리스틴의 단

점? 어쨌거나, 저정도는 크리스틴 가진 여러가지 장점에비하면 아무

것도 아니지. 이윽고 그녀가 뭔가 생각난듯 나와체리를향해 말했다. 

"두사람을 찾아온 분들이 계세요."

"우리들을?"

"예. 그런데, 웬지 평범한 분들은 아닌거 같아요. 여관앞에 마차가있

고 또 귀족처럼 화려한 옷차림에 호위병까지 대동하고 오셨으니."

"글쎄, 귀족이라.. 내가 귀족하고 관계를 맺은적이 있었던가?"

난 고개를 잠시 갸웃하며 체리를 보았다. 그러자 체리가 내어깨를 두

드리며 말했다. 

"내려가보면 알지도.."

"그러지 뭐."

이윽고, 난 크리스틴의 뒤를따라 체리와함께 아래층으로 내려갔다. 

그동안에도 체리는 내등에서 떨어지지 않으려고 고집을 피웠다. 어쩔

수있냐? 엎고 내려가야지. 에휴. 난 완전히 체리의 영원한 마당쇠가 

될것같은 느낌이야. 딸랑딸랑! 웬 개소리냐? 얼마후, 아래층으로 내려

가자 식당쪽에서 몇명의 손님들이 식사중이였다. 

"세빌씨. 저분들이예요."

크리스틴이 창가쪽의 테이블에 앉아있는 한사람을 가리켰다. 

대략 40대쯤으로 보이는 사내였는데 입고있는 옷이 상당히 고급스럽

게 보였다. 복잡하게 얽여있는 무늬들과 금색으로 수를놓은 장식들. 

척보기에도 돈꽤나있는 집안이군. 

그리고 사내의 뒤쪽에 호위하듯 늘어선 세명. 온몸을 '플레이트 메일

(전신갑옷)'로 감싼 세명의 남자가 있었는데.. 대충봐도 기사로 짐작되

었다. 이윽고 그들은 내가 크리스틴과함께 아래층으로 내려오자 우리

쪽으로 시선을 돌렸다. 그리고는 40대의 사내가 나를향해 손을 흔들

었다. 

얼래? 나를 아나? 그것도 아니면 왜 저렇게 반가운척을. 어쨌거나, 저

들의 모습에서 특별한 적의는 보이지 않으니 그런대로 안심이군. 이

윽고 난 체리를 엎은채 식당내부를 가로질러 걸어갔다. 그리고 네사

람은 나와체리를 보더니 벙찐 모습이였다. 하지만 그것도잠시, 고급스

런 옷차림의 중년사내가 헛기침을 하더니 나에게 말했다. 

"당신이 세빌씨입니까?"

"이름은 맞는데 무엇때문에 나를?"

"잠시 애기를 할려고 이렇게 찾아왔습니다."

"너무 일찍 찾아온거 아닙니까? 우린 아직 아침밥도 못먹었는데."

난 툭 쏘아대며 중년사내를 쳐다보았다. 

그리고 나의 말이끝나자 호위병으로 있던 세명의 기사들이 움찍하는 

모습이였다. 

"세빌씨. 초면에 너무 무례한거 아닙니까? 이분은.."

중간에있던 기사가 나를향해 외쳤다. 

하지만 곧바로 중년사내가 손을들어 막았다. 

"니콜라스 그만두게. 오히려 무례한건 우리들일세. 세빌씨의 말대로 

이른아침부터 찾아온것은 분명 우리가 잘못한 것이네."

중년 사내의말에 세명의 기사가 수긍했는지 한발 물러서는 모습이였

다. 

그나저나 저 양반 그런대로 괜찮은것 같군. 오랜만에 인간성을 시험

해 볼려고 강하게 나갔는데 최소한 합격점인거 같다. 이윽고, 난 등에

업은 체리를 내려주고 사내의 맞은편에 앉았다. 그러자 사내가 나와

체리를 잠시 보더니 빙긋이 웃으며 애기했다. 

"어차피, 우리도 아침을 아직 못먹었네. 자네들만 좋다면 우리집에가

서 내가 대접하고 싶은데.. 이래뵈도 솜씨좋은 요리사들이 많다네."

"아니, 나와체리는 이곳에서 먹을겁니다. 정 하실 말이있으면 우리가 

아침을 다먹을 때까지 기다리든지, 그것도 아니면 나중에 다시와도 

좋고.."

"하핫! 아까도 말했잖나. 우리도 아직 아침을 못먹었다고. 우리도 자

네들과함께 먹겠네."

중년사내가 호탕하게 웃었다. 

그러자 뒤에있던 기사들이 난처한 표정을 지어댔다. 

"가, 각하. 이런곳에서 어찌. 이곳은 평민들이 이용하는 여관이고 식

당입니다.만약에 다른사람들이 이것을 안다면 비웃을지도.."

얼래? 저놈의 기사들이 뭔 헛소리야? 갑자기 기분 꿀꿀하게 만드는

구만. 이윽고, 난 세명의 기사들을향해 비릿하게 웃으며 애기했다. 

"이봐, 먹기싫으면 굶어. 자고로 음식이란 평민이먹든 귀족이먹든 다 

똑같은거야. 알겠어? 뱃속에서 소화되어 살이되고 뼈가되는.. 아침부

터 웬 헛소리하는 놈들이 이리많아."

"이, 이자식! 너 아까부터 보자보자 하니까. 나이도 어린녀석이.."

세명의 기사들이 얼굴을 붉히더니 검자루쪽에 손을 갖다댔다. 

어라. 여차하면 뽑겠다는 생각? 하지만 그랬다가는 내가 어떻게 대응

할지는 뻔하지. 내앞에서 검을 뽑았다가는 사망이거나 팔다리쯤 부러

질 각오를 해야하니까. 이윽고, 난 엷게웃으며 중년사내를향해 말했

다. 

"당신은 그런대로 똑똑한거 같은데.. 부하들은 그렇지가 못하군요."

"미, 미안하네. 세사람은 자네에대해 아직까지 모르고 있네."

"아무튼. 당신의 부하니 알아서 단속하시죠. 만약에 그렇지않고 내앞

에서 검을 뽑았다가는 기사라도 살아나지 못한다는 사실을 미리 말해

둡니다."

"네놈, 지금 각하앞에서 무슨 망발을.."

"그만둬라. 몬티시!"

중년사내가 중간의 기사를향해 호통을쳤다. 

대충봐서 세명의 기사중 중간의 갈색머리가 지휘자인거 같으니. 

"가, 각하, 저런 녀석은 저희들이 먼저 나서서.."

"너희들 세명이 한꺼번에 덤벼도 세빌씨의 망토자락 조차도 자를수 

없다는걸 모르느냐?"

"그게 무슨 애기입니까? 각하, 기껏해야 나이어린 소년일 뿐인데."

"충고를 듣는게 좋아. 그리고 당신들 세명이 덤벼도 망토자락도 못잘

라. 아차, 말을 실수했군. 이건 미스릴이라 검으로는 안잘려. 어쨌든, 

경호임무차 왔으면 그것에나 충실하는게 좋을거야."

난 세명의 기사를향해 툭 내뱉은다음 크리스틴을 불렀다. 

크리스틴이 긴장된 표정을한채 우리쪽으로 다가왔다. 그러자 중년사

내가 크리스틴을향해 인자한 웃음을 지으며 말했다. 

"아가씨. 본의아니게 소란을피워 미안합니다."

"아, 아니예요."

"부탁을 좀 할까합니다. 여기있는 두사람과 식사를 하고싶은데.. 아, 

저의 수행원들인 세명의 기사들도 포함해서 말입니다. 괜찮겠지요. 레

이디."

"후훗, 걱정마세요. 금방 준비해 드릴게요."

대답을마친 크리스틴이 주방쪽으로 총총이 사라져갔다. 

중년사내가 크리스틴의 뒷모습을 물끄러미 보더니 식당과 여관의 안

쪽을 빠르게 훑었다. 

"참으로 아늑한 곳이군요. 따스함도 느껴지고. 좋은여관을 고르셨군

요. 세빌씨."

"대충, 그런셈이죠."

난 대답하며 시선을들어 사내의뒤에 도열해있는 기사들을 쳐다보았

다. 

눈빛이 분노로 일그러졌고 좌측의 기사는 주먹까지 움켜쥔 상태였다. 

오른손에낀 건틀릿(금속으로 만든 장갑)이 삐걱거리며 계속해서 금속

음을 뿜어냈다. 하지만 그에반해 나의표정은 그야말로 여유만만. 이윽

고, 나와 기사들간의 삭막한 분위기를 느낀 중년사내가 엷은웃음을 

지었다.

"아직까지 혈기만을 앞세우는 젊은 기사들입니다. 그렇다보니 경험이 

부족하여 상대방의 진정한 실력을 파악 못할때가 종종 있지요."

"각하, 저희들은 도저히 이해를 못하겠습니다. 나이도 얼마안된 어린 

소년입니다. 그리고 떠돌이 검사들처럼 갑옷도 걸치지않은채 저렇게 

맨몸이나 마찬가지인 평민복을 입은 저 소년이 중요한 인물이라니.."

중앙의 기사 몬티시가 또다시 불만을 토해냈다. 그러자 중년사내가 

길게 한숨을 내쉬었다. 

"휴, 정말이지 자네들은 더 배워야 할것같군. 이토록이나 상대를 파악

할줄 모르다니.."

"각하, 무슨뜻인지?"

"자네들, 혹시 발레포르라고 아나? 아니, 발레포르라는 도시는 몰라도 

말파스 평원은 들어봤겠지?"

"그거야 당연히, 말파스 평원이라면 대륙의 남쪽에있는 거대한 평원

이잖습니다. 저희 왕국에서도 그쪽에있는 도시들과 무역과 상인들이 

자주 오고가는 상태고. 그곳에서 제일 큰 도시가 발레포르인것은 웬

만한 사람들은 다 알고있는 것입니다."

"그럼, 최근에 그곳에서 일어난 전쟁도 알고있겠군."

"예, 당연히. 2000년전에 사라졌던 마족공이라는 대악마가 부활했고, 

엄청난 숫자의 마족군이 도시를 침범했지만 도시의 사람들이 일치단

결하여 흉폭한 마족군들을 모조리 격퇴시켰다는걸 들었습니다. 그리

고 운골리트라는 대악마는 한사람에의해 모든 죄값과함께 최후를 맞

이했다는것도.."

세기사의 입에서 줄줄이 나오는 애기들. 

거참, 우리들이 발레포르에서 마족공을 상대로 벌인 전투가 순식간에 

이곳까지 알려져 있었군. 하긴, 소문이란건 엄청 빠르니까. 옛말에도 

이런게 있잖아. 발없는 소문이 천리간다. 얼래? 아닌가? 내가 원래부

터 속담에 약하다니까. 




검마전/ (549)회  
 
 < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 







"그런데, 각하! 갑자기 발레포르에대한 애기는 왜 꺼내시는지?"

"아직까지 눈치못챘나? 마족공을 잠재운 그사람이 지금 이순간 자네

들의 눈앞에 있다면 어떻게 할건가? 그래도 검을들고 덤빌건가?"

"예에? 서, 설마. 그렇다면 저소년이.. 아니, 저분이?"

"도, 도저히 믿을수가.."

기사들의 얼굴이 하얗게 질리며 나를 뚫어지게 쳐다보았다. 

거참, 조금전까지는 기세가 당당하더니 한순간에 저렇게 변하는군. 이

윽고, 세명의 기사가 쥐죽은듯이 조용해졌다. 그리고 중년사내가 나를

향해 빙긋이 웃으며 말했다. 

"어쩔수가 없었습니다. 부하들의 안하무인한 태도와 기고만장함을 꺽

을려다보니. 저들은 아직 세상이 얼마나 넓은지를 모르다보니."

"상관 없습니다."

난 중년사내를향해 가볍게 손을 내저었다. 

그러자 사내가 고개를 끄덕인다음 시선이 체리쪽으로 옮아갔다. 

"세빌씨와 같이 계신걸보니.. 혹시 체리양이신가요?"

"맞아요. 제이름을 어떻게 아세요?"

"하핫! 저도 발레포르에서 일어난일에 대해서는 많이 들었습니다. 그

리고 그곳에는 아는사람도 있습니다."

"누구인지?"

"어거스트라고 지금은 발레포르 경비대의 소대장을 하고 있을겁니다. 

어거스트는 오래전에 의형제를 맺은 저의 아우입니다. 비록, 그녀석과 

전 사는곳이 다르지만, 젊었을 때에는 이곳저곳에 여행도 많이다녔

죠."

"어거스트 소대장님과 의형제셨다니. 정말로 반가워요."

체리가 배시시 웃으며 대답했다. 

역시, 내앞의 중년사내는 제대로된 사람같군. 비록, 귀족처럼 보이지

만 말과행동이 귀족보다는 평민에 가깝고 친근해 보인다. 그래서인지, 

체리도 처음에는 좀 서먹서먹 했지만 지금은 흐믓한 표정을 지어대고 

있었다. 

"여러분, 아침식사 나왔습니다. 저희집의 자랑인 닭고기 바베큐예요."

양손에 쟁반을든 크리스틴이 웃으며 다가왔다. 

그리고 크리스틴의 해맑은 웃음을 대하자 세명의 기사들도 수줍은듯 

얼굴이 약간 붉어졌다. 그와중에 몬티시가 재빨리 크리스틴에게 다가가

서 쟁반과 접시를 받아들었다. 

"레이디. 저희들이 도와드리겠습니다."

"고마워요. 기사님들."

얼래? 몬티시 저양반도 예전의 벨리드같은 순진맨? 에휴, 어째 젊은

기사들 사이에서는 저토록 순진맨이 많지? 뭐, 미스트 같은 놈도 있

고 벨리드같은 기사들도 있는법이지. 기사라고 다 같을수 있겠냐? 

이윽고 우리들은 중년사내 일행과 아침을 같이했다. 크리스틴이 주방

에서 만들어온 닭고기 바베큐는 이여관의 자랑으로 솜씨가 일품이였

다. 나와 중년사내가 서로 경쟁하듯 닭고기 바베큐를 뜯었다. 

"다리하나 더 드시겠습니까?"

난 장난스럽게 웃으며 사내에게 닭다리를 내밀었다. 그러자 사내가 

닭다리를 손으로 받아들더니 입으로 뜯으면서 말했다. 

"예전에 어거스트와함께 여행을 하다가 오거들에게 쫓긴적이 있었지. 

북쪽에있는 트라팔카 산맥근처였는데.. 하하, 그때 우리들은 극도의 

굶주림과 피로에 지쳤었지. 간신히 산맥을 빠져나와 도시에 들어갔는

데. 그때, 우리들이 제일먼저 찾은것이 이런 여관이였지. 그리고 여

관에서 먹은것도 이런 닭고기 바베큐였어. 그때 어거스트와함께 한자

리에서 닭고기 10인분을 한꺼번에 해치웠던걸 생각하니, 웬지 감회가 

새로운 기분이네."

중년사내가 닭다리를 입으로 뜯으며 호탕하게 웃었다. 

그에반해, 중년사내와 함께온 세명의 기사들은 옆테이블에서 포크와 

나이프를들고 깨작대고 있었다. 배가 불렀군. 

"저들도 당신처럼 일주일 이상이나 자지도 먹지도 못하고 오거떼에게 

쫒기면 달라지겠지요."

"하하, 저들은 아직까지 그런 경험을 해본적이 없다네. 자네처럼 실전

에서 치열한 전투를 해본적도 없고. 기껏해야 지금까지 몬스터라고는 

고블린이나 오크 정도?"

"흐음, 남쪽과는 좀 다르군요."

"그래, 말파스 평원을 비롯한 도시연합체의 경비대원들과는 다르지. 

그곳은 불모의 땅. 그리고 몬스터들의 땅! 이곳과는 천지차이로 다른

곳이네. 이왕국을 비롯하여 대륙의 중부는 오래전부터 개척이 시작되

어 몬스터들이 드물 정도지. 자네가말한 그곳은 몬스터들과 투쟁하며 

살아가는 곳이지만, 이곳은.."

"..."

"인간들끼리 투쟁하는 곳이네."

"흠, 무슨뜻인지 대강 알겠군요."

난 중년사내의 대답을 받으며 고개를 끄덕였다. 

얼마후, 중년사내는 나와 식사를하며 찾아논 목적을 밝히기 시작했다. 

내앞에 있는 중년사내의 이름은 캘버른! 캘버른 공작이라고 하던가? 

아무튼, 그래서 옆에있던 호위기사들이 그런 존칭을쓴것 같았다. 그런

데 이 캘버른 공작이 나에게 찾아온 목적이 좀 묘했다. 거기다, 나와 

체리를 찾는사람이 이곳 로벤힐트 왕국의 공주라니. 대체, 뭐가 어떻

게 돌아가는 거야? 

거참, 혹시 내가 이곳에서 여행하면서 안좋게 굴었던 여자들중에 공

주가 있었나? 하지만 그런 기억은 별로없는데.. 특히나, 나같은 경우

에는 여자들 앞에서는 이미지 관리를 철저히하는 폼생폼사족인 관계

로.. 퍼퍽! 뭔소리냐? 

"그럼, 세빌씨! 부탁드립니다."

중년사내가 나와 체리를향해 간곡한 요청을 해왔다. 그리고 체리가 

잠시 고개를 갸웃하더니 내옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 물론, 나보고 얼른 

대답하라는 독촉이지만.. 체리의 표정을보니 공주라는 사람을 한번 만

나보고 싶어하는것 같다. 물론, 나도 약간은 호기심이 생기고. 거기다, 

로벤힐트의 왕국의 수도는 메디나로 가는길에 충분히 거칠수있는 곳

이고 까짓거 못할것도 없지.





"저곳은?"

체리가 고개를 갸웃하며 물었고 옆에있던 캘버른이 대답했다. 

"체리양. 저곳의 주인과 전 예전부터 알고 지내던 사이입니다."

얼마후, 우리들은 캘버른과함께 상점쪽으로 다가갔다. 

이도시에서 보기드물게 큰 상점인데, 취급하는 물품은 주로 야채와 

식료품이였다. 유리로된 진열대가 앞쪽에 대여섯개씩 놓여있었고 손

님들도 십여명 이상이나 되었다. 캘버른이 호위기사들과함께 종업원

에게 다가가더니 재빠르게 물었다. 

"이봐, 베르베는 어디있나?"

"사장님은 지금 안에 계십니다. 불러 드릴까요?"

"아닐세, 직접 들어가지."

종업원이 앞장섰고 우리들은 캐버른과함께 상점안에있는 창고를 지나

갔다. 그리고 얼마후에는 한개의 사무실이 나왔다. 문에있는 이름표에 

베르베라고 쓰여있었고, 저곳이 사장실인듯 보였다. 캐버른이 문쪽으

로 다가가더니 가볍게 두드렸다. 

똑똑!

"들어오십시오."

안에서 들려오는 굵직한음성. 대략 4-50대쯤 되보이는 중년의 목소리

였다. 케버른이 문을열자 머리가 반쯤벗겨진 뚱뚱한 사내가 책상위에

서 서류를 정리하다가 우리를 발견했다. 정확히 말하면 캐버른이지. 

"오랜만이군 베르베."

"기다리고 있었습니다. 공작님."

두사람이 잠시 악수를 나누었고 나와체리는 사무실안을 둘러보았다. 

역시, 상인의 사무실이란 이런거군. 바닥에는 두툼한 장부가 쌓여있었

고 벽면에는 창고에 쌓아둔 물건들의 종류와 위치가 빼곡하게 적혀있

었다. 그나저나 베르베라는 상인, 의외로 순진하군. 캘버른을 보자자

마 감격해서 눈물까지 흘리고말야. 뭐, 나름대로 사정이 있겠지. 얼마

후, 두사람이 대화를 시작했다. 

"공작님. 수도의 사정은 어떻습니까?"

"갈수록 어렵네. 이제는 걷잡을수 없을정도야."

"그럴수가.. 천년이상을 이어온 로벤힐트 왕국이 이대로 끝나는 겁니

까?"

"그렇지는 않을거야. 공주님도 나름대로 생각이 계시네."

대체, 뭔 애기들이야? 

하지만 체리는 두사람의 애기를통해 뭔가를 눈치챈듯 근심스런 얼굴

이였다. 대화를 나누던 베르베가 나와체리를 보더니 말했다. 

"이분들입니까?"

"그렇네. 내가 요청한 것들은 준비되었나?"

"물론입니다."

베르베가 고개를 끄덕이더니 우리를 안내했다. 

상점의 뒤편이였는데.. 넓은공터가 나왔고 그곳에 한대의 마차가 있었

다. 


검마전 550
 
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"캘버른 공작님, 저 마차는 무슨이유로?"

"여기에서 공주님이계신 수도까지는 상당한 거리입니다. 도착할려면 

최소한 2주일 이상은 걸리고.. 그동안에 체리양이 혹시라도 불편하실

까봐."

"후훗. 아니예요. 전 세빌과함께 말을타고 가면 충분히.."

"아닙니다. 공주님께서 두분을 극진히 모셔오라고 하셨기에."

캐버른의 요청에 체리가 할수없이 마차에 올라탔다. 

마차는 보통의 평범한 것이였고 특별히 눈에띄일 정도는 아니였다. 

그리고 캘버른은 나도 체리와함께 마차에 타기를 바랬지만, 어째 마

차에 타는게 좀 익숙치 않아서 거절했다. 대신, 나의애마인 블러드 하

운드를 타고 가기로 결정했다. 

"이럇!"

철썩, 히히잉. 

마부가 채찍질을 가하며 출발했고 나와캘버른이 말을탄채 마차의 좌

우측에서 따라갔다. 그리고 마차의 앞뒤로 신분을 위장한 기사들이 

말을탄채 주욱 늘어섰다. 그리고 뒤쪽에는 서너대의 짐마차가 따라왔

다. 

마치 물건 팔러가는 상인의 행렬과 비슷한 모양이다. 그리고 말위에

탄 기사들은 상인이 고용한 용병이나 검사쯤? 거참, 공주라.. 대체, 뭐

하는 공주인데 우리들을 보고싶다는 거야? 생각 같아서는 딱 거절하

고 싶다만.. 으윽! 호기심. 이것때문에 거절할수가 없구만. 






"햐아. 저 별들 좀봐."

체리가 손을들어 밤하늘을 가리켰다. 

지금이 대략 저녁 8시쯤되나? 어쨋거나, 하늘에 달도 떠올랐고 별도 

초롱초롱한 빛을 뿜어냈다. 바아올렛, 쉽게말해 보랏빛의 만월이 서쪽

하늘에서 우리를 내려보고 있었다. 자식이, 괴상한 색깔을 해가지고선 

기분 나쁘게 말야. 하지만 달을보고 욕해봐야 나만 병신될게 뻔하고.. 

에휴, 이놈의 무르디아에는 왜 달빛이 매달마다 틀린거야? 하지만 뭐 

어때? 이런것도 있으면 저런것도 있는 셈이지, 그야말로 인생무상, 산

은 산이고 물은 물이고.. 퍼걱! 언제까지 계속할래? 고마 자중해야겠

군. 

어쨌거나, 나와체리가 캘버른 일행과함께 도시를 떠난지도 벌써 1주

일째다. 수도인 다말로 가는 여정에서 특별한일은 없었다. 로벤힐트 

왕국의 도로사정이 그런대로 괜찮아서 지금까지는 순조로운 편이다. 

하지만 이제부터는 산악지대가 펼쳐져있고 길도 개판 5분전이라고 하

니. 아무튼, 지금 우리가있는곳은 로벤힐트왕국의 남쪽을 가로지르는 

블라인 산맥 근처이다. 

뭐 어제까지만해도 이런 산악지대가 아니고.. 평야지대의 도시들을 거

치면서 편안하게 왔지만 이제부터는 1주일동안 꼬박 산길을따라 가야

하는 상황이다. 캘버른 일행이 어제들른 헤프링시의 시장터에서 이것

저것 식료품을 사댄 까닭이 나름대로 있었던 셈이다. 

당장 오늘부터 1주일동안 여관이나 마을이란 눈을씻고 찾아봐도 없고 

산속에서 야영을해야 하니까. 고개를 돌려보니 근처의 몇군데에서 기

사와 병사들이 모닥불을 피우고 있었다. 

그리로 몇몇은 바쁘게 움직이며 바베큐나 베이컨등을 구워댔다. 이곳

에는 캘버른 공작의 호위병들뿐만 아니라 다른이들도 포함되어 있었

다. 상인인 베르베와 마부꾼들. 그리고 베르베의 종업원들 대여섯명까

지. 뭐, 상인인 베르베의 말을빌자면 캘버른이 이곳까지 온것은 철저

하게 비밀로 보장되어야 한다나 뭐라나? 하긴, 공작쯤되는 양반이 달

랑 호위기사 몇명만 데리고 우리가있는 여관까지 왔으니 충분히 그럴

만도 했다. 

"세빌, 저것봐. 보이지.. 남쪽하늘에 있는 저 별."

"어디?"

체리가 내손을 움직여 손가락으로 가리켰다. 

그리고 얼마후, 체리의 말대로 남쪽하늘의 중간쯤에 밝게빛나는 한개

의 별이 보였다. 

"보여. 그런데 왜?"

"후훗. 우리아빠가 그러는데 저것이 마법사의 별이래."

"마법사의?"

"응, 살아생전에 위대한 업적을남긴 마법사들은 죽어서 저별로 간대. 

후훗. 대단하지?"

"그럼, 저기있는건?"

난 북쪽에서 밝게빛나는 별을 가리켰다. 

이곳의 밤하늘에는 내가 익히알던 별자리는 하나도 안보인다. 가령, 

북두칠성이나 카시오페아, 또는 북극성이나 기타등등 같은것들. 

"후훗, 세빌이 가리킨 저별들은 드래곤 종족들의 별이야."

거참, 별마다 각각의 이름이 다 붙어있네. 

하긴, 내가있던 세상에서도 그랬으니까. 그런데, 오크의 별도있고 고

블린의 별도 있다니. 혹시, 슬라임의 별도 있는건 아닐까? 음, 개소리

군. 

"체리양. 세빌. 식사준비가 다되었네."

아래쪽에있던 캘버른의 외침이 들려왔다. 

그러자 체리가 자리에서 일어나다 엉덩방아를 찧었다. 그리고는 뽀류

퉁한 표정으로 말했다. 

"히잉. 너무 오래 앉아 있었더니 다리에 쥐가났나봐."

"쥐? 어디있는데.. 잡아야지. 저기? 아니면 여기에?"

난 장난삼아 말하며 체리의 치마를 들추었다. 하지만 역시나, 이처럼 

애로틱한 장난은 나름대로 응징을 받는법. 

"와앙, 세빌. 갑자기 치마를.."

체리가 울상섞인 표정으로 치마를 움켜쥐더니 나를향해 강렬한 눈째

림을 보내왔다. 음, 이건 심리적인 응징인가? 뭐 이정도야 충분히 버

틸수있지. 하도 많이당해서 면역이 되었으니까. 대신, 오래만에 각선

미 만점인 체리의 허벅지와 갸냘픈 다리를 보았다는거. 이것으로 충

분히.. 뭐, 부가적으로 다른것도 있지만.. 악! 안돼, 더이상하면 18금이

얏! 이윽고, 난 체리의 다리를 본뒤의 감상을 우회적인 말로 표현했

다. 

"살이좀더 쪄야겠어. 다리가 너무 가늘잖아."

"세빌은 못됐어."

"으윽!"

음, 저말은 괜히했군. 곧바로 물리적인 응징이 가해지다니. 

 
 "흠, 웬지 음산한 느낌인데.."

마차밖으로 비쳐지는 광경. 

주위에 모닥불이 두세개쯤 피어있지만 외곽쪽을 칠흙같은 어둠이였

다. 조금전까지 대지를 비추던 달빛은 구름속에 가렸고, 10미터앞도 

제대로 안보일 지경이다. 

"체리양은 보기보다 튼튼한 소녀이군."

맞은편에 앉아있던 캘버른이 체리를보며 미소지었다. 

지금 체리는 세상모른듯 내어깨에기대 새근거리고 있었다. 비록, 우리

와 다르게 마차안에만 있었지만 하루종일 움직였고 그렇다보니 피곤

할만도 했다. 체리를 내려보던 난 잠시 손을뻗어 옆에있는 쇠퉁소를 

집어들었다. 그리고 캘버른이 내손에 든것을 보더니 말했다. 

"악기같은데. 표면이 칠흙같은 금속으로 되어있다니. 신기하군."

"제가알던 어떤 사람한테 받은거지요."

"그런가? 한번 줘보게."

"좀, 무거울 겁니다."

"설마.."

켈버른이 믿을수 없다는듯 웃었다. 

그리고 캘버른이 손을 내밀자 난 그위에 쇠퉁소를 살짝올렸다. 

"읏. 상당하군."

퉁소를 한손으로 움켜쥔 캘버른의 팔뚝에서 힘줄이 붉어져 나왔다. 

역시, 캘버른 보기보다 힘이 장사인데? 실제로, 내가 갖고있는 저 쇠

퉁소는 묵철로 만들어져있다. 견고함은 말할것도 없고 무게또한 거의 

헬버드와 맞먹을 정도인데. 그것을 한손으로 가뿐하게 버티다니.. 

역시, 캘버른은 공작의 작위를가진 귀족보다는 전투의 한복판에서 검

을 휘두르는 전사쪽이 어울리는 타입이다. 얼마후, 캘버른이 쇠퉁소를 

두세번정도 살펴보더니 나에게 되돌려 주었다. 

"상당히 특이한 금속이야. 어떤 재질인지도 알수없을 정도로.."

하긴, 쇠퉁소는 나에게 독행신공을 남겨준 무풍이 사용하던 것이다. 

그리고 무풍(無風)은 무림의 세계에서 검성(劍聖)과 강호유랑검(江湖

流浪劍)이라는 칭호를 동시에 들으며 무림을 떠돌다가 이곳으로 건너

온 사람이고. 아무튼, 그런이유로 쇠퉁소의 재질인 묵철을 캘버른이 

모를수밖에 없다. 물론, 그렇다고 자세하게 애기해 줄수도없는 형편.

"묵철(默鐵)이란건데.. 쉽게 설명하면, 미스릴이나 오리할콘과 비슷한 

강도의 금속입니다."

"호오, 그럴수가.."

캘버른의 얼굴에 감탄스런 표정이 떠올랐다. 

나의 설명을듣자 캘버른은 또다시 흥미가 생기는지 쇠퉁소를 받아들

고는 유심히 살폈다. 

"후, 이처럼 검은색깔의 금속이 있다니. 세상에는 흥미로운 것들이 아

직까지도 많군. 비록, 의형제인 어거스트를통해 자네에대해 이런저런 

애기를 듣기는 했지만 실제로 만나보니 더욱더 신비스럽군."

"별말씀을.. 가만,"

난 말끝을 흐리면서 신경을 집중했다. 그러자 캘버른이 잠시 의아한 

표정으로 나를보았다. 

"무슨 일인가?"

"갑자기 알수없는 소리가.."

난 청각에 공력을 최대한으로 집중시켰다. 

이미 3갑자 이상의 공력을 자유자재로 사용하기에 나의청력은 극도로 

발달된 상태다. 따라서 마음만 먹으면 사람발자국부터 시작해서 100

미터 이내에서는 들리는 웬만한 소리는 모조리 청취가 가능하다. 

이윽고, 청각이 극대화되면서 적막으로 가득찬 수풀속에서 작은소리

들이 들려왔다. 누군가가 조심스럽게 풀들을 헤치면서 접근하는 움직

임. 

"후훗, 불청객들이 몰려왔군요."

"뭣? 그럴수가.."

캘버른이 바짝 긴장하며 검자루를 움켜쥐었다. 그리고 난 어깨에기대

어 잠든 체리의 양볼을 가볍게 토닥거렸다.

"으음, 세, 세빌. 간지러워."

체리가 내가슴쪽으로 파고들며 몸을 비비꼬았다. 

아구야, 애가 세상모르고 자더니 이제는 꿈속에서 뭘 보는거야? 어쨌

든. 몇차례더 빰을 두들기자 체리가 멍한표정으로 잠에서 깨어났다. 

"알수없는 적들이 근처에 숨어있는거 같아."

"정말이야?"

눈동자가 커지며 체리가 주위를 둘러보았다. 

하지만 체리의 눈에야 당연히 보일리없지. 사실은 내눈에도 안보인다. 

하지만 청각에 의지해서 대강적으로 위치만 파악하고 있을뿐이다. 이

윽고, 나와 캘버른은 체리를 부축하며 마차의 반대쪽문을 열고 조심

스럽게 내렸다. 아무래도, 녀석들은 한꺼번에 기습할 찬스를 노리는것

이 분명하다. 

"두사람은 여기에 숨어있으세요. 일단은 제가 먼저 나가볼테니.."

난 두사람을 마차의 반대쪽에 남겨둔다음 천천히 걸어나갔다. 

마치 가볍게 순찰을 도는것처럼 움직였고 모든 신경을 집중했다. 마

차 주위에는 세개의 모닥불이 켜져있고 호위병들 대부분이 잠들어있

는 상태다. 이윽고 난 잠들어있는 그들의 주위를 거닐며 발로 가볍게 

툭툭 건드려 두명을 깨웠다. 

"세빌씨. 무슨?"

"아무일도 없는것처럼 행동하세요. 그리고 다른사람들을 깨우세요."

내가 턱짓으로 수풀쪽으로 가리키며 신호를보내자 호위병인 레스킨이 

눈치빠르게 움직였다. 레스킨이 동료들에게 다가가서 불침번 교대인

것처럼 한두명씩 깨웠다. 

그러자, 수풀속에 숨어있는 적들이 뭔가 잘못되어가는걸 느낀듯 다급

해졌다. 녀석들의 움직임이 커졌고 소리도 확실하게 들렸다. 얼마후, 

레스킨이 잠자고있던 사람들 대부분을 깨웠다. 만약에라도 긴박하게 

전투가 벌어지면 최소한 자다가 죽는 불상사는 면하겠군. 좋아, 이쯤

에서 숨어있는 녀석들을 놀래켜볼까?

"이봐, 네놈들은 잠도 없냐?"

"..."

역시나, 대답이 없군. 아예, 상대를 않겠다는 뜻? 

"세빌씨, 무슨 일입니까? 혹시 적이라도?"

"어디냐? 감히, 어떤놈들이 이곳에.."

잠에서 깨어난 호위병들과 기사들이 긴장된 눈빛으로 사방을 두리번

거렸다. 그리고 나머지는 재빠르게 무기를 챙겨들었다. 어쨌거나, 이

로써 우리쪽의 방어도 그런대로 갖춰진 셈이군. 

"제길, 대체 무슨 방법으로 알아챈거지?"

수풀속에서 자그마한 소리가 흘러나왔다. 

그리고 난 모든 감각을 동원해서 녀석들의 위치를 파악할려고 시도했

다. 흠, 대략적으로 어디쯤인지는 감이 잡히는군. 숫자는 대충 20여명

정도? 그리고 방향은 내앞의 정면과 좌우측면이다. 동시에 녀석들은 

우거진 덤불과 나무들을 은폐물로삼아 몸을 숨기고 있었다. 

"어서 모습을 드러내라. 이녀석들! 감히, 어떤놈들이 우리를 노리는거

냐?"

마차뒤에있던 캘버른이 내쪽으로 다가왔고 검을빼들며 소리쳤다. 

그리고 잠시 적막이 흐른뒤. 

"크흐흐흣! 캘버른 공작, 잠시후면 이곳은 당신의 무덤이 될것이야."

수풀쪽에서 비릿한 웃음이 흘러나왔다. 

그와함께 날카로운 파공음이 들리며 뭔가가 캘버른을향해 날아갔다. 

피이잉! 

"헉, 이, 이건.."

화살이 정확하게 날아오자 캘버른의 입에서 헛바람이 흘렀다. 

비록, 캘버른이 본능적으로 방어자세를 취했지만, 시간상으로 상당히 

늦었고 저래갔곤 화살에 꿰뚫리고 만다. 

"흐압."

재빨리 내공을 끌어올렸고, 해운장법을 이용해 내옆에있는 캘버른을 

옆으로 밀쳐냈다. 그러자 캘버른을 노렸던 화살이 간발의 차이로 옆

구리를스쳐 지나갔다. 

"치잇! 저녀석이 감히. 우리일에 방해를.."

"저놈을 죽여"

수풀속에서 다급한 외침이 터졌고 한개의 화살이 쏘아졌다. 

대신, 이번에는 캘버른대신 나를 노린것이다. 

"웃기는군, 기껏 화살따위로?"

난 가슴쪽으로 빠르게 날아오는 화살을 '비사섭물'의 수법으로 낚아챘

다. 

실제로, 이것은 상대방의 암기를 받아내거나 튕겨내는 기법인데.. 극

성까지 익히면 무림에서 극악한 암기중의 하나이며, 수백개의 독침이 

한꺼번에 발사되는 '만폭화우침' 까지도 막아낼수가 있다. 

이윽고 내손에잡힌 화살을 살펴보니 석궁용의 화살대가 짧은 것이였

다. 비록, 사정거리는 얼마 안돼지만 단거리에서 기습적으로 맞았을때

는 단단한 플레이트 메일까지도 한순간에 뚫어버리는 강력한 것이였

다. 

얼마후, 나를노린 화살공격이 허무하게 실패하자 녀석들 사이에서 당

황스런 외침이 터졌다. 

"헉, 저럴수가 어떻게 화살을?" 

"받은것은 되돌려주는 성미라서.."

피잇!

내가 맹렬하게 화살을 날리자 어둠속에있는 한놈이 정확하게 맞았고 

처절한 비명을 토해냈다. 

"크악!"

"좋게 말할때 모습을 드러내는게 좋아. 안그러면.."

"크흐흣! 그래? 겁없는 애송이녀석! 한꺼번에 죽여주지!"

어둠속에서 흘러나는 비릿한 웃음소리. 

그리고는 수풀에서 어지럽게 움직이는 소리가 들리면서 한두놈씩 모

습을 드러냈다. 그것도 천천히.. 



검마전/ (551)회  
 
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"적이다"

"모두 수비대형으로.."

호위기사들 사이에서 다급한 음성이 터지며 나와 캘버른의 근처로 

모여들었다. 그리고 뒤를이어 호위병들까지.. 체리와 베르베를 포함한 

상인일행들은 혹시 있을지 모르는 위험에 대비해 마차뒷편으로 재빠

르게 이동했다. 

실제로, 상인일행들은 만약에 이곳에서 전투가 벌어지면 그다지 도움

이 못되는 처지다. 얼마후, 우리들은 진형을 갖추었고 숲속에 숨어있

던 녀석들이 하나둘씩 모습을 드러내기 시작했다. 

숫자는 대략 30명은 족히 되어보인다. 그리고 구름속에 가렸던 달빛

이 비치자 녀석들의 모습도 어느정도 보이기 시작했다. 석궁을든 놈

들부터 시작해서 각종 장검과 갑옷을 걸쳐입은 녀석들까지 다양했다. 

개중에는 짙은 색깔의 로브를걸친 놈들도 여럿이 있었다. 만약에 내

가 녀석들의 접근을 재빨리 알아채지 못했으면 이곳에있는 호위기사

들과 상인들은 한순간에 전멸했을게 분명했다. 

실제로, 캘버른 공작을따라온 호위기사들과 호위병들을 합쳐봐야 기

껏 10명안팎! 그리고 위장용으로 따라온 상인들과 마부들은 내가보기

에 검술에 검자도 모르는 사람들이고.. 

어쨌거나, 녀석들은 나로인해 기습이 실패하자 정면공격을 택하기로 

한것 같았다. 물론, 우리들의 숫자가 자신들보다 적다보니 그런것도 

있고. 

"크크큿! 이곳, 블라인 산맥이 아무래도 네놈들의 무덤이 될것같군."

선두에있던 로브녀석이 우리를향해 비릿하게 웃어댔다. 

녀석의 로브는 짙은갈색 이였는데 저놈이 지휘자인듯 보였다. 그리고 

녀석의 옆에도 로브입은 녀석들이 서너명정도 더 있었다. 짙은회색을 

걸친놈도 있었고 불그스름한 빛깔까지 실로 다양했다. 

"설마, 마법사들인가?"

"그건 아닐걸세. 아무리 괴팍한 성격의 암흑마법사들이라도 저처럼 

우중충한 색깔이나 문양의 로브는 입지 않으니.."

"그렇군요."

나의물음에 캘버른이 재빨리 대답했다. 

원래, 로브(robe)란게 전체적인 모양은 얼굴을 가리면서 온몸까지 치

렁치렁하게 덮는 두터운 옷이다. 그리고 체리에게 들으니 로브를 입

는게 꼭 마법사들만은 아니였다. 

대신, 마법사들의 로브는 저놈들이 입고있는 거와는 좀 다르다. 그리

고 저놈들이 입고있는 옷은 모양만 비슷할 뿐이지 그야말로 넝마를 

둘러쓴것과 마찬가지다. 

거기다 녀석들의 얼굴은 전혀 안보였고 그옆에있는 갑옷입은 병사들

도 얼굴을 반쯤가린 검은색 두건을 눌러쓰고 있었다. 얼마후, 호위기

사들중의 리더인 몬티시가 전면으로 나서면서 검을 뽑아들었다. 

"어서 정체를 밝혀랏!"

"크큿! 애송이 기사주제에 겁이없군."

"뭐야?"

갈색로브 녀석의 비웃음에 몬티시가 얼굴을 일그러 뜨렸다. 

그리고는 순식간에 옆으로 시선을돌려 동료들에게 눈짓을 보냈다. 그

와함께 캘버른 공작휘하의 다섯명의 기사들과 호위병들이 로브녀석

들을 빙둘러싸며 포위망을 형성했다. 

상당히 신속하고 재빠른 움직임인데.. 역시나, 그동안 호위기사로서 

갖춰야할 훈련을 제법 받은듯 보인다. 하지만, 다섯명의 로브녀석들

은 자신들을 포위한 호위기사들과 병사들을 거의 무시하듯 묵묵히 

쳐다보고만 있었다. 그와함께 캘버른 공작이 뭔가를 눈치챈듯 불안한 

목소리로 중얼거렸다. 

"아무래도. 저놈들 보통이 아니야."

"감히 캘버른 각하를 노리다니.. 도저히 용서할수 없다. 공격!"

"몬티시, 자네들은 그놈들의 상대가.."

캘버른이 부하들에게 소리칠려는 찰나, 포위망을 형성한 기사들과 병

사들 세명이 녀석들을향해 일제히 달려들었다. 그에반해, 녀석들은 

검을빼든채 돌진해오는 기사들과 병사들을보며 비릿하게 웃었다. 

동시에 녀석들의 자신감있는 모습, 그것은 조금후에 확실하게 나타났

다. 로브녀석들을향해 달려들었던 기사들과 병사들이 제대로 힘도 못

써보고 나가 떨어지기 시작했다. 

카캉!

퍼퍽!

"으윽"

여기저기서 검을 부딪치는 금속음과 비명소리가 난무하는 가운데 피

를뿜으며 쓰러지는건 대부분 캘버른 휘하의 기사들과 병사들이였다. 

그에반해, 로브녀석들은 마치 가벼운 운동이라도하듯 상대방을 손쉽

게 쓰러뜨렸다. 

거기다 중앙에있는 갈색로브 녀석은 아예 전투에 참가하지도 않은 

상태. 얼마후, 대략 몇십초가 지나자 주위에는 이리저리 나가떨어진 

기사와 병사들로 뒤덤벅이였다. 

거참, 우리쪽에 기사가 다섯명이나 있었는데.. 로브녀석들의 피해는 

하나도 없다니. 그야말로, 기사들이 약한건지, 그것도 아니면 저놈들

이 센건지? 하지만, 지금 상태로봐서는 저 로브녀석들이 생각외로 강

한것이 분명하다. 

마치 인간의힘을 초월한 스피드와 괴력! 그것에 기사와 병사들이 꼼

짝못하고 당한 셈이니까. 

저벅! 저벅!

얼마후, 중앙에있던 갈색로브 녀석이 천천히 걸어나왔다. 

녀석은 바닥에 쓰러진 기사들과 호위병들을 한차례 둘러보더니 비릿

한 미소를 지어댔다. 사실, 저놈들의 괴력이 워낙에 강했고 또한 격

투술도 상당히 뛰어난 편이였다. 더군다가 손에는 괴상한 쇠장갑을낀

채 그것으로 병사들과 기사들의 검을 교모하게 막으면서 발로 차거

나 두둘겨댄 것이다.

"클클! 캘버른 공작의 부하들이 기껏 이정도 수준이라니.."

갈색로브가 앞에있는 몬티시를 바라보며 득의있게 웃어댔다. 

사실, 몬티시도 돌격명령을 내리고 곧바로 공격할려고 했던것 같은

데.. 자신의 부하들이 순식간에 당하자 지금은 어쩔줄을 모르고 있었

다. 

"크크큿! 덤벼라 애송이! 지옥으로 보내주지."

"헛소리마라. 이녀석!"

몬티시가 강렬하게 외치며 검을세운채 선두의 갈색로브에게 돌진했

다. 

하지만 녀석은 그런 몬티시를 물끄러미 바라보며 별다른 행동도 취

하지 않았다. 그냥, 옆으로 두세걸음 슬쩍 움직였고 양손을 로브속에 

그대로 넣은채였다. 

"후훗, 이녀석! 무기가 없는거냐? 하지만 그렇다고 사정봐줄 몬티시

님이 아니다."

"클클! 역시, 애송인 녀석이라 그런지 상대를 볼줄 모르는군."

"헛소리말고 죽어랏!"

창!

몬티시가 갈색로브의 정수를 쪼갤듯이 검날을 내리치는 순간, 공중에

서 날카로운 금속음이 터져나왔다. 그와함께 조금전까지 안쪽에 깊숙

히 감쳐져있던 로브녀석의 양팔이 신속하게 밖으로 빠져나와 있었다. 

그리고 녀석의 양손에는 건틀릿과 비슷한 금속장갑이 끼워져 있었는

데 금속장갑의 주먹쪽에 날카로운 검날이 4-50센티가량 솟아있었다. 

그야말로, 괴상한 무기를 사용하는 놈들임에 분명한.. 이윽고 갈색로

브 녀석이 너무나도 재빠르게 방어를 했기에 몬티시가 놀란듯 주츰

거렸다. 

"헉! 이, 이녀석! 괴상한 수법을.."

"크크큿! 그러니까 네놈은 애송이라는거다!"

로브녀석의 후드로 가리워진 얼굴에서 강력한 살기가 뿜어져 나왔다. 

그와함께 몸을 튕구더니 몬티시를향해 맹렬한 속도로 돌진했다. 비

록, 몬티시가 검을들어 방어를 시작했지만 몬티시의 롱소드(long 

sword)는 로브녀석의 오른손에낀 쇠장갑에 부딪치며 아무런 효과를 

거두지 못했다. 

그리고 로브녀석은 기회를 포착하자 몬티시의 검을 오른손의 쇠장갑

으로 방어하며 안쪽으로 파고들어 나머지 왼손에낀 쇠장갑을 엄청난 

속도로 휘둘렀다. 

촤악!

"크악!"

몬티시의 입에서 처절한 비명이 터져나오며 황급히 두세걸음을 물러

났다. 

검날이 훑고 지나가자 몬티시의 어깨쪽에있던 살점이 한웅큼이나 떨

어져 나갔다. 비록, 몬티시가 플레이트 갑옷과 견갑(어깨보호대)을 착

용하고 있었지만 로브녀석의 공격과 쇠장갑에달린 검날이 생각외로 

날카롭고 강력했던 것이다. 견갑이 한순간에 뜯겨나가고 플레이트 갑

옷마저 비스듬하게 찢겨버린 상태였다. 

"크큭! 부하들과 사이좋게 저세상으로 보내주지."

갈색로브가 비틀거리는 몬티시를향해 또다시 돌진을 시작했다. 

그와함께 몬티시는 처음에 공격당한 충격이 강했던지 제대로 대응조

차 못하고 있었다. 

"젠장, 이녀석들이.."

캘버른이 검을빼들며 돌진할려고 시도했다. 

하지만 난 재빠르게 캘버른의 팔목을 붙잡았고 다른손으로 쇠퉁소를 

강렬하게 튕구었다. 

피리리릭!

내손을떠난 쇠퉁소가 회전하며 몬티시를 덮치던 갈색로브를향해 날

아갔다. 그러자 녀석이 순간적으로 멈칫하더니 내쪽으로 몸을돌리며 

방어자세를 취했다. 

캉!

녀석이 손에낀 쇠장갑으로 쇠퉁소를 강렬하게 후려쳤다. 

그러자 한차례 금속음이 터지면서 로브녀석을향해 날아갔던 통소의 

방향이 바뀌면서 내쪽으로 날아왔다. 그리고 난 녀석이 날려보낸 쇠

퉁소를 가볍게 왼손으로 받은다음 빙긋이 미소지었다. 그에반해, 로

브녀석의 눈에서는 맹렬한 살기를 뿜어내며 나를 노려보기 시작했다. 

"감히, 비겁하게 뒤에서 공격을 하다니.."

"그래? 비겁했다면 미안하게 됐군. 하지만 네녀석을 막기에는 이것밖

에 없어서 말야."

난 녀석의 눈앞에서 쇠퉁소를 손가락으로 두세차례 빙글 돌리며 대

답했다. 그리고 조금전까지 위기에 몰렸던 몬티시는 신속하게 로브녀

석의 공격에서 벗어났고 남아있는 부하들을 이끌고 우리쪽으로 다가

왔다. 

처음 로브녀석들의 공격으로 기사한명과 두명의 호위병이 목숨을 잃

었지만 나머지는 그런대로 무사했다. 비록 온몸에 상처자국이 가득했

지만 목숨을 잃을정도는 아니였다. 

그리고 내가 쇠퉁소로 지휘자인 갈색로브의 공격을 저지하자 일순간 

전투가 휴전상태로 변했고 로브녀석들의 공격도 한순간에 중단되어 

버렸다. 하긴, 저놈들의 얼굴에는 자신감이 가득한 상태! 언제라도 우

리를 전멸시킬수 있다는 눈빛이니까. 

실제로, 캘버른 공작의 호위기사라고해도 저기있는 로브녀석 한명조

차도 제대로 상대하기 힘든 수준이다. 거기다, 기사들의 능력이 딸린

다기보다는 로브놈들이 워낙에 강하다보니 그런 결과가 생긴것이다. 

이윽고, 난 캘버른의 정면을 호위하듯 막아선 기사들을 좌우로 밀어

낸다음 천천히 걸어나갔다. 지금 기사들의 얼굴에는 알수없는 두려움

과 수치심이 가득했다. 명색이 공작의 호위기사라는 사람들이 정체불

명의 로브녀석들에게 손한번 못써보고 당했으니 뭐 팔릴만도 하겠지. 

그리고 이정도면 호위기사들도 약간씩은 반성했을거 같고 말야. 세상

에는 겉보기와는 달리 강력한 힘을가진 상대들이 많다는 사실을.. 

이윽고, 호위기사들은 나와 캘버른 공작을 번갈아보며 당황한 모습이

였다. 그리고 내가 앞으로 나서자 몬티시가 내팔을 잡으며 말했다. 

"세빌씨. 저놈들은 알수없는 괴력을 가지고 있습니다. 잘못하면.."

"나중에 신호하면 옆에있는 나머지 녀석들이나 처리해요. 저놈들은 

제가 알아서 할테니.."

"하지만.. 아, 알겠습니다"

몬티시가 불안한듯 되물었지만 캘버른이 고개를 끄덕이자 할수없이 

수긍하는 눈치였다. 이윽고, 몬티시는 나를향해 대답하더니 옆에있는 

부하들의 진형을 신속하게 정비시켰다. 

어쨌든, 로브녀석들은 내가 처리하고 로브들을 따라온 나머지 궁수병

들이나 일반병들을 호위기사들과 병사들이 맡는다면 그런대로 승산

이 있을것도 같았다. 

"크큿! 궁수들이 쏘아보낸 화살을 막은것이 네놈이였군."

선두에있던 갈색로브가 나를향해 비릿하게 웃어댔다. 

그리고 나를향해 다섯명의 로브들이 천천히 모여들었다. 녀석들은 처

음에 나타났을때와 똑같이 후드를 깊게눌러쓴 상태였다. 다만 한가지 

다른점이 있다면 녀석들의 양손에 단단한 금속장갑이 씌워져 있다는

것! 

동시에 금속장갑이라고해도 일반적으로 기사들이 사용하는 '건틀릿'

과는 전혀달랐다. 크기도 훨씬 대형이고 더구나 금속의 재질 또한 보

통의 강철과는 다른 느낌? 

그리고 조금전까지는 녀석들의 금속장갑의 주먹부분에서 길이 4-50

센티의 날카로운 검날이 튀어나와 있었는데.. 지금은 그것이 순식간

에 자취를 감춘 상태였다. 

검마전 552회 공주와 귀족..  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 




"켈켈!"

선두의 로브녀석이 나를향해 조소섞인 웃음을 계속해서 지어댔다. 

그리고 그옆에있는 부하들은 한두걸음씩 움직이며 나를 포위하는 자

세를 갖추었다. 숫자는 대략 5:1정도! 물론, 보통수준의 병사들이라면 

나에게 5:1 정도는 결코 상대가 되지 못한다. 

여태까지 나는 마족들이나 기타등등의 적들과 싸울때에도 유리한 숫

자에서 싸운적인 별로 없으니까.. 음, 이걸 생각하니 나도 상당히 험

악하게 싸워왔군. 어쨌거나, 이놈들을 평범한 보통병사로 생각하면 커

다란 착각이라는 느낌이다. 

조금전에 캘버른 공작의 호위기사들과 병사들을 상대로 싸운것을 참

고해볼때 말이지. 하지만, 이런 불리함이 있다고해서 내가 주늑들 필

요는 절대없고.. 다만, 

"이봐, 그만좀 웃는게 어때? 보기에도 흉한데 말야."


난 선두의 녀석을향해 툭 쏘아준뒤에 검을 천천히 뽑았다. 

오른손에 쇠퉁소가 쥐어져 있지만, 이것은 어디까지나 상대가 별볼일

없는 실력을 지녔을때나 써먹는것이고.. 또한 지금 상황에서는 무형검

이 가장 확실한 대응수단이다. 거기다, 검과 손발을 함께쓰는 나한테

는 검이 손에 쥐어줬을때와 아닐때와의 차이는 하늘과 땅이다. 

"겁없는 녀석! 입만 살아있는 놈이군."

"과연 그럴지는 조금후에 겪어보면 알겠지."

난 녀석을향해 대답하며 뒤쪽과 좌측에있는 캘버른과 호위기사들에게 

가볍게 신호를 보냈다. 그러자 얼마후에, 그들은 나에게서 조금 멀찍

히 떨어졌다. 역시나, 검을 쓰는 입장이다보니 지금 내가 보낸 신호를 

재빨리 알아차린 것이다. 

쉽게말해, 조금전에 내가보낸 신호는 싸우는데 방해되지 않게 장소를 

만들어라는 뜻이니까. 원래, 싸움에 통달한 사람은 상대의 움직임보다 

아군의 돌발적이고 뜻밖의 움직임에 방해를 받는 경우가 종종 있을수

있지. 

그리고 캘버른은 모르지만, 캘버른의 공작의 호위기사들은 그다지 도


움안되는 처지다. 

이럴때는 체리의 마법화살 공격이 더 효과가 있는데 말야. 하지만 체

리는 지금 베르베를 포함해서 민간인과 다름없는 상인들을 마차뒤쪽

에서 보호중이였다. 

"이봐, 갈고리들! 준비됐으면 덤벼 보시지."

"뭐야? 이자식이.."

선두녀석이 나의 조롱에 살기를 뿜어냈다. 

그와함께 나머지 놈들도 로브속에 숨겨논 양팔을 앞으로 내밀었다. 

창! 차창!

역시나, 저놈들의 팔에달린 쇠장갑에는 특수한 장치가 되어있는듯 자

유자재로 칼날을 넣었다가 뽑을수가 있었다. 

"참으로 괴상한 장갑들이군. 만든다고 고생좀 했겠는데?"

"크크큿! 네놈이 우리들의 참모습을 알고도 그런 헛소리가 나올지 궁

금하군."

"몹시 기대되는데.. 나중에 한놈정도 잡은다음에 후드를 벗겨보면 알

겠지."

사샷! 팟!

말을 끝내자마자 난 순식간에 좌측으로 몸을 날렸다. 

무영답보를 펼치면 전후좌우로의 움직임이 마치 직각으로 꺽이듯 신

속하면서도 특이한 동선을 그리게된다. 동시에, 이것은 나의 내공수위


가 3갑자를 넘어서면서 더욱더 커다란 위력을 나타냈다. 

통상적인 사람이 돌진하던 방향에서 정확하게 90도로 꺽인다는것! 보

통은 완만한 커브를 그리거나 또는 7-80도에 가까운 각도를 그리는

게 정상이니까. 동시에, 이건 웬만한 무공수위가 아니고서는 흉내내기

도 힘들다. 

"헉, 빠, 빠르다!"

"조심해라!"

녀석들의 입에서 다급한 음성에 동시에 터져나오며 바짝 긴장하기 시

작했다. 그리고 조금전까지 나를향해 비릿한 웃음을 지어대던 녀석들

의 입술은 긴장감으로인해 꽉 다물어져 있었다. 

"좋아! 바로 그래야 정당한 전투의 자세지. 안그래?"

"어린녀석이 감히 헛소리를.."

나의 조롱에 녀석들이 모욕감을 느꼈는지 거친숨결을 몰아쉬었다. 

그리고 나에게서 조금 떨어져서 지켜보던 캘버른과 호위기사들과 병

사들의 눈빛은 감탄으로 반짝거렸다. 

하긴, 지금 내가 펼치는 보법과 신법들은 저들도 태어나서 처음으로 

구경해본 것일테니까. 그리고 비록, 캘버른이 여태까지 나와 체리에게 

깍듯이 대하는 바람에 호위기사들이 딱히 반박은 못했지만 저들은 이


곳까지 오는동안 내내 나를향해 불만섞인 표정을 지어댄적이 몇번정

도 있었다. 

쉽게말해, 나의실력이 허풍이 아니까라는.. 또는, 캘버른 공작이 나를 

실제보다 높이 평가하는것이 아닐까라는 생각으로, 

어쨌든, 그런 호위기사들의 표정을 볼때마다 성질같았으면 졸라 패버

리고 싶었지만.. 캘버른의 체면을 생각하서 참아준적이 몇번 있었다. 

음, 갑자기 애기가 딴데로 샜다만, 아무튼 이번 기회로인해 호위기사

들이 나를 바라보는 눈빛은 완벽하게 달라져 있었다. 특히나, 호위기

사들의 리더인 몬티시! 저녀석의 눈빛은 감탄을 넘어서 존경까지.. 허

걱! 이거 내자랑이 너무 심한가? 잘못하면 돌맞겠군! 

캉!

"읏! 이녀석이.."

난 가장 좌측에있는 녀석을향해 재빠르게 돌진하며 무형검을 뿌렸다. 

그러자 그녀석은 쇠장갑에달린 검날을 십자로 교차시키며 내검을 막

아냈다. 비록, 나름대로의 실력이있어 막았지만.. 3갑자 이상의 내공에

서 뿜어지는 검날과 검에실린 공력은 나조차도 상상을 초월할 정도

다. 

그렇다보니, 녀석은 입술을 깨물며 첫번째 검을 부딪치자마자 뒤로 


2-3미터를 밀려나갔다. 거참, 한번에 작살내고 싶었는데 아쉽군. 

"조심해! 결코 만만히 볼 상대가 아냐!"

지휘자인 갈색로브가 부하들을향해 소리쳤다. 

음, 그나마 기본 실력이되는 놈들이므로 순식간에 상대의 능력을 파

악하고 대처하는군. 하지만, 이번에는 상대를 잘못 만났군. 왜냐고? 

그거야 당연히 나를 만났기 때문에.. 난, 충격에의해 밀려나간 녀석이 

자세를 바로 잡기도전에 비선제운종을 펼치며 위로 솟구쳤다. 

나의신형이 순식간에 4-5미터를 떠올랐고, 맹렬한 기세로 지상을향해 

내리꽃혔다. 그와함께 내가 내려앉을 지점에서는 로브녀석이 최후의 

방어를 일삼듯 양팔을 쫙 펼친채 쇠장갑에있는 칼날을 위로 세웠다. 

"가만 두지 않겠다."

파팟!

녀석이 나의 정면을향해 몸을 튕구면서 떠올랐다. 

그와함께 녀석의 몸이 지면과 수직으로 회전했고 녀석의 양팔에달린 

쇠장갑과 그곳에달린 칼날이 복잡한 검광을 만들어냈다. 

그리고 어느덧 나와녀석의 사이는 순식간에 가까워졌고, 난 무형검의 

잔영결을 펼치며 녀석과 찰나간에 스쳐갔다. 


카카캉! 차창!

나와녀석이 스쳐가는 사이에 들려온 금속음! 

그것도 1초도 안되는 짧은순간에 십여차례 이상이나 흘러나왔다. 그

만큼, 녀석이 쇠장갑과 그것에달린 칼날을 휘두르는 실력은 상당했다. 

그리고 녀석은 그런실력을 바탕으로 내가 펼치는 잔영결의 검날중에

서 일부분을 막아낸 상태였다. 하지만, 단지 일부를 막아낸것과 전부

를 막아내는것에는 상당한 차이가 있는 법! 

거기다, 이미 안법의 극한이라고 할수있는 천안통까지 익힌 상태기에 

난 녀석과 공중에서 맞붙는 찰나의 순간에서 녀석이 헛점을 찾아낸다

음, 가슴쪽에 두개의 검날을 쾌결식으로 그어버렸다. 

"크악!"

맹렬한 금속 충격음이 울리고난뒤, 녀석의 처절한 비명이 공중에서 

터져나왔다. 그리고 지면을향해 추락하듯 떨어지는 로브녀석! 

녀석의 가슴쪽에서 핏줄기가 뿜어져나오며 바닥에 떨어졌고 두세바퀴

를 굴러갔다. 그리고 로브녀석이 굴러간곳은 호위기사인 몬티시와 캘

버른 공작이 있는 곳이였다. 

"허억!"

몬티시가 핏덩이로 변해버린 로브녀석을 보더니 놀란 토끼처럼 뒤로 


두세걸음을 풀쩍뛰었다. 그에반해, 캘버른은 전혀 당황하지 않는 표

정! 

역시나, 캘버른은 일반적인 기사들보다 훨씬더 뛰어난 노련함과 냉정

함을 갖추고 있었다. 

"몬티시! 녀석들의 정체를 확인해봐!"

"예? 아, 알겠습니다. 공작님!"

몬티시가 잠시 머뭇거리더니 바닥에 쓰러진 로브녀석한테로 다가갔

다. 

물론, 나또한 상당히 궁금한 사항이다. 왜냐하면, 지금 우리를 공격한 

로브놈들은 후드로 얼굴을 가렸을뿐만 아니라.. 그 전투솜씨나 재빠른 

몸놀림이 거의 인간의 능력을 초월한듯 보였다. 

그랬기에, 몬티시를 비롯한 호위기사들이 저처럼 맥없이 당해버린 것

이고. 얼마후, 몬티시가 내가 죽인 로브녀석의 후드를 천천히 벗겼다. 

그리고 검날에의해 찢겨진 로브를 걷어내자. 



검마전 553 공주와 귀족.  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"이럴수가.. 네놈들은?" 

캘버른의 입에서 헛바람이 흘러나오며 나를 바라보았다. 

그리고 몬티시와 호위기사들도 후드속에 드러난 얼굴을 보더니 당황 

한듯 주츰거렸다. 조금전 내가 쓰러뜨린 로브녀석! 

비록, 인간처럼 말을하고 행동했지만 얼굴만 봐서는 저녀석을 도저히 

인간이라고 생각할수가 없었다. 그럴것이, 얼굴은 늑대처럼 털로 덮혀 

있었고 온몸에도 갈색털로 가득했다. 

동시에, 녀석의 양손에 끼워져있는 쇠장갑! 그것에달린 칼날은 녀석 

이 죽자마자 순식간에 자취를 감춘듯 사라져 있었다. 이윽고, 난 내쪽 

을향해 시선을 돌리고있는 캘버른을향해 빠르게 말했다. 

"캘버른씨, 이놈들은?" 

"흐음, 내가 본것이 확실하다면.. 자네가 죽인 이녀석은 버서커 울프 

가 확실해!" 

"예?" 

난 캘버른에게 되물으며 시체로 변해버린 늑대녀석의 로브를 벗겨보 

았다. 

역시나, 늑대처럼 입가에는 뽀족한 송곳니가 발달되어 있었고, 발톱도 

날카로웠다. 거기다 덩치도 보통사람보다 훨씬 컷고 탄탄하게 단련된 

근육들이 조금전의 날렵한 동작을 충분히 증명해주고도 남았다. 

"공작님! 하지만 아무리 늑대라고 해도.. 제가 듣기로 웨어울프나 좀 

비 울프도 조금전 저녀석이 보였던 괴력을 보일수는 없는걸로.." 

몬티시가 고개를 갸웃했다. 

물론, 지금 이순간 나도 몬티시와 비슷한 의문을 품었다. 실제로, 나 

또한 웨어울프나 좀비울프들을 상대해본적이 있었다. 하지만 이놈처 

럼 뛰어난 솜씨는 아니였는데.. 

이윽고, 캘버른은 나와 몬티시를 보더니 잠시 고개를 끄덕였다. 

"두사람이 이상하게 생각하는것도 무리는 아니지." 

"그렇다면?" 

"조금전 두사람이 말한 웨어울프나 좀비 울프들은 그 본질이 늑대인 

셈이지. 하지만 이놈들 버서커 울프들은 그것과는 정 반대야." 

"공작님! 그게 무슨 뜻인지?" 

이번에는 몬티시뿐만 아니라 다른 호위기사들과 병사들도 캘버런의 

얼굴에 시선을 집중한채 다음말을 기다렸다. 그러자 캘버른은 조금전 

나를 공격했던 갈색로브놈들을 한차례 보더니 소리쳤다. 

"이것보게, 이쯤에서 네놈들의 정체는 어느정도 밝혀졌는데.. 그렇게 

갑갑한 후드를 언제까지 눌러쓰고 있을텐가?" 

캘버른의 외침을듣자 녀석이 잠시 흠칫하는 모습이였다. 

하지만 그것도잠시, 선두에있던 갈색로브 녀석의 입에서 비릿한 조소 

가 끊임없이 흘러나왔다. 

"쿠쿠쿡! 켈버른 공작! 과연 눈치하나는 빠르시군. 귀족으로서는 드물 

게 각종 몬스터들과 전투기술과 마법에 해박한 지식을 갖고있다는 소 

문이 사실이였군." 

"그런가? 젊었을때에 뜻맞는 친구들과 여행을 하다보니 하나둘씩 알 

게된것이지. 칭찬은 고맙지만.. 지금은 사양하겠어." 

캘버른의 입가에 작은 미소가 떠올랐고 여유있게 대답했다. 

그러자, 몬티시와 호위기사들의 얼굴에서 감탄스런 빛이 떠올랐다. 나 

야 마족공과 싸울때에 어느정도 여유가 있었던 똥배짱 이였지만.. 캘 

버른 저양반도 위험에 처했을때의 용기와 기백이 보통사람을 능가할 

정도로 대단했다. 

그에반해, 몬티시와 호위기사들의 표정은 어느때보다 바짝 긴장해 있 

었다. 더군다가 상대가 인간이 아니라는 사실때문에 더욱 그런지도 

모르지만.. 

얼마후, 녀석들의 시선이 나와 캘버른에게 향해지더니 선두의 갈색로 

브를 중심으로 모여들었다. 

그리고 선두에있던 녀석이 양손을 위쪽으로 올리더니 천천히 후드를 

뒤로 제꼈다. 그리고 얼마후에는 나타나는 녀석들의 얼굴! 거기에는 

늑대와 개를 합해놓은것같은 털복숭이 얼굴에 섬뜩한 눈동자를 뿜어 

내는 다섯명이 있었다. 

거기다 녀석들의 입가에난 뽀족한 송곳니는 달빛을받아 더욱더 강렬 

한 빛을 뿜어냈다. 





"허억.." 

녀석들의 얼굴을본 몬티시와 부하들이 주츰거리며 뒤로 두세걸음을 

물러났다. 그리고 상인들과 함께 마차뒤에서 지켜보던 체리도 약간은 

놀란 표정? 하지만 체리의 그런 표정은 나타날때와 다름없이 순식간 

에 사라졌다. 

아무래도, 상인들을 보호해야할 자신의 임무때문에 마음을 굳건하게 

가진것으로 보였다. 아구, 기특한것! 하지만, 체리가 저렇게 담담하게 

있는것에 비해, 베르베를 비롯한 마부들과 상인들의 표정은? 

"히이익! 저, 저럴수가.. 도대체 사람이냐?" 

"어떻게 저런 괴물들이?" 

베르베와 마부들의 입에서 저마다 경악어린 비명이 터져나왔다. 

거참, 어떻게된게 17살된 여자애보다 담력이 작냐? 원래, 상식적으로 

생각해서 이곳에서 비명을 질러야될 사람은 체리아냐? 

아무튼, 난 마차뒤에서 일어난 괴상한 광경에 쓴웃음을 지었고 버서 

커 울프놈들은 모욕감을 느꼈는지 상인들을향해 강렬한 살기를 뿜어 

냈다. 그리고 잠시동안 혼란이 일어나자 캘버른이 부하들을향해 강력 

하게 외쳤다. 

"모두, 동요하지말고 제위치를 지켜랏!" 

얼마후, 호위기사들과 상인들이 침착함을 되찾은듯 자세를 가다듬었 

다. 

그리고 버서커 울프들을 따라온 대여섯명의 궁수들과 병사들이 그들 

의 주위로 늘어섰고 반원형으로 움직이며 우리를 포위하는 진형을 만 

들었다. 

"쿠쿡! 자, 이제 우리들의 모습을 보았으니.. 캘버른 공작!" 

"..." 

"순순히 목숨을 내놓는게 어때? 다만, 우리들의 정체를 순식간에 간 

파한 당신의 능력은 높이 사줄만하지만, 그것 때문에라도 당신은 죽 

어줘야 겠어." 

"누가 너희들에게 나를 죽이라고 명령했지?" 

"크큭! 궁금증이 많으신 귀족 나으리군!" 

선두의 버서커 울프가 비릿한 웃음을 지었다. 

그러자 몬티시와 호위기사들이 울분을 터뜨리듯 소리쳤다. 

"이녀석! 감히 캘버른 공작님께 무슨 망발이냐? 너를 당장에.." 

몬티시가 당장에라도 달려들듯 주먹을 움켜쥐었다. 

하지만 내가 고개를 내젖자 행동에는 옮기지 못했다. 하긴, 조금전에 

도 저녀석을 상대로 싸우다가 죽음직전까지 몰렸으니.. 섣불리 도전하 

기에는 망설여질수밖에 없겠지. 

어쨌거나, 녀석들의 태도를보니 캘버른 공작이 말한다고 순순히 배후 

를 밝힐놈들이 아니다. 

그리고 녀석들은 더이상 시간을 끄는것이 필요없다고 판단했는지 선 

두의 로브녀석이 부하들을향해 공격 신호를 보냈다. 

"이곳을 겁없이 날뛰는 캘버른 공작나리의 무덤으로 만들어주지! 돌 

격!" 

"와아아!" 

"죽여랏!" 

로브녀석들의 근처에있던 십여명의 병사들이 함성을 지르며 돌진해왔 

다. 

그와동시에 마차뒤편에서 상인들을 보호중이던 체리의 입에서 강렬한 

외침이 터져나왔다. 

"아이스 애로우!" 

피피핏! 피핑! 

체리주변의 공간에서 두세개의 빛덩이가 뭉쳐지더니 그것들이 순식간 

에 투명한 화살모양으로 변했고, 돌진해오는 병사들을향해 빠르게 날 

아갔다. 

그리고 체리의 이런 기습공격은 정확하게 성공했고, 선두에서 달려오 

던 석궁을 휴대한 녀석의 가슴을 화살이 관통해 버렸다. 녀석의 입에 

서 처절한 외마디의 비명이 터져나왔고, 뒤에있던 놈들이 공포에 질 

린듯 주츰거렸다. 

"커억!" 

"헉! 마법을 쓰는 계집애가 있었다니.." 

"저 계집애를 잡아!" 

녀석들의 시선이 체리쪽으로 쏠리며 살기어린 눈빛을 뿜어냈다. 

그리고 이미 두세명이 마차쪽으로 돌진해가며 체리에게 공격을 가할 

려고 시도했다. 

"이놈들! 감히 연약한 레이디를 괴롭히려 하다니.. 나 캘버른이 절대 

로 용서치 않겠다." 

캘버른이 강렬한 외침을 토해내며 검을 뽑아들었고 재빠르게 몸을날 

려 체리쪽으로 달려가던 두녀석의 앞을 막아섰다. 정말이지, 40대의 

노년에 가까운 나이인데도 캘버른의 몸놀림은 탁월할 정도로 빨랐다. 

그나저나, 체리가 연약한 레이디? 그럼 조금전에 체리가 마법으로 발 

사한 '아이스 애로우'에 맞아 죽은 병사녀석은 대체 뭘까? 

어쨌거나, 무시무시한 마법을 쓰지만 육체적으로는 연약하니까.. 이쯤 

에서 넘어가고. 

"쿠쿡! 귀족 나으리께서 직접 나서시다니.. 이번 기회에 확실히 죽여 

주지!" 

"과연 그렇게 될까?" 

캉! 카캉! 

어느덧 캘버른과 두녀석 사이에서 불꽃이 튀어올랐고 순식간에 전투 

가 벌어졌다. 그와동시에 캘버른은 숫적으로 불리한 상황인데도 전혀 

밀리지 않고 침착하게 두녀석을 몰아부치고 있었다. 

역시, 귀족으로서 저만한 솜씨를 지닌다는건 평소에도 검술연마에 끊 

임없이 노력하지 않고는 불가능한 일이다. 이윽고, 캘버른과 병사들 

사이에 전투가 벌어지자 몬티시가 부하들을향해 소리쳤다. 



검마전 554 공주와 귀족.  
 
 < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"공작님을 보호해랏! 나머지는 세빌경을 도와 녀석들을 막아랏!"

몬티시의 명령이 떨어지자, 부하들중 일부가 캘버른을 도우러 달려갔

고 나머지는 우리앞에 버티고있던 석궁수들과 두건쓴 병사들을향해 

돌진했다. 그리고 마차뒤에있는 체리와 상인들을 보호하며 싸우던 캘

버른이 나를향해 외쳤다. 

"세빌! 체리양은 나에게 맡기고.. 자네는 저놈들을.."

캘버른이 가리킨곳은 다섯명의 버서커 울프들이였다. 

녀석들은 기회를봐서 공격할려는 찰나, 갑작스럽게 난전이 벌어지자 

조금은 당황한 모습이였다. 하지만 그것도잠시 순식간에 대열을 정비

한채 호위기사들과 병사들을향해 돌진하기 시작했다. 

"클클! 모두 죽여버려랏! 한놈도 남기지 마랏!"

선두에있는 갈색로브의 버서커 울프의 입가에서 섬뜩한 미소가 번져

나왔다. 

그리고 녀석들의 갈색 눈동자는 어느때보다 살벌한 빛을 뿜어냈고, 

캘버른이 이놈들을 왜 버서커 울프라고 불렀는지 충분히 이해할수가 


있었다. 

버서커 울프! 쉽게말하면 광기로 미쳐버린 반인반랑(半人半狼)의 늑

대족이라는 애기인데.. 평소에는 녀석들의 의식이 인간과 비슷하게 어

느정도 통제가 되어있지만, 전투에 돌입하는 순간부터는 녀석들의 의

식과 감각은 더이상 인간의것이 아닌 셈이다. 

그야말로, 늑대가 소유한 야성의 본능만으로 싸우는것이 이놈들의 특

기인 것이다. 그렇다보니, 인간보다 뛰어난 전투감각은 물론이고 강력

한 괴력! 그리고 재빠른 몸놀림을 발휘하게 되는 셈이다. 

동시에, 어느정도 수준의 검술실력까지 있기에.. 이놈들의 전투력은 

야성의 본능만으로 싸우는 웨어울프나 좀비울프들은 상대도 안될정도

로 파괴적이다. 

"크악!"

"으윽!"

녀석들의 돌진이 태풍처럼 휘몰아치자, 호위기사들과 병사들중에서 

몇명이 충격을받아 뒤로 튕겨나갔다. 그와동시에, 녀석들의 목표는 체

리를 보호하며 싸우고있는 캘버른 공작쪽이였다. 

"헉! 녀석들이 공작님쪽으로? 막아랏!"

"이놈들 감히 어디서?"

몬티시를 비롯한 호위기사들과 병사들이 결사적으로 버티며 버서커 


울프들의 정면을 막아섰지만 도저히 상대가 안되는 상황이였다. 그리

고 난 녀석들이 돌진을 시작하자마자 비선제운종의 신법을 펼치며 녀

석들의 머리위를 뛰어넘어 갔다. 

뭔가가 순식간에 공중에서 내려오자, 녀석들은 멈칫거렸고 나를 보자

마자 바짝 긴장한 눈빛을 보였다. 

"후훗! 어딜 가실려고?"

"겁없는 녀석! 감히 우리앞을 막겠다는 거냐?"

"당연히. 너희들의 상대는 캘버른 공작이 아니라.. 나란 사실을 명심

해줬으면 좋겠어."

그와함께 난 무형검의 검끝으로 지면을 살짝 긁으며 천천히 나아갔

다. 

그러자, 녀석들은 재빠르게 방어자세를 취했고 동료들간에 눈짓을 교

환했다. 아마도 공격할 기회를 노리는 것이겠지. 

어쨌든, 내가 버서커 울프들의 행동을 완벽하게 묶어두자 몬티시를 

비롯한 호위기사들과 병사들의 기세가 솟구치기 시작했다. 

어느덧, 캘버른 공작쪽으로 돌진해가던 궁수병들과 두건쓴 병사들을 

하나하나씩 상대하며 전투를 벌였다. 그리고 체리는 기회가 있을때마

다 각종 마법화살들을 발사하며 캘버른 공작을 후방에서 도와주었다. 


"네녀석이 우리일을 방해하다니.."

"너희쪽에 운이 없었던거야."

"헛소리마랏!"

파팟! 

외침과함께 다섯명의 버서커 울프가 일렬로 늘어서며 내쪽으로 돌진

해왔다. 

그리고 처음에는 횡대로 돌진해오던 녀석들이 중간쯤에서 번개처럼 

모여들더니 어느새 선두의 리더녀석을 기준으로해서 직선으로 쇄도해

왔다. 

물론, 리더녀석의 뒤에는 나머지 놈들이 몸을가린채 숨어있는 상황! 

동시에, 이런 형태의 돌격은 상대의 눈앞에서 한꺼번에 다섯명의 적

이 사방으로 튀어나가기 때문에 방어하기도 까다롭다! 정말이지, 이

놈들의 전투방식은 칭찬해줄수밖에 없군. 다만, 녀석들이 적이기에 그

런것은 나중일이고.. 

"훌륭하군! 하지만 그런것이 나한테 통할려면 한참 멀었어."

"마음대로 지껄여랏! 아예, 팔다리를 찢어주겠다!"

"과연 그럴까? 폭렬탄산파!"

강렬한 외침과함께 단전의 내공을 끌어올려 무형검에 집중시켰다. 

그리고 아래로 향해있던 무형검을 위쪽으로 휘두르자, 검날에 집중 

되어있던 공력이 지면을따라 발산되며 거대한 폭발음을 연속해서 터


져나왔다. 

동시에, 내가뿜어낸 폭렬탄산파의 강력한 에너지는 선두에서 달려오

던 리더녀석의 정면을 목표로 빠르게 돌진하기 시작했다. 

콰콰콰! 콰콰콰!

"헉! 피, 피해랏!"

"저녀석! 설마, 블레이더의?"

사삭! 파팟!

녀석들 사이에서 다급한 외침이 수차례 흘러나오며 리더녀석이 좌측

으로 몸을 날렸다. 동시에 그것을 시작으로 뒤에있는 놈은 우측으로, 

그뒤의 녀석은 공중으로 몸을 솟구치는 모습! 

역시나, 몸놀림 하나는 늑대처럼 날쌔고 빠른 편이군. 하지만 내가 뿜

어낸 폭렬탄산파의 위력이 워낙에 강했고 빨랐기에 맨뒤에있던 녀석

은 그것을 발견하고도 제대로 피하지 못했다. 

"크악!"

처절한 비명이 터져나오는 가운데, 가장 후미에있던 녀석의 몸뚱이가 

피범벅이 되었고 가슴과 등쪽에서 시뻘건 핏줄기가 연속해 뿜어졌다. 

비록, 다른 버서커울프들은 운좋게 피했지만 녀석은 폭렬탄산파의 강

력한 폭발력을 온몸으로 뒤집어쓴 상태! 따라서 저상태로 목숨이 살

아있다는건 거의 불가능에 가깝다. 


"으으.."

털썩!

온몸에서 피를 뿜어내던 녀석은 두세번정도 경련을 일으키더니 바닥

에 그대로 쓰러져 버렸다. 그리고 목숨이 끊어지자, 시체로변한 늑대

처럼 갈색털로 뒤덮혔던 몸에서 털들이 서서히 사라지고 얼굴의 모양

도 사람처럼 변해갔다. 

역시나, 마법약물을 이용해서 버서커 울프로 변했지만.. 이제 목숨이 

끊어져 마력의 효과가 사라지자 본래의 인간 모습으로 돌아온듯 보였

다. 

"감히, 우리의 동료를.. 복수해 주겠다!"

파팟! 

한놈이 쓰러지자마자 나머지 네녀석이 동시에 공격을 시도했다. 

한명은 정면에서 그리고 나머지는 좌우측면! 그리고 리더녀석은 몸을 

솟구치더니 공중에서 두세차례 회전시키며 곧바로 내쪽으로 돌진해 

내려왔다. 

그야말로, 사방에서 물샐틈없이 공격해오는 형태! 비록, 뒤쪽이 남아

있기는 하지만.. 이대로 계속해서 뒤로 피하면 녀석들의 공격을 방어

하는 입장밖에는 안된다. 

이윽고, 난 녀석들을 한차례 올려본다음 신속하게 결정을 내렸다. 

지당난보를 펼치며 뒤로 서너걸음을 움직이자, 녀석들은 자신들의 계


획대로 된다고 생각한듯 입가에 잔학한 미소를 뱉어냈다. 

"크큭! 이제 네놈은 죽게될거다! 지금까지 우리들의 연합공격을 막아

낸 녀석은 아무도 없었어."

"자신만만 하시군."

난 녀석들을향해 가볍게 내뱉은다음, 선두에있는 리더녀석이 돌진해

오는 모습을 재빠르게 살폈다. 녀석은 어느덧 빠른속도로 내려오며 

바로 코앞까지 쇄도해왔다. 

녀석의 양손에낀 쇠장갑! 그것에달린 칼날들이 달빛을받아 섬뜩하게 

빛났고 녀석은 공중에서 몸을 회전하며 양팔을 신속하게 교차시켰다. 

"죽어랏!"

피리리릭! 

녀석의 몸이 엄청난 회전을 뿜어내며 나의가슴을 노린채 달려들었다. 

그와함께, 난 녀석의 내리꽃히는 순간을 이용해서 비선제운종을 이용

해 몸을 튕구었다.

콰콰콱! 퍼퍽!

쇠장갑에달린 검날이 지면을 후벼팠고 무수한 파편이 사방으로 튀어

나갔다. 

그리고 난 녀석의 공격을 간발의 차이로 피한다음, 몸을 정면으로 향

한채 45도 각도를 이루며 공중으로 솟구쳤다. 

비선제운종의 기술중의 하나인 '파상비'의 수법이다. 지면에서 어지럽


게 움직이는 지당난보의 수법에서 갑자기 몸을 튕구며 그것도 수직이

아닌, 비스듬한 경사각을 이루며 공중으로 솟구치는 수법은 웬만해선 

해내기 힘들다. 

하지만, 파상비의 수법은 이것이 전부는 아니다. 어느정도 몸이 떠오

르면 내력을 이용해 공중에다 무형의 벽면을 만들고 그것을 디딤돌로

해서 순식간에 방향을 바꿀수도 있다. 





검마전-555  

 < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






파팟! 스스슷!

"제길! 움직임을 잡을수가 없어."

"대체, 저녀석은.."

내가 공중에서 복잡한 괘적을 그리며 경공을 펼치자, 아래쪽에있는 

버서커 울프들이 잠시 멍한표정으로 올려보았다. 

하지만 그것도 잠시, 녀석들은 곧바로 정신을 차리고 방어자세를 취

했지만.. 이미, 난 지면을향해 빠른속도로 내려가며 돌진중인 상태다. 

"무상검법! 파결!"

캉!

좌측의 녀석의 검날과 무형검이 충돌하며 강렬한 불꽃이 터져나왔다. 

그리고 난 검을 휘두르는 와중에 검날에 3갑자에 가까운 공력을 주입

하였기 때문에 녀석이 비록 내검을 막아냈지만.. 검에실린 충격까지는 

방어하지 못했다.

"크윽!"

녀석의 손에낀 쇠장갑이 찢겨지며, 오른팔이 골절된듯 아래쪽으로 축 

쳐졌다. 그러자 녀석은 다른손으로 방어자세를 취하며 돌격했지만.. 

이미 나의 상대가 안되는 상태! 

얼마후, 녀석은 내가 펼친 잔영결에 온몸이 갈기갈기 찢기며 시체로 

변해버렸다. 그리고 난 한놈을 해치우자마자 곧바로 나머지를향해 돌

격했다. 버서커 울프들의 실력은 이제 어느정도 파악된 상황이다. 거

기다, 녀석들의 움직임마저도 나의안법을 벗어나기에는 힘든 수준! 

따라서, 내가 비록 숫적으로 불리하지만 개개인의 실력면에서는 나에

게 훨씬 뒤지는 상태다. 물론, 버서커 울프들이 지닌 보통사람을 능가

하는 괴력과 재빠른 몸놀림은 인정하지만 버서커 울프의 실력이 블레

이더급에 이를정도는 못된다. 

하긴, 블레이더의 실력이란것은 스스로의 부단한 노력과 수련의 결과

로 얻어지는 것이지.. 단순히, 마법약을 통해 신체를 튼튼하게 한다고

해서 달성되는것은 절대 아니니까. 

"헉! 헉! 어떻게 이럴수가.."

이윽고 내앞에는 한명의 버서커 울프만이 남은채 가뿐숨을 몰아쉬고 

있었다. 나머지 놈들은 내가 펼치는 무상검법의 위력앞에 제대로 대

응도 못한채 하나둘씩 쓰러진 상태다. 

물론, 이녀석들 개개인의 능력은 일반병사들 십여명 이상과 맞먹을 

정도로 위력적이다. 상대가 블레이더인 상황에서는 아무리 버서커 울

프라도 힘든 법이지. 

"이제는 너밖에 남지 않은것 같군."

"개소리마랏!"

"글쎄, 네놈의 부하들은 모조리 죽었는데.."

그런다음, 난 녀석이 볼수있도록 바닥에 쓰러진 버서커 울프와 녀석

이 같이 데려온 석궁수들과 두건쓴 병사들을 가리켰다. 내가 다섯명

의 버서커 울프들을 상대하자 몬티시를 비롯한 호위병사들은 나머지 

놈들과 전투를 벌였다. 

거기다, 캘버른 공작의 검술도 생각외로 뛰어난 편이어서 호위기사들

과함께 석궁수들과 병사들을 해치우는건 그다지 어렵지 않았다. 

어쨌든, 이제는 조금전까지 기세좋게 날뛰던 리더 녀석만 남은셈. 

"세빌, 그녀석은 죽이지말고 사로 잡아야 하네."

뒤쪽에있던 캘버른이 나를향해 소리쳤다. 

"그러죠! 간단히 기절만 시켜서.."

난 캘버른을향해 대답한다음, 정면에있는 버서커 울프를향해 말했다. 

"이봐! 당신은 잘하면 목숨을 건질수도 있겠군. 그러니까, 이쯤에서 

네녀석들의 배후를 밝히는게 어때? 뭐, 정 싫다면 말안해도 좋아! 나

한테 걸리면 아무리 입이 무거운 녀석이라도 아는것을 순순히 토해낼

수밖에 없으니까.."

녀석이 나의 협박을듣자 비릿하게 웃었다. 

"크큭! 네놈이 무슨 재주로?"

"글쎄, 그건 나중에 잡혀보면 알겠지."

뭐, 저놈의 기세로 봐서는 입이 상당히 무거울것도 같다. 

하지만 나또한 그에대비한 방법들이 얼마든지 있는 셈이다. 이를테면, 

혈도를 집어서 꼼짝못하게 한다음 파골조를 사용해서 끔찍한 고통을 

가하면 웬만해선 견디기도 힘들지. 뭐이? 잔인하다고? 으음, 

"내가 죽더라도 네놈만은 기필코 지옥의 길동무로 삼고야 말겠다."

녀석이 강력하게 외치더니 좌측으로 조금씩 움직였다. 

그리고 어느새 손에낀 쇠장갑에서 칼날을 뽑아내더니 기회를 노리듯 

살기어린 눈빛을 뿜어냈다. 그나저나, 지옥의 길동무라. 자식이.. 의외

로 독한 구석이 있네. 뭐 어쨌든, 그거야 저놈 사정이고.. 

이윽고, 난 단전에서 강력한 내공을 끌어올렸다. 

쿠쿠쿠쿠! 쿠쿠!

내몸에서 뿜어져나간 공력이 지면과 부딪치며 푸른색의 회오리가 주

위를 감쌌고, 그것을 본 녀석의 눈빛이 당황스럽게 커졌다. 

"후훗! 이제부터 어금니 꽉 깨물고 있는게 좋을거야. 그것도 아니면 

두눈을 똑바로 뜨고 있던가.."

"젠장, 요상한 재주를 가진 놈이군."

녀석이 나를향해 내뱉으며 자세를 갖추었다. 

그리고 난 내공이 어느정도 충만되자 순식간에 부신공을 펼쳤다. 

파아앙!

마치 화살이 쏘아지듯 순식간에 튀어나가는 돌진! 

그것에 녀석이 당황하기 시작했다. 하긴, 나같은 상대를 여태까지 만

나본적이 없었으니까. 

"죽어랏!"

이윽고 녀석은 도망치는걸 포기한듯 나를향해 정면으로 달려들었다. 

양팔을 크게 벌린채 내목을 노린 공격! 그리고 어느덧 나와 녀석과의 

거리는 순식간에 가까워졌고 녀석이 쇠장갑에달린 검날을 맹렬하게 

휘둘렀다. 

하지만 엄청난 빠르기의 부신공에 이어진, 변칙적이고 어지러운 움직

임을 나타내는 무영답보를 동시에 펼쳤기 때문에 녀석의 공격은 한순

간에 빗나갔다. 그리고 녀석의 검날이 허공을 가르는사이, 난 녀석의 

안쪽으로 파고들며 옆구리에 강렬한 펀치를 두세방 먹였다. 

퍼퍽! 뚜둑!

"크악!"

버서커 울프녀석의 입에서 헛바람이 흘러나오며 짚단처럼 앞으로 꼬

꾸러졌다. 그리고 옆구리에 받은 충격이 워낙에 강렬했기에 갈비뼈 

한두개쯤은 충분히 박살난듯 보였다. 

"헉! 헉!"

바닥에 쓰러진 녀석이 고통에겨워 얼굴을 찡그리며 세찬 호홉을 내뱉

었다. 

뒤쪽에있던 캘버른이 황급히 달려오더니 녀석을향해 소리쳤다. 

"이녀석! 대체 누구냐? 감히, 어떤놈이 우리를 습격하라고 시켰느냐?"

"크큭! 내가 그런걸 말할거 같은가?"

"이녀석!"

캘버른이 분노섞인 외침을 토해내며 버서커 울프녀석의 멱살을 움켜

쥐었다. 

그에반해, 녀석은 캘버른을 올려보며 비릿한 조소를 뿜어내며 대답했

다. 

"클클! 캘버른 공작! 당신은 이제부터 죽은 목숨이야. 이번에는 운좋

게 살아났지만 다음번에는 힘들걸.."

"목숨이 아깝지 않느냐? 만약에, 배후를 밝힌다면 상처도 치료해주고 

도망칠수 있도록 도와주겠다. 그것도 아니면 너를 우리가 보호해줄수

도 있다."

얼마후, 캘버른이 녀석의 멱살을 놓으며 부드러운 음성으로 제안했다. 

그러자, 녀석의 얼굴표정이 여러차례 바뀌었다. 아마도 마음속에서 갈

등하는 모습이 역력하게 보였다. 잘하면 캘버른 공작의 회유방법이 

통할것도 같다. 그리고 저녀석도 지금 나때문에 커다란 상처를 입은

상태! 지금은 도망가고 싶어도 불가능한 상황이니.. 

얼마후, 버서커 울프녀석이 확인하듯 되물었다. 

"저, 정말로 그렇게 하겠다는 건가?"

"물론이다! 내 이름을 걸고 기필코.."

피핑!

캘버른이 대답할즈음, 갑자기 숲속에서 뭔가가 빠르게 날아왔다. 

동시에 그것은 석궁용의 짧은화살인 쿼렐이였고, 정확하게 캘버른과 

바닥에있는 버서커 울프를 노렸다. 

다행히, 캘버른 공작은 나와 몬티시의 외침을듣고 몸을 피했지만 바

닥에 쓰러져있는 버서커 울프가 그대로 맞고 말았다. 

"젠장! 어떻게 숨어있었던 거지? 열화강쇄!"

화살이 날아온것을향해 열화강쇄를 퍼붓자, 두개의 불덩이가 손바닥

에서 뻗어나가 수풀속에서 폭발했다. 


검마전/556회  
 
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 




퍼펑! 

강력한 폭발속에서 뭔가가 재빠르게 움직이며 좌측으로 튀어나가는것 

이 보였다. 조금전 이곳에서 나와 싸웠던 버서커 울프들보다 훨씬 더 

날렵한 몸놀림! 난 신속하게 비선제운종을 펼치며 수풀속으로 뛰어들 

었다. 

하지만, 녀석은 내가 어떻게 행동할지를 미리 예상한듯 교모하게 움 

직이며 더이상 모습을 나타내지 않았다. 그야말로, 얼핏 보기에도 블 

레이더급에 속할정도로 빠른 몸놀림과 은신술이다. 

그리고, 나의이목을 속인채 지금까지 숨어있었고 기습적으로 석궁까 

지 발사하다니.. 도대체, 어떤 실력이기에? 

이윽고, 내가 잠시 허탈한 표정으로 일행에게 돌아오자, 캘버른이 빠 

르게 질문을 던졌다 

"어떻게 된건가? 상대는?" 

"어이없게도 놓쳐버렸습니다." 

"그럴수가.." 

캘버른의 입에서 짦은한숨이 새어나왔다. 

하긴, 나조차도 조금은 황당할 지경이다. 거의 3갑자 이상의 내공수위 

를 가진 나를 속인채 근처까지 접근해서 화살을 발사한 놈이 있다는 

사실! 보통사람으로서는 절대 흉내낼수없는 상황이다. 

이윽고, 난 조금전의 일을 접어둔채 캘버런을향해 말했다. 

"그런데, 화살에 맞은 버서커 울프는 어떻게 됐습니까?" 

"음, 그것이 안타깝게도 죽어버렸네." 

"예?" 

난 바닥에 쓰러진 리더녀석을향해 달려갔다. 

비록, 화살은 녀석의 어깨에 꽃혀 있었지만.. 녀석의 입가에 핏줄기가 

흘러내린채 싸늘한 시체로 변해 있었다. 

"화살에 극독을 발라놓았던것 같네. 아무래도, 입막음을 위한것 같은 

데.." 

"그렇군요." 

난 캘버른의 설명을듣자 고개를 끄덕였다. 

화살을 어깨에 맞은 상처부위는 이미 시커멓게 변해있었다. 어떤 종 

류의 독인지는 모르지만 상당한 맹독성의 물질인것만은 분명했다. 

어쨌거나, 이로써 캘버른 일행을 습격한 놈들의 배후가 누구인지는 

완전히 미스터리가 되버린 셈이군. 그마나 말을 할려고했던 리더녀석 

이 죽어버렸으니.. 

하지만, 우리를 습격했던 놈들의 배후가 상당히 치밀하고 조직적인 

것만은 분명했다. 만약에 실패하거나 사로잡혀 부하들이 자백할것을 

대비해, 또다른 녀석이 숨어있다가 뒷처리를 완벽하게 해버린 셈이니 

까. 

젠장, 이거 잘못하면 일이 상당히 꼬일것같은 느낌이군. 

얼마후, 모든 상황이 어느정도 정리되자, 마차뒤에있던 체리와 상인들 

이 우리에게 달려왔다. 체리의 얼굴이 발그레하게 변해있는걸보니 그 

동안의 긴장감을 참느라고 상당히 고생한듯 보였다. 

어쨌거나, 비록 습격을 당했지만 체리와 캘버른도 무사하고 우리쪽의 

피해가 많지 않으니 그나마 다행이였다. 다만, 지금부터는 예전에비해 

훨씬더 경계를 강화하고 조심해야 한다는 사실이 남았을 뿐이다. 






"저기가 왕국의 수도인 다말일세." 

캘버른이 손을들어 정면을 가리켰다. 

그러자 나와체리도 마차밖으로 고개를 내밀어 관찰했다. 우리앞으로 

대략 10키로정도 떨어진곳. 그곳에 거대한 도시가 있었다. 도시의 앞 

쪽에 한강만큼이나 넓은강이 흐르고 있었고 강쪽으로 대여섯개의 다 

리들이 있었다. 그리고 다리를건너 도시의 외부를 감싸고있는 높다란 

성벽들. 

"세빌, 저것좀봐. 엄청나게 큰 도시야." 

"발레포르 하고는 비교가 안되는군." 

나와 체리가 오랜동안 머물렀던 발레포르도 큰 도시였다. 

하지만 지금 눈앞에 보이는 로벤힐트 왕국의 수도인 다말에 비하면 

10분의 1도 안되는 수준이다. 역시, 대륙중부의 거대왕국인 로벤힐트 

라 그런지 수도 또한 엄청난 규모이다. 

거참, 로벤힐트라.. 어느정도나 큰 나라일까? 여기까지 오면서 체리와 

캘버른의 애기를 종합해보면 크기가 대충 상상될 정도다. 쉽게말해, 

내가있던 세계에서 중국이나 미국과 비슷할 정도의 크기? 어쨌든, 이 

곳 무르디아의 땅덩어리는 끝이 안보일 정도로 넓은게 사실이다. 

하긴, 내가 지금까지 체리와 여행한곳이 기껏해야 대륙의 남쪽밖에 

안되니까. 얼마후, 나와체리는 눈앞으로 펼쳐진 거대한 도시를 이리저 

리 구경했고, 켈버른의 호위기사중 한명이 투구를벗으며 말했다. 

"캘버른님. 참으로 힘든 여행이였습니다." 

"그래, 하지만 보람은 있었잖나, 안그런가?" 

"하핫, 두번다시 하라면 못할거 같습니다. 이건 도저히.." 

호위기사가 고개를 잘래잘래 흔들었다. 

거참, 소심하기는 겨우 그정도에? 하긴, 평화로운 로벤힐트 왕국의 기 

사들이 어디 버서커 울프들같은 괴물들하고 싸워 봤어야지. 내가보기 

에 캘버른을 수행하는 기사들은 지금까지 온실속에서 아무런 어려움 

없이 보호받으며 큰 기사들같다. 

여기있는 10명의 기사들중에서 오거하고 싸워본 사람이 기껏해야 한 

두명밖에 안될정도니 말다했지 뭐. 동시에 이것은 미스트가 흔히 내 

뱉는 말을빌면 그야말로 영판없는 노빅(novic:초보자. 애송이)나이트 

인 셈이지. 

물론, 그것도 나와 체리가 도와주지 않았으면 간단하게 몰살당할뻔 

했다. 

이윽고, 캘버른이 나의애마인 블러드 하운들을 이끌며 마차쪽으로 다 

가왔다. 

"하핫, 내부하들이 이제서야 세상경험을 조금씩 시작한거 같네. 실제 

로 저들중에서 이번처럼 치열하게 전투를 해본것은 처음인 사람들이 

많으니.. 저녀석들의 대부분은 이제갓 기사임명을 받은 젊은이들일세. 

그전에는 왕국의 검술학교 같은데서 목검으로 대련하면서 실력을 쌓 

았고. 실제로 전쟁이나 전투에서 쌓워본 경험도없고, 몬스터들을 상대 

로 혈전을 치뤄본적은 더더욱 없는 셈이지." 

"강하게 만들려면 골치깨나 썩이겠군요." 

난 캘버른을향해 대답한뒤에 발레포르의 경비대원들이 뇌리속에 스쳐 

갔다. 그리고 알마타와 트래빌의 경비대원들! 하루하루를 몬스터들과 

의 전쟁과 전투를 벌이면서 도시를 지켜나가것이 그들의 일이였다. 

비록, 말단의 경비대원들 이라해도 한사람 한사람의 실력은 여기있는 

기사들보다 뒤지지 않는다. 차라리 낳을정도? 이윽고, 난 기사들을향 

해 쓴웃음을 지은뒤에 체리쪽을 보았다. 체리가 도시를 바라보며 연 

이어 감탄사를 뱉어냈고 손뼉을쳤다. 

마차가 도시쪽으로 가까이 다가갈수록 도시의 모습은 더욱더 뚜렷이 

보였다. 

여기저기 뽀족하게 솟아있는 첨탑들과 기둥들. 그리고 주택가에 빼곡 

히 늘어선 집들하며 각종 저택들이 질서정연하게 배열되어 있었다. 

마치, 계획도시 같구만. 깔끔하고 보기좋고. 얼마후, 마차안으로 산들 

바람이 불어왔고 체리의 머리카락이 내쪽으로 날리며 코끝을 간지럽 

혔다. 다말이라.. 

좋아, 이번여행의 목적지는 이곳으로 정하지 뭐. 





"세빌, 일어나 아침이야." 

체리가 내어깨를 흔들어 깨웠다. 

그리고 내가 이리저리 뒤척이자 체리가 침대시트를 재빠르게 걷어냈 

다. 

가만, 침대시트? 으악! 간밤에 속옷만입고 잤는데.. 허걱! 

이윽고, 시트의 끝자락을 간신히 잡았기에 반누드가 되는건 최소한 

면할수가 있었다. 체리의 시선이 내얼굴에서 아래쪽으로 물끄러미 내 

려갔다. 

비록, 침대시트로 아래쪽을 가렸지만 독행신공. 아니 정력신공(?)의 

위력이 아침마다 발휘된다는 사실은 뭐 설명안해도 알겠지? 그렇다보 

니 이놈의 분신이 텐트를쳤고 그것을 비록 침대시트로 가렸지만 효과 

가 별로없었다. 

이윽고 체리가 고개를 잠시 갸웃하더니 얼굴이 발그레졌다. 

"아하하, 나도 모르게 어제 단검을 허리에 차고 자버렸네.." 

"세빌, 바지도 안입고 잤는데 단검을 허리에?" 

"저, 그게 그러니까.." 

으윽, 저건 분명히 다알고 있으면 나를 놀리는게 분명해. 

하긴, 이제 체리 나이도 18살이다. 그정도면 웬만한건 다 알고있는 나 

이아냐? 음, 너무 조숙한가? 어쨌든, 체리를 나중에 세이드 아주머니 

처럼 배부르게 할날을 위해 오늘도 아자잣! 퍼걱! 뭔 개소리냐? 

이윽고 체리가 입술을 삐죽이더니 옆에있는 배개를 들었다. 

그리고는.. 


검마전 557  공주와 귀족.  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





퍽!

"으윽"

배개가 내얼굴로 정확히 날아왔고, 체리가 등을돌리며 토라진 표정으

로 외쳤다. 

"히잉. 다음부터 세빌하고 같이 안잘거야."

내 얼굴에맞은 베개가 바닥에 떨어질때즈음, 체리가 방문을 닫으며 

아래층으로 총총거리며 내려갔다. 거참, 내가 애원한것도 아니고. 자

기가 내방에서 놀다가 잠들어 놓고는.. 

물론, 그전까지는 내가 체리와 한방에서 같이자도 내가 체리보다 일

찍 일어나는 경우가 대부분이였다. 하지만 오늘은 늦잠을 자다보니 

꼼짝없이 들킨 셈이군. 

가만, 그러고보니 어젯밤에 체리가 내옆에서 자면서 뭐라고 잠꼬대를 

했는데. 뭐라더라? '아잉. 세빌! 아파. 찌르지마. 찌르지마' 요랬던거 

같은.. 커억! 설마 무슨일이야 생긴건 아닐까? 웬지 두렵기도 하지만 

좀 생기면 어때? 안그래에~욧? 푸욱! 이번엔 단검이냐? 

아무튼, 나도 어제 체리와함께 시내구경한다고 어지간히 피곤했던거 

같다. 세상모르고 늦잠을 자다니 말야. 


이윽고, 난 침대에서 일어난뒤에 옷을 챙겨입었다. 그런다음 늘상 하

던대로 30분정도 독행신공의 무공을 연습한뒤에. 사실. 방안에서 할

만한게 있냐? 그냥, 물구나무 서서 손가락 두개로 팔굽혀펴기 하는게 

전부지. 

어쨌거나. 이것도 100개 넘으면 지겨워서 못한다. 그리고 이정도쯤되

야 손가락으로 두께 10센티이상의 송판을 가볍게뚫고 각종 혈도술과 

탄지공을 시전할정도의 기초적인 지력(指力)이 생기니까. 

저벅! 저벅!

계단을통해 아래층으로 내려갔다. 

이곳은 우리와함께 다말에온 캘버른의 저택이다. 그리고 나와 체리가 

어제 이곳에서 하룻밤을 묶은셈이고. 거참, 공작가다보니 저택이 으리

리한건 사실이다. 

벽마다 갖가지 그림들과 장식품이 걸려있고 방도 수십개에 이르니까. 

하긴, 저택이 거의 7-8층에 가까울 정도로크고 정원도 넓으니 이정도

쯤은 당연할지도 모른다. 

"그나저나 신기한 장식품들이 상당히 많은데."

계단 옆에있는 자주색의 수정기둥을 바라보았다. 

대략 주먹만한 크기였는데 벽에 반쯤 박혀있는 상태였다. 이윽고, 수


정에 손을대자 수정에서 자주색의 빛줄기가 한참동안 새어나왔다. 

"라이트 스톤(light stone)이네. 마법물품의 일종인데, 시간제한이 있

어서 한번 손으로 건들면 대략 10분정도 빛을 뿜어내다가 꺼지지. 일

반적인 라이트 스톤은 밤에만 사용을 하지만 이것은 평상시에도 사용

할수 있도록 제작된 것이지."

아래층에서 올라온 캘버른이 나에게 설명했다. 

"후훗, 저택안에서 촛불이 안보이길래 좀 신기했는데.. 이것 때문이였

군요."

"하핫, 촛불보다 조명효과가 좋기때문에 많이들 사용하지. 하지만 촛

불도 나름대로 쓰임새가 있기에 가끔씩은 필요하다네. 어쨌거나, 아래

층에서 모두들 기다리고 있네."

이윽고, 난 캘버른을따라 계단을 내려갔다. 

복도의 천장마다 갖가지 색깔의 '라이트 스톤'이 일정한 간격으로 박

혀있었다. 붉은색도 있고, 파란색, 그리고 초록색에 이르기까지.. 역시, 

마법기술이 곳곳에서 사용되는 왕국이다보니 갖가지 마법물품들이 있

었고 생활의 편리성을 제공하는 것으로 보였다. 

하긴, 체리와내가 밤에 도시의 중심가를 관광하면서보니 길거리의 가


로등도 저런 라이트스톤을 쓰고 있었는데.. 말 다했지 뭐. 

얼마후 아래층으로 내려가자 넓은식당이 나왔다. 기다란 테이블위에 

각종 음식들이 놓여져 있었고 요리사들과 하인들이 바쁘게 움직이며 

접시들을 날랐다. 얼래? 그런데 체리가 안보이네.. 먼저, 내려가놓고 

또 어디서 딴짓을? 거참, 사고라도 안쳤으면 다행이겠는데. 

"캘버른씨. 체리는?"

"아, 체리양은 곧 있으면 나올걸세. 아참, 저기에 나오는군"

캘버른이 뒤쪽을 가리켰다. 

시선을 돌리자 체리가 걸어나오고 있었는데.. 얼래? 지금 체리가 하얀

색의 드래스를 입은채 사뿐사뿐히 내앞으로 걸어오고 있었다. 

드레스가 바닥에까지 끌릴정도로 길었고 치마와 블라우스에 화려한 

레이스가 수놓아져 있었다. 그리고 체리의 뒤에는 공작부인이 두명의 

하녀와함께 인자한 웃음을 지으며 따라나왔다. 

"세빌씨. 체리양은 너무나도 아름다워요. 이대로 무도회에 나가면 많

은 기사들이 당장에라도 춤을 신청할려고 줄을 설거예요."

공작부인이 체리를향해 칭찬을 아끼지 않았다. 


그리고 나또한 지금 체리의 변신한 모습에 놀라울 따름이다. 그전까

지는 귀엽고 깜찍한 소녀의 모습이였는데.. 지금은 그야말로 성숙 그

자체? 청순하면서도 섹시하고 또 뭐랄까. 음, 더 생각하면 이상해진

다. 아무튼, 내가 벙찐모습으로 바라보자 체리가 나를향해 빙긋이 웃

었다. 

"세빌, 난 웬지 어색한데.. 어울려?"

"물론이야."

난 체리의 손을 붙잡은다음 테이블로 걸어갔다. 

그런와중에 나와함께 걸어가던 체리가 약간씩 비틀거렸다. 그리고 두

세번정도 넘어질뻔 했지만 내가 손을붙잡아 간신히 위기를 넘겼다. 

그런다음 겨우겨우 내옆의 의자의 앉더니 혀를 내밀면서 배시시 웃었

다. 

"헤.. 역시, 굽높은 하이힐을 처음 신어봐서 그런지 익숙치가 않아."

"설마, 나중에 업고 가달라고 조르는건 아니겠지?"

"어머 세빌, 어떻게 알았어? 귀신같다. 헤헤."

윽, 역시.. 





따각! 따각!

마차가 석판으로 깔려진 도로위를 지날때마다 가벼운 진동이 일어났

다. 

그리고 말굽소리가 규칙적으로 들리면서 주위의 경치들이 하나둘씩 


스쳐갔다. 지나가는 행인들중 몇사람이 우리가탄 마차를향해 친근하

게 손을 흔들었다. 

그리고 맞은편에 앉은 캘버른이 답례하듯 웃음을 지어주었다. 캘버른

은 평민들과 신분이다른 귀족인데도 많은 사람들한테 신망을 받고있

었다. 

이윽고, 난 캘버른을 쳐다보며 말했다. 

"캘버른씨."

"무슨 일인가? 혹시, 의문나는 사항이라도?" 

"공주께서 왜 나와 체리를 만나고 싶다는거죠?"

"음, 그러니까. 공주님을 직접 만나보면 알게될걸세."

캘버른이 난처한듯 손을 내저었다. 하지만, 그렇다고 물러설 내가 아

니지. 

"최소한의 힌트라도 주지않으면 곤란합니다."

"좋아, 말해주지. 공주님께서 두사람에게 뭔가 부탁하고 싶으신것 같

네. 물론, 그것은 공주님의 뜻이기도 하지만 나의 뜻이기도 하고.."

"그럼, 부탁이라면?"

"그건, 공주님이 직접 밝히실걸세."

"좋습니다. 그럼 만나보죠. 하지만 공주를 만난다고해서 제가 요청을 

수락한다는건 아닙니다. 저와체리는 지금 여행중 이다보니. 비록 공작

님께서 나와체리에게 보여주신 호의는 고맙지만. 그것과 이것은 별개


의 문제입니다."

"흐음.."

캘버른이 팔짱을끼며 길게 한숨을 내쉬었다. 

사실, 나와체리가 이곳까지 온것은 어디까지나 캘버른 때문이다. 더불

어 로벤힐트 왕국의 공주란 사람이 나와체리를 만나보고 싶다고 하니

까. 

사실은 궁금하기도 했다. 뭣때문에 만나고 싶어하고 어떤 사람인지. 

호기심이 생기다보니 할수없잖아. 

이윽고 한숨을 내쉬던 캘버른이 나를향해 조용히 애기했다. 

"내가 할일은 자네와 체리양을 공주님께 데려가는 것이야. 그외에는 

없네. 그다음은 자네와 체리양이 결정할 일이지."

"우리가?"

난 캘버른을향해 되물으며 체리를 보았다. 

거참, 나와 원래 이곳 세상의 사람이 아니니, 공주는 물론이고 이곳 

사람들과 특별히 안면이 있는것도 아니다. 물론, 내가아는 얼굴이란 

그동안 여행하면서 만나본 사람들이 전부일뿐. 

"체리야."

"응?"

"너 혹시, 로벤힐트 왕국의 공주랑 알고있는 사이니?"

"내가? 난 그동안 트래빌에서만 지냈는데.."

체리가 고개를 잘래잘래 저으며 대답했다. 


거참, 나도 체리도 생판 안면이없는 공주가 왜 우리를? 혹시, 전생에 

나의 원수? 그것도 아니면.. 에휴. 갈수록 궁금증이 쌓여가는군. 

이윽고, 내가 한숨을 내쉴즈음, 마부석에있던 수행원중 한명이 캘버른

을향해말했다. 

"공작님, 사람들 때문이 길이 막히는데. 뒤에있는 호위병들을시켜 행

인들과 도로를 통제하는것이.."

"아닐세, 이처럼 번잡한 시내에서는 귀족의 마차라도 법규를 지켜야 

된다는걸 모르나?"

"하지만 궁에 도착할려면 시간이.."

"괜찮아. 비록 급하기는 하지만 이곳은 번잡한 시내야. 시내를 빠져나

가면 속도를 높이게."

"알겠습니다."

수행원이 대답한뒤에 마부에게 손짓했다. 

이윽고, 마차는 행인들이 붐비는 곳에오자 속도를 더 늦추었고 이제

는 걷는속도와 비슷하게 나아갔다. 그리고 캘버른의 애기를들은 체리

가 나를보며 빙긋이 웃었다. 나도 체리의 마음을 알것같다. 

비록 귀족이지만 평민들과 똑같이 교통법규를 지킬려는 저 자세. 거

참, 내가있던 한국에서는 특권층, 그리고 있는놈들이 더 법을어기고 


지랄을 해댔는데. 

이윽고, 행인들이 붐비는곳에 다가가자 마차가 잠시 멈추어섰다. 시장

거리인듯 주변에 수레와 짐마차들이 가득했고 상인들이 물건을 진열

하느라 바쁘게 움직였다. 

체리가 마차밖으로 손을내밀어 꽃파는 소녀에게 장미꽃을 두송이 받

아들었다. 그리곤 한송이는 장식하듯 의자옆에 꽃아두었고 나머지 한

송이에 코를 갖다대며 향기를 맡았다. 

검마전 558 공주와 귀족.  
 
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"꽃들이 너무 향기롭고 싱싱하네요."

"체리양, 저희 로벤힐트에는 원예업을 하는 사람들이 많답니다. 그리

고 재배한 꽃들중 일부는 쿨링박스(cooling box)에 담아 상인들이 다

른 왕국이나 도시들에 팔기도 하구요."

가만, 쿨링박스라면? 체리한테 들은적이 있다. 

이곳에서 많이쓰이는 마법물품중에 하나인데 '냉장창고' 와 비슷하다

던가? 

아무튼, 상인들이 썩거나 상하기쉬운 야채나 고기 과일등의 물품을 

장기간 운반할때 사용하는 것중에 하나이다. 

그리고 지금 체리의 손에있는 저 장미가 저처럼 싱싱한것도 역시 '쿨

링박스'에서 바로 꺼내와서? 이윽고, 마차안에 장미향기가 진하게 퍼

졌고 꽃향기를 맡아보던 체리가 엷게웃으며 말했다. 

"후훗, 역시 로벤힐트는 엘프마을 다음으로 세상에서 꽃들이 많은 곳

이라는 애기가 사실인거 같네요."

"저희 왕국의 사람들은 집집마다 꽃을 한가지씩은 재배하죠. 제가있

는 저택의 정원에도 많은꽃들이 있죠. 나중에 시간나시면 세빌씨와함


께 구경하세요."

"그럴게요."

체리가 기대섞인 눈빛으로 대답했다. 

얼마후, 행인들이 빠져나가자 마차가 천천히 움직이기 시작했다. 그와

동시에 뒤쪽에서부터 맹렬한 말굽소리가 들려왔다. 

콰두두두! 콰두두!

창밖으로 고개를 내밀어보니 한대의 마차가 멀리서부터 급하게 달려

왔다. 

그러자 여유롭게 길을건너던 행인들 사이에서 비명이 터졌고, 한순간

에 난장판으로 변했다. 

"대체, 어떤녀석이 이런곳에서 마차를.."

"정신이 있는건가?"

행인들이 공포에질려 길옆으로 흩어졌지만 미처 대피하지 못한사람도 

많았다. 

"세빌. 잘못하면 사람들이.."

"잠깐만 기다리고 있어."

난 재빠르게 마차의 문을열고 뛰어내렸다. 

그리고는 뒤에서 따라오는 호위병들의 마차를 지나쳐 달려갔다. 지금 

이곳으로 돌진해오는 마차는 마치 앞에있는 행인들이 알아서 비켜주

길 바라는것처럼 거침없이 돌진해왔다. 

그렇다고 말이 놀라거나 비정상적이여서 그런것도 아니다. 마부석에

있는 녀석이 앞에있는 행인들을향해 고래고래 소리를 질러댔다. 


"이녀석들! 어서 비켜라. 리드공작님의 자제이신 싱글톤님의 마차다. 

깔려주기 싫으면 빨리빨리 물러서라."

리드공작의 아들인 싱글톤의 마차? 

어디서 개뿔 뜯어먹는 소리야? 공작아들의 마차면 행인들이 이렇게 

많은데서 마음껏 달려도 좋다는건가? 저녀석의 마차는 금딱지라도 붙

였나보군. 

어쨌거나, 마부녀석의 협박에 행인들이 길옆으로 하나둘씩 비켜섰다. 

그중에는 서둘러 뛰어가다 넘어져 울고있는 열살정도의 소녀애도 있

었다. 

소녀애의 무릎에 상처가 났는지 피가흘렀고 옆에있는 엄마가 울분섞

인 표정으로 달려오는 마차를 노려보았다. 거참, 간만에 신경거슬리는 

꼴을 보는군. 귀족이든 나발이든 내앞에서 헛짓거리하는 놈은 절대로 

못봐주는 성격. 

"마, 막아라."

"사람들을 피신시켜."

우리쪽 마차에있던 호위병들이 하나둘씩 내려서며 행인들을 대피시켰

다. 

역시, 제대로된 귀족밑에 제대로된 호위병들이다. 

"세빌씨, 피하십시오. 저놈의 마차가.."

"제걱정은 말고 아이들이나 대피시키세요."


난 호위병중 한명에게 말한다음 돌진해오는 마차를향해 달렸다. 

무영답보를 펼치면서 순식간에 4-5미터씩 전진했고 눈앞으로 두마리

의 말이이끄는 마차가 빠르게 달려왔다. 그리고 마부석에있던 녀석이 

채찍을 휘두르며 소리쳤다. 

"어서 썩 비키지 못할까? 평민녀석! 리드공작가의 자제이신 싱글톤님

의 마차다."


"정말로 열받게 하는 놈이군."

"좋아, 깔려 죽고 싶다는거지? 소원대로 해주지."

마부녀석이 채찍을 휘두르며 속도를 높였다. 

그리고 난 달려가던 속도에서 신법을 비선제운종으로 바꾸며 순식간

에 뛰어올랐다. 

파팟!

신속하게 움직이며 두마리의 말사이에 뛰어내렸고 몸을 회전시켰다. 

"풍신퇴. 광풍난타!"

퍼퍽! 퍼퍼퍽!

연속으로 뻗어나간 10여개의 발차기가 정확하게 말의 정수리에 꽃혔

다. 

그와함께 둔탁한 소음이 연이어 터지며 말들이 비명을 질러댔다. 

히이히힝!

충격때문에 놀란 말들이 앞발을들며 날뛰었고 길바닥에 꼬꾸러졌다. 

그리고 마차는 달려오던 속도를 이기지못해 말들이 넘어지자 전복되


듯이 길바닥을 두세바퀴정도 굴렀다. 마치 고속으로 주행하던 차가 

빙판길에서 뒤집어지는것과 비슷한 현상이군. 

쿠당탕탕!

마차의 차체가 두세바퀴정도 구르더니 길옆의 담벼락에 부딪치며 겨

우 멈추었다. 그리고 마차안에서 터져나오는 비명소리. 

"으아악!"

"으윽. 이, 이게 어떻게 된거야?"

"다, 다리가 부러졌어."

웬지, 응급구조 119가 필요한 상황인데? 

"도련님, 싱글톤 도련님. 다치신데는 없습니까?"

마부녀석이 전복된 마차쪽으로 달려가더니 문을열고 누군가를 꺼내었

다. 

비록 마부녀석도 여기저기 긁힌상처가 있었지만 크게 다친건 아닌듯 

보였다. 

얼마후, 마부에의해 마차안에서 세녀석이 간신히 기어나왔다. 

한놈은 다리가 부러진듯 절뚝거렸고 나머지는 얼굴과 팔다리가 피투

성이였다. 하긴, 엄청난 속도로 달려오다가 몇바퀴를 굴렀으니 멀쩡할

리가 없지. 머리가 찢겨서 피범벅이 된놈이 마부를향해 괴성을 질렀

다. 

"너 이자식! 내가 빨리 달리라고 했지. 마차를 전복시키라고 했느냐?"


"도련님 제, 제가 아닙니다. 저녀석이 그랬습니다. 저 평민녀석이.."

마부녀석이 벌벌떨며 나를 손으로 가리켰다. 

그러자 마차주인이 비칠비칠 거리며 동료들과함께 내쪽으로 다가왔

다. 피로 범벅된 녀석들의 옷. 상당히 고급스럽게 보였고 높은귀족의 

자제란게 분명했다. 그리고 중앙에있는 20초반으로 보이는 재수없게

생긴 녀석이 싱글톤? 

동시에 그옆에있는 두명은 녀석의 친구들이나 뭐 그쯤되는거 같고. 

이윽고 녀석이 내멱살을 잡더니 외쳐댔다. 

"크흐흣! 평민녀석이 미쳤구나. 감히 내가 누군줄 알고 이따위짓을.."

"이봐, 손치워. 내 망토가 네놈의 피로 더러워지는건 싫으니까.."

비록 나의 미스릴 망토가 검은색이라 때가 잘 타는건 아니지만, 그래

도 피같은거 뭍어서 지울려면 골치아프다. 녀석은 나의냉랭한 대답에 

흠칫하는 모습이였다. 그러자 옆에있던 두녀석이 외쳐댔다. 

"싱글톤. 저런놈을 가만 놔둘거야? 마부녀석의 말대로라면 저놈이 우

리가 탄 마차를 저지경으로 만들었는데.."

"크흣! 그래, 가만 놔둘수없지. 물론이고 말고.."


"싱글톤이라고 했나?"

"명망높은 리드 공작가의 싱글톤님이다."

"그래? 뭐든 상관없겠지. 무엇때문에 마차를 저따위로 달린거지?"

"네놈이 알아서 뭐하게? 우리들은 너희같은 평민들처럼 한가하지 않

아. 상당히 바쁜 몸들이지. 그렇기때문에 너희같은 평민들이 알아서 

길을 비켜줘야 하는거야. 그리고 마차는 이런 시내에서 더욱더 빨리 

달려야 제맛이지. 크흣! 이제야 알겠냐? 평민녀석아."

녀석이 나를향해 조롱섞인 웃음을 보내왔다. 

"다른 사람들의 목숨을 담보로 스피드를 즐기는 놈들이군."

"알았으면 어서빨리 무릎꿇고 비는게 좋을걸. 감히, 리드공작가에 반

항하는 놈들이 어떻게 되는지 알면.."

"웃기는군. 피투성이가되서 웬만하면 봐줄려고 했더니."

"뭐야? 이자식!"

녀석이 주먹을 움켜쥐고 내얼굴을향해 휘둘렀다. 

하지만 내가 저런녀석의 빤히보이는 주먹에 맞을 가능성은 거의 제로

에 가까운 사실. 

검마전 559 공주와 귀족.  
 
 < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"정신을 덜차렸군."

녀석의 얼굴에 가벼운 스트레이트를 선사했다. 

번개같이 뻗어나갔고 그것이 녀석의 얼굴 한가운데에 정확하게 작렬

했다. 

퍼퍽!

"끄악!"

비명을 지르며 녀석이 얼굴을 감싸쥐었다. 

코뼈가 순식간에 내려앉았고 쌍코피가 주르륵 흐르는 광경. 거참, 우

스워서 못봐주겠군. 

"너, 너 이자식. 감히 내얼굴을.."

"아직도 입이 살아있다니.."

퍼퍽!

이번에는 양훅이 번개같이 움직이며 녀석의 아구통을 완벽하게 돌려

버렸다. 하긴, 이런 놈한테는 독행신공의 살인권인 파천권(破天拳)을 

쓸필요도 없다. 

털썩! 

연속으로 세번정도 얻어맞은 녀석이 중심을 잃은듯 바닥에 널브러졌

다. 

그리고 난 쓰러진 녀석쪽으로 다가가 오른발로 녀석의 머리를 지그시 

눌렀다. 이쯤에서 천근추를 써버리면 이놈의 머리통은 한순간에 박살

이다.

"이, 이자식! 감히 내가 누군줄알고 이러는거야? 더러운 발을 치우지


못해?"

"아까도 말했잖아. 네놈입으로 라드인지 리드인지 뭔가하는 공작의 

아들놈이라고.."

"으아아! 어서 이 개같은 평민녀석을 죽여. 뭣들하는거야?"

녀석이 널브러진채 동료와 마부를향해 발광했다. 

그러자 녀석들이 주츰주츰 거리며 눈치를 살폈다. 마음 같아서는 당

장에라도 덤벼들고 싶지만 조금전 내가보인 실력을 생각하면 쉽지가 

않지. 

이윽고. 녀석들이 주저하는 모습이자 싱글톤 녀석이 바락바락 악을 

써댔다.

"네, 네놈들이 그러고도 나의 친구들이냐? 어서빨리 이녀석을 해치

워."

"아, 알았어. 싱글톤. 다그치지마."

"에잇. 죽어랏!"

마부녀석과 친구놈이 강압에 못이긴듯 나를향해 달려들었다. 

하지만. 

퍽!

"크악!"

퍼퍽!

"커헉!"

돌진해오던 두놈은 나의옷깃도 스치지 못한채 돌바닥위에 널브러졌

다. 

한놈은 종아리를 걷어채여 뒤로뻗었고, 마부녀석은 복부를 얻어맞고 

헐떡였다. 그리고 이제남은 놈은 하나. 난 시선을돌려 다리가 부러진


채 간신히 서있는 녀석을 뚫어지게 쳐다보았다. 

"이봐, 절름발이. 네놈도 덤벼볼래?"

내가 손가락을 까딱까딱 거리자 녀석이 고개를 잘래잘래 흔들었다. 

하긴, 저놈은 마차가 전복될때 다리가 부러져 전투불능인 놈인데. 물

론, 덤빈다고해서 봐줄내가 아니지. 그리고 만약에 덤빈다면 남아있는 

다리까지 박살내버릴 작정이니까. 

이윽고, 난 녀석의 머리를 발로 지긋이 누르며 말했다. 

"네놈의 동료들은 그다지 도움이 못되는군. 두놈은 돌바닥에 뻗어있

고 한놈은 저렇게 절름발이 신세인데 말야. 안그래?"

"크윽! 내가 하찮은 평민놈한테 모욕을 당하다니. 언젠가 갚아줄테

다."

"이봐, 신경거슬리는 말을 계속하는데.. 네놈의 목숨이 이순간에 끝장

날수도 있는걸 몰라?"

"크하하하! 나, 나를 죽이겠다고? 만약에 그러면 네놈이 어떻게될지 

모르나? 

감히, 공작의 아들인 나를?"

"상황파악이 생각외로 느린놈이군."

난 녀석을향해 툭 내뱉은뒤에 녀석의 머리를 짓밟은 오른발에 공력을 

넣었다. 하지만 급속하게 넣지는않고 서서히 천근추의 공력을 증가시


켰다. 그러자 녀석의 눈빛이 공포로 떨리며 비명이 터졌다. 

"헉, 뭐, 뭐하는거야?"

"조금있으면 상당한 고통이 시작될거야. 그런 다음에는 네놈의 머리

통이 박살나서 죽는거지. 뭐 죽은뒤에 복수하고 말고는 네놈의 자유

니까 알아서해."

난 녀석에게 냉랭하게 말한뒤에 공력을 높였다. 

처음에는 녀석이 좀 버티는듯 싶더니 얼마후에는 얼굴이 땀으로 흠뻑

젖으며 신음이 흘렀다. 

"으윽! 괴, 괴로워. 머, 머리가 부서지는거 같아."

"참아봐. 참다보면 두개골이 부서지고, 그런다음에는 죽는거야. 왜? 

죽는게 두려워?"

"으아, 제, 제발."

녀석이 돌바닥을 손으로 두들기며 내발을잡고 머리쪽에서 떼어낼려고 

시도했다. 하지만 이미 어마어마한 무게가 가해지는 천근추의 공력을 

저놈이 결코 당해낼수가 없지. 녀석의 입에서 거친호홉이 계속해서 

터지며 몸을 이리저리 비틀었다. 하지만 내발에서 머리를 빼는건 절

대 불가능. 

"이봐, 네놈은 귀족이라며? 그렇다면 죽을때도 귀족답게 우아한 모습

으로 죽어봐. 응? 그렇게 괴상한 소리내며 헥헥 거리지말고.. 하지만, 


죽는게 겁나면 눈물흘리며 살려 달라고하면 최소한 봐줄수도 있어."

"사, 살려줘, 제, 제발."

"진심이 아닌거 같은데.."

난 다시금 공력을 계속해서 증가시켰다. 

그러자 녀석의 머리가닿은 돌바닥에서 핏줄기가 흘러나왔다. 그리고 

양쪽눈알이 금새라도 튀어나올듯 불거졌다. 아무래도, 뇌출혈 초기 증

상이군. 얼마후, 녀석의 비명은 더욱더 커져갔고 입에서 절규어린 외

침이 터져나왔다. 

"제, 제발. 살려주세요. 이, 이렇게.."

음, 소리의 크기로봐서 200데시벨 이상이군. 

뭐, 이정도면 최소한 합격점은 된것같고. 얼마후, 난 천근추의 공력을 

거둔다

음 녀석의 머리를 눌렀던 오른발을 천천히 떼어냈다. 

그와동시에 녀석의 하얗게 질렸던 얼굴에 조금씩 혈색이 돌아왔다. 

하지만 일어나지는 못하고 계속해서 거친숨결을 토해냈다. 거참, 이처

럼 썩어빠진 놈들이 귀족이랍시고 깝죽대고 있다니.. 웃기지도 않는

군. 

이윽고, 난 녀석을향해 가볍게 내뱉었다. 

"너같은놈은 마차타고 다닐 자격이없어. 다음부터 걸어다녀. 알겠어?"


"..."

"이봐, 왜 대답이없지?"

"헉! 그. 그건.."

난 눈에서 강력한 살기를 뿜어내며 녀석을 노려보았다. 

그러자 녀석의 얼굴에서 헛바람이 간신히 흘러나오며 머뭇거렸다. 하

지만, 그것도잠시, 얼마후 녀석은 풀죽은 표정으로 고개를 끄덕였고 

난 녀석과 동료들을 남겨둔채 몸을 돌렸다. 

얼마후에, 캘버른 휘하의 경비병들이 나를향해 달려왔다. 사실은 조금

전부터 나와 싱글톤인가 뭔가하는 귀족자제와의 다툼을 보고 있었지

만. 상대가 귀족녀석의 자제인지라 끼어들지 못하고 눈치만 보고 있

었던 셈이다. 

"세빌씨, 괜찮으십니까?"

"후훗! 저한테 이상이야 있겠습니까? 다만, 저녀석들이 문제지.."

난 호위병들을향해 가볍게 웃어준다음 동료의 부축을 받으며 간신히 

일어서는 싱글톤 녀석을 가리켰다. 녀석의 얼굴에는 수치심과 모욕감

으로 벌개졌고, 아직까지도 거친숨결을 토해내고 있었다. 

"그런데, 리드 공작가의 자제를 건드리시다니.. 잘못하면 화를 당할수

도."

호위병사중 한명이 나를향해 걱정스런 눈길을 보냈다. 


"흠, 이것때문에 캘버른 공작에게는 좀 미안한것이 사실이지만.. 그렇

다고 저녀석들을 그대로 두고 볼수는 없다보니."

"하핫! 정말이지, 세빌씨의 용기는 대단하십니다. 비록, 몬티시경한테 

애기를 듣긴했지만.. 그래도 설마하며 믿지를 않았는데."

호위병들의 얼굴에 웬지모를 표정이 떠올랐다. 

그리고는 반쯤 떡이된채 어기적거리는 싱글톤을 바라보며 고소한듯 

웃어댔다. 하긴, 호위병들도 캘버른 공작같이 온화한 성품의 귀족은 

진심으로 좋아하지만.. 싱글톤 녀석처럼 가족의 권세만믿고 날뛰는 놈

들한테는 상당한 적대감이 있는것이 분명했다. 

어쨌거나, 싱글톤 녀석들의 마차는 더이상 움직일수없을 정도라 망가

졌기에 녀석들은 걸어서 반대편으로 사라져갔다. 마부녀석 혼자서 싱

글톤은 물론이고 그녀석의 동료들까지 부축하느라 진땀빼는 모습이 

멀리서 보았을때도 우스울 지경이였다. 아무튼, 마부녀석도 그다지 착

한놈은 아니니. 자업자득인 셈이지 뭐! 

얼마후, 녀석들이 떠나자, 호위병들은 때아닌 마차의 난동으로 넘어지

거나 부상당한 사람들을 살펴보며 분주하게 움직였다. 그리고 캘버른


은 마차에서 직접내려 다친 사람들에게 치료비에 보태쓰라며 돈을 나

누어주는 모범적인 모습까지 보였다. 

"캘버른씨. 그것은 싱글톤 녀석이 잘못한건데.."

"글쎄, 지금 이나라의 귀족이 갈수록 국민들에게 쓸모없는 존재로 변

해가고 있네. 그리고 싱글톤 녀석이 잘못을 했지만.. 어쨌거나, 그것은 

귀족의 잘못! 당연히, 근처에있던 내가 귀족들을 대신해서 시민들에

게 사과하는것이 당연한 일이지."

캘버른이 나를향해 대답하며 빙긋이 웃었다. 

아무튼, 캘버른과 호위병들의 노력으로 처음에는 공포에 떨었던 시민

들의 표정이 순식간에 밝아졌다. 그야말로 시민들이 왜 캘버른공작의 

마차를향해 서슴없이 인사를하고 손을 흔들었는지 충분히 이해가 되

었다. 

"귀족들중에 캘버른 공작님과 유메네아 공주님같은 분만 있다면 이나

라도 살기가 좋을텐데.."

"맞아.."

청각에 공력을 집중하자, 시민들이 캘버른을 바라보며 존경어린 모습

으로 애기하는 음성들이 하나둘씩 들려왔다. 이윽고, 상황이 정리되

자, 우리들은 마차에 올라탔고 길가에있던 시민들의 환송을 받으면서 


천천히 출발했다. 

"세빌, 다친데는 없어?"

"괜찮아."

체리가 나를향해 걱정스레 물었고 난 빙긋이 웃어주었다. 

그런다음, 체리의 손에들린 장미꽃을 받아든다음 천천히 꽃향기를 맡

아보았다. 은은하게 풍겨나오는 향기! 역시, 로벤힐트의 시민들만큼이

나 따뜻한 느낌이다. 

동시에, 체리에게 꽃을팔던 귀염틱한 소녀의 모습이 아직도 기억되는

것 같다. 창밖으로 보이는 다말시내의 풍경은 평화로움 그 자체였다. 

하지만, 보이지 않는곳에서 음모가 꾸며지고 있고 그것이 로벤힐트 

왕국을 전면적으로 위협하는 상황인건 분명했다. 


검마전 560 공주와 귀족  
 
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"체리양, 저기가 셀부르 궁전입니다." 

맞은편에있던 캘버른이 손을들어 창문쪽을 가리켰다. 

그러자 나와체리가 동시에 상체를 내밀어 정면의 오른쪽에 보이는 거 

대한 건축물에 시선을 집중했다. 왕궁이라.. 사실, 내가 이곳에서 여행 

하면서 왕궁을 본것은 처음이다. 그런데 그 크기가. 

"햐, 세빌! 너무나도 아름답게 지어졌어." 

체리가 먼저 감상을 표현했다. 

음, 아름답다라.. 뭐, 일단 셀부르 궁전을 봤을때의 첫느낌은 저것이 

정확할거 같다. 수십개의 크고작은 건물들이 한꺼번에 모여있고 지붕 

들의 모양도 제각각이였고 다양했다. 둥근 지붕부터 시작해서 삼각형, 

사각형, 그리고 정육각형으로 이루어진 기하학적인 형태까지.. 

하지만 이처럼 제멋대로인 형식이지만 전체적으로는 상당한 조화를 

보였기에 특이한 아름다움을 선사했다. 그리고 궁전의 색깔은 대체로 

눈처럼 하얀빛을 띠었는데 햇빛이 비칠때마다 신비롭고 은은한 반사 


광을 뿜어냈다. 

이윽고 나와체리는 궁전 건물들의 찬란함에 계속해서 탄성을 자아냈 

고 캘버른은 우리들의 그런모습을 느긋하게 지켜보고 있었다. 얼마후, 

난 궁전의 이곳저곳을 살펴보다가 캘버른에게 시선을 돌렸다. 

"캘버른 공작님. 저궁전은 언제쯤 지어진 거죠?" 

"셀부르궁은 로벤힐트 왕국의 역사와함께 시작된 궁전이네. 초대 선 

왕이셨던 타키투스께서 대륙의 중부에 나라를 세운뒤에 곧바로 공사 

를 시작한 곳이니까. 그리고 이곳 로벤힐트 왕국의 역사는 3000년 이 

상이지." 

"그렇다면.." 

"중간에 몇번정도 보수공사가 있었지만 대부분은 처음 그대로의 모습 

들을 간직하고 있는 것이지." 

캘버른의 대답을듣자 나와체리도 놀랐다. 

지금 눈앞에 보이는 왕궁이 3000년 이상된 건물이라는 생각은 도저히 

안든다. 기껏해야 몇십년정도? 그런데, 3000년이 지났는데도 새로지은 

건물같은 느낌이라니. 이윽고, 나와체리가 놀라움을 표시하자 캘버른 

이 빙긋이 웃으며 대답했다. 

"두사람이 이상하게 생각하는것도 무리는 아닐걸세. 하지만 저것에는 


나름대로의 이유가 있네. 실제로, 로벤힐트 왕국의 셀부르궁은 대륙에 

서 가장 아름다운 10대 건축물중에 속하니까." 

"10대 건축물?" 

내가 고개를 갸웃하자 캘버른이 곧바로 대답했다. 

"한번쯤은 들어봤을거네. 물론, 10대건축물 중에는 우리가 알고있는 

것도 있고 또는 그냥 전설상으로만 알려진곳도 있지." 

"궁금하네요. 대체 어떤 것들인지.." 

내가 관심을 보이자 캘버른이 잠시 생각한다음 대답했다. 

"우리가있는 아사스 대륙에는 많은 건물들과 유적들, 그리고 알수없 

는 장소들이 있지. 그리고 아사스 대륙이 워낙에 넓다보니 모험가들 

이나 여행자들에게는 상당히 매력적인 곳이고. 어쨌든, 그들이 이곳저 

곳을 다니면서 발견하거나 또는 전해들은 여러가지 사항들을 종합해 

후세의 사람들이 대륙에서 아름다운 열개의 건축물을 선정했다네. 그 

중에서 한곳이 셀부르 궁이지. 그리고 10대 건축물 중에는 셀부르궁 

말고 몇가지가 더있지. 가령, 골드드래곤인 데메트리오스의 '레어'도 

10대 건축물에 포함되지." 

"예? 드래곤의 레어가요?" 


나와체리가 동시에 의문을 표시했다. 

물론, 이곳에서 체리와 레나를통해 간접적으로 들은건데.. 드래곤이라 

는 종족들이 제각기 따로 떨어져살고 또한 상당히 독립적인 존재라는 

사실을 들었다. 그렇다보니 저마다 개인주택을 갖고있는 셈인데.. 그 

것이 레어라나 뭐라나? 

어쨌든, 그 레어란게 보통은 동굴이나 산속에 만들어지고 굴을뚫어 

만드는게 보통인데 그게 10대 건축물에 속한다니. 나로서는 도저히 

이해 불가능이였다. 이윽고, 캘버른은 우리들의 표정을 살피더니 빙긋 

이 웃으며 말했다. 

"하하, 좀 이상하지?" 

"당연히.." 

"하지만 골드 드래곤인 데메트리오스의 레어는 보통 드래곤들의 레어 

와는 전혀 틀리지." 

"어째서요?" 

"그건, 데메트리오스의 레어가 하나의 거대한 건축물임과 동시에 하 

나의 도시와 마찬가지기 때문이네." 

"도시라고요?" 

"그렇네. 대륙의 서쪽끝에있는 골드시티(gold city)! 그게바로 최강의 

골드 드래곤이라 일컬어지는 데메트리오스의 레어가있는 곳이네." 

"그럴수가.." 


나와체리가 잠시 벌린입을 다물지 못했다. 

거참, 도시 전체가 하나의 레어라니.. 음, 어떤곳인지 무척이나 궁금하 

군. 

"그럼, 캘버른 공작님. 그곳 골드시티에 가본사람은 있어요?" 

"하핫! 체리양. 어떤사람이 드래곤이 살고있는 곳을 가고 싶겠어요? 

하지만, 일부여행자들이나 모험가들중에서 골드시티의 외곽까지 가본 

적은 몇번있다고 하더군요. 그리고 그들의 말을빌면 아침해가 떠오르 

면 골드시티 전체가 황금빛으로 빛나면서 찬란한 아름다움을 뿜어낸 

다고 하니.. 대륙 10대건축물에 충분히 들어갈만 하죠." 

캘버른의 대답을들으며 나와체리가 고개를 끄덕였다. 

하긴. 그정도면 충분히 들어갈만도 하지. 그나저나 황금도시라.. 웬지, 

내가있던 세상에서 전설상의 황금도시 '엘도라도'를 연상시키는 곳이 

군. 

하지만, 아사스 대륙의 황금도시에는 막강한 골드 드래곤이 버티고 

있으니 괜히 멋모르고 갔다가는 그날로 저승행이겠지? 

어쨌든, 그건 접어두고, 난 또다른 의문이 계속해서 떠올랐다. 그리고 

곧바로 캘버른을향해 질문을해댔다. 


"그럼 나머지는?" 

"그중에는 우리들이 익히알고있는 것들도 있네. 이곳 셀부르 궁전말 

고. 대지모신의 신전. 그리고 천공의 신전. 메디나에있는 마법협회의 

건물. 그리고 아무도 발견 못했지만 전살상으로 있다고 전해지는 공 

중궁전! 그외에도 남쪽바다에있는 수상도시등 대륙의 곳곳에 존재하 

고 있지." 

역시, 대지모신의 신전과 천공의 신전이 아름답다는 말을 자주 들었 

는데, 그만한 이유가 있었군. 이윽고 우리들 세사람이 이런저런 애기 

를 하는사이, 마차는 점점더 궁전에 가까워지고 있었다. 

그리고 얼마후에는 궁전을 경비하는 병사들의 모습이 하나둘씩 보였 

다. 정문앞에있던 병사들중 두세명이 우리쪽으로 달려오더니 마차 안 

에있는 캘버른 공작을보고 공손히 인사했다. 

"캘버른 공작님 아니십니까?" 

"공주님의 부름을받고 온것이네." 

"알겠습니다. 그런데 옆에분들은?" 

"이분들은 나의 손님임과 동시에 공주님의 손님일세." 

"그렇군요." 

얼마후 궁전의 거대한문이 좌우로 활짝열렸다. 

그리고 선두에있는 마차를 시작으로 우리뒤에서 따라오는 호위마차까 


지 서서히 문을 통과해 들어갔다. 외부에서 볼때와 비교해 궁전내부 

의 모습은 훨씬더 화려했다. 

곳곳에 아름다운 정원들이 있었고 정원에는 이름모를 꽃들이 화사하 

게 피어있었다. 그리고 정원의 중간쯤에는 분수대가 있어서 물줄기가 

비산하듯 뿜어져올랐고 햇빛을받아 은은한 빛깔의 무지개를 만들었 

다. 

이윽고 우리들이 탄 마차는 정원을 통과해서 한참을 더 나아갔다. 

수목이 울창한곳을 지나기도 했고 주위로 돌장식과 석조부조물들이 

가득한곳을 지나기도 했다. 조각품들 중에는 독특한 모양들도 많았는 

데.. 와이번모양도 있었고 또는 마법사의 동상같은 것들도 간간이 보 

였다. 

그리고 하나같이 흰색의 대리석이나 또는 푸른빛이 감도는 암석으로 

만들었고 금방이라도 살아있는듯 정교하게 보였다. 그야말로 꿈에서 

나 볼것같은 환상적인 궁전이라는 느낌이다. 

캘버른은 주위에 보이는 광경들을 살펴보며 우리에게 이런저런 설명 

을 해주었다. 특히나, 캘버른의 애기를통해 이곳 셀부르궁전이 얼마나 

넓고 거대한 크기인지를 짐작할수가 있었다. 


마차로 대략 30분정도를 갔는데도, 지금 우리가 있는곳은 셀부르궁의 

바깥쪽일 뿐이였다. 동시에, 셀부르궁은 외궁(外宮)과 내궁(內宮)으로 

나누어지는데 

공주가 있는곳이 내궁이고 그외에 로벤힐트 왕국의 주요관청들과 대 

신들이 있는곳이 외궁이라고 했다. 

물론, 셀부르궁의 외부에도 많은 건물들이 있었는데. 이른바, 로벤힐 

트 왕국의 각종 관청들이 밀집해있는 곳이다. 하긴, 로벤힐트 왕국자 

체의 크기만도 내가있던 세상에서 미국이나 중국보다 1.5배는 더 큰 

나라니까. 거의 제국이라고 불러도 손색없을 정도의 거대왕국인 셈이 

다. 

얼마후, 외궁을 통과하자 내궁으로 들어가는곳에 또다시 경비병들이 

서있었고, 그들은 마차에있는 캘버른공작을보자 순순히 통과시켜 주 

었다. 

그리고 내궁쪽으로 가자 눈앞으로 한채의 커다란 대리석건물이 보였 

다. 물론, 그뒤로도 다양한 건물들이 쉴새없이 늘어서 있지만 가장 큰 

건물은 지금 우리 눈앞에있는 건물이다. 




검마전/ (561)회  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"이제서야 다 온건가?"

"후훗, 그런가봐."

내가 한숨을 내쉬자 체리가 나를향해 빙긋이 웃었다. 

거참, 처음에 셀부르 궁이라길래 그냥 왕궁만 덩그라니 있을줄 알았

는데.. 이거야말로, 중국에있는 자금성은 저리가라할 정도의 대규모인 

셈이다. 

물론, 내가 자금성을 직접 가본적은 없지만, 그곳도 상당히 크다고 들

었는데.. 우리가 온 쉘부르궁도 그와 비슷하거나 더 큰 수준이다. 

이윽고, 우리들은 캘버른 공작을따라 마차에서 내렸다. 그리고 캘버른

의 말을빌면 여기가 바로 공주가있는 본궁인 셈이고. 본궁앞에도 경

비병들이 곳곳에 늘어서 있었다. 

비록, 나와 체리를향해 잠시 의아한 눈초리를 보내긴 했지만 우리옆

에 캘버른 공작이 있다보니 그런대로 안심하는 표정이였다. 그리고 

캘버른과 우리들이 마차에서 내리자마자 건물안에서 한명의 중년사내

가 수행원들과함께 문을열고 나왔다. 

"어서오십시오. 캘버른 공작님"

"그래, 특별한 일은 없었나?"

"예. 그런데 저분들은?"

중년사내가 나와체리를 가리키며 잠시 의아한 표정을짓자 캘버른이 

재빨리 대답했다. 

"공주님을 뵈러온 손님들일세."

"그렇군요. 전 궁내집사인 엘긴입니다. 공주님의 귀한 손님들을 뵙게

되서 영광입니다."

엘긴이 나와 체리를향해 공손하게 예의를 표했다. 

그리고 우리는 엘긴을향해 인사한다음 캘버른과함께 엘긴의 뒤를따랐

다. 그런다음, 캘버른의 호위기사들 중에서 몬티시만 우리와 동행하고 

나머지는 뒤에 남았다. 

본궁의 문을 통과하자 아랫층에 넓은홀이 있었고 좌우로 길다란 복도

가 나왔다. 그리고 정면으로는 윗층으로 올라가는 계단이 보였는데.. 

계단마다 붉은빛이나 초록빛의 융단이 부드럽게 깔려져 있었다. 

얼마후, 우리들은 계단을 올라가서 4층까지 올라간다음에 좌우로 길

게뻗은 복도를 걸어갔다. 그사이에 캘버른과 호위기사인 몬티시는 잠

시 다른곳으로 갔는데 아무래도 공주를 만나러간듯 보였다. 

그리고 지금 우리를 인도하는 사람은 궁내집사인 엘긴이였다. 이윽고 

우리들은 엘긴을따라 복도를 걸어갔고 얼마후에는 우리를 호화롭게 

꾸며진방에 안내했다. 

"여기는?"

"손님들을 맞이하는 접대실입니다. 지금 공주님께서는 대신들과 국사

를 논의중이라 잠시 시간이 걸리실겁니다. 그래서.."

엘긴이 우리를향해 공손하게 대답했다. 

하긴, 캘버른한테 듣기론 지금 로벤힐트 왕국을 통치하는 사람이 공

주라고 했으니. 이윽고, 우리들이 접대실에 들어가자 엘긴과 함께온 

시녀들이 찻잔을 내왔다. 상당히 독특한 향기의 차였는데. 웬지 레나

가 우리에게 가끔씩 끓여주던 차를 연상케했다. 

"혹시라도 무슨일이 있으시면 저와 여기있는 사람들을 불러주십시

오."

얼마후, 궁내집사인 엘긴과 시녀들이 인사한다음 방을 나갔다. 

그리고 체리와함께 접대실에 둘만이 남겨지자 난 방안을 잠시 둘러보

았다. 

벽면의 색깔은 은은한 초록색이 주종을 이루었는데. 벽마다 다양한 

그림들이 걸려있었다. 그리고 천장에달린 마법석에서 흘러내리는 불

빛은 상당히 아늑하게 느껴질 정도였다. 

"여행하면 한번쯤 들러보고 싶은 곳이였는데.."

체리가 나를향해 배시시 웃었다. 

그리고 지금 체리의 모습은 어느때보다.. 음, 여기는 그래도 로벤힐트 

왕국의 궁전인데 이상한 생각하면 안돼겠군. 어쨌거나, 캘버른 공작부

인이 손수장만해준 체리의 드래스는 너무나도 잘어울렸다. 

그것을 증명하듯 조금전에 우리에게 인사하고 나간 궁내집사인 엘긴

도 체리의 미모에대해 이런저런 칭찬을 많이 했으니까. 

이윽고, 나와 체리는 푹신한 소파에앉아 잠시 시간을 보내었다. 그사

이에도 하인들과 시녀들이 가끔씩 들어왔고 우리에게 몇가지 음식과 

차를 대접했다. 그리고 나와체리가 이곳 접대실에서 대략 1시간정도 

기다릴즈음 방문이 열리면서 누군가가 수행원들과함께 들어왔다. 

흰색과 분홍색이 적절히 배색된 화려한 드래스. 그리고 나이는 대략 

체리와 비슷하거나 한살정도 많아보이는 얼굴. 그리고 무엇보다도 엘

프인 레나를 연상시킬정도로 상당한 미인이라는 사실. 하지만 레나처

럼 엘프는 아니였다. 

어쨌거나, 레나와 버금갈 정도의 미모를가진 여자가 있을수 있다니. 

오옷! 갑자기 나도모르게 침졸졸(?)이되는? 음, 정신챙겨야겠군. 

아무튼, 나와체리는 잠시 멍한표정으로 수행원들과함께 들어온 여자

를 바라보았다. 그러자 뒤를따라 캘버른이 재빨리 들어오며 우리에게 

말했다. 

"체리양. 세빌! 로벤힐트 왕국의 유네메아 공주님이시네."

"아, 그렇군요."

나와체리는 고개를 끄덕인다음 눈앞에있는 공주를향해 가볍게 인사했

다. 

그러자 공주가 우리를향해 가볍게 미소짓더니 우리쪽으로 천천히 걸

어왔다. 

"두분을 기다리게해서 죄송해요. 조금전에 대신들과 국사에관한 논의

를 하다보니 조금 늦어졌네요."

"후훗, 아니예요. 저와 세빌은 이곳에있는 궁내집사께서 친절하게 대

해주셔서.."

체리가 공주를향해 말한다음 빙긋이 웃었다. 

거참, 여기서보니 체리와 공주가 웬지 자매처럼 가깝게 느껴지는군. 

체리는 탐스러운 핑크빛 머리카락이고 공주는 플로네처럼 에머랄드 

빛깔이다. 

"전 이분들과 잠시 할애기가 있으니 밖에서 기다리도록 하세요."

"알겠습니다. 그럼."

얼마후, 공주가 지시하자 공주를 따라온 수행원들이 나가고 방안에는 

캘버른 공작과공주, 그리고 나와체리만 남았다. 그리고 잠시 침묵이 

흐른뒤에 공주가 캘버른과함께 방안을 가로질러 테이블쪽으로 걸어왔

다. 

공주가 걷는 발걸음은 내가 보기에도 상당히 우아했는데.. 역시나, 어

려서부터 궁전에서 자란 탓인지 행동 하나하나에서 알수없는 기품이 

느껴졌다. 

거기다, 얼굴도 엄청난 미인이니다보니 더욱더 그런것 같기도. 음, 아

무래도 본심은 저거였나? 

이윽고 공주와 캘버른이 테이블의 맞은편에 앉았고 공주가 나와 체리

를보며 살짝 웃음을 지었다. 

"체리양은 캘버른 공작한테 듣긴했는데.. 이렇게 직접 마주보니 훨씬

더 귀엽고 아름다운 분이시군요."

유메네아 공주가 체리를 바라보며 칭찬을 아끼지 않았다. 

그러자 체리가 잠시 쑥스러운듯 멋쩍게 웃더니 나를보았다. 사실, 체

리도 엄청난 미인에 속하고 거기다 내앞에있는 유메네아 공주도 마

찬가지다. 

동시에 누가 더 낫다고는 말할수 없는편. 대신 느껴지는 분위기가 상

당히 다른데.. 비록, 체리와 공주가 비슷한 나이지만 공주가 나이에비

해 훨씬더 성숙하고 온화하다는 차이점이 있었다. 

아무래도 일국을 다스리는 공주라서 내가 그렇게 느낀건지도 모르겠

다. 

어쨌든, 못난이 공주는 아니니까 다행! 거기다 얼굴만큼 마음씨도 상

당히 착할것같은 느낌인데.. 

이윽고, 난 잠시 기침을 한다음 공주를향해 애기했다. 

"그런데. 나와 체리를 보자고 한것이?"

"아직까지 캘버른 공작께서 애기를 안하신것 같군요."

"유메네아 공주님! 그건 공주님께서 직접 말씀하시는것이 낳을거 같

아서.."

캘버른이 중간에 끼어들어 대답했다. 

그러자 유메네아 캘버른을향해 고개를 끄덕이더니 나에게 시선을 돌

렸다. 

"세빌경에 대해서는 여기계신 캘버른 공작을통해 많이 들었답니다. 

말파스 평원에서 마족공을 상대로 싸우신것과 그리고 이곳으로 오는

도중에 캘버른공작에게 닥친 위험까지 구해줬다는 사실을.."

"하하, 세빌경이란 말은 좀 그렇군요. 전 아직까지 기사라고 불릴처지

가 못돼니.."

난 잠시 쑥스럽게 웃은다음 캘버른쪽에 시선을 보냈다. 

그러자 캘버른의 얼굴에 엷은미소가 떠올랐고 나와 유메네아 공주를 

번갈아 쳐다보았다. 

사실, 이곳까지 온것도 캘버른의 부탁때문이였고, 또한 공주가 나와 

체리를 보고싶어하는 이유를 몇번이나 캐물었지만 캘버른은 그때마다 

머뭇거리듯 넘긴적인 많았다. 

하지만 이제 우리앞에 직접 로벤힐트 왕국의 공주가 나타났으니 대답

을들을 기회가 온것이다. 이윽고 나와체리는 기대섞인 표정으로 공주

의 얼굴을 바라보았다. 

"음, 먼저 두분께서 저때문에 이곳까지 오신것에대해 로벤힐트 왕국

의 공주로서 무척이나 감사드립니다."

"후훗, 아녜요. 아름다운 쉘부르 궁전도 구경하고 여행도 재밌었는걸

요."

체리가 공주를향해 엷게 미소지었다. 

하긴, 이곳까지 오는 여행이 그다지 힘든건 별로 없었다. 중간에 캘버

른 공작일행이 습격받은걸 제외하면.. 뭐 그것도 내가 나서서 해결했

지만 말야. 

"체리양께서 그렇게 생각해주시니 너무 감사할 따름이예요. 그리고 

조금전에 말한 세빌씨께서는 기사의 호칭을들을 자격이 충분히 있는 

분이세요. 비록, 세빌씨께서 정식으로 기사작위를 수여받은건 아니지

만.. 앞으로는 제가 세빌경이라고 부르고 싶군요. 혹시라도 저의 생각

이 마음에 안드신다면 거절하셔도.."

"하핫! 뭐 그럴것까지는 없고.. 그냥 공주님 편하신대로"

난 유메네아를향해 손을 내저으며 웃었다. 

그나저나, 세빌경이라.. 웬지, 저런 소리들으면 내가 머쓱해지는데.. 하

지만, 그다지 나쁜것도 아니고 공주가 원하는데야 충분히. 거참, 난 

왜이렇게 여자한테 약하지? 아무래도 천성인거 같군. 

특히나, 예쁜여자한테는 유달리 더 약하다는.. 뭐이? 이세상 남자들의 

공통된 천성이라고요? 하긴, 예쁜여자 싫다는 놈팽이 본적없으니. 

이윽고, 내가 공주의 제안에 긍정적으로 대답하자 유메네아의 얼굴에 

기쁜미소가 떠올랐다. 하지만 그것도잠시, 공주의 표정에는 뭔가 근심 

가득한듯 활기있는 모습은 아니였다. 얼마후, 캘버른이 잠시 기침을했

고 공주를향해 조심스럽게 애기했다. 

"이쯤에서 애기를 꺼내시는것이.."

"하지만, 이렇게 갑작스럽게 애기할려니 저도 조금은 망설여지네요."

유메네아가 잠시 머뭇거렸고 체리가 고개를 갸웃하며 질문했다. 

"유메네아님, 무슨 일이신데.. 그렇게 말씀을 못하시는건지?"

"아, 체리양. 이건 제가 체리양과 세빌경 두분에게 부탁드리고 싶은거

예요. 하지만 제말을 듣고난뒤에 두분께서 거절하셔도 두분을 결코 

원망하지 않아요. 사실, 두분이 감당하시기에는 너무나도 힘들고 어려

운 것이니만큼.."

"일단은 들어보죠."

난 유메네아를향해 빙긋이 웃어준다음 공주의 다음말을 기다렸다. 

그리고 얼마후, 공주가 가냘픈 손을뻗어 체리의 팔을잡더니 무겁에 

입을열었다. 

"제가 체리양과 세빌경에게.. 특히 세빌경에게 부탁드리고 싶은것은.."




검마전/ (562)회 2부 5권 공주와 귀족 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






캘버른이 초조한 눈빛으로 나를 바라보았다. 

그리고 체리는 공주의 얼굴에 떠오른 슬픈빛에 안스러운 표정이였다. 

거참, 이럴때는 어떻해야하나? 

거기다 나에게 말하는 공주의 얼굴이 가엾고 불쌍하게 보이기까지 하 

니.. 알수없는 연민의 감정까지 느껴지는 실정이다. 

"세빌경, 저의 애기는 여기까지예요. 체리양과 세빌경께서 판단하시고 

거절하셔도 저는 두분을 원망할 처지가 못돼요. 그리고 로벤힐트 왕 

국인도 아닌, 두분에게 왕국을위해 희생을 강요할수도 없고.." 

그런다음 유메네아가 나와 체리에게 시선을 돌렸다. 

어쨌거나, 이곳에서 나와 체리는 공주에게서 거의 한시간여 가량을 

애기했다. 나와 체리는 주로 듣는 입장이고 공주가 하나하나씩 설명 

하는 상황이였다. 그리고 가끔씩 캘버른이 공주와함께 내가 질문하는 

것에 대답했다. 

그리고 이제는 공주의 애기가 모두 끝난셈! 지금부터 바톤은 나와 체 

리에게 넘어온 상태나 마찬가지다. 물론, 공주의 말대로 여기서 거절 


하고 곧바로 일어서도 특별히 문제될건 없다. 

다만, 뒤끝이 좀 찜찜하고 또한 오늘일이 평생동안 마음속에서 걸리 

적거리기야 하겠지만. 독하게 마음먹으면 까짓거 못할것도 없다. 하지 

만.. 으윽! 왜 이런 애기를 공주한테 들었을까? 

그것도 레나와 버금갈 정도로 예쁘고 마음씩착한 공주한테 말야. 만 

약에 왕자나 혹은 국왕한테 이런애기를 들었다면 '그런일은 니가 알 

아서해!' 이래버리면 만사 오케이지만. 지금은 그러기도 애매한 상황 

이다. 

"세빌.." 

체리가 내팔을 살짝 잡아당기며 나를향해 애기했다. 

아무래도, 이것은 나의 결정을 묻는듯한 모습인데. 체리의 표정을보니 

저애도 나름대로 결정을 내린것 같다. 그리고 체리의 결정은 공주의 

부탁을 거절하는것이 아니라 들어주는 것으로 낙찰된것같고.. 사실, 

체리는 너무나도 착한 애니까. 물론, 가끔씩 사악함(?)이 돋보이긴 하 

지만. 그에반해, 난 지금 거의 반반이다. 

이윽고 난 내앞에있는 공주를 바라보며 천천히 말했다. 

"만약에 그일을 하려면 공주님께서도 상당한 위험에 처할지도 모르 


고.. 잘못하면 목숨까지 위협받을수도 있는데.." 

"알아요, 세빌경! 하지만 로벤힐트는 저 혼자만의 나라가 아니예요. 

그리고 또한 저들만의 나라도 아니구요. 로벤힐트는 오늘도 열심히 

시장에나와 장사하는 순박한 사람들. 그리고 피땀흘려 밭을 일구고 

하루하루를 열심히 생활하는 농부들과 그의 아내들과 그들의 어린자 

식들. 그 모든 사람들이 살고있는 삶의 터전이예요. 그런삶의 터전을 

올바르게 지키는것이 공주인 저에게 남겨진 책무라고 생각해요. 더불 

어 그것이 제가 존경하는 선왕에대해 조금이나마 보답하는 길이라 

고.." 

대답을하는 유메네아의 눈가에 작은이슬이 맺힌듯 보였다. 

그리고, 겉보기에는 체리처럼 연약하고 힘없는 소녀처럼 보이지만 말 

속에는 강력한 의지를 느낄수가 있었다. 쉽게말해, '외유내강' 형이라 

고나 할까? 

이윽고, 난 유메네아와 그옆에있는 캘버른을 한번씩 쳐다본뒤에 체리 

를 보았다. 

"후훗! 세빌의 얼굴에 벌써 결정이 나타났네." 

체리의 배시시한 웃음. 

그것을보자 캘버른과 유메네아가 의아한듯 고개를 갸웃했다. 하긴, 나 


의 성격과 속마음을 가장 잘 파악하고 있는사람은 아마도 체리일게 

분명하다. 지금까지 거의 1년이상을 같이다녔고 수많은 위험과 고비 

를 넘겨왔으니.. 

얼마후, 공주가 체리를향해 천천히 물었다. 

"체리양. 그게 무슨 뜻인지?" 

"후훗, 유메네아 공주님. 세빌은 공주님의 부탁을 들어주기로 결정한 

거 같아요." 

"아직 대답도 안했는데.." 

내가 머뭇거리자 체리가 곧바로 내옆구리를 꼬집어댔다. 

으윽! 애가 공주앞인뎅.. 어쨌거나, 체리도 나처럼 활달한 성격이고 또 

한 눈앞의 상대가 공작이건 공주건간에 그다지 신경쓰지않는 편안한 

모습이다. 

물론, 그렇다고 예의를 아예 무시한다는것이 아니라 보통사람과 비슷 

하게 대단다는 것이지. 

그나저나 이토록이나 강력하게 꼬집다니.. 아프다고 발광할수도 없고. 

이윽고, 난 체리의 응징때문에 눈을 찡그린다음 멋쩍게 웃었다. 

그리고 캘버른은 우리들의 모습을보며 잠시 헛기침을했고 유메네아는 

체리에게 온화한 웃음을 보냈다. 하긴, 두사람이 비슷한 나이 또래라 


고 해도 체리에비해 유메네아는 그야말로 언니처럼 느껴질 정도니.. 

얼마후, 난 유메네아를향해 짧게 대답했다. 

"좋습니다. 공주님의 뜻이 정 그러시다면.." 

"고마워요." 

공주의 얼굴에 밝은미소가 떠올랐고 체리의 어깨를 살며시 끌어안았 

다. 

그럼 나는? 사실은 공주가 나도 끌어안아 주기를 바랬던.. 퍼퍽! 뭔소 

리냐? 

어쨌든, 공주는 내손을 붙잡고 기쁨을 표시했고 과격한 끌어안음으로 

기쁨을 표시한 사람은 다름아닌 캘버른 공작이다. 

윽! 남자끼리 끌어안다니.. 허거걱! 

아무튼, 캘버른이 기쁨에넘쳐 나를 두세차례 격렬하게 끌어안으며 등 

을 두드린채 호탕하게 말했다. 

"하핫! 난 자네가 공주님의 부탁을 들어줄걸로 믿었다니까." 

"그, 그거야.." 

난 잠시 멋쩍게 웃으며 옆을 바라보았다. 

음, 공주와 체리가 어느새 저렇게까지 친해졌지? 체리때문인지 몰라 

도 공주의 표정이 전에비해 훨씬더 밝아졌고 이제는 공주가 체리의 

손을붙잡고 접대실의 벽에걸린 그림들을 하나하나씩 설명해주고 있었 


다. 그리고 저 모습은 언니가 여동생을 데리고 이것저것 가르쳐주는 

정다운 광경이다. 





"이곳입니다." 

궁내집사 엘긴이 나와 체리를향해 대답한다음 방문을 반쯤 열었다. 

그러자 눈앞으로 내부의 광경이 하나둘씩 비쳐들었다. 왼쪽으로있는 

커다란 창문을통해 햇살이 방안가득 비쳐들었고 그것이 화사한 느낌 

을 주었다. 그리고 창가쪽의 창문들도 색깔이 다양했다. 

초록색과 파란색의 유리가 조화롭게 배치되어 상당히 특이한 조명효 

과를 발휘했다. 그리고 무엇보다도 놀란건 방안의 크기! 

일반적인 여관의 방들을 대여섯개정도 합한것과 같은 크기였고 오른 

쪽에 한개의 침대가 놓여있었다. 

"이런 방까지는 필요가 없는데.." 

"아닙니다. 공주님을 찾아오신 손님이신데. 오히려 이정도밖에 준비못 

한걸 죄송하게 생각합니다." 

엘긴이 나를향해 미안한 표정으로 애기했다. 

어쨌거나, 중년의 궁내집사인 엘긴은 인상도 괜찮았고 마음에 들었다. 

이윽고 나와체리는 방안을 잠시 둘러본뒤에 체리의방도 살펴보았다. 


물론, 체리의 방은 여자용 숙소답게 훨씬더 아늑하고 따뜻한 느낌이 

였다. 

그리고 나와 체리방은 공주가 거처하는 방과 같은층에 있다는것! 특 

히나, 체리의방은 유메네아 침실의 바로 옆방이다. 

얼마후, 나와체리는 엘긴을따라 두개의 방을 둘러봤고 엘긴이 인사를 

한다음 수행원들과함께 아랫층으로 내려갔다. 

체리한테 설명을 들어보니 엘긴의 직책인 궁내집사라는게 이른바, 궁 

전의 살림꾼과 비슷한 역활이였다. 궁전내부의 사소할 일부터 시작해 

서 큰일까지 모조리 도맡아서 하는.. 

물론, 그것의 대상이란게 오늘처럼 우리들같은 손님이 찾아오거나 또 

는 궁전에있는 사람들의 식사와 잠자리. 그리고 재정문제까지. 실로 

복잡하고 다양했다. 

그리고 캘버른의 애기로는 엘긴이 능력도좋고 상당히 열심히 일하는 

사람이라는것! 하긴, 지금까지의 행동으로봐서도 캘버른의 칭찬을 충 

분히 납득할수가 있었다. 

이윽고, 방안에 들어오자 체리가 쪼르르 달려가더니 침대위에 몸을던 

졌다. 

침대의 쿠션이 얼마나 좋은지 체리의 몸이 반정도나 깊숙히 파뭍혔다 


가 다시금 튕겨나왔다. 그리고 난 침대맡에 걸터앉은다음 누워있는 

체리를 잠시동안 내려보았다. 

얼마후, 체리가 나를 올려보더니 살짝 입을 열었다. 

"세빌.." 

"응?" 

"고마워." 

"뭐가?" 

"그러니까, 유메네아 공주님의 부탁을 들어준것 말야." 

"하하, 난 또 뭐라고." 

난 멋쩍게 웃으며 체리의 양볼을 가볍게 톡톡 두들겼다. 

아무래도, 체리는 내가 유메네아 공주의 애절한 부탁을 혹시라도 거 

절할까봐 걱정한것 같다. 물론, 매정하게 거절할수도 있겠지만 이번일 

은 웬지 흥미가 생긴다. 

이윽고, 체리가 살며시 몸을 일으키더니 내볼에 살짝 입을 맞추었다. 

헉! 매번당하는 일이지만 오늘따라 기분이 상당히 묘하군. 거기다 지 

금 체리가 입고있는 화사한 드래스 때문인지는 몰라도 체리가 전에없 

이 섹시하고 요염틱 하게?




검마전/ (563)회] 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"세빌, 머리에 열이있는거 아냐? 얼굴이.." 

"하핫, 그, 그냥.." 

허걱! 나도모르게 얼굴에 표시 난것같군. 

물론, 다행히 나의분신이 헛지랄중인건 들키지 않았지만 말야. 

이윽고 체리가 나를향해 배시시 웃더니 말했다. 

"그런데 세빌." 

"응?" 

"앞으로 어떻게 할거야? 비록 공주의 부탁을 승낙했지만.. 그일이 결 

코 쉽지 않잖아." 

"그건, 그래." 

난 체리를향해 대답하며 조금전에 공주가 나에게 한 애기들을 잠시 

떠올렸다. 접대실에서 공주가 캘버른 공작과함께 우리를향해 털어놓 

은 애기들. 

물론, 그중에는 공주의 사적인 애기도 있었지만, 대부분이 로벤힐트 

왕국에대한 것이였다. 

특히나, 지금의 유네메아 공주가 있기까지의 애기는 실로 놀랄 지경 

이였다. 유메네아 공주는 로벤힐트 왕국의 선왕이였던 루덴코왕의 하 

나밖에없던 딸이였다. 

하지만 공주가 12살때 루덴코왕이 급작스럽게 죽었고, 왕비였던 로제 

타마저 슬픔에겨워 시름시름 앓다가 세상을 떠나버린 것이다. 어쨌거 

나, 공주가 갑작스런 부모들의 죽음으로 어린나이에 왕위를 물려받았 

지만.. 이것이 바로 비극의 시작인 셈이였다. 

생각해보면 충분히 알수있지. 이제 갓 꼬마티를 벗은 12살의 철모르 

는 어린공주가 선왕의 뒤를이어 왕위를 물려 받았으니 제대로 할수있 

는게 뭐가 있겠어? 그때까지 선왕의 당당한 위세에 눌려있던 신하들 

과 지방의 귀족들이 제멋대로 날뛰기 시작한 셈이지. 

캘버른의 애기를 들어보니 선왕이였던 루덴코는 상당히 용감하고 왕 

으로서의 면모 또한 대단했다고 했다. 거기다, 국민들의 신망과 믿음 

까지 한꺼번에 얻은. 그리고 재임기간동안 왕국의 국민들을위해 선정 

을 펼쳤고 국민들이 편안하게 지낼수 있도록 온정성을 다했었다. 

그리고 루덴코는 귀족이나 평민이나 할것없이 공정한 법률과 정의로 

써 대했고 루덴코의 선정은 지금도 국민들의 마음속에 살아남아서 자 

리잡고 있었다. 그리고 유메네아 공주의 착하고 온화한 마음씨도 저 

처럼 정의로운 선왕과 부드러운 성품을지닌 왕비에게서 받은것으로 

짐작되었다. 

이처럼 선왕에이어 왕위에 등극한 유메네아 공주도 평민들에게는 신 

망의 대상이였던 셈이다. 하지만 그건 어디까지나 일반적인 국민들과 

평민들의 마음뿐이였고 귀족들은 완전히 달랐던 것이다. 

그들에게는 공주가 어리고 더구나 철모르는 12살짜리의 소녀애다보니 

신경도 쓰지않았고 이제는 나라를 완전히 조금씩 망쳐놓기 시작한 것 

이다. 

귀족들 사이의 권력암투가 갈수록 심해지고 심지어는 몇차례 유혈극 

도 있었다. 다만, 이처럼 암울한 시기였지만 공주가 지금까지 무사히 

지내왔던건 그나마 캘버른 공작의 도움이 있어서 가능했다. 

하지만 캘버른 혼자서 이런것을 감당하기에는 너무나도 힘에 겨웠다. 

여기까지 우리와함께 오는동안 캘버른도 우리를 습격한 '버서커울프' 

녀석들에게 목숨까지 위협받았으니까. 

그리고 유메네아 공주도 이제 성년에 접어들자 나름대로 결심을 하게 

된것 같았다. 더이상 귀족들의 조종을받는 예쁘고 보기좋은 꼭두각시 

인형이 되지는 않기로.. 

물론, 유메네아가 그런결정으로 내리고 하나둘씩 국정의 전반적인것 

에 의지를 표명하자 가만히있을 귀족들이 절대 아니였다. 바로, 몇달 

전에 공주에대한 암살기도가 있었고.. 다행히 운이좋아 캘버른 공작이 

간신히 막아낸 사건이 있었다. 

동시에 캘버른이 녀석들의 배후를 캘려고 시도햇지만 아쉽게도 실패 

한 상태였다. 어쨌든, 이곳 로벤힐트 왕국의 귀족들중에는 선왕에대한 

충성심을 그대로 간직한채 선왕의 왕위계승자인 유메네아 공주를 따 

르는 무리들도 있었다. 

하지만 그에반해, 이번의 기회를 이용해 아예 공주를 없애버리고 왕 

위를 찬탈할려는 녀석들도 있었고, 또는 공주가 예전처럼 의지없는 

꼭두각시로 남기를 원하는 놈들까지 그야말로 이리저리 얽히고 복잡 

할 지경이였다. 

사실, 유메네아 공주가 왕으로서의 자질이 없다거나 또는 편협한 생 

각에 사로잡힌 왕싸가지던가 하면.. 이번의 부탁은 두말할 필요없이 

거절할 마음이였다. 하지만 이곳까지 오는동안, 여러사람들, 특히 시 

장거리나 길거리의 일반국민들에게 들어본 공주에대한 평판은 더할 

나위없이 좋았다. 

더구나 개중에는 궁안에서 막강한 권력을 소유한 귀족들에게 이리저 

리 휘둘리는 연약한 공주에게 연민을 보내는 사람들도 많았다. 그리 

고 조금전에 만나본 공주의 말과행동, 그리고 가녀린 여자의 몸이지 

만 왕국과 국민들을 생각하는 굳은 결심이 마음에 들었고.. 

그나저나, 비록 승낙은 했지만 체리의 말대로 이런일을 해결할려니 

참으로 암담할 지경이다. 그리고 지금 공주에게 유일하게 힘이 되줄 

수있는 사람은 캘버른 공작 한명밖에 없으니.. 

물론, 나와체리도 공주를 도와줄 생각이지만 이제 시작일 뿐이다. 어 

쨌거나, 지금 이렇게 체리의 모습을 바라보니 방의 분위기와 너무나 

도 잘 어울린다. 난 잠시 체리의 콧잔등을 톡톡 두들긴다음 가볍게 

웃었다. 

"나에게도 생각이 있으니까. 아마도 잘될거야. 그리고 공주의 옆에는 

든든한 캘버른 공작이 있으니까. 비록, 로벤힐트의 다른 귀족들에비해 

세력도 없고, 겨우겨우 버티는 상태지만." 

"후훗! 맞아. 캘버른 공작님은 정말로 좋은 사람같아." 

체리가 공작을 떠올리며 엷게 웃음지었다. 

귀족 같으면서도 귀족같지 않은사람! 그게 바로 캘버른이였다. 물론, 

그런것에는 젊었을때에 귀족가의 자제라는 편안한 생활을 박차고 세 

상 곳곳을 여러사람들과 어울리며 여행하고 모험한것이 지금 공작의 

저런 털털한 성격을 만든것 같았다. 

그리고 캘버른 공작이 선왕이나 공주에대해 가지는 충성심과 신뢰는 

다른 사람들보다 월등한 편이고. 지금까지 귀족들의 더러운 암수와 

권력쟁탈전에서 유일하게 전면으로 나서서 유메네아 공주의 방패막이 

가 되어준 사람이 캘버른이였다. 

물론, 그때문에 캘버른은 귀족들한테 눈에 가시같은 존재가 되어있겠 

지? 동시에 어떤놈들이 캘버른을 노린것인지는 모르지만.. 지금부터는 

쉽지 않을걸? 이제부터는 캘버른 대신에 나와싸워야 될테니까 말야. 

"무슨 생각을 그렇게 골똘이해?" 

체리가 나를향해 고개를 갸웃했다. 

"하핫! 그냥 앞으로 닥칠 일들을.. 잠시." 

"으응, 그렇구나. 하지만 세빌은 잘 해나갈걸로 믿어. 지금까지도 잘 

해왔잖아. 안그래?" 

음, 체리의 저 한마디가 자신감을 심어 주는구만. 

아무튼, 나란존재는 원래부터 여자들의 응원을 받아야 능력 발휘가되 

는 이상한 체질이다보니.. 퍼퍽! 뭔소리냐? 

이윽고, 나와체리는 침대에 걸터앉아 대략 30분정도 애기를 나누었다. 

그럴즈음, 밖에서 누군가가 문을 두들기는 소리가 들렸다. 

"들어와요." 

내가 소리치자 문이열리며 두명의 사내가 모습을 드러냈다. 

두사람 모두 '풀 플레이트(전신갑옷)' 갑옷을 걸치고 어깨에는 붉은색 

과 푸른색의 망토차림이였다. 그리고 허리쪽에는 검을 휴대한 모습! 

나이는 대체로 20대 초반쯤이였는데 척보기에도 기사들로 짐작되었 

다. 

"혹시 세빌경이십니까?" 

좌측에있던 20대중반의 사내가 나를향해 공손하게 애기했다. 

"그렇긴 한데.." 

"정말로, 반갑습니다. 캘버른 공작님의 호위기사인 몬티시경한테 애기 

를 듣고 한번쯤 만나고 싶었습니다." 

"어머, 그래요? 들어오세요." 

체리가 기사들을향해 생긋이 웃으며 손짓했다. 

그러자, 두명의 기사가 얼굴에 잠시 수줍음을 띠더니 천천히 방안으 

로 들어왔다. 

"아, 레이디께서 계신줄은 몰랐습니다. 방해가된건 아닌지.." 

"후훗. 아니예요." 

체리의 해맑은 웃음. 

그것때문인지는 몰라도 기사들의 표정이 나를향해 잠시 부러운 눈초 

리를 보였다. 하긴, 지금 체리의 모습은 웬만한 놈팽이들은 한번에 반 

할정도로 엄청나게 아름다우니까.. 

거기다, 체리가 평소에는 잘 입지도않은 화사한 드레스! 그것으로인 

해 지금 체리는 기본적인 특기인 귀여움말고도 여자로서의 성숙미까 

지.. 음, 웬지 요즘들어 체리가 자꾸만 달리 보이는군. 

어쨌거나, 방안으로 들어온 두명의 기사는 나와 체리를향해 정중하게 

예의를 표하더니 말했다. 

"저는 힐스톤이고 옆에있는 친구가 월터입니다. 그리고 저희들은 근 

위기사단 소속입니다." 

"반가워요. 힐스톤씨. 월터씨." 

"하하, 아닙니다. 이렇게 어여쁜 레이디를 보게되다니 저희들로서 영 

광입니다." 

얼마후, 나와체리는 두사람과 인사를 나누었다. 

비록, 얼굴에 수줍음이 좀 있고 또한 말을 들어보니 이제 갓 기사서 

임을 받은지 얼마안되는 신출내기 기사들이였지만 얼굴에서는 나름대 

로의 굳건한 의지가 느껴졌다. 

"그런데, 무엇때문에 저를?" 

"특별한 일은 아니고.. 그냥 한번쯤 뵙고 싶었습니다. 특히나 저희들 

의 선배인 몬티시경이 세빌경과함께 이곳으로 오는도중에 겪었던 모 

험담을 듣고나니 곧바로 찾아뵙고 싶었습니다." 

힐스톤과 월터의 눈에 뭔가모를 기대감이 떠올라 있었다. 

그나저나 모험담이라.. 아무래도, 몬티시가 캘버른 공작의 습격과 그 

때의 벌어진 전투를 저 두사람에게 말했던것 같다. 

그리고 두사람은 그것을 듣자마자, 나란 사람에대해 궁금증이 생겼고 

또한 내가 여기에 있다니까 찾아온것? 

사실, 캘버른 일행을 습격한 놈들과 싸운건 내가 지금까지 싸워왔던 

수많은 전투중에서 극히 일부분에 속할뿐이다. 하지만 이제 기사의 

서임을받고 모험과로망을 시작할려는 초년 기사들인 힐스톤과 월터에 

게는 마치 동경의 대상이 되버린 셈이군. 


검마전/ (564)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"대체, 어느정도의 실력이시기에 위기에 처한 몬티시 선배를 구해주 

시고. 또한 병사들 열명이상이 달려들어도 힘들다는 강력한 마나로이 

드인 버서커 울프까지 물리쳤는지.." 

"저희들로서는 그런애기가 마치 전설속에서나 나오는 애기같아서.. 그 

런데, 세빌경께서는 지금까지 많은 모험을 해오신분 같습니다. 혹시, 

다른것도 있으신지?" 

그런다음 두사람이 나를 바라보며 눈빛을 반짝거렸다. 

얼래? 저건 또 무슨 표정이야? 설마, 나보고 지금 자기들한테 내가 

격은 모험담을 들려달라는 모습? 거참, 내가 손자들한테 옛날애기를 

들려주는 할머니도 아니고 상당히 난감하군! 

이윽고, 난 멋쩍게 웃은다음 체리를 보았다. 하지만, 체리는 역시, 나 

의 이런 곤경을 구해줄 생각도않고 더욱더 일을 벌리기 시작했다. 

"후훗, 세빌은 지금까지 저와 지내오면서 많은 적들을 물리쳤어요. 그 

중에는 오거도 있고.." 

"오옷! 그럴수가.. 오거라니. 그 엄청난 덩치에 무지막지한 힘을 자랑 

하는 몬스터? 저희들 또한 여태까지 오거를 직접 본적은 없지만 말은 

많이 들었습니다. 키가 거의 10큐빗(3미터)이상이고, 들고있는 무기 

또한 상당히 위력적이라는.. 거기다 성격도 난폭해서 한번 공격을 시 

작하면 상대가 처참하게 찢겨 죽을때까지는 절대 포기하는 법이 없다 

는.." 

힐스톤과 월터의 입에서 오거에대한 설명이 줄줄이 흘러나왔다. 

그야말로, 두사람은 직접 오거를 본적도 없으면서 오거에 대해서는 

나보다 더 많이 알고있는것 같다. 거기다, 내앞에서 이리저리 자신들 

이 알고있는 오거에대한 설명을 거의 10분가까이 늘어놓을 정도니.. 

사실, 누가 나한테 오거에대해 말해보라면 난 그냥 간단하다. 어떻게? 

덩치크고 냄새나고 재수없는놈! 나야 뭐 요렇게 줄일수 있는데.. 

어쨌든, 힐스톤과 월터는 오거라는 말이나오자 눈빛이 반짝이면서 굉 

장한 흥미를 나타냈다. 거기다, 사람들을 많이습격한 악명높은 오거들 

까지 줄줄이 늘어놓는것을 보고 체리도 나를향해 엷은 웃음을 지었 

다. 

"옛날에 '패튼' 거리에있는 술집에서 오거와 싸워봤다는 여행자들을 

본적이 있었는데.. 그때도 저와월터는 그 여행자들과 밤새도록 시간가 

는줄 모르고 애기했습니다. 사실, 저희들은 여행자들의 모험담도 좋아 

하거든요. 아무튼, 그때이후로 술집에서 이리저리 만났던 여행자들중 

에서 오거와 싸운사람을 본적이 없었는데.. 세빌경이 오거와 싸우는것 

은 물론이고 오거를 직접죽인 슬레이어 이셨다니." 

두사람의 얼굴에서 나를향해 감탄과 동경의빛이 한가득 떠올랐다. 

거참, 내가 거쳐온 트래빌이나 알마타, 그리고 발레포르에서의 경비대 

원들은 신참 경비대원이라도 한번쯤은 오거와 싸우거나 본적이 있는 

게 다반사인데.. 여기는 전혀 그렇지 않구만. 

이윽고, 난 잠시 헛기침을 한다음 두사람을향해 넌지시 물었다. 

"그럼, 두분께서는 어떤 경험을 하셨는지.." 

"하하, 저희들이 경험이랄게 뭐 있나요? 그냥 작년에 서쪽지방에 출 

몰하는 고블린 무리들을 상대하러 간적이 있었는데.. 그때는, 정말이 

지 저도모르게 두근거리더군요. 생전 처음으로 고블린과 싸워봤고 또 

한 저기있는 월터와 저는 그때의 전투에서 가벼운 상처를 약간 입었 

지만, 우리와싸운 고블린들을 전멸시켰습니다. 자랑은 아니지만, 저와 

월터는 고블린을 두마리씩 죽였으니까요." 

그런다음 월터와 힐스톤이 나를향해 기대섞인 눈초리를 보내왔다. 

윽! 지금까지 기사생활을 하면서의 전적이 기껏 고블린 두마리? 물 

론, 내앞의 두사람이 아무리 신참기사라고는 하지만 이건 좀 심하군. 

이윽고, 난 두사람을향해 기사가 되기전까지의 상황을 가볍게 물었다. 

"저희들은 지금까지 주로 수도인 다말에있는 검술학교에서 수업을 받 

았습니다. 13살 이후부터 그곳에서 저희들의 검술선생이신 클라우경 

으로부터 지도를 받았으니까요. 그리고 졸업할 즈음에는 검술학교에 

서 상급에 속하는 성적이 있었기에 기사가 될수있었고, 또한 근위대 

에 들어갈수가 있었죠." 

두사람의 애기. 그것을듣자 난 어느정도 대략적인 과정을 알수가 있 

었다. 

나와함께 수도인 다말로 오는동안 캘버른이 한 애기중에 자신이 어렸 

을때, 검술학교에서 뛰쳐나가 모험에 뛰어들은적이 있다고 했는데.. 

그 이유를 충분히 납득할수가 있었다. 

실제로, 검술학교에서야 목검들고 투닥거리거나, 또는 잘해봐야 검날 

을 없애버린 장검으로 연습하는게 고작! 

그리고 졸업할때에 성적이 우수한 자들이 기사로 뽑혀서 정식으로 임 

용되니.. 이거야 뭐, 내가 여태까지 봐왔던 트래빌이나 알마타에서의 

경비대원들에 비하면 하늘과 땅 수준이다. 

특히나, 내가 오랜동안 지낸 발레포르 경비대같은 경우! 그곳에는 신 

참경비대원이 들어오면 경비대안에서 몇주간의 지옥훈련같은 교육을 

받도록 시킨다. 물론, 그 교육이란게 거의 특수부대의 훈련을 초과할 

정도로 강도높다. 

일주일에 두세시간 정도의 수면시간만 주면서 계속해서 검을 휘두르 

게 하고. 또한 체력훈련도 장난아닐 지경이다. 

거기다 각종 기술들! 로프기술과 암벽등반기술. 그리고 침투기술과 

정찰기술까지.. 이건 뭐 거의 한명의 특수부대원을 만들정도의 수준이 

였다. 

그래서인지 지난번의 마족군들과의 전투때에 발레포르가 탄탄하게 버 

틴것도 저런 강도높은 훈련을 통과한 경비대원들의 저력이 있었기 때 

문에 가능했던 것이다. 

어쨌든, 이런 지옥훈련을 통과했다고 정식 경비대원으로 인정되는것 

이 아니다. 첫번째것을 능가하는 또다른 강도높은 훈련이 기다리고 

있는데.. 그게 바로 고참 경비대원들과함께 도시를 벗어나 말파스 평 

원의 험준한 산맥과 들판을 두세달씩 헤매는 것이다. 

그과정에서 하루에 열시간 이상씩걷는 강행군은 물론이고 험준한 산 

속에서 만나는 각종 몬스터들. 이를테면 고블린부터 시작해서 오크, 

오거, 그리고 트롤까지.. 그들의 전투와 생존경쟁에서 살아남아야 하 

는것이다. 

물론, 신참들만 보내놓으면 한순간에 몰살당할수도 있으니까 고참대 

원들이 같이 따라나서는 셈이다. 

어떤 경우에는 오거무리에게 쫓기기도 하고, 또는 트롤의 피를 뒤집 

어 쓰기도 하면서 이런 두세달간의 여행을 무사히 마치고 돌아오면 

철모르는 신참경비대원은 생사를 넘나드는 모험과 동시에 한명의 탄 

탄한 전사로 변하면서 정식 경비대원의 직함이 주어지는 것이다. 

동시에, 이것은 발레포르 뿐만이 아니라.. 알마타. 트래빌등 대륙 남동 

쪽에 위치한 수많은 도시경비대가 공통적으로 행하는 방식이다. 어쨌 

거나, 힐스톤과 월터의 기대섞인 눈빛을 난 빙긋이 웃으며 바라보았 

다. 

그리고 체리는 옆에서 간간이 지금까지 해온 여행중의 일부에대한것 

을 애기해 주었다. 물론, 그때마다 힐스톤과 월터가 보인 반응은.. 

"우와! 그럴수가.." 

"정말로 거대한 사마귀처럼 생긴 멘티스란 키메라가 존재 했었군요. 

저와 월터는 그런것이 단순히 애깃거리를 만들어내고 상상하기 좋아 

하는 음유시인들이나 여행자들의 머리속에서 나온것인줄 알았는데.." 

"그것도 한마리도 아니고 스무마리씩이나 있었고. 그것들을 모조리 

해치우셨다니.." 

두사람의 입에서 계속해서 감탄어린 외침이 흘러나왔다. 

거기다, 이제는 의자까지 끌어와 앉은채 체리의 애기를 듣기에 여념 

이 없었다. 거참, 기사와 레이디의 로멘스라.. 가만, 그러고보니 지금 

이 광경이 좀 뭔가 이상하다. 

뭐냐고? 원래, 이런것은 기사들이 흔히 말하는 체리같은 레이디한테 

자신의 모험담을 애기하면 여자들이 그것에 뿅가서 어머~ 어머~! 하 

며 감탄해야 정상인데.. 원래, 그렇잖아! 옛날이야기에도 자주 나오고 

영화같은데도 자주나오는. 그런데, 지금은 그야말로 정반대다! 

체리가 모험담을 애기하면, 기사인 월터와 힐스톤이 그때마다 감탄을 

자아내며 눈빛을 반짝거리는 것이다. 그리고 내가 중간에 가끔씩 끼 

어들어 체리가 펼친 마법에대해 애기하면 힐스톤과 월터가 체리를 바 

라보는 눈빛은 감탄을 넘어 존경으로까지 변하는 것이다. 

물론, 힐스톤과 월터가 이제 갓 스무살을 넘긴 20대초반의 나이이고 

또한 기사 서임을 받은지도 얼마안된 신출내기 기사라고는 하지만.. 

어째, 광경이 좀 요상하군. 

아무튼, 이순간부터 월터와 힐스톤은 체리의 열렬한 광팬이 될게 분 

명하다. 왜냐면, 얼굴 예쁘지, 거기다 목소리도 이쁘고, 마법까지 쓰는 

소녀인데.. 그런데, 마음씨는? 음, 이것은 좀 장담할수 없다! 

왜냐면, 천공의 신전의 사제인 플로네같은 경우에는 거의 100프로 천 

사표인데. 체리는 가끔씩가다 사악한 면이 좀 있거든.. 뭐이? 나를 닮 

아 그렇다고? 하긴, 부부는 일심동체라는.. 퍼퍽! 웬 개소리냐? 

"하핫! 정말이지 두분의 애기를 들으니 모든것이 새롭고 신기하기만 

하군요. 거기다 시간가는줄을 모르겠습니다." 

월터가 체리와 나를향해 말했다. 

하긴, 두사람이 내방에 들어온지 거의 한시간째다. 처음에 서로간에 

인사를 나누고 이것저것 해버린 시간을 빼면 두사람이 지금까지 한것 

이라곤 나와 체리의 모험담을 들으면서 눈빛을 반짝인게 전부니까.. 

그리고 그사이에 궁내집사인 엘긴이보낸 시녀들이 내방에 들어와 찻 

잔과 과자등을 갖고 들어왔다. 

특히나, 시녀들은 엘긴이 지시한것 외에도 자주 내방에 들어왔는데.. 

특히나, 나와체리가 모험담을 애기할 때에는 아예 자리를 잡은듯 나 

가지도 않고 옆에 서서 듣고 있었다. 

그리고는 극적인 부분에서 월터와 힐스톤이 감탄어린 외침을 토해낼 

때마다 같이 격정적인 기분에 사로잡힌듯 손뼉을치며 좋아했다. 음, 

이거 잘못하다가는 나와 체리가 쉘부르궁안에서 한순간에 유명인사가 

될것같군. 

그걸 예상할수 있는게, 내방에 들어온 두명의 시녀들이 나중에 이것 

을 자기 친구들에게 애기할거라나 뭐라나? 





검마전/ (565)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"체리양은 너무나도 재능이 많으세요. 얼굴도 예쁘시고 마법도 잘하 

시고.." 

"후훗, 아니예요." 

체리가 멋쩍은듯 미소짓자, 시녀가 체리를향해 해맑은 웃음을 보였다. 

그리고 엘긴이 내방과 체리방에대한 시중을 들기위해 붙여준 두명의 

시녀들은 둘다 나이가 20대초반쯤 되었는데 이름은 안젤라와 마가렛 

이였다. 

키가 조금 크고 약간 통통한 여자애가 마가렛이고 키가 작고 마른애 

가 안젤라였다. 

물론, 둘다 얼굴은 보통을 넘을정도의 수준이고 성숙함보다는 귀염틱 

한면이 가득했다. 하긴, 왕궁의 시녀이다보니 미울정도로 못생긴애는 

별로 없는편? 으음, 그나저나 이곳 무르디아에는 왜 이렇게 예쁜애들 

이 많은고얏! 

내가 있던 한국과 비교하면 그야말로 하늘과 땅정도로 차이가.. 음, 

더이상 여자 애기하면 누구한테 욕먹겠다. 

어쨌거나, 시녀인 안젤라와 마가렛은 얼굴만큼이나 마음씨도 상당히 

착했다. 거기다, 이제는 만난지 얼마 되지도 않았는데 체리와도 금새 

친해졌다. 

우리들이 대략 30여분정도를 애기나눌즈음, 문밖에서 누군가가 두들 

기는 소리가 들려왔다. 그러자, 마가렛과 안젤라가 문쪽으로 걸어갔고 

가볍게 열었다. 그리고 문이 열리면서 기사차림으로 보이는 다섯명의 

사내가 문앞에 서있는게 보였다. 

문앞에 서있는 기사들의 갑옷은 '풀 플레이트 메일'이였고, 어깨부분 

에 크기가 10센티 가량되는 문장이 새겨져 있었는데. 모양은 하늘에 

서 뇌전이 내리치는것과 비슷한 번개모양이 십자로 교차된 형식이였 

다. 

그리고 다섯명 모두 얼핏보기에도 나이가 30대 초반으로 보였다. 거 

참, 오늘따라 왜 이렇게 기사들이 많이 나타나냐? 

아무튼, 문앞에 세워두기가 뭐하기에 체리가 안젤라를향해 손짓했고, 

그러자 다섯명의 기사들은 방안에있는 나와 체리를 힐끗보더니 안젤 

라를따라 방안으로 천천히 걸어 들어왔다. 

그런데, 시녀인 안젤라와 마가렛의 표정을보니 저 다섯명의 기사들을 

알고있는듯 생각되었다. 그리고 그것은 두명의 시녀뿐만 아니라 내앞 

에있는 신출내기 기사들인 월터와 힐스톤도 마찬가지! 

이윽고, 다섯명의 기사들은 선두에있는 콧수염의 기사를 중심으로 걸 

어오더니 내앞에 선다음 나를 내려본다음 대뜸 말을 늘어놓았다. 

"자네가 캘버른 공작과 함께온 세빌이라는 꼬마인가?" 

헉! 꼬, 꼬마? 

물론, 내가 저양반보다 나이가 어린것은 사실이지만.. 초면부터 저따 

위 말을? 난 선두에있는 콧수염의 기사를 올려보며 가볍게 팔짱을 끼 

었다. 그리고 다섯명의 기사를 보자마자 지금까지 불편한 표정을 짓 

고있던 월터와 힐스톤이 항의하듯 소리쳤다. 

"이것보시오. 하워드경! 처음부터 말이 너무 심하지 않습니까? 저명하 

신 캘버른 공작님의 손님이신 세빌경에게 꼬마라는 말을 사용하다니.. 

경께서는 기사이면서도 자랑스런 기사의 예법을 잊어버리신 겁니까?" 

"씨끄럽다! 신출내기들." 

하워드가 월터를향해 강력하게 소리치더니 말문을 막아버렸다. 

그리고 하워드의 뒤에있던 패거리들이 월터와 힐스톤을향해 조롱섞인 

말을 내뱉었다. 

"크큿! 기사를 서임받은지 1년도 안된 햇병아리들이 감히 왕국기사단 

의 부단장이신 하워드경께 대들어? 네놈들의 목숨이 열개쯤 되는가 

보군" 

"후훗! 실력도없는 근위기사단 놈들이 어디서 감히.." 

하워드의 부하들이 월터와 힐스톤의 어깨를 강력하게 밀쳤고, 그와중 

에 월터가 중심을 잃은듯 뒤로 나자빠졌다. 

어느덧 방안의 분위기가 순식간에 험악해졌다. 그리고 체리가 어쩔줄 

몰라 발을 동동 구르며 나와 월터일행을 쳐다봤다. 

"세빌.." 

"걱정마." 

난 체리의 콧잔등을 가볍게 두드린다음 나를 내려보는 하워드를 지긋 

이 올려보았다. 하워드의 입가에 비릿한 조소가 맺혀있었고 조금전 

부하들이 월터일행에게 저질렀던 행동을 나무라기는 커녕, 즐거운듯 

이 바라보는 모습이였다. 그리고 사태가 험악하게 변하자, 우리옆에있 

던 안젤라와 마가렛이 끼어들며 하워드를향해 애기했다. 

"하워드경! 혹시 아실지 모르지만.. 여기있는 세빌경과 체리양은 공주 

님의 손님으로 셀부르궁에 방문하신 분들입니다. 경께서 이분들에게 

무례를 범하신다면 캘버른 공작님에게 뿐만 아니라 공주님께도 무례 

를 범하게되는.." 

"크큿! 정말로 우스울 지경이군. 언제부터 하찮은 시녀따위가 왕국기 

사단의 일에 끼어들 처지가 되었지? 너희들의 상관인 궁내집사인 엘 

긴이 그렇게 시킨건가?" 

"그건, 아니지만.. 지금 하워드경의 행동은.." 

"크큿! 네년들은 지금 이나라의 실제적인 세력이 누구한테 있는지 모 

르는건가? 잔소리 말고 어서 썩 비켜랏!" 

"안됩니다! 만약에 하워드 경께서 정 이렇게 나오신다면 이일을 공주 

님께.." 

"감히, 어디서 버릇없게.." 

철썩! 

"아악!" 

하워드가 재빠르게 손을들더니 안젤라의 빰을 후려쳤다. 

그와동시에, 안젤라가 짧은비명을 지르며 바닥으로 쓰러졌다. 안젤라 

의 얼굴에 억울함으로인해 눈물이 맺혀있었고 마가렛이 쓰러진 안젤 

라에게 다가가더니 재빨리 상처를 살폈다. 

하워드란 녀석이 얼마나 세게쳤는지 안젤라의 얼굴에는 커다란 손자 

국이 맺혀있었고 벌겋게 부어오르기까지 했다. 그와동시에, 바닥에 넘 

어져있던 월터가 튕기듯이 일어나더니 안젤라에게 달려갔다. 

"안젤라양 괜찮습니까?" 

오옷! 월터의 저 기사다운 모습! 

비록, 실력이딸리고 특별한 경험이없는 신출내기 기사지만, 숙녀에대 

한 보호본능은 상당할 수준이였다. 물론, 그에반해, 여자의 뺨을 사정 

없이 갈겨버린 왕국기사단의 부단장이라는 하워드나 그놈의 부하들은 

갑옷만 걸쳤다 뿐이지 완전히 삼류깡패나 다름없는 짓거리를 해대는 

셈인데.. 

"흑흑! 고, 고마워요. 월터경." 

안젤라가 월터의 품에 안기더니 서러운듯 마구 울어댔다. 

아무래도, 저런것을 보니 월터는 안젤라를 마음속으로 좋아한듯 보이 

는데.. 그것도 아니면 안젤라가 월터를? 아무튼, 그건 나중일이고 내 

가 적당한 기회를봐서 일어나려고 하는찰나, 열혈청년기사 월터가 하 

워드를향해 분노어린 외침을 토해냈다. 

"하워드경, 당신은 조금전 기사의 명예를 더럽혔소. 힘없고 연약한 여 

자를 때리는것이 과연 기사로서 올바른 행동입니까? 거기다, 공주님 

께 속해있는 쉘부르궁의 시녀들에게 함부로 손을 댄것은.." 

"크큭! 햇병아리 녀석! 그래서? 나에게 결투라도 신청하겠다는 건가?" 

하워드의 얼굴에 비릿한 웃음이 떠올랐다. 

그러자, 힐스톤의 월터에게 달려가서 그를 말리듯이 외쳤다. 

"월터! 그만두게. 자네와나는 결코 하워드경의 상대가 될수없어. 결투 

를 하면 목숨을 잃을수도 있어." 

"그만두세요. 월터경! 경의 마음씨는 고맙지만.. 월터경이 저때문에 목 

숨이 위험해지는건 절대 볼수가 없어요." 

이제는 안젤라까지 월터에게 만류하듯 사정했다. 

오옷! 이 얼마나 애절한 광경인가? 마치, 로미오와 줄리엣의 한 장면 

같고, 또는 러브 스토리의(?) 그것도 아니면 차타레 부인(?). 음, 이건 

아니군. 그럼 보봐리 부인? 그나저나, 어째 처음에는 잘나가던 플라토 

닉 러브가 애로성향으로 변해가는지.. 

아무튼, 나의 예상대로 월터와 안젤라는 뭔가 썸씽(something)이 있 

는 사이? 하긴, 안젤라의 미모가 체리정도까지는 안돼더라도 10점만 

점에 충분히 8-9점대를 줄수있는 상태고.. 거기다 지금보니 마음씨도 

상당히 고운편? 

거기다, 비록 월터가 신출내기이긴 하지만 궁내의 시녀들이 평소에 

동경하는 기사들중 한명이고 얼굴도 준수한 편이니.. 

뭐, 준수하다고 해서 특출난 미소년이란 뜻은 아니고, 굳이 비교대상 

으로 삼자면 내앞에서 비릿한 조소를 뱉어내며 내속을 박박 긁고있는 

하워드와 비교하면 고릴라와 사람정도라고 표현할수 있지. 

하긴, 하워드란 저녀석은 어째 처음부터 재수없게 생겼다는 느낌이 

팍팍 들었는데 하는 짓거리도 마음에 안드는군. 




검마전/ (566)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"크큿! 월터! 이제 슬슬 겁이나는가 보군." 

하워드의 비릿한 조소. 그것이 월터를향해 연이어 꽃혔다. 

그리고 월터는 친구인 힐스톤과 안젤라를 잠시 쳐다보더니 하워드를 

향해 강력하게 외쳤다. 

"난 결코 겁쟁이가 아니오. 비록, 내 목숨이 위험할지라도 당신에게 

결투를.." 

"잠깐.." 

월터가 외쳤지만 끝말을 맺지 못했다. 

왜냐면, 내가 재빨리 손을들어 그의 입을 막았으니까. 그리고 월터는 

내가 저지하자 잠시 당황한 눈초리로 나에게 시선을 고정시켰다. 

어쨌거나, 하워드놈이 월터보다 실력이 월등한건 사실인거 같다. 

그것은 월터의 동료인 힐스톤의 입을 통해서나 안젤라의 간곡한 만류 

등을보니 충분히 이해할수가 있을거 같았다. 

따라서, 열혈청년기사 월터가 겁없이 덤비는것은 용기있는 행동같지 

만.. 그것이 성공할 가능성은 별로 없는 상태! 

물론, 하워드란 놈도 그것을 알기에 월터의 자존심을 은근히 자극해 

서 결투하게 만든다음, 정당한 절차로 아예 죽일려는 심산인거 같은 

데.. 이곳에서 보니, 기사들의 결투에서 상대방이 죽는것은 설사 그것 

이 살인이라고해도 살인죄로 인정안되는것 같았다. 

그리고 지금 이렇게 한발 떨어져서 보니 하워드가 속한 왕국기사단과 

그리고 월터와 힐스톤이 속한 근위기사단 사이에는 웬지모를 원한 관 

계가 있는듯 보였다. 처음에 캘버른한테 설명을 듣지 않은상태에서는 

그것이 전혀 이해가 안되었지만.. 

나와체리, 특히 난 캘버른 공작에게서 로벤힐트 왕국의 정가에서 벌 

어지는 권력다툼에 대해 어느정도 들어놓은 상태였다. 그리고 그중 

한가지가 근위기사단과 왕국기사단 사이에 벌어지는 다툼과 알력도 

그것에 포함되어 있다. 

먼저, 근위기사단이라면 왕이나 여왕등, 또는 이곳 로벤힐트 왕국의 

공주인 유메네아를 바로 측근에서 보필하거나 경호하는 기사들이다. 

그에반해, 왕국기사단은 로벤힐트왕국의 수도에서 가장 큰 기사단인 

셈이고 더불어 로벤힐트 왕국을 대표하는 기사단이라고 할수있는데.. 

근위기사단에 속한 기사들의 숫자는 소수 정예인것에 반해, 왕국기사 

단에 속한 기사들은 숫자도 많을 뿐더러 규모 또한 상당할 수준이다. 

거기다, 유메네아 공주가 어리다보니 제대로 힘을 발휘하지 못하고 

통치권이 약해지자, 밑에있는 귀족들이 근위기사단의 규모를 전에없 

이 축소시키고 능력있는 기사들을 협박과 회유를통해 왕국기사단이나 

자신들의 경호기사로 뽑아가는 파렴치한 짓거리까지 해버린 상태였 

다. 

그리고 캘버른 공작을 비롯한 몇몇 뜻있는 귀족들과 관리들이 공주를 

위해 귀족들의 이런 행태를 막아볼려고 했지만 모두다 실패한 셈이였 

다. 

하긴, 한두명으로 막기에는 힘들지. 거기다, 캘버른은 그런 귀족들의 

눈밖에 난 상태라 암살의 위험까지 당했으니까. 

어쨌든, 내가 중간에서 월터의 행동을 재빠르게 가로막자, 하워드의 

얼굴에 분노섞인 표정이 떠올랐다. 자식이. 나때문에 좀 열받은듯한 

표정이군. 

"크큿! 유메네아 공주의 손님이면 가만히 있을것이지.. 왜 남의 일에 

끼어드는 거지?" 

"왜냐고? 그거야.. 여기있는 월터와 힐스톤은 나에게 찾아온 손님이니 

까. 그리고 지금까지의 행동은 당신의 체면을봐서 용서해 주겠지만 

이곳에서 더이상 소란을 피우면 앞으로 어떻게될지 모를거요." 

난 자리에서 천천히 일어나며 하워드를향해 빙긋이 웃었다. 

그리고 월터와 힐스톤은 안젤라와함께 내쪽으로 다가왔고, 그렇게되 

자 나를 기준으로 하워드 패거리와 우리들이 방을 반으로 나눈채 대 

치하는 상태가 되었다. 

얼마후 하워드가 나를향해 조소섞인 미소를 띠우며 이죽거렸다. 

"듣기로는 로벤힐트 왕국의 사람이 아니라고 하던데.. 꼬마!" 

"꼬마라.. 그다지 듣기좋은 소리는 아닌거 같군요. 그리고 당신이 기 

사라면 처음본 상대에게 예의를 갖추는게 좋을겁니다. 만약에 못하겠 

다면 내가 직접 예의란게 뭔지를 가르쳐줄 용의도 있으니까.." 

"쿠쿡! 나에게 예의를 가르쳐 주겠다고? 네놈같은 꼬마가 무슨 재주 

로?" 

"후훗, 자신 만만한 표정이시군." 

파팟! 파파팟! 

말을 마침과 동시에 팔짱을 낀채있던 나의주먹이 순식간에 뻗어나갔 

다. 

그리고 내공을 반쯤 끌어올린 섬영팔각타의 잔영이 0.1초도 안되어 

녀석의 눈앞에서 작렬했고, 녀석은 내가뿜어낸 권풍으로 인해 얼굴근 

육이 괴상하게 일그러지며 함몰될 정도였다. 

"허억! 이, 이런..." 

녀석이 놀란듯 뒷걸음치며 얼굴이 땀으로 흠뻑 젖어들었다. 

그리고 녀석의 얼굴에서는 조금전 보였던 비릿한 조소는 순식간에 사 

라지며 다리마저도 미미하게 경련을 일으키고 있었다. 하긴, 내가 실 

제로 때렸으면 저놈은 벌써 공중으로 4-5미터는 충분히 튕겨나고도 

남았다. 

뭐, 조금전 내가펼친 섬영팔각타는 권풍만으로도 웬만한 보통사람의 

얼굴에 강렬한 충격을 줄수가 있고, 더불어 일부는 코피까지도 쏟게 

할 정도니까.. 

그리고 안법이약한 사람은 자신의 얼굴에 몇번의 주먹이 날라왔는지 

도 알아차리지 못한다. 얼마후, 하워드 녀석이 비틀거리며 물러나자 

뒤에있던 부하들이 쏜살같이 달려왔다. 

"부, 부단장님! 괜찮으십니까?" 

"괘, 괜찮아! 이상없어." 

녀석이 부하들의 손을 강력하게 뿌리치며 나를 노려보았다. 

흠, 이제야 정신이 약간 돌아왔나 보군. 

"크큿! 보기보다 괴상한 재주를 가지고 있나보군." 

"당신에게 기사의 예의를 가르칠 정도는 되지." 

난 녀석에게 툭 내뱉은뒤에 옆에있는 월터일행에게 시선을 돌렸다. 

뭐, 체리는 여태까지 나와같이 여행하면서 내가익힌 독행신공의 무공 

들인 무형검법이나 파천권을 펼치는걸 많이 봐왔기에 빙긋이 웃을 뿐 

이지만.. 월터일행과 두명의 시녀들은 전혀 달랐다. 

자신도 모르게 입이 반쯤 벌어진채 조금전의 상황을 믿기힘든듯 고개 

를 잘래잘래 흔들고 있었다. 음, 너무 화려한 기술을 선보인 셈인가? 

"이자식! 감히 부단장님을.." 

하워드의 옆에있던 부하두명이 검을 빼들며 내쪽으로 겨누었다. 

아무래도, 자신의 상관이 모욕을 당하자 나에게 복수하겠다는 속셈? 

비록, 섬뜩한 칼날이 내쪽으로 향했지만 난 두녀석을향해 엷게 웃은 

다음 말했다. 

"뭐지? 너희들의 그뜻은?" 

"결투다! 네놈에게 결투를 신청하겠다. 감히 부단장님이신 하워드경의 

명예를 더럽히다니.." 

두녀석의 입에서 앵무새처럼 동시에 외침이 흘러나왔다. 

"흠, 결투라.. 그런데, 한번더 생각해 보는게 좋을걸." 

"씨끄럽다!" 

이윽고, 두녀석은 좌우로 흩어지며 방어자세를 갖추었다. 

그리고 난 두녀석을 바라보며 천천히 앞으로 걸어나갔다. 방안에서의 

결투가 좁고 좀 어색할거 같지만.. 지금 우리들이 있는 \방은 상당히 

큰 편이였다. 거의 몇십명이 들어갈정도의 규모? 

물론, 그랬기에 두녀석이 이같이 행동하는 것이지만. 부하들이 전면으 

로 나서자 하워드 녀석은 뒤로 멀찍히 물러난채 나와 부하들을 번갈 

아 보았다. 

녀석의 입가에 잠시 사악한 미소가 떠오르는게 자신에게 모욕감을준 

나를 이번기회에 아예 죽여보겠다는 속셈이 분명했다. 그리고 월터와 

힐스톤은 나의 행동을 보더니 다급하게 말리며 외쳤다. 

"세빌경! 공주님의 손님이신 당신이 저런 녀석들과 싸울 필요는 없습 

니다. 잠시 계십시오. 제가 근위기사단의 동료들을 불러와서 저들을 

이방에서 몰아내겠습니다." 

"하워드경! 부하들의 행동을 말리시오. 지금 당신의 부하들이 하는 행 

동은 공주님의 손님이신 세빌경에게 무례를 범하는 것! 이것은 곧 유 

메네아 공주님에게 무례를 범하는 것이란걸 명심하시오." 

힐스톤이 하워드를향해 조리있게 외쳤다. 

하지만 하워드 녀석은 그런 힐스톤의 말을 듣고도 눈하나 깜짝하지 

않은채 아예 무시하는 태도였다. 

그야말로, 로벤힐트 왕국의 군주인 유메네아 공주가 어리고 여자라고 

귀족들과 기사들까지 은연중에 공주를 무시하는 태도가 역력했다. 

물론, 힐스톤과 월터같은 충성심깊은 기사들도 있지만.. 아무래도, 하 

워드같이 야비한 녀석들이 더 많겠지? 거기다 귀족들의 태도는 그것 

보다 더 한 상태! 

정말이지, 캘버른 공작이 한말이 정확하게 들어 맞는다. 이대로 가다 

가는 로벤힐트 왕국이 한순간에 무너질지도 모른다는 애기! 

"이녀석! 검을 뽑아랏!" 

내앞에서 두명의 기사가 소리쳤다. 

"글쎄, 그럴 필요까지 있을까? 너희들을 상대하는데에는 이것이면 충 

분할것도 같은데.." 

난 두녀석의 앞에 손바닥을 가볍게 두세번정도 쥐었다 폈다하며 내보 

였다. 

쉽게말해, 저놈들은 검으로 싸우지만. 난 맨손으로 충분하다는 애기지 

뭐! 어쨌거나, 녀석들은 이런 나의 태도를보자 모욕감을 느꼈는지 얼 

굴이 붉어졌다. 

이윽고, 나와두명의 기사들은 주위에있는 사람들이 지켜보는 가운데, 

방의 중앙으로 천천히 나아갔다. 월터일행의 얼굴에 떠오르는 무거운 

긴장감, 그에반해 체리는 조금 여유로운 표정을 짓고있었다. 

그럴것이, 체리는 나의 실력을 충분히 알고 있으니까.. 그리고, 방안에 

서 벌어지는 남자들만의 결투를 처음본 것인지 두명의 시녀인 안젤라 

와 마가렛은 양손을 꼭 쥔채 뭔가 기도를 올리는 모습이였다. 

아무래도, 내가 이기게 해달라는 뭐 그런것? 그런데, 기도 내용을보니 

천공의 주인이신 히메네스여! 세빌님에게 힘을 주시고.. 어쩌구 저쩌 

구 하는거 같은데.. 아무래도, 안젤라와 마가렛은 플로네처럼 '천공의 

신전'을 따르는 여자들인거 같다. 

아무래도 나중에 기회가되면 플로네와 만나게 해줬으면 좋을거 같군. 

가만 그나저나, 목숨이걸린 결투가 시작될려는 찰나에 내가 뭔소리 

를? 




검마전/ (567)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"어느정도 준비가 된것같으니. 이제 덤벼 보시지." 

"훗! 이녀석, 검을 뽑아랏! 우리는 왕국기사단의 일원! 따라서 무방비 

인 상대를향해 싸우지 않는다." 

두녀석이 나를향해 강력하게 소리쳤다. 하 

지만 난 두녀석의 외침을 한귀로 흘려버린뒤 싸늘하게 대답했다. 

"아직도 뭘 모르는가 본데.. 만약에 내가 검을 뽑으면 너희들의 목숨 

은 살아남지를 못해. 그리고 이처럼 아름답고 깨끗한방이 피로 얼룩 

지고 더렵혀지는게 싫어서 맨손으로 너희들을 상대하겠다고 한건데. 

제대로 알아 듣지를 못하는군." 

"좋아! 곧 죽을지도 모르고 겁없이 날뛰는군. 네녀석이 아무리 유네메 

아 공주님의 특별한 손님이라고 해도 정당한 결투에의해 네놈의 목숨 

을 빼앗으면 공주님도 우리에게 책임을 물을수가 없지." 

"후훗! 나름대로 편한 생각이군. 하지만 그거야 너희들이 나를 이긴다 

는 보장이 있을때가 가능한 것이겠지." 

난 두녀석을향해 비웃어준다음 측면에있는 하워드를 바라보았다. 

이제는 어느정도 짐작이 되는군. 이놈들이 내방에 예고도 없이 다짜 

고짜 쳐들어온 이유가.. 내가 캘버른과함께 이곳 쉘부르궁에 오고나서 

얼마뒤에, 내가 캘버른 일행을 습격한 자객들을 막아냈다는 사실이 

궁안에 순식간에 소문난듯 보였다. 

아마도, 그것은 몬티시를 비롯한 캘버른 공작의 호위기사들이 동료들 

에게 애기한것일수도 있고, 또는 그외에 나와체리가 캘버른 공작가에 

서 머무는동안 궁전내의 기사들에게 알게모르게 퍼진것! 

아무튼, 이곳 쉘부르궁에 들어올때, 궁전안의 곳곳에있던 기사들이 나 

를 쳐다보는 모습이 예사롭지 않았는데 그것도 나름대로 이유가 있었 

던 셈이다. 

그리고 특히나 왕국기사단 놈들은 그야말로 귀족편에 있는것이나 마 

찬가지니.. 유메네아 공주의 손님으로 온 나에게 이런저런 시비를걸어 

죽일 기회만을 노리고 있었던 것이다. 

"에드! 내가 먼저 이녀석을 상대하지." 

"후훗! 자네가 먼저 하겠다니. 내차례가 돌아올지 의문이군." 

내앞에선 두기사중 좌측녀석이 한발 앞으로 나섰다. 

그와함께 에드라는 기사녀석의 얼굴에는 자신감이 가득히 흘렀다. 하 

긴, 내가 맨손으로 상대하겠다니 처음에는 모욕감을 느껴 얼굴을 일 

그러뜨렸지만 현실적으로 생각해볼때, 맨손인 상대만큼 손쉬운 결투 

상대가 어디있겠어? 따라서, 녀석의 얼굴에 떠오르는 비릿한 조소는 

자신의 승리를 거의 100프로 확신한듯 보였다. 

"에드, 살살 하라구! 꼬마잖아." 

"크큭! 걱정말게. 스티브. 팔하나쯤 자른다음 자네한테 넘기지." 

두녀석이 여유롭게 대화를 주고 받았고, 얼마후 에드녀석이 내앞으로 

서서히 다가왔다. 

"세, 세빌님! 조심하세요." 

안젤라와 마가렛이 나를향해 걱정스런 눈빛을 보냈다. 

그러자 체리가 두여자에게 다가가더니 위로하듯 등을 토닥여 주었다. 

"후훗! 걱정마세요. 세빌은 절대로 죽지 않으니까요." 

체리의 얼굴에 엷은웃음이 떠올랐고, 그것때문인지 안젤라와 마가렛 

의 입가에서 안도의 한숨이 새어나왔다. 

"예쁜여자들의 응원이 있으면 더욱더 힘이 나는 법이지. 그런데, 자네 

한테 응원을 보내는 사람들은 별로 없는것 같군. 에드경!" 

"크흣! 어디서 헛소리를.. 죽어랏!" 

에드녀석이 다리를 튕구더니 나를향해 돌진해왔다. 

경륜있는 기사다보니 몸도 그런대로 민첩하고 검을 내뻗는 각도 또한 

한치의 오차도 없었다. 월터와 힐스톤같은 신출내기 기사와는 달라보 

이는 솜씨가 있긴 하지만 상대가 나일때는 상황이 다르지. 

탕! 

손끝에서 강력한 금속음이 울리면서 나의 가슴을 노린채 직선으로 뻗 

어오던 검날이 옆으로 튕겨나갔다. 그리고 한차례 울려펴진 날카로운 

금속음은 방안을 가득 메아리쳤고 에드뿐만 아니라 옆에있던 하워드 

패거리까지 놀란듯이 얼굴이 굳어졌다. 

"어, 어떻게 저럴수가.." 

에드녀석이 믿기힘든듯 재빨리 검을 거둔다음 자신의 손을 내려보며 

얼굴을 찡그렸다. 동시에, 녀석의 얼굴표정을 보니 조금전 내가 펼친 

철련지의 충격이 상당했나 보군. 

하긴, 비록 검이 부러진것은 아니지만.. 지금 에드가 들고있는 롱소드 

(long sword)는 검신 전체가 맹렬한 진동음을 발하면서 울려대고 있 

으니까. 그야말로, 검의 옆면을 거대한 메이스나 해머등으로 후려친것 

과 비슷한 효과다. 

"후훗! 그런대로 기본실력은 되는가 보군. 검을 놓치지 않을거 보니.." 

"이녀석! 무슨 요상한 재주를.." 

이윽고, 녀석은 롱소드를 양손으로 꽉 움켜쥐어 검의 진동을 가까스 

로 감쇄시켰다. 하지만 녀석의 손목이 부들부들 떨리는게 여기서도 

충분히 보일 정도였다. 

얼마후 에드가 좌측으로 보법을 옮기면서 기회를 노렸다. 그리고 난 

그에맞춰 녀석과 마주보는 상태를 유지하며 발걸음을 약간씩 이동시 

켰다. 

"하앗!" 

에드의 입에서 흘러나오는 강렬한 외침! 

그와함께 녀석이 또다시 돌진을 시작했다. 재빠르게 좌우로 움직이며 

나의 측면으로 파고들었고, 난 녀석의 움직임을 지켜보며 단전의 내 

공을 끌어올렸다. 

츠츠츳! 

기경팔맥을따라 흐르던 공력이 나의 양손으로 집중되었고, 그것은 어 

느덧 손바닥을지나 손끝으로 모아졌다. 그리고 얼마후에는 엄지와 검 

지부분에서 강력한 공력들이 모이면서 파르스름한 빛을 뿜었다. 

물론, 주의깊게 본다면 충분히 파악할수도 있지만.. 이런 과정이 일어 

난것은 그야말로 찰나간이였고 에드녀석은 나에대한 공격에만 집중해 

서 그런것을 전혀 보지못했다. 엄청난 내공이 집중된 손가락! 이것이 

바로 조금전에 녀석의 롱소드를 강력하게 튕겨버린 철련지의 기술이 

다. 

비록, 탄지공에서 파생되었지만 그것과는 성격이 다르면서 조금더 발 

전된 형태로 손가락이 마치 강력한 금속을 뚫을정도로 강해지는 기법 

이다. 

그리고 이것은 상당한 내공을 소유해야만이 시전할수있는 무공중에 

하나이고.. 이윽고, 난 철련지의 수법을 응용하며 녀석이 나를향해 휘 

두르는 검날쪽으로 손가락을 내밀었다. 그리고는 녀석이 휘두르는 검 

의 괘적을따라 롱소드의 옆날을 엄지와 검지로 튕구었다. 

탕! 탕! 

금속과 금속이 부딪치는 날카로운 굉음이 흘러나오며 나의 어깨를 노 

렸던 녀석의 검날은 허무하게 빗나갔다. 그리고 이어서 녀석의 얼굴 

에서 퍼져나오는 절망감! 아마도 저녀석은 나를 괴물쯤으로 생각할게 

분명하다. 

세상에, 손가락으로 검을 튕겨내는 사람이 존재할줄은 상상도 못했을 

테니까.. 

"이건.. 도저히 믿을수가 없는.." 

"후훗! 세상에는 믿을수없는 일들을 종종 생기는 법이지." 

난 녀석을향해 대답하며 무영답보를 펼치며 돌격했다. 

그와함께, 녀석은 진동하듯 울리는 검자루를 간신히 움켜쥔채 방어자 

세를 취했다. 하지만 이미 내가 녀석의 측면까지 파고들어간 상태였 

고, 녀석에게 남은것은 한가지! 

퍼퍽! 

"크윽!" 

에드녀석의 옆구리에서 둔탁한 소음이 울리면서 앞으로 꼬꾸러졌다. 

비록, 녀석이 탄탄한 풀 플레이트 갑옷을 입고있었지만. 내가 펼치는 

파천권의 위력은 녀석이입은 풀레이트 메일을 깊숙히 함몰시키며 내 

부의 근육에 타격을 입히는 것쯤은 일도 아니다. 

"이녀석! 감히 에드를.." 

동료가 쓰러지자 다음 차례를 기다리던 나머지 녀석이 검을 빼들며 

돌진했다. 

"훗! 당신도 친구와 같은 모습이 되고 싶은가 보군." 

"헛소리 마라!" 

녀석이 검을 좌우로 휘두르며 나의 옆구리를 노렸다. 

하지만 난 무영답보를 펼치며 녀석의 공격권에서 재빠르게 벗어난다 

음 녀석의 주위를 신속하게 돌았다. 그러자 녀석은 나의 빠른 움직임 

을 잡지못한듯 계속해서 고개를 좌우로 돌리며 초조하게 방어자세를 

갖추었다. 

"이제야 내가 너희들에게 한말을 조금이나마 이해하겠나? 내가 맨손 

일때도 나를 어쩌지 못하는데. 만약에 내가 검을들면 너희들의 목숨 

은 한순간이야." 

스스스슷! 스슷! 

녀석을 중심으로 돌며 신법을 무형답보에서 비선제운종으로 바꾸자, 

속도가 훨씬더 증가되었다. 그와동시에 녀석한테는 이제 나의모습은 

전혀 안보이고 다만 주위에서 흘러나오는 바람소리만이 전부일게 분 

명하다. 

물론, 여기서 공력을 더욱더 높이면 이제는 평범한 사람의 안법으로 

는 나의 움직임을 포착하기도 힘들다. 





검마전/ (568)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"갑자기 돌상이라도 된듯한 모습이군." 

난 녀석의 주위를 빠르게돌며 빙긋하게 웃었다. 

그러자 녀석은 나를향해 공격할려고 이리저리 기회를 포착했지만.. 

그것보다는 내가 한발앞서 피해버렸다. 

그러자, 녀석은 재빠르게 보법을 변화시키더니 나를향해 다섯차례 검 

을 찔렀다. 그것도 혼신의 힘을 쏟아부은것! 실력은 그런대로 있다만 

내가 아예 작심하고 시작하면 아무도 막기힘든 법이지. 막가파나? 

"헉! 헉! 제, 제길" 

녀석이 거친호홉을 뱉어내며 상체가 약간 구부러졌다. 

그리고 난 움직이던 속도를 조금씩 늦춘다음 신속하게 정지했다. 그 

리고는 한걸음씩 나아갔다. 

"이제야 실력의 차이를 확실하게 느끼겠나?" 

"허, 헛소리 마라!" 

"그래?" 

난 녀석을향해 피식 웃어준다음 하워드쪽으로 시선을 돌렸다. 

하워드는 부하녀석이 밥값도 제대로 못하자 열받아 죽을려는 표정이 

였다. 그리고 자신의 심정을 반영하듯 내앞에있는 녀석을향해 소리쳤 

다. 

"블라우 도대체 뭐하는 거야? 저렇게 어린녀석하나 요리하지 못하 

고." 

"저, 그, 그게 부단장님.." 

헉! 그나저나 요리? 

갑자기 음식재료가 된 느낌이군. 어쨌든, 더이상의 말싸움은 무의미 

하고 이쯤에서 끝을 내볼까? 난 월터일행에게 가벼운 눈짓을 보낸다 

음 내앞에있는 블라우쪽으로 방향을 잡았다. 

"이봐, 블라우! 너하고 놀아주는것도 여기서 끝내야 할거 같아." 

"크큿! 과연 그렇게될까? 네놈은 나에게 커다란 모욕감을 안겨주었 

다. 따라서 네놈을 절대 용서할수 없어." 

"못하면 어쩔건데?" 

"크아악! 이녀석!" 

저녀석 드디어 헐크로 변했군. 

이윽고 녀석은 내말에 화가 머리끝까지 올랐고 이제는 앞뒤 가리지 

않고 돌진해왔다. 뭐, 덩치도 2미터에 가까울정도로 산만한놈이 달려 

오니 마치 투우장의 황소같다. 

"평소에 붉은색을 좋아해?" 

"무슨 헛소리냐?" 

"생각보다 안좋아 하나보군. 하긴 그다지 상관없으니까.." 

"죽어랏!" 

파파팟! 파팍! 

녀석이 검을 힘차게 뿌리며 현란한 검광을 만들었다. 

처음에는 하체쪽을 공격할듯 검을 아래로 내리깔더니 중간에서 재빠 

르게 변칙을썼고, 이제는 나의 옆구리를 노리기 시작했다. 

횡으로 날아오는 날카로운 검날! 난 그것을 지켜보며 양손에 철련지 

를 펼쳤고 검날을향해 신속하게 손가락을 뻗었다. 

탕! 

녀석의 검날이 막히면서 강력하게 터져나오는 금속음! 

"제, 제길. 네놈은 어떻게된게?" 

"괴물이냐고? 아냐, 사람이야!" 

"기필코 죽여줄테다." 

"꿈이 야무져." 

난 녀석의 공격을 철련지의 수법으로 막아내며 녀석을 대략 10분정 

도 약올렸다. 그러자 녀석의 얼굴이 시뻘개졌고 식식거리는 거친숨결 

을 토해냈다. 원래, 이쯤되면 스스로 실력이 안됨을알고 공격을 포기 

해야하는거 아냐? 

하지만 나의예상은 여지없이 빗나갔고 녀석은 거친황소처럼 계속해 

서 공격을 시도했다. 

탕! 탕! 탕! 

지금 나와 블라우 사이에서 벌어지는 결투의 모습! 

그야말로 '일방적이다'라는 말밖에는 표현이없다! 상대방은 혼신의 힘 

을다해 검을 휘두르고 그것을 손가락만으로 간단하게 막아내는 내모 

습! 사실, 이런거 구경할 기회가 어디 있겠어? 그렇다보니, 이제 안젤 

라와 마가렛의 표정도 처음과는 많이 달라져 있었다. 

처음에는 나에대한 근심과 걱정으로 불안한 모습이더니 지금은 반쯤 

코메디로 변해버린 결투모습에 쿡쿡거리며 웃음을 참느라 고생하고 

있었다. 

그리고 부하를시켜 나를 어떻게 해볼려고 했던 하워드. 그놈의 얼굴 

은 눈앞에서 벌어지는 상황을 믿기힘든듯 입이 반쯤이나 벌어졌다. 

자식이, 입이나 다물지. 잘못하게 파리 들어가겠는걸? 

그나저나, 이건 내가 생각해도 올바른 결투의 예의가 아닌것도 같다. 

왜냐면, 결투란건 두사람다 검을들고 사선을 넘나드는 과정을 겪으면 

서 그속에서 피어나는 살기어린 눈빛! 거친 땀방울! 그리고 강렬한 

기합소리와 이런것들이 어우려져야 제맛이잖아! 

하지만 지금상황은 반쯤 코메디다. 

어쨌거나, 십여차례이상 퍼부어댄 연속공격이 실패하자, 블라우 녀석 

이 다른 방법을 시도했다. 검으로는 해도해도 안되니까 이제는 자신 

의 커다란 덩치를 이용한 돌격을 감행한 것이다. 그리고 이것은 몸으 

로 충격을 먹이겠다는 의도? 

뭐, '바디어택(body attack)' 이라면 나도 그런대로 환영하는 바이지. 

"크와아아아악!" 

"오거냐? 웬 사람같지 않은 괴성을?" 

난 가볍게 내뱉으며 보법을 신속하게 옮겼다. 

그리고 녀석의 안쪽으로 파고든다음 가슴아래쪽 명치부근에다 강력 

한 팔꿈치 공격을 먹였다. 그것도 순식간에 세번이나 이어지는 연속 

타! 오옷! 이 화려한 파고들기와 공격! 내가 해놓고도 웬지 뿌듯하군. 

퍼퍼퍽! 

"커억!" 

녀석의 입에서 거칠게 흘러나오는 숨소리. 

이쯤되면 게임 오버지! 더이상 버티면 이녀석은 인간이 아니라 정말 

로 오거다! 그렇게 생각하고 난 녀석에게 시선도 주지않고 등을돌렸 

다. 

그리고는 여유있게 월터일행쪽으로 걸음을 옮겼다. 그와중에 하워드 

의 살기어린 눈초리! 그리고 월터일행의 존경과 감탄어린 눈초리! 

동시에 안젤라와 마가렛의 입에서 흘러나오는 어머! 어쩜~ 어쩜~ 이 

라는 감탄사가 연발되는 모습을보며 난 느긋한 모습을 유지했다. 

그리고 이쯤에서 승리의 브이(V) 자를 그어주면 훨씬더 폼나지 않을 

까? 원래, 나란 인간이 평소에도 폼생폼사족인 관계로 말야. 그나저 

나 지금쯤이면 등뒤에서 쿵하는 소리가 들려야 정상인데 블라우 녀 

석도 꽤나 오래 버티는군. 하지만, 그것도 5초를 넘기기 힘들지. 

이윽고, 난 그런 예상을하며 등뒤에서 블라우 녀석이 쓰러지는 둔탁 

한 소리가 들리기를 바라며 마음속으로 숫자를 세웠다. 하나! 둘! 세~ 

에엣. 그럴즈음 갑작스럽게 들려온 체리의 외침! 

"세빌, 뒤, 뒤를 봐." 

"응?" 

난 체리를향해 되물으며 신속하게 고개를 돌렸다. 그러자, 블라우 녀 

석이 어느새 내뒤로 바짝 다가왔고 괴성을 지르며 양팔을 뻗었다. 얼 

래? 이녀석 어떻게된게 아직까지 멀쩡한거야? 

"크와와아아악! 납작하게 눌러주겠다." 

"젠장, 덩치가 있다보니. 약발이 약간 부족했나?" 

"죽어랏!" 

"누가 할소리. 광풍난타!" 

난 녀석이 내뻗은 양팔을 가볍게 뒤쪽으로 피하며 몸을 띄웠다. 

그리고는 어느새 녀석의 얼굴 근처까지 솟아올랐고 풍신퇴의 화려한 

발차기 기술중에 하나인 광풍난타를 시전했다. 참고로, 퍼포먼스 극 

단 '난타' 아니다! 

뭐, 내가 가신 풍신퇴의 기술중에서 액션적인 측면이나 화려함으로 

따지자면 광풍난타 만한게 없으니까. 

얼마후, 난 낮은 바람소리와함께 녀석의 주위에서 원을 그리듯 맴돌 

았다. 그리고 이어진 날카롭고 빠른 발차기. 

퍼퍼퍽! 퍼퍽! 

"크아악!" 

찰나간이라고나 할까? 

아무튼, 0.1초도 안되어 십여차례 이상의 빠른 발차기가 녀석의 어깨 

와 얼굴을 무작위로 가격하기 시작했다. 그때마다, 녀석의 입에서 처 

절한 비명이 터져나왔고 머리에 쓰고있던 투구가 힘없이 튕겨나가 

바닥을 굴렀다. 

하지만 광풍난타가 한번 시전되면 그 위력이란건 이것으로 전부가 

아니다. 녀석의 상체에 입고있던 '풀 플레이트 갑옷(전신갑옷)!' 그것 

이 군데군데 충격으로 함몰됐고 견갑까지 보기흉할 정도로 찌그러진 

상태였다. 

얼마후, 난 가볍게 바닥으로 착지했고 녀석의 모습을 잠시 쳐다보았 

다. 

2미터에 이르는 덩치가 흐믈거리며 다리마저 비틀거렸다. 거기다, 눈 

에 흰자위가 가득한걸보니 이미 의식은 물건너 가버린 상태? 



검마전/ (569)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






난 하워드쪽으로 시선을돌려 산뜻하게 웃었다. 

"하워드경! 짐짝처럼 무거운 저녀석을 데리고 갈려면 꽤 힘들텐데?" 

"무, 무슨 소리냐?" 

녀석이 나를향해 되물었고 그와동시에 낙지처럼 흐믈거리던 블라우 

가 짚단처럼 쓰러졌다. 

쿵! 

덩치에 걸맞게 충격음도 상당할수준? 

이윽고, 블라우 녀석이 쓰러지자 옆에있던 나머지 동료들이 후다닥 

달려가서 상태를 살폈다. 

"어, 어떻게 된거야?" 

"저, 그게 단장님! 아무래도 기절한거 같습니다." 

"젠장!" 

하워드의 얼굴에 실망감과 분노어린 눈빛이 떠올랐다. 

하긴, 사람일이 어디 뜻대로 되는게 있냐? 상대를 잘만나야 그것도 

가능하지! 이윽고 난 녀석의 억울해하는 모습을 지켜보며 애기했다. 

"하워드경! 그래도 내방에서 난동을 부리겠다면 다음결투의 상대를 

당신으로 지목해볼까?" 

"뭐야? 이, 이익!" 

녀석이 나를향해 살기어린 눈빛을 팍팍 보냈지만 눈빛만으로 사람이 

어떻게되냐? 그리고 난 녀석의 흉흉한 눈빛을 웃음이라는 방패로 여 

유롭게 막아내며 덧붙였다. 

"표정을보니 결투할뜻은 없는것같고.." 

"..." 

"그렇다면 이쯤에서 꺼지는게 어때? 하워드경?" 

난 녀석을향해 마지막 경고를 보냈다. 

하지만 녀석이 만약에 녀석이 이번에도 경고를 무시해도 상관없다! 

이번에는 아예 대놓고 하워드 녀석은 물론이고 남아있는 부하들까지 

모조리 작살낼 작정이니까. 어쨌든, 녀석은 내눈빛에서 농담이 아니 

란걸 느꼈는지 옆에있는 부하들에게 신호를 보냈다. 원래, 저런 녀석 

이 부하들 관리는 또 철저한 법이지! 

이윽고 하워드의 신호가 떨어지자 남아있던 부하들이 바닥에 쓰러진 

에드와 블라우를 들쳐업었다. 에드는 체격이 보통이라서 한명으로도 

충분했는데 블라우는 두명이 달라붙어서야 겨우 이동이 가능할 정도 

였다. 하긴, 블라우 녀석은 골리앗처럼 덩치만 커다란 놈이니.. 다만, 

덩치에비해 동작이 너무 둔하다는게 흠이지만 말야. 

얼마후에 부하들이 에드와 블라우를 문밖으로 끌어내자 하워드 녀석 

이 나를향해 비릿한 조소를 보내왔다. 

"흥! 이번에는 순순히 물러가주지." 

"진작에 그랬으면 좋았을거 아냐. 내가 손 쓸일도 없고 말야." 

"두고보자! 이빚은 반드시 갚아줄테다." 

"빚이라.. 대체로 그런소리 지껄인 사람치고 나중에 성공한 케이스가 

별로 없더군." 

"이, 이녀석!" 

나의 비웃음을듣자 녀석의 얼굴이 순식간에 붉어졌고 실핏줄이 드러 

날정도로 일그러졌다. 하지만, 나에게 직접적으로 덤비지는 못하니까. 

손에낀 건틀릿만 부딪치며 간신히 분노를 삭였다. 하긴, 저렇게라도 

안하면 폭주모드로 변할지도 모르니까. 기왕이면 폭주해라! 아예 맘 

잡고 패버리게.. 난 이런 기대감으로 녀석을향해 싱긋이 웃었다. 하지 

만 녀석은 나아갈때와 물러설때를 그런대로 잘 판단하는 놈이였다. 

"언젠가는 네놈의 시체를 내눈으로 확인하고 말겠다!" 

"글쎄, 내가 너보다 더 오래살거 같은데.." 

하긴, 나하고 말싸움 해볼려고 덤벼든 저놈이 잘못이지. 

얼마후, 녀석은 이리저리 투덜거리며 부하들과함께 방을 나갔다. 물 

론, 그와중에 죄없는 문짝을 발로 차버리는 만행을 한바탕 저지르기 

도 했다. 그때문에 왼쪽문이 부셔졌고 남아있는 반대쪽도 너덜너덜해 

진 상태! 

윽, 개같은놈! 남의 방문은 왜 부셔? 

얼마후, 안젤라와 마가렛이 부서진 문짝을보며 한숨을 내쉬었다. 

나또한 성질 같아서는 하워드 패거리를 뒤쫓아가 반쯤 조져버리고 

싶은 기분이지만.. 뭐, 이정도면 충분한거 같고. 

얼마후 아래쪽에서 몇사람이 다급하게 올라오는 발걸음이 들렸다. 

"세, 세빌경! 무슨 일입니까? 헉! 그런데 방문은 어째서 이 모양이 된 

겁니까?" 

방에 들어오자 마자, 다급하게 질문공세를 퍼부어댄 사람은 다름아닌 

궁내집사 엘긴이였다. 엘긴은 처음에는 놀란 표정이였지만 우리들이 

그냥 빙긋이 웃고만있자 어이없는 얼굴로 바뀌었다. 

"아래층 계단에서 하워드경과 그의 부하들을 만났는데.. 혹시?" 

"그냥 자그마한 말다툼이 좀 있었죠." 

"말다툼이라고요? 도대체, 바닥이 저렇게 파여져있고 방문이 부서질 

정도의 말다툼이라면 어떤 상태인지.." 

엘긴이 고개를 갸웃했다. 

그리고 난 잠시 난처한 표정! 그러자 월터와 힐스톤이 재빠르게 나섰 

다. 

"자자! 엘긴경! 뭐 특별한 일은 아닙니다. 그러니까.." 

얼마후, 월터가 엘긴에게 이런저런 설명을하자 엘긴도 어느정도 이해 

한듯 고개를 끄덕였다. 

"아! 그런 일이 있었군요. 궁내에서 갑작스런 소란이 일어났다는 연 

락을받고 허겁지겁 달려왔는데. 그나마, 여러분들이 무사하시니 다행 

이군요. 세빌경! 부서진 문짝은 하인들을시켜 빠른 시일안에 고쳐놓 

겠습니다. 하지만 그동안에라도 혹시 불편하시다면 다른방에 머무시 

도록 준비를 할수도.." 

"아, 아닙니다. 그냥 이곳에서 지내죠." 

"알겠습니다." 

얼마후, 엘긴이 함께따라온 수행원들에게 이런저런 지시를 내리기 시 

작했다. 그리고 우리들은 엘긴의 그런모습을 물끄러미 지켜봤고, 체 

리가 내쪽으로 다가와서 배시시 웃었다. 

"그나저나, 세빌이 하워드경의 부하들을 마구 패버렸으니.. 그사람들 

오늘밤 잠을 제대로 못잘텐데." 

"글쎄, 오늘은 푹 잘거야." 

"어째서?" 

"깨어날려면 며칠정도 걸리거든.." 

"못됐어!" 

체리가 내팔을 살짝 꼬집었다. 

어쨌거나, 이것으로 선전 포고인가? 어차피 한번쯤 부딪칠 상황이였 

으니까 기왕이면 빠를수록 좋겠지. 





똑! 똑! 

문밖에서 가벼운 노크소리가 들리며 안젤라와 마가렛이 들어왔다. 

두사람의 양손에는 뭔가가 들려 있었는데 얼핏보니 예복 같은것으로 

짐작되었다. 얼마후, 체리가 고개를 갸웃하며 말했다. 

"안젤라양, 무슨 일때문에?" 

"궁내집사인 엘긴씨께서 보내서 왔어요." 

"엘긴이?" 

"예, 오늘은 쉘부르 궁에서 파티가있는 날이예요. 그래서 유메네아 공 

주님께서도 두분이 참석하시기를 바란다고.." 

"와아! 세빌 재밌겠다." 

체리의 얼굴에 밝은미소가 떠올랐고, 그것을본 안젤라와 마가렛도 따 

라 웃었다. 음, 파티라.. 왕궁에서 벌어지는 무도회는 어떤 모습일까? 

궁금하기도 하지만 일단은 유메네아 공주의 부탁이라니 특별히 거절 

할 이유가 없지. 

"한데, 그것은?" 

"이것은 세빌씨께서 무도회장에 입고갈 예복이예요." 

그러면서 안젤라가 양손에 받쳐든것을 내앞으로 내밀었다. 

부드러운 느낌이드는 옷감에 화려한 자수가 놓여진 윗도리와 바지! 

이곳 로벤힐트 왕국에서 귀족들이 주로 입고다니는 옷중에 하나인 ' 

메토리네'라는 옷이였다. 

모양은 턱시도를 연상시키지만 색깔이 훨씬더 고급스럽고 소매나 어 

깨에 금실과 은실로된 각종문양이 새겨져 있는게 특징이다. 그리고 

이것은 기사들이 흔히 착용하는 망토와의 조화를 생각해서 디자인 

되었다나 뭐라나? 

아무튼, 그렇다보니 '메토리네'를 입은뒤에 어깨에 붉은색이나 푸른 

색의 망토를 걸쳐도 전혀 어색하지가 않다. 이윽고, 난 안젤라가 건 

네준 메토리네를 받아들고 잠시 쑥스러운 미소를 지었다. 

"이런건 한번도 입어본적이 없었는데." 

"세빌, 한번 해봐! 응?" 

체리가 나를향해 기대섞인 눈빛을 반짝였고 안젤라와 마가렛도 옆에 

서 부추겼다. 



검마전/ (570)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"좋아! 까짓거.." 

얼마후, 안젤라와 마가렛이 익숙하게 손을 놀리며 옷을펼쳤고, 난 격 

식에따라 '메토리네'라는 무도회 예복을 입게되었다. 

웬지 어색한 느낌이 드는건 사실이지만 착용감은 편했고 또한 옷감 

의 느낌도 부드럽고 잘 만들었다는 생각이다. 

재단사가 누군지는 몰라도 상당한 실력을 갖고있을게 분명하다. 

안젤라가 가져온 옷은 전체적으로 보랏빛이 살짝 감도는 색상이였다. 

보기에 따라서는 자주빛으로 보일수도 있고, 또는 갈색으로 생각될수 

도 있는 약간은 어중간한 색이였는데.. 그것이 불빛에 비추어지니 은 

은한 빛깔을 뿜어냈다. 

거기다, 옷감의 재질도 일반적인 실과는 조금 다르다는 느낌인데.. 

대체, 뭘로 만들었길래 이런 신비스런 색깔을 뿜어내는지 이해되지 

않았다. 이윽고, 난 안쪽에 하얀색의 셔츠를 입은다음 그위에 메토리 

네를 걸쳤고 마지막에는 내가 항상 입고다니는 미스릴 망토로 마무 

리를 지었다. 

"너무나도 잘 어울려요." 

"거기다, 세빌님의 망토는 웬지 알수없는 빛깔을 뿜어내기에.." 

안젤라와 마가렛의 입에서 감탄스런 외침이 흘러나오며 나를 계속해 

서 쳐다보았다. 하긴, 나란 놈이 원래부터 옷걸이(?)가 그다지 나뿐 

편은 아니니.. 퍼퍽! 웬 개소리냐? 

어쨌든, 체리도 저렇게 좋아하니 그나마 다행이군. 

이윽고, 난 예복을 갖춰입자 체리와함께 방을 나갔다. 

체리는 캘버른 공작부인이 마련해준 드레스가 워낙에 화려하고 아름 

답기에 따로 무도회복을 준비할 필요도 없었다. 

다만, 체리는 저렇게 치렁치렁한 드레스에 익숙하지 않다보니, 안젤 

라와 마가렛이 옆에서 많이 도와주었다. 거기다, 안젤라와 마가렛은 

내방에 들어와 시비를 걸었던 왕국기사단 녀석들을 내가 가볍게 조 

져대자, 이제는 특별한일이 없는데도 내방에 자주 들락날락 거렸다. 

특히, 안젤라보다는 마가랏에 더 그랬는데.. 음, 무슨 이유일까? 아무 

래도 나에게 뭔가 마음이있는? 거참, 요즘들어 나란 인간이 갈수록 

여자들에게 인기있는 인물이 되어가는 듯한 느낌인데.. 허걱! 더이상 

하면 단검맞겠다. 

자박! 자박! 

왕궁의 복도를 걸어가자 발자국 소리가 규칙적으로 울렸다. 

그리고 얼마후에는 바닥마다 융단이 쫙 깔린곳이 나왔고 그앞에 궁 

내집사인 엘긴이 인상좋은 미소를띠며 우리들을 기다리고 있었다. 

"어서오십시오. 세빌경. 체리양." 

"엘긴경께서는 나이도 많으신데 이렇게 바쁘게 움직이시다니.. 한번쯤 

은 편안하게 쉬는것도." 

"말씀은 고맙습니다. 세빌경. 하지만 저는 선대국왕때부터 지금까지 

왕궁에서 지내면서 이곳일을 맡아보는것이 좋습니다. 그리고 선대왕 

이 돌아가시고 이제는 유메네아 공주님께서 왕국을 이끌어 나가시 

니.. 제 목숨이 다하는 날까지 공주님을 보필하는것이 저의 사명이지 

요." 

대답하는 엘긴의 눈가에 여러개의 주름이 맺혔다. 

동시에 그것이 엘긴이 살아온 기나긴 세월을 나타내는듯 보였다. 확 

실히 내가볼때 엘긴의 유메네아 공주에대한 충성심은 대단한것 같았 

다. 

나와체리가 공주의 특별한 손님이라는 애기를 듣자마자 온정성을 다 

해 대접하고 있으니까.. 

그것도 모자라, 가끔씩 내방에 찾아왔고 불편한것이 없는지에대해 물 

어보기도 했다. 이제는 내가 오히려 미안할 정도. 

"공주님과 많은 분들이 기다리고 계십니다. 저를 따라 오십시오." 

엘긴이 나와 체리를향해 정중하게 말하더니 앞장서서 걸어갔다. 

얼마후 우리들은 엘긴과함께 몇개의 복도를 지나면서 아래층으로 향 

했다. 

실제로 우리가있는 쉘부르궁은 규모도 엄청나지만.. 복잡하기도 이루 

말할수 없었다. 만약에 처음온 사람이 이곳에 들어와서 누군가의 안 

내가 없으면 길잃고 헤매기 딱 좋은 구조이다. 

우리들이 지나가는 복도의 벽마다걸린 다양한 그림들! 

엘긴은 우리들이 그앞을 지날때마다 그림들과 조각상들이 유래에대 

해 친절하게 설명해 주었다. 특히나, 그림들 중에는 로벤힐트의 역대 

왕들의 활약상을 그린것들도 있었는데.. 하나같이 금방이라도 살아있 

는듯 생동감이 있었다. 물론, 가치로 따지면 상상할수도 없을 정도겠 

지? 

따라서, 나중에 기회가되면 저중에 하나를 슬쩍(?) 가만, 내가 지금 

무슨 생각을 하고 있는거지? 

"무도회장은 왕궁뒤편의 별관에 있습니다." 

"상당히 큰가 보군요?" 

"아참! 세빌경께서는 아직 구경하시지 않으셨군요. 저희 쉘부르궁의 

무도회장은 다른나라에도 아름답고 큰 곳으로 알려져 있습니다. 그래 

서, 외국에서도 많은 분들이 찾아오시곤 하지요." 

엘긴이 우리를향해 자랑스럽게 설명했다. 

하긴, 캘버른 공작의 말로는 이곳 쉘부르궁이 대륙에서 아름답고 멋 

진 10대 건축물에 속한다고 하니까. 

얼마후에 우리는 엘긴과함께 본궁을 나와서 뒤편에있는 별관쪽으로 

향했다. 

별관은 거대한 아치형의 지붕이 드리워진 5층 건물인데.. 새하얀 벽 

면에 갖가지 장식과 무늬가 새겨져 있었다. 

동시에 그런 기하학적인 무늬들을 더욱더 돋보이게 만드는것은 벽면 

마다 설치된 각종 마법석들과 어둑한 밤하늘을 배경삼아 그곳에서 

뿜어져나오는 붉은색, 파란색, 녹색등의 다양한 불빛들이였다. 건물의 

크기와 모양은 물론이고 조명효과도 만점! 

따라서 무도회장의 건물로는 완벽한 조건인셈? 물론, 건물은 이정도 

면 나무랄데가 없고 이제는 무도회장에있는 여자들의 수준! 이른바 

물이 어떻냐에 따라 좌우되는데.. 음 갑자기 나이트 클럽 광고같군. 

무도회장으로 쓰이는 별관 건물앞에는 수십대의 마차가 늘어서 있었 

고 건물안에서 흥겹고 부드러운 음악소리가 은은하게 새어나왔다. 그 

리고 마차에 대기하고있던 마부들중 몇명이 엘긴을 아는듯 허리를숙 

여 정중하게 인사를 올렸고 그중 두세명이 엘긴과 함께있는 우리들 

을 물끄러미 쳐다보았다. 

특히, 마부들이 체리를 보았을때에는 내가 어느정도 예상한 반응이 

튀어나왔는데.. 하긴, 저런 감탄이 생기는것도 당연하지. 

"대체, 어느 귀족가이기에 저처럼 귀여운 아가씨가.." 

이처럼 대기하던 마부들의 시선이 체리에게 집중되며 한마디씩 수근 

거리기 시작했다. 그리고 체리는 주위사람들의 이런 시선을 받으며 

내옆에 바짝붙어 팔짱을낀채 걸어갔다. 

물론, 그러다보니 마부들이 나를 바라보는 시선은 당연히 부러움반! 

질투심 반! 에구, 뒤통수가 왜 이렇게 간지럽지? 

얼마후, 별관쪽으로 다가가자 도착한 마차들에서 화려한 옷으로 치장 

한 사람들이 하나둘씩 내렸다. 젊은사람도 있고 중년아저씨, 그리고 

체리처럼 귀염틱하게 보이는 여자들까지 실로 다양했다. 

"오늘은 쉘부르궁에서 개최하는 무도회가 있는 날이다보니.. 왕국의 

귀족가들과 그분들의 자제들까지 많이 모이는군요." 

엘긴이 마차에서 내리는 사람들을 바라보며 간단하게 설명했다. 

저렇게나 많은 귀족들이 있다니? 마치, 로벤힐트 왕국의 귀족들을모 

조로 모아놓은것 같군. 이윽고, 마차에서 내린 사람들이 먼저 걸어갔 

고, 우리들은 뒤에서 천천히 따라갔다. 

그리고 얼마쯤가자, 별관앞에는 중무장한 갑옷차림의 호위기사들과 

경비병들이 주욱 늘어선채 별관쪽으로 오는 사람들을 하나둘씩 확인 

하고 있었다. 

호위기사들은 귀족들의 얼굴을 대부분 아는듯 오는 사람들한테 인사 

도하고 악수도 나누었다. 

그리고 어느덧 앞에있는 사람들이 별관안으로 들어갔고 드디어 우리 

차례가 되었다. 경비원들을 지휘하며 경호임무를 하고있던 호위기사 

들중 리더가 엘긴을보더니 얼굴에 웃음을 띠었다. 

"어서 오십시오. 엘긴경! 궁내집사께서 이곳까지 직접 오시다니.." 

"수고가 많으십니다. 빈센트경." 

"하핫! 아닙니다. 이건 저희들이 당연히 해야할 일인걸요." 

30대중반으로 보이는 빈센트가 엘긴을향해 머쓱하게 웃더니 나와 체 

리쪽으로 시선을 돌렸다. 

"그런데.. 이분들은?" 

"이번에 공주님의 손님으로 오신 세빌경과 체리양입니다." 

"오옷! 그런가요? 저의 부하들인 월터와 힐스톤에게 애기많이 들었습 

니다. 부하들이 위기에 처했을때에 세빌경께서 구해주셨다는 말을듣 

고 한번쯤은 만나고 싶었는데." 

빈센트가 호탕한 웃음을 지으며 손을 내밀었다. 

"오늘은 보름달이 떠서 밤하늘이 훨씬더 아름답군요. 그리고 체리양 

의 아름다움은 저기있는 바이올렛문과 비교될 정도로 눈부실 지경입 

니다." 

체리가 빈센트의 칭찬에 수줍은 미소를 지으며 내옆에 바짝붙었다. 

그리고 빈센트는 그런체리의 모습에 한번더 호탕하게 웃더니 별관 

출입구쪽으로 안내했다. 

출입문은 푸른색을띤 커다란 유리로 되어 있었는데 높이만도 3-4미 

터에 이를정도로 대형이였다. 그리고 문앞에는 두명의 호위병이 대기 

하고 있다가 우리와 함께온 빈센트를 보더니 고개숙여 인사했다. 

"문을 열게. 공주님의 귀한 손님이신 세빌경과 체리양이네." 

"알겠습니다." 


검마전/ (571)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






끼이익! 

두명의 호위병이 힘껏 문을 열어젖히자 내부의 광경이 눈앞으로 펼 

쳐졌다. 

많은 사람들로 북적거리는 넓은 홀. 그리고 좌측의 한켠에는 하프를 

비롯한 현악기와 다양한 악기들을 소지한 2-30여명 가량의 악단이 

지휘자의 신호에따라 음악을 연주하고 있었다. 

또한 홀안에는 젊은남녀로 이루어진 커플들이 잔잔하게 흐르는 음악 

에따라 불루스를추듯 율동적인 댄스를 선보이기도 했다. 

물론, 춤을 추지않는 사람들은 몇명이서 모여 하녀들이 갖다주는 술 

잔을 받아들고 대화에 열중하는 모습이였다. 

"캘버른 공작님의 친우이신 세빌경과 체리양입니다." 

내부로 들어가자 문쪽에있던 두명의 병사가 안쪽을향해 외쳤다. 

동시에 그것은 내부를 울렸고 대화중이던 귀족들중 몇몇이 우리쪽으 

로 시선을 맞추었다. 아마도, 이곳에서는 누군가가 새로 입장하면 문 

쪽에 대기하던 병사들이 그사람의 신분과 이름을 안쪽에 소리쳐서 

말해주는게 관례인듯 보였다. 

그나저나 조용히 들어가고 싶었는데.. 이왕 이렇게된거 할수없군. 

나와체리는 엘긴과함께 무도회장의 내부로 들어가며 주위를 둘러보 

았다. 정말이지 이곳에 몇명이나 모여있는지 셀수가 없을 정도다. 

못해도 대략 100명 이상은 되어 보이니까.. 하긴, 지금 우리가있는 무 

도회장도 웬만한 축구장의 반정도 크기가 될정도로 넓다보니 한쪽벽 

에서 반대쪽 벽까지 도착할려면 걸어가도 꽤나 시간이 걸릴게 분명 

했다. 

"그나저나, 유메네아 공주님은 안보이시는거 같은데.." 

"조금후에 도착하실 겁니다. 무도회를 주최 하신분이 유메네아 공주 

님이시니까요." 

"그렇겠군." 

난 엘긴의 대답을 들으며 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

원래 이런 무도회를 개최하면 주인은 손님들이 모두 도착한뒤에 뒤 

에나 나타나는 법이니까.. 얼마후, 나와체리는 홀안을 가득메운 사람 

들을 헤치면서 안쪽으로 들어갔다. 

많은 사람들이 홀안에 마련된 탁자와 의자에 앉아서 애기꽃을 피우 

고 있었고, 그중에는 기사차림을한 호위병들도 상당수 있었다. 하긴, 

세력있는 귀족들은 자신의 권세를 자랑할려고 무도회장까지 호위병 

들을 끌고오는 놈들이 있으니까. 하지만, 저것은 좀 심하다는 느낌이 

군. 

좌측편에있는 캘버른공작이 몇몇 귀족과 대화를 나누다가 우리가 다 

가가자 손을들어 인사했다. 캘버른 공작과 함께있는 사람들중에는 기 

사들도 있었는데.. 첫인상들은 다들 괜찮아 보였다. 

"어서오게. 세빌. 아, 체리양도 계셨군요." 

캘버른이 우리를향해 온화한 미소를 지으며 자리를 안내했다. 

그리고 나와체리는 캘버른을따라 탁자 한가운데로 걸어가서 적당한 

자리에 착석했다. 우리가 있는곳에는 대략 20명정도의 사람들이 모여 

있었는데. 나이가 20대에서 30중반이 대부분이였다. 

"소개하겠습니다. 베스턴 백작! 이쪽은 공주님과 저의 손님으로 오신 

세빌경과 체리양입니다." 

캘버른이 나와체리를 나이가 50대정도의 중후한 인상을지닌 사내에 

게 소개했다. 저사람이 베스턴 백작이로군. 캘버른은 베스턴이 자신 

보다 지위가 낮은 백작의 신분인데도 참으로 깍듯하게 대했다. 

물론, 베스턴백작이 캘버른보다 나이가 연상이어서 그런지는 모르지 

만. 어쨌든 캘버른의 저런 태도는 어디에서도 돋보였다. 

"반갑습니다. 전 베스턴 백작이라고 합니다. 캘버른 공작님께 두분에 

대한 애기를 많이 들었습니다." 

베스턴 백작이 손수 일어서더니 나를향해 악수를 청해왔다. 

그리고 얼마후에 나와체리는 그곳에 앉아있는 몇몇사람들과 통성명 

을하며 인사를 나누었다. 한순간에, 너무많은 사람들을 만나다보니 

뭐 일일이 이름을 기억하기는 힘들지만 어쨌든, 기억에남는 몇사람은 

있었다. 

강한인상을 풍기는 베스턴 백작과 다말에서 검술로 이름이 알려진 

스튜어트경! 가만, 스튜어트 남작이랬던가? 아무튼, 이건 넘어가고. 

그리고 베스턴 백작과 함께온 30대중반의 올렌백작등.. 

이윽고, 인사가 끝날즈음 캘버른 공작과 베스턴백작, 그리고 올랜백 

작이 서로간에 눈짓을 하더니 잠시 자리에서 일어났다. 그리고 캘버 

른이 나와체리를향해 말했다. 

"마침, 이곳에 올랜백작과 베스턴백작도 왔으니. 잠시 자네들과 하고 

싶은 애기가 있다길래." 

"..." 

"하지만 주위에 사람이 많으니. 잠시 자리를 좀 옮길까 생각중이네." 

"무슨 뜻인지 알겠군요." 

내가 고개를 끄덕이자 캘버른일행이 자리에서 일어나더니 무도회장 

을 가로질러 구석쪽으로 향했다. 그곳에도 탁자가 몇개 마련되어 있 

었지만 중앙의 떠들썩한 분위기와는 달리 사람도 별로없었고 그런대 

로 한가했다. 

그리고 나와체리는 댄스에 열중인 사람들 사이를 빠져나가 캘버른의 

뒤를 따랐다. 

"여기가 적당하겠군요. 특별히 듣는 사람도 없으니.." 

베스턴이 엷은웃음을 짓더니 탁자에 앉았다. 

그리고 내옆에 체리가 앉았고, 반대쪽에 캘버른과 올렌백작이 자리를 

잡았다. 

"먼저 세빌경께서 유메네아 공주님의 요청을 수락하신것에 대해 캘버 

른 공작과 올렌백작, 그리고 뜻있는 많은 사람들을 대신하여 이렇게 

감사드립니다." 

베스턴 백작이 대뜸 인사부터 시작했다. 

그리고 난 잠시 쑥스러운 표정을 지었고 체리는 귀여운 미소로 대답 

했다. 

"세빌경께서도 알다시피, 이나라의 사정은 위험한 지경에까지 이르렀 

습니다. 귀족들중에서 많은이들이 유메네아 공주님의 자리를 노리고 

있고, 또한 그중에서 일부는 이미 음모를 꾸미고 그것을 행동에 옮기 

고있는 놈들도 있습니다." 

"..." 

난 대답대신 작게 고개를 끄덕였다. 

그러자, 올렌백작이 한숨을 내쉬었고 베스턴이 계속 말을이었다. 지 

금 이나라의 상황에 대해서는 공주와 캘버른을통해 어느정도 들어논 

상태다. 

"어쨌거나, 세빌경께서 이처럼 적극적으로 나서주시니. 저희에게 얼마 

나 큰 힘이 되는지 모르겠습니다. 하지만 이제부터는 세빌경도 저들 

에게 위험인물로 낙인찍혀 앞으로 어떻게 될지를.." 

"그건 걱정은 안하셔도 될겁니다. 어느정도 예상했던 일이기에." 

난 베스턴의 우려섞인 표정에대해 손을 내저었다. 

"그런데, 세빌경께서 앞으로 어떻게 하실것인지? 지금까지, 저희들은 

여기있는 캘버른 공작을 중심으로해서 반역을 꾀할려는 놈들과 싸워 

왔지만 많은곳에서 어려움을 느꼈습니다. 뜻있는 기사들중에서도 몇 

몇이 저희들과 손잡고 있었지만 귀족파 놈들이보낸 자객들에게 암살 

당하기도 하고." 

베스턴의 설명. 

그중에는 전 근위기사단의 단장이였던 그라프의 암살도 포함되어 있 

었다. 

실제로, 근위기사단의 철칙은 나중에 로벤힐트 왕국의 강력한 여왕이 

될 공주를위해 봉사하고 그녀를 경호하는것을 최우선 과제로 삼는다. 

따라서, 귀족들이 다른 기사단을 매수하고 자기편으로 삼는것은 지금 

까지 가능했지만.. 근위기사단만은 유메네아 공주를 배신할 가능성이 

거의 희박한 셈이다. 거기다, 기사단장이였던 그라프는 공주에대한 

충성심이 대단했던 사람이였으니 그런게 제대로 통할리가 없지. 

아무튼, 그렇다보니 녀석들은 최후의 수단을 선택했는데. 그게 바로, 

우리편이 못될바에야 나중을 위해서도 방해가 안되도록 세상에서 없 

애버리자는 작전! 

그것의 실행으로 녀석들은 암살자를 보냈고, 근위기사단의 단장이였 

던 그라프는 우리가 다말에 도착하기 3달전에 자택에서 암살당한 상 

태였다. 

캘버른과 베스턴이 그라프의 죽음을 애기하며 슬픔어린 표정이였다. 

얼마후, 베스턴 백작이 잠시 헛기침을 하더니 분위기를 반전시켰고 

나를향해 말했다. 





검마전/ (572)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"세빌경에게 먼저 한가지 부탁이 있습니다."

"어떤것인지?"

"경도 아시다시피. 지금 근위기사단의 힘은 약해질대로 약해져있는 

상태입니다. 비록 근위기사단이 다른 기사단보다 숫적으로 열약하기

는 했으나, 그라프경이 죽기전까지는 그런대로 기사단이 정상적으로 

유지가 되었습니다. 하지만 그라프경이 죽고나자 지금 기사단의 위치

는 점점더 약해지고 있습니다. 귀족들중에 일부는 근위기사단을 아예 

해체하고 기사단의 업무및 위치를 왕국기사단으로 옮기는것이 어떻

냐는 애기까지 나오고 있습니다."

그런다음 베스턴이 나를향해 시선을 고정시켰다. 

"그럼, 베스턴 백작님의 애기는?"

"조금전의 애기로 경께서도 어느정도 짐작 하셨겠지만.. 여기계신 캘

버른 공작이 공주님과 여러가지를 의논한결과 한가지 결론을 내렸습

니다. 그건 바로 세빌경께서 근위기사단을 이끌어 주셨으면 합니다. 

동시에 이건 저를 비롯한 캘버른 공작과 공주님까지 바라고 계시는 


겁니다."

베스턴이 말을 마친다음 나와체리를 바라보며 침묵을 지켰다. 

가만. 이건 또 무슨 애기야? 나보고 근위기사단장을 해달라고? 물론, 

나도 나름대로 생각은 했었지만 이정도까지는 아니였는데. 그야말로, 

난감하구만. 이윽고, 난 베스턴을향해 빠르게 질문했다. 

"하지만 근위기사단장을 할사람은 저말고도 많이 있을텐데.."

"물론, 업무적인 측면에서야 그런사람이 몇몇 있을수도 있습니다. 하

지만 근위기사단장이라는 위치를 굳건히 지키고 그일을 저돌적으로 

해나갈 사람은 현재 거의없는 상태입니다. 그리고 세빌경도 알다시

피, 지금은 근위기사단장으로 임명되면 많은 귀족들한테서 협박과 회

유를 받게될게 분명합니다. 그런 위험성까지 견디면서 기사단을 이끌

어 나갈려면 상당한 실력이 있어야 하는데.. 실제로, 애석하게 죽은 

그라프도 로벤힐트 왕국에서 이름난 기사였습니다. 하지만 그또한 귀

족들의 암살과 음모에는 견디지 못하고.."

"그렇습니다, 세빌경! 저또한 능력만 된다면 근위기사단을 맡아서 공

주님을 보필하고 싶은게 사실입니다. 하지만 이미 기사단내의 병사들


은 그라프경의 죽음으로 심각한 좌절을 겪고 있습니다. 그들에게 그

라프경은 끝없는 존경의 대상이였고 귀족들과 싸워도 굳건히 버틸 

존재였는데.. 그런 그라프경마저 귀족들에게 죽음을 맞이하다보니, 공

주님께서 상심이 너무 크시어 기사단장의 자리를 지금까지 일부러 

공석으로 만들어 놓은채 지내셨습니다."

베스턴에이어 올렌백작이 나를향해 간곡하게 말했다. 

두사람의 애기를 종합해볼때 무슨뜻인지 대강알것 같았다. 

쉽게말해, 지금 근위기사단장이라는 자리는 마치 죽음의 자리와 비슷

한 위치인 것이다. 기사단장으로 취임한 사람이 공주의 뜻을받들어 

귀족과 대항하면 거의 100프로 죽어나가는 곳! 

물론, 공주를 배신하고 귀족편에 붙으면 그나마 목숨을 유지할수는 

있다. 어쨌든, 그렇다보니 기사단내의 분위기도 한껏 가라앉아있는 

상태고 더군다가 비공식적으로 떠도는 소문들! 

그중에는 그라프가 귀족에게 대항하다가 죽었다는 소문들이 들릴때

마다 기사단내의 기사들과 병사들은 의욕을 잃어갔던 셈이다. 이런상

태에서 의욕만 앞서고 실력없는 사람이 단장에 임명되었다가 또다시 


죽어나가면 정말로 근위기사단은 끝장인셈? 

그렇다보니 똑똑한 유메네아 공주가 일부러 기사단장을 공석으로 만

들어 놓은것인데.. 하지만, 이제 내가 이곳에오자 이때까지 공석으로 

있던 기사단장의 자리를 나에게 맡기고 싶어하는 것같다. 

아마도, 유메네아 공주는 나를 절대적으로 믿는것같은 느낌이다. 더

불어 체리도. 그나저나 기사단장이라.. 

"그런데. 베스턴 백작!"

"말씀하십시오. 세빌경!"

"귀족들이 가만히 있지는 않을텐데요."

"그것도 어느정도 예상하고 있습니다. 하지만, 유메네아 공주님을 바

로 측근에서 모시는 근위기사단장의 자리를 귀족파들이 내세운 사람

에게 주는건 절대로 있어서는 안됩니다. 만약에, 그렇게되면 지금까

지 저희들이 해왔던 노력은 허무하게 무너지는것과 마찬가지입니다."

그런다음, 베스턴이 주먹을 강력하게 움켜쥐었다. 

50대고령의 나이인데도 상당한 힘이 느껴지는 양반이다. 

이윽고, 우리들은 대략 30분정도 켈버른 일행과 이런저런 이야기를 

나누었다. 

"오늘 무도회에서 유메네아 공주님께서는 지금까지 공석으로 있었던 


근위기사단장에대한 애기를 꺼내실 계획입니다."

"그럼.."

"예. 일단 캘버른 공작님께서 먼저 기사단장에 적당한 인물로 세빌경

을 추천할 예정입니다. 물론, 귀족파 녀석들은 상당히 당황하겠지요. 

하지만 녀석들도 결코 만만한 놈들은 아니므로 세빌경께서도 어느정

도 마음의 준비를 해두시는 게 좋을것으로 생각됩니다."

베스턴과 올렌백작이 내손을 강력하게 움켜쥐었다. 

실제로, 베스턴과 올렌은 거의 50대에 가까운 노인들이였다. 이런 사

람들이 유메네아 공주를위해 목숨을걸고 귀족파들과 싸우다니.. 웬지 

독특한 기분이다. 하긴, 유메네아 공주는 사람을 끌어당기는 뭔가가 

있는 여자니까. 

단지, 레나와 버금갈정도로 엄청나게 아름다운 미모뿐만 아니라 착하

고 부드러운 마음씨와 행동! 이런것들이 캘버른과 올렌. 베스턴같은 

정의감 넘치는 귀족들의 마음을 사로잡은 셈이다. 

그럼 나는? 나야 물론 체리의 협박에 의해서.. 라기 보다는 사실은 

여자잖아! 그것도 예쁜여자! 그러니까 도와줘야지 안그래? 음, 웬지 

속보인다. 


어쨌든, 지금까지는 귀족파들한테 내가 그냥 공주를 찾아온 일반적인 

손님으로 보였겠지만 오늘 이후부터는 녀석들이 나를 가장 큰 적으

로 생각하겠구만. 아마도, 제거대상 1호가 되지 않을까 짐작되는데.. 

뭐, 그다지 상관은 없지. 

만약에 그런놈이 있다면 나의 인생철학중에 한가지를 철저하게 가르

쳐 줄테니까. 뭐냐고? 그건 바로 나란 놈은 한대맞으면 이자까지 쳐

서 10대로 갚아준다는 사실! 그런데, 어째 이자가 비싼편인가?




"유메네아 공주님께서 나오십니다."

이층으로 통하는 계단쪽에서 두명의 수행원이 큰소리로 외쳤다. 

그러자 무도회장 안에있던 사람들이 행동을 멈춘채 위쪽으로 시선을 

돌렸다. 그와함께, 애기를 나누던 우리들도 대화를 중단한채 계단쪽

을 올려보았다. 

어쨌든, 공주의 등장이라는 외침이있자 무도회장에 찾아온 귀족들과 

그의 자제들한테서 이런저런 웅성거림이 끊임없이 흘러나왔다. 

그중에는 공주의 아름다운 모습을 칭찬하는 애기도 있었고, 또는 공

주의 손등에 입맞춤을 해보는게 평생 소원이라면서 언젠가는 자신이 


그런 기회를 얻을것이라며 떠들어대는 좀 덜떨어진 놈팽이같은 놈도 

보였다. 

아무튼, 공주의 등장이 오늘 무도회장에서 가장 절정을 이룬것만은 

사실이였다. 얼마후, 시간이 지나자 이층에있는 발코니같은 복도를통

해 유메네아 공주가 시녀들과함께 모습을 드러냈다. 

분홍색과 흰색이 어우러진 화려하면서도 치렁치렁한 드래스를 입고

있었고, 언제나봐도 질리지않는 사뿐거리는 발걸음으로 좌우측에있는 

시녀들과함께 계단을 걸어 내려왔다. 

동시에 내가 이곳 무도회장에 찾아온 귀족가의 많은여자들을 지켜봤

지만 유메네아 공주처럼 특이한 분위기를 풍기는 여자는 아직없었다. 

또한 그것이 나타내는 효과는? 

"역시, 유메네아 공주님의 미모는 언제봐도 대단해!"

"그것뿐이야? 공주와 결혼하기위해 청혼해온 각국의 왕자들만도 수십

명이 넘을 정도잖아."

여기저기서 감탄스런 외침이 터져나오며 시선이 공주에게 집중되었

다. 

그중에는 침졸졸(?)흘리는 놈도 있고.. 헉, 나라고? 

어쨌든, 오늘밤 무도회장에는 로벤힐트 왕국의 귀족들뿐만 아니라 다


른 나라에서 온 사신들과 외교관들, 그리고 귀족들까지 각양각색이였

다. 

이윽고, 유메네아가 무도회장에 모인 사람들에게 온화한 미소로 답해

준다음 시녀들과함께 중앙에 마련된 의자쪽으로 향했다. 

그곳은 넓은 무도회장의 바닥보다 약간 높게 되어있어서 밑에있는 

사람들을 한눈에 내려다볼수 있는 위치였다. 그야말로 공주의 전용좌

석? 

어쨌든. 공주가 의자쪽으로 가자 귀족들과 많은사람들이 가벼운 목례

로써 예를 올린다음 각자의 자리에 앉았다. 그리고 캘버른일행과 우

리들은 홀안을 가로질러 우리에게 배당된 자리로 갔다. 

캘버른이 공작이다보니 공주와 가까운곳에 자리가 마련되어 있었고 

나와체리의 자리도 그 근처였다. 동시에, 이것은 캘버른과 유메네아 

공주가 우리를위해 배려한 것으로 보이는데 웬지 고마움이 느껴진다. 






검마전/ (573)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"먼저, 오늘 모여주신 많은분들께 이자리를 빌러 감사드립니다."

유메네아 공주가 자리에앉은 귀족들을향해 말했다. 

그러자, 우리의 반대편에있던 귀족중에 한명이 자리에서 일어난다음 

크게 웃으며 애기했다. 

"하핫! 아닙니다. 공주님! 저희들은 선왕과 공주님의 은혜로인해 편안

하게 지내고 있습니다. 그리고 지금 로벤힐트가 평화로운것은 모두 

공주님의 덕택입니다."

유메네아 공주를향해 이런저런 말을 늘어놓는 40대중반의 귀족. 

가늘게 찢어진눈매에 가끔씩 흘러나오는 웃음이 웬지 기분나쁘게 보

였다. 그리고 녀석은 말하는 와중에도 주위에있는 다른 귀족들을 위

압적인 시선으로 내려보기도 했다. 

"캘버른 공작! 저사람은 누구입니까?"

"흠, 리드 공작이네. 귀족파를 이끄는 세명의 공작중에 한명이지. 비

록, 공주님에게 말은 저렇게해도 뒤쪽으로는 귀족들을 규합해서 언젠

가는 왕국을 삼킬려는 음모를 꾸미는 녀석이지."

캘버른이 리드공작을 바라보며 분노어린 목소리를 뱉어냈다. 

그런다음, 캘버른은 리드공작과 그 주변에있는 귀족들에대해 하나둘

씩 설명했다. 

"로벤힐트에는 현재 다섯명의 공작이있지. 나와 리드. 그리고 피크톤, 

조르게, 게르히만까지.. 사실, 나같은 경우에는 공작의 지위를얻은지 

얼마 되지를 않네. 난 원래 랜서드 백작가에서 자랐고 그뒤에 선왕을

도와 여러가지 일을 한덕분에 선왕께서 나를 이례적으로 공작의 지

위에까지 임명하셨지. 그에반해, 리드, 피크톤, 조르게, 게르히만은 로

벤힐트의 전통적인 공작가에서 자란 사람들이지."

캘버른의 이야기를 들으며 난 고개를 끄덕였다. 

역시나, 캘버른이 귀족파들의 갖은협박과 압력속에서도 유메네아 공

주를 그토록이나 아끼고 친딸처럼 보살필려는 이유를 충분히 알것같

았다. 

그리고, 지금은 캘버른의 세력이 다섯명의 공작중에서 가장약하고, 

거의 유명무실해졌지만 유메네아 공주의 아버지였던 선왕이 친구처

럼 생각하고 고민을 털어놓는 상대는 캘버른 뿐이였다. 

그처럼, 캘버른과 선왕은 둘도없는 사이였고, 더불어 유메네아 공주

도 어릴때부터 캘버른 공작을 큰 아버지처럼 따랐던 셈이였다. 

"어쨌거나, 저기있는 리드와 피크톤, 그리고 조르게는 서로 연합하고 

있는것 같네. 다만, 게르히만은 아직 이렇다할 움직임이 없으니.."

그런다음 캘버른이 리드공작의 옆에서 대화하며 음흉한 조소를 뿜어

내며 웃고있는 두명의 사내를 가리켰다. 동시에, 녀석들은 나와캘버

른이 자신들쪽을 쳐다보자 잠시 살기어린 눈빛을 보내왔다. 

거참, 성질나는데 당장에 달려가서 반쯤 조져버려? 이런마음이 굴뚝

같이 일어났지만 나중에에라도 기회가 충분히 생길것 같으니 넘어가

고. 

이윽고 난 리드일행과 한참 떨어진 곳에서 옆에있는 호위기사와 애

기를 나누는 또다른 한명을 주시했다. 조금전에 캘버른이말한 게르히

만 공작이였다. 

일단, 첫느낌으로는 그런대로 괜찮은 수준이다. 

거기다, 검술도 상당히익힌듯 보이고 나이는 대략 30대 중반으로 생

각되는데상체의 근육이 탄탄하게 발달되어 있었다. 그야말로, 호위기

사가 별로 필요없을것 같은 귀족이군. 하긴. 내옆에있는 캘버른도 그

렇지만. 

"그런데, 게르히만 공작은.." 

"그는 현재, 어느곳에도 가담하지 않으려는 것 같아."

"애기는 해보셨습니까?"

"그렇네. 그에게 공주님을도와 리드일당들을 해치우는데 도와달라고 

하니까. 한마디로 거절하더군."

"그럼 적이되는?"

"그건아니네. 비록, 자신이 우리를 도와주지 않는만큼, 자신 또한 리

드패거리의 일에 협력하지 않는다고 했으니까."

"그렇군요."

난 캘버른의 대답에 고개를 끄덕였다. 

어쨌거나, 저기있는 게르히만 공작은 그야말로 중도파인 셈이다. 

귀족편도 아니고 그렇다고 공주편도 아닌.. 으아, 정말이지 골치아프

군. 

이런 정치적인 술수나 암투는 나의주특기가 아닌데. 제길! 

이윽고, 유메네아 공주와 귀족들사이에 이런저런 애기가 오고가는 와

중에, 공주가 손을들어 주의를 집중시켰다. 

"오늘 이곳에 국가의 중심을 이루시는 많은분들이 오셨으니.. 이자리

를 빌어 한가지 문제를 매듭짓고 싶습니다."

"공주님. 어떤 것입니까?"

리드공작이 앞으로 나서며 공주에게 질문했다. 

그러자 유메네아 공주가 리드공작과 캘버른 공작을 한차례 바라보더

니 천천히 입을열었다.

"여러분들도 아시다시피. 그동안 국가를위해 충성스럽게 일해왔던 근

위기사단의 단장이였던 그라프경이 자택에서 정체불명의 적들에게 

습격을받아 사망하신것을 알고 계실겁니다. 그것도 바로 몇달전에요."

"그건 모든귀족들이 애석하게 생각하는 바입니다. 공주님!"

리드가 재빠르게 나서며 대답했다. 

하지만 녀석의 얼굴에서 알수없는 미소가 떠오르는게 웬지 기분나빠 

보였다. 혹시, 저녀석이 뒤에서 조종해서? 뭐 어쨌든, 가능성은 충분

히 있는 셈이니까.

"저에게있어 그라프경의 죽음은 너무나도 큰 손실이였습니다. 동시에 

그것은 근위기사단 전체에 있어서도 커다란 불행이였습니다."

"그렇기에 근위기사단을 하루빨리 정상화 시키기위해 새로이 근위기

사단장을 임명해야 한다고 제가 공주님께 간청을 드렸는데.. 공주님

께서는 지금까지 계속 거절하시다가 갑자기 이애기를 꺼내시는 이유

가 무엇이신지?"

리드의 옆에있던 피크톤 공작이 대화에 끼어들어 따지기 시작했다. 

정말이지 여기있는 귀족들은 말만 유메네아 공주님이라면서 받들뿐

이지, 말하는 태도나 마음은 전혀 딴판인게 확연하게 드러났다. 

이윽고, 유메네아 공주가 피크톤 공작의 거친발언에 잠시 눈살을 찌

푸리더니 곧 표정을 바꾸었다. 역시 총명한 공주다보니 순간적인 표

정관리도 일품이다. 사실, 통통튀는 성격의 체리같으면 벌써 한소리 

해대고 남았지. 

그것도 아니면. '이놈 무례하게 공주인 나한테?' 요러면서 파이어 애

로우! 아이스 애로우! 몇방 날리고 음, 나도모르게 과장이 심했군. 

어쨌든, 피크톤이 기회를 잡은듯 떠들자 이번에는 옆에있던 조르게 

공작까지 나서기 시작했다. 

"공주님께서도 느끼셨듯, 근위기사단장이란 자리는 하루라도 비어있

으면 안되는 직책입니다. 그래서 저희가 근위기사단장에 적임자인 몇

명의 인물들을 공주님께 추천하고 아뢰었는데.. 공주님께서는 그들을 

전부 마다하고 지금까지 기사단장의 자리를 비워두셨으니.."

"그만하시오! 조르게 공작. 지금 공주님께 너무 무례한 발언이지 않

소?"

결국은 참다못한 캘버른 공작이 크게 외치자 조르게가 말끝을 맺지 

못하고 캘버른을 싸늘하게 노려보았다. 하지만 그것도잠시, 조르게가 

입가에 비릿한 미소를 짓더니 캘버른에게 말했다. 

"후훗! 그럼 캘버른공작은 지금까지 근위기사단장의 자리가 공석인것

이 뭣때문인거 같소? 선왕이셨던 루덴코 전하가 계셨을때엔 이런일

이 한번도 없었소. 지금 유메네아 공주님께서는 아직 어리시니.. 저희

들의 조언을 참고하시어 올바른 결정을 내리시는 것이."

"씨끄럽소! 조르게 공작! 지금 당신이한 발언은 공주님을 모독하는 

말이라는 사실을 알고 계신거요? 지금 공주님의 나이는 19세를지나 

20세를 바라보고 게시오. 더불어, 어릴때부터 총명하셨던 유메네아 

공주님은 선왕이셨던 루덴코전하 못지않은 지혜와 덕을 갖추고 계시

오."

"뭣이? 캘버른 공작! 그것은 선왕에대한 모독이요. 어찌 자식이 아버

지를 능가할수가 있단말이오? 그건, 만고불변의 인지상정인걸 모른단 

말이오?"

조르게 공작이 얼굴에 핏대를 세우며 소리쳤다. 

그와함께, 조르게의 외침을 시작으로 그옆에있던 후작들과 백작들까

지 들고 일어나 캘버른을향해 살기어린 눈빛을 보내왔다. 동시에, 갑

작스럽게 일어난 소동을 지켜보는 유메네아 공주의 얼굴에는 슬픈빛

이 감돌기 시작했다. 

정말이지, 귀족파 놈들의 짓거리는 황당할 지경이다. 

이윽고, 무도회장의 소란이 극을 달해갔고 유메네아 공주가 리드공작

과 일행을향해 그만둘것을 외쳤지만 녀석들은 전혀 들을생각도 안했

다. 그야말로, 공주를 완전히 무시하는 태도. 

얼마후, 혼란스런 상황을 지켜보던 체리가 내팔을 붙잡으며 걱정스런 

표정을 지었다. 


 

검마전/ (574)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"세빌. 어떻게 안될까?" 

"음, 어떻게?" 

"그러니까. 세빌이 잘쓰는 방법있잖아." 

체리가 나를향해 배시시 웃었다. 

헉! 내가 잘쓰는 방법? 뭐, 내가 잘쓰는 거야 극악한 폭력과함께 상 

대방을 질리게 만드는 말발이 있긴 한데. 

"좋아!" 

난 체리에게 대답한뒤에 재빠르게 오른손의 엄지와 검지에 기의탄환 

을 만들었다. 그런다음 탄지공을 시전하여 리드일행이 있는 벽을향해 

날렸다. 

피잉! 

맹렬한 파공음을내며 날아간 기의탄환이 좌측벽에있는 철갑방패를 

때렸고, 엄청난 금속음이 무도회장을 울렸다. 

쾅! 

귀를 찌는듯한 굉음! 

물론, 그것에 유메네아 공주도 놀란 표정이지만 더욱더 놀란것은 리 

드공작과 그옆에있는 패거리들이였다. 사실, 녀석들 근처, 벽에있는 

쇠방패를 때렸으니 음파충격을 가장 근거리에서 받은게 저놈들이였 

다. 

"으악!" 

"스, 습격인가?" 

"호위병! 뭣들하는거야?" 

리드공작과 피크톤공작 그리고 조르게까지 야단법석을 떨었다. 

특히나, 피크톤 공작녀석은 테이블위에 음식이 가득담긴 쟁반이 있었 

는데도 갑작스런 굉음에놀라 쟁반에 얼굴을 쳐박았다. 

그리고 리드녀석은 테이블밑으로 기어들어갔고, 조르게는 적을 찾는 

답시고 이리저리 두리번거리는 상태! 그에반해, 캘버른공작도 처음에 

는 좀 놀랐지만 나와체리의 표정이 평온한것을 확인하고는 재빨리 

자리에 앉았다. 

타다닥! 타닥! 

이윽고, 리드공작의 외침에따라 주위에 대기하고 있던 호위병들이 우 

르르 몰려들었다. 대략 20여명 가량으로 보이는 호위병들중 일부는 

세명의 공작을 경호하듯 앞을 막아섰고 나머지는 주변을 조사하는 

모습이였다. 

얼마후, 리드가 호위병들을향해 소리쳤다. 

"도대체 뭣때문에 그런 굉음이 나온건가?" 

"아무래도 이것 같습니다." 

병사들을 끌고온 호위기사가 리드앞에 벽에걸려있던 방패를 내밀었 

다. 

물론, 저것은 내가 쏘아보낸 기의탄환이 목표로했던 것이고, 지금은 

방패의 한가운데가 총알이 뚫고 지나간 것처럼 지름 1센티가량의 구 

멍이 뚫려있었다. 

"서, 석궁인가?" 

"그건, 아닌것 같습니다. 공작님. 방패에 구멍이 뚫린것 말고는 아무 

런 흔적도 찾아볼수가 없습니다." 

"어떻게 그럴수가.." 

리드공작의 얼굴에 놀란빛이 서렸고, 호위기사도 영문을 모르겠다는 

듯 고개를 좌우로 흔들었다. 그리고 음식쟁반에 얼굴을 쳐박았던 피 

크톤공작은 옆에있는 부하에게 손수건을 빌려 얼굴을 닦느라 여념이 

없었다. 

그에반해, 주위에있던 다른사람들은 세명의 공작이 펼쳐낸 원맨쇼를 

관람한뒤에 속으로 웃음을 참느라 고역스런 표정이였다. 하긴, 체리 

도 크게 웃지못하고 내팔을 꼬집으며 킥킥대고 있으니까. 

그나저나, 왜 여자애들은 웃음같은걸 참기힘들면 옆사람을 꼬집을까? 

윽! 체리의 꼬집힘을 당하고나자 상당한 충격이 느껴지는군. 물론, 허 

벅지가 아니여서 다행이지만.. 

어쨌든, 이것으로 인해 조금전까지 기세좋게 떠들어대던 리드공작 패 

거리가 순식간에 조용해진건 사실이다. 

그리고 난 시선을돌려 유메네아 공주쪽을 쳐다보았다. 공주는 처음에 

굉음이 울리자 조금 놀란듯했지만 그뒤로는 계속해서 평온한 얼굴을 

유지하고 있었다. 

사실, 보통여자라면 지금쯤 얼굴이 하얗게 질려있거나 그것도 모자라 

시녀에게 부축받아서 두려움에 떨어야 정상인데 말야. 

어쨌든, 저처럼 연약한 여자의 몸으로 갑작스런 사고에서도 평온함을 

유지하는걸보니 대단한 뚝심과 배짱을지닌 공주인것만은 분명했다. 

그에반해, 무도회장에 찾아온 귀족가의 여자들중 일부는 조금전의 충 

격으로 놀라 훌쩍거리거나 하녀에게 기대어 와들와들 떨고있는 여자 

애들이 많았다. 얼마후, 옆에있던 캘버른 공작이 나를향해 말했다. 

"그런데, 조금전에 벌어진 상황은 자네가 한것인가?" 

"대충은 그런셈이죠." 

"정말인가? 하지만 난 자네가 리드공작쪽으로 석궁을 쏘거나, 또는 

표창이나 단검을 던지는걸 전혀 못봤는데.. 그리고 그런것을 던졌다 

고해도 방패가 저렇게 관통되는것도 이해가 안되는데." 

캘버른이 고개를 갸웃했다. 

하긴, 이해못할게 분명하다. 더우기 캘버른한테 내가 조금전에 시전 

한 탄지공에대해 설명해주기에도 상황이 여의치 않으니까. 

그나저나, 공력을 그다지 높이지 않았는데 방패가 뚫리다니.. 요즘들 

어 내가 펼치는 탄지공의 위력이 한층더 세어진것은만은 분명하다. 

이대로 가다가는 나중에 탄지공을 극한으로 올려 시전하면 거의 4-5 

센티 두께의 철판도 손쉽게 관통되겠구만. 어쨌거나, 소란스럽던 상 

황이 잠시 진정된것은 사실이고 캘버른은 리드패거리가 거의 똥씹는 

표정이자 입가에 미소를 지으며 공작에게 말했다. 

"이보시오, 리드공작! 자그마한 일에 너무 부산 떠는것이 아닙니까?" 

"무슨 애기오? 캘버른 공작! 이게 어디 작은 일입니까? 어디서 누군 

지도 모르는 상대가 우리를향해 공격한것이 분명한데.." 

"글쎄, 내가보기엔 그 상대가 당신을 죽일생각까지는 없었던 것으로 

보이는군요. 단지, 당신이 하도 어이없는 소리를 해대니까 약간 겁을 

줄려고.." 

그런다음 캘버른의 입가에는 자그마한 미소가 피어올랐다. 

그리고 이어서 캘버른의 시선은 리드의 옆에있는 피크톤 공작의 우 

스꽝스런 모습에 고개를 잘래잘래 흔든다음 애기했다. 

"저기계신 유메네아 공주님도 조금전의 소란속에서도 평온히 계시는 

데.. 일국의 공작이라는 사람이 그렇게 요란을 떨어서야.." 

이윽고, 리드공작은 캘버른의 핀잔어린 애기를듣자 할수없이 전면에 

세워놨던 호위병들을 되돌려 보냈다. 

그러고보니 리드 공작이라는 녀석! 보기보다 겁많고 담력이 작은놈임 

에는 분명하군. 상황이 어느정도 정리되자, 지금까지 줄곧 침묵을 지 

키고있던 유메네아 공주가 천천히 말했다. 

"어쨌든, 더이상의 소동이 없으니 조금전에 나누던 애기를 마저 하는 

게 좋을거 같군요." 

유메네아 공주가 리드공작 패거리를향해 엷은웃음을 지었고 녀석들 

은 공주의 그런태도에 얼굴을 붉히며 속으로 끙끙거렸다. 

하긴, 이처럼 많은사람들이 지켜보는 와중에 여자인 공주보다 더 호 

들갑을 떨어댔으니. 저놈들 체면이 바닥장세를 기어다니는 꼴이지. 

얼마후, 리드녀석이 헛기침을하며 대답했다. 

"좋습니다. 공주님! 그런데, 지금까지 비워왔던 근위단장의 자리를 다 

시금 거론하시는 뜻은?" 

"그건, 여기계신 많은 분들의뜻도 그렇고, 또한 제가 생각하기에도 단 

장의 자리가 공석이다보니 근위기사단의 사기가 갈수록 떨어지고 또 

한 업무처리가 원할하지 못하기에 이렇게 여러분들에게 의견을 묻는 

것입니다." 

"그럼, 공주님께서는 근위기사단의 단장을 새로 임명하실려는?" 

"그런셈이죠. 리드 공작." 

공주의 대답이 끝나자마자 리드패거리의 얼굴이 당황한듯 굳어졌고, 

더불어 무도회장에 모인 많은귀족들이 저마다 웅성거렸다. 사실, 근 

위기사단의 단장이라는 직책은 뭐랄까? 로벤힐트 왕국에서 기사라면 

누구나 한번쯤 해보고 싶은 자리임에는 틀림없다. 

왜냐하면, 로벤힐트는 물론이고 인접한 다른국가를 통틀어서도 가장 

아름답다고 소문난 유메네아 공주의 바로옆에서 일하는 것이고, 또한 

국민들에게 있어서 근위기사단장의 위치는 다른 어떤기사단의 단장 

보다도 훨씬더 존경과 선망의 대상이였다. 

현재, 로벤힐트에서는 유메네아 공주가 가장 우선적인 왕위계승자이 

나 마찬가지다. 물론, 나중에 정식으로 여왕이 될테지만.. 어쨌든, 공 

주의 가장 근처에서 보필하는 위치에 있다보면 훗날 어찌어찌해서 

운이좋으면 공주의 남편이 될 가능성도 있기에. 

물론, 그거야 유메네아 공주를 사랑의 포로로 잡았을때의 애기지만.. 

아무튼, 이런 상태다보니 모험과 출세, 그리고 열혈로망을 꿈꾸는 젊 

은기사들에게 있어서 근위기사단이나 또는 근위기사단장이라는 자리 

는 누구나가 한번쯤 도전해보고 싶는 자리였다. 

어느덧 무도회장에 모인 젊은귀족들의 눈빛이 반짝거리며 시선이 유 

메네아 공주쪽으로 집중되었다. 

그야말로, 마음속으로는 서로들 자기가 하겠다고 아우성치는 모습이 

얼굴을통해 여실하게 드러났다. 다만, 이곳에는 공작과 후작. 백작들 

을 포함해서 많은 귀족들이 자리하고 있기에 섣불리 나서지 못하는 

상황! 



검마전/ (575)회 2부5권. 공주와 귀족. 





굳은 표정으로 있던 리드공작이 공주를향해 천천히 애기했 

다. 

"그럼, 공주님께서는 혹시 예전부터 생각해두신 사람이라도 있는지.." 

"글쎄요. 전 여자의 몸이다보니 기사들의 실력이나 능력에 대해서는 

아는것이 별로 없는 형편이랍니다. 하지만 이곳에는 기사생활을 오래 

하신 분들도 계시고 또한 평소에 여러곳에서 활약하는 용감한 기사 

분들을 알고계시는 사람들도 있으니, 그분들이 추천하는 사람들중에 

한분을 근위기사단장으로 임명할 생각입니다." 

유메네아 공주가 리드공작을향해 딱부러지게 대답한다음 시선을 무 

도회장에 모인 사람들에게 돌렸다. 마치, 추천할 사람이 있으면 말해 

보라는듯한 표정! 얼마후, 젊은 귀족들 사이에서 이런저런 수근거림 

이 게속해서 흘러나왔으나 선뜻 나서는 사람은 별로 없었다. 

그중에는 리드공작이 있는쪽을향해 슬슬 눈치를 보면서 시선을 회피 

하는 놈들도 있었다. 이곳에서보니 리드공작과 그옆에있는 피크톤공 

작, 그리고 조르게 공작이 포함된 '공작트리오'들이 다른 귀족들에게 

암암리에 막강한 세력을 펼치고 있는게 여실히 느껴졌다. 

그리고 리드녀석은 그런 귀족들의 반응을 자신만만한 표정으로 쳐다 

보더니 유메네아 공주를향해 말했다. 

"하핫! 공주님께서 그렇게 결정하시니 저또한 평소에 생각해둔 용감 

하고 정의감 넘치는 젊은기사들이 하나둘씩 생각나는군요." 

"그렇다면 공작의 생각은?" 

"중앙기사단에서 용감하기로 소문난 로딘경이 어떻습니까? 그라면 이 

런일에는 그야말로 적임자일거 같은데. 그것도 아니면, 왕국기사단에 

서 활약중인 라셀경도 젊은기사들 사이에서 명망있는 인재라고 생각 

되는군요." 

그런다음 리드공작이 공주에게 자신이 추천하는 기사들의 이름을 하 

나둘씩 불러댔다. 

"제길, 리드녀석! 자신의 수하나 다름없는 기사들을 추천하는군." 

캘버른이 리드를향해 쓴웃음을 지었다. 

그리고 리드가 열거하는 기사들의 이름을 하나둘씩 듣고있던 유메네 

아 공주의 표정도 그다지 좋아보이지 않았다. 

사실, 유메네아 공주가 아무리 기사들의 내부에대해 모른다고해도 리 

드녀석이 읊어대는 기사들은 정의롭기는 커녕, 다른기사들에게 욕이 

나 들어먹고 더불어 대다수의 시민들에게 거의 악인비슷하게 찍혀버 

린 녀석들이였다. 

그렇다보니, 공주는 리드의 애기를들으며 짧은 한숨을 내쉬고 있었 

다. 

이윽고, 리드의 애기가 끝날즈음 내옆에있던 캘버른 공작이 자리에서 

일어섰다. 

"리드공작! 지금 당신이 열거하는 기사들의 명단을보니 웬지 범법자 

리스트를 읋어대는것 같군요." 

"말이심하군! 캘버른 공작! 기껏 하찮은 백작의 가문이였다가 선왕의 

은혜로 운좋게 공작의 지위에 오르다보니 보이는것이 없는건가?" 

리드가 얼굴을 붉히며 캘버른을향해 소리쳤다. 

음, 잘못하면 또다시 캘버른과 리드사이에 말싸움이 벌어질듯한 분위 

기? 

하지만, 캘버른은 공주가있고 많은 귀족들의 시선이 집중된 장소다보 

니 더이상 입씨름을 하기싫은듯 리드를향해 은근슬쩍 가벼운 조소를 

보낼 뿐이였다. 

"리드 공작께서 나름대로 혈기있는 젊은기사들을 추천하니. 만약에 

공주님께서 괜찮으시다면 저또한 한사람을 추천하고 싶습니다." 

"누군가요? 캘버른경?" 

유메네아 공주가 밝은 표정을띠며 캘버른을향해 질문했다. 

사실, 유메네아 공주는 캘버른이 누구를 말할지 뻔히 알고있다. 왜냐 

면, 이미 캘버른 공작에게 자신의 뜻을 밝혔으니까. 다름아닌, 나를 

근위기사단의 단장으로 임명하고 싶다는 희망! 

하지만 아무리 공주라고해도 귀족들이 많이 모인자리에서 나를 대놓 

고 근위기사단장으로 임명하면 귀족들 대부분의 반발이 극심할것은 

자명한일! 

더불어 기사들중에서도 이런일에 강한불만을 나타내는 자들이 있을 

수도 있다. 

그래서 공주는 이런 자리를빌어 일부러 명망있는 귀족들에게서 추천 

을 받는 형식을 만들어서 그중에서 공주자신이 임명하는 방법을 택 

할려고 하는 것이였다. 

물론, 이렇게되면 유메네아 공주도 스스로 의도한대로 일을 처리해나 

갈수 있으니까. 공주의 질문을받자 캘버른이 리드공작쪽과 나를 한차 

례 본다음 애기했다. 

"전 이번에 남쪽지방을 여행하면서 뛰어난 한명의 검사이자 기사를 

알게되었고 친구로 삼게되었습니다. 그는 다름아닌 여기있는 세빌경 

입니다. 또한 세빌경은 저는 물론이고 부하들이 위험에 처했을때, 손 

수나서서 우리들을 구해준 실력있는 기사입니다." 

그런다음 캘버른이 나를 손으로 가리켰고 무도회장에 모인 많은귀족 

들의 시선이 나와내옆에있는 체리쪽으로 집중되었다. 

사실, 이곳에있는 귀족들은 나를 처음본 사람들이 대부분이였고, 그 

전까지는 시선조차 보내지도 않았다. 다만, 젊은 귀족들중에 몇몇이 

체리의 뛰어난 미모에 감탄해서 재수없는 눈길을 보내긴 했지만 그 

거야 충분히 무시할 수준이고. 

"그럴수가? 처음 본 얼굴이잖아!" 

"말도안돼! 기껏해야 십대의 소년으로밖에 안보이는데.. 캘버른 공작 

을 위험에서 구했다니." 

귀족들 사이에서 이런저런 수근거림이 흘러나왔고 그것이 내쪽에까 

지 들려왔다. 그러자 캘버른이 손을들어 소란을 한차례 진정시키더니 

유메네아 공주에게 시선을 돌렸다. 

"그렇다면. 캘버른경의 뜻은?" 

"예, 전 여기있는 세빌경이 근위기사단의 단장으로 적합한 인물이라 

고 생각합니다." 

캘버른이 대답을 마친다음 자리에 앉았다. 

그와동시에 리드공작 쪽에있던 귀족들이 약속이나 한듯 자리에서 일 

어섰고 리드가 캘버른을향해 소리쳤다. 

"이것보시오! 캘버른 공작! 지금 제정신이오? 근위기사단의 단장이라 

는 직책이 얼마나 중요하고 위험한 곳인데.. 한낱 저처럼 나이어린 

소년한테 맡긴다는 것이오? 거기다, 저 소년을보니 왕국내의 기사도 

아닌것 같은데. 도대체 어디서 저런 3류기사를 데려와서 추천하는 겁 

니까?" 

"리드공작의 말이 백번 옳습니다! 캘버른 공작! 지금 당신이 한 말은 

지나가는 개가 웃을일이오" 

"캘버른 공작! 당신도 나이가 들어가니 노망기가 생기는 모양이군요." 

그야말로 벌떼처럼 일어나서 한마디씩 해대는 리드 패거리들이였다. 

그나저나 3류기사라.. 사실, 내가 근위기사단장에 그다지 욕심있는것 

은 아니지만 가만히 듣고있자니 슬슬 열받는군. 어쨌거나 이곳에모인 

귀족들은 리드패거리의 기세가 워낙에 강하다보니 뚜렷한 반박을 못 

하고 있었다. 

하긴, 내가 이곳 로벤힐트에는 초면인 셈이고, 더불어 이름도 별로 

알려지지 않은 나를 대뜸추천한 상태니 다른 귀족들도 리드패거리의 

주장을 반쯤은 수긍하는 모습들이였다. 

거기다, 리드패거리는 기회를 잡았다는듯 캘버른을향해 이런저런 모 

욕적인 언사까지 서슴없이 해대고 있는 상황이다. 

거참, 이대로 그냥 놔두었다가는 캘버른의 계획이 수포로 돌아가겠는 

걸? 

그런 생각이들자 난 재빨리 자리에서 일어난다음 리드공작쪽으로 시 

선을 돌렸다. 

"리드경! 조금전에는 겁에질려 테이블 밑으로 재빨리 숨으실때는 언 

제고 이런일에는 상당히 적극적으로 나서시는군요." 

"뭐야? 감히 어린녀석이 누구 앞이라고?" 

리드의 얼굴이 붉어지며 주먹을 움켜쥐었다. 

그에반해, 난 리드를향해 한차례 조소띤 미소를 보낸다음 귀족들을 

훑어보았다. 귀족들의 표정이 놀란듯 멍해있었다. 하긴, 공작을향해 

서슴없이 저런 소리를 해댔으니 당황할만도 하지. 

하지만 나야 원래 리드녀석이 공작이던 아니던간에 내마음에 안들면 

절대 용서가 없으니. 이윽고, 리드녀석은 모욕감을 느낀듯 식식거렸 

고 주위에있던 호위기사들이 리드의 눈치를 살피고 있었다.  






검마전/ (576)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"어쨌든, 여기계신 캘버른공작께서 저를 추천해주시니 고마울 따름이 

군요. 비록 근위기사단장이란 직책에 그다지 욕심이 있는것은 아니 

나.. 형편없는 사람이 되는것보다는 낳을거 같기에 캘버른공작의 제 

안을 거절할수가 없군요." 

오옷! 내가 생각해도 상당히 멋진대사 같은데.. 

어쨌든, 내가 이렇게 말하자 유메네아가 공주가 나를향해 엷게 웃었 

고 무도회장에 모인 귀족들의 시선은 나와 리드공작을 번갈아가며 

옮겨다녔다. 

"크흣! 실력없는 자라.. 그런말을 서슴없이 하다니 후환이 두렵지 않 

은가보군." 

"글쎄, 그런것까지 리드경께서 걱정하실 필요는 없을거 같은데요." 

"그래? 하지만 조금전에 내가 추천한 기사들은 모두들 쟁쟁한 실력의 

기사들이다. 더불어 근위기사 단장이 된다고해도 전혀 이상할것이없 

는 기사들이지. 하지만 자네의 실력은 그다지 증명된것도 없고, 또한 

캘버른 공작의 허풍으로인해 터무니없이 부풀려진것 같은데 말야." 

그런다음 리드가 나를향해 비릿한 조소를 보내왔다. 

거참, 성질같아서는 당장에 달려가서 반쯤 패버려? 뭐 옆에있는 호위 

기사들이 방어할려고 달려들기야 하겠지만. 그렇다고 날 막을정도의 

실력은 결코 안돼지. 

하지만 그렇게되면 공주와 캘버른 공작이 의도한 계획이 모두 수포 

로 돌아갈지도 모르니까. 난 잠시 리드녀석을 노려본다음 말했다. 

"좋습니다. 그러면 당신이 추천한 그 다섯명의 기사들이 얼마나 재능 

있는지 한번 구경해보죠." 

"푸하하핫! 그따위 겁없는 소리를? 미쳤군! 아무래도 네녀석은 목숨 

이 남아도는가 보군." 

"글쎄, 그거야 나중에보면 알게 되겠죠." 

"좋아! 그럼, 1주일뒤에 네녀석의 그 버릇없는 태도를 완벽하게 고쳐 

주지. 하지만 그전에 얌전히 기사단장의 자리를 포기하면 아무일도 

없던것처럼 해줄수도 있어." 

"그것보다는 당신이 추천한 기사들보고 1주일동안 검술연습이나 열심 

히 해두라고 하는게 낳을겁니다." 

"크흣! 자신만만한 표정이군." 

"당연히, 어차피 근위기사단장의 자리는 실력있는 사람이 되어야 하 

니까.. 당신말대로 실력없는 3류기사에게 맡길바에야 차라리 내가 하 

는게 낳을지도." 

"웃긴 소리마랏!" 

리드녀석이 나를향해 한마디 툭 내뱉더니 고개를 돌렸다. 

그야말로, 마음속으로는 열받아서 죽을것같은 표정이다. 어쨌든, 이로 

써 공석이였던 근위기사단장에 관한 문제는 1주일후에 판가름 나는 

것으로 정해진 셈이다. 1주일후에 벌어지는 실력대결에서, 사실상은 

목숨을 건 결투나 마찬가지다. 

아무튼, 그 대결에서 가장 최고의 실력을지닌 사람이 기사단장의 자 

리를 차지하는 것으로. 후훗! 웬지 그때가 기다려 지는데? 더불어 지 

금은 기세좋게 떠들어대던 리드녀석의 표정이 어떻게 변할지도 기대 

되고 말야. 

"세빌, 자네 정말 대단하군! 리드와 그옆에있던 두 공작녀석들의 표 

정을봤나? 그야말로, 잘되어가던 일이 한순간에 틀어져서 어떻해 해 

야할지 몰라 난감해하는 모습 말일세." 

캘버른의 얼굴에 웃음이 떠올랐고 신이난듯한 표정이였다. 

사실, 이곳 로벤힐트에서 리드공작에게 대항할만한 기사들은 거의 없 

는 셈이다. 왜냐면, 녀석들이 거느린 세력이 워낙에 강력하고 또한 

리드 공작과 알게모르게 얽혀있는 기사들의 숫자만도 셀수없을 정도 

니까. 

따라서 리드패거리에 맞서는것은 리드 공작뿐만 아니라 그밑에 수하 

로있는 수많은 기사들과도 대립하게 되는 셈이였다. 물론, 이것은 정 

말로 뛰어난 실력이 아니고서는 자기무덤 파는 짓거리나 마찬가지인 

상황이지. 하지만 난 때때로 무덤파는걸 좋아하거든. 도굴꾼인가? 






"자, 싸게 팔아요!" 

"맛있는 사과가 있어요." 

수레를 끌고나온 상인들이 저마다 큰소리로 외치고 있었다. 

그리고 우리옆에서 지나가는 행인들은 진열대에 놓여진 물건들을 바 

라보며 옆사람과 도란도란 이야기중이였다. 

"한가로운 풍경이군." 

"맞아, 로벤힐트의 수도인 다말은 평화로우면서도 활기가 넘치는곳 

같아." 

체리가 내말을 받으며 배시시 웃었다. 

나와체리는 아침을 먹고나자 쉘부르 왕궁을 빠져나왔다. 뭐, 왕궁안 

에도 볼것이 많고 그다지 심심한것은 아니지만, 왕궁안에만 쳐박혀 

있을려고 하니 워낙에 좀이 쑤셔서 말야. 

거참, 난 그곳에 며칠밖에 안있었는데도 이렇듯 지겨워 하는데, 지금 

까지 줄곧 왕궁안에서만 지낸 유메네아 공주의 인내성은 참으로 배 

울만하군. 

그리고 왕궁안에서의 지낸 며칠간의 생활을 견디기 힘든건 체리도 

마찬가지! 하긴, 나와함께 대륙의 곳곳을 여행하며 반쯤은 모험자와 

여행자가 되버린 체리도 나와비슷한 습성이 있었다. 

그렇다보니, 호화로운 왕궁안에서 아무것도 안하고 지낸것이 상당히 

심심했던 모양이였다. 그리고 지금 체리의 옷차림은 쉘부르 궁안에서 

입고나니던 화려한 드레스대신 얇고 가벼운 블라우스와 짧은치마였 

다. 

어쨌든, 아침이되자 나와체리는 유메네아 공주에게 잠시 시내를 구경 

하겠다고 말했고, 공주는 단번에 승락했다. 그리고 궁내집사인 엘긴 

은 그런것을 어떻게 알았는지 마차까지 준비하는 친절함을 과시했다. 

지금 나와체리가 있는곳은 수도인 다말의 번화가중에 하나인 에포나 

거리였다. 에포나 거리에는 다양한 상점들이 밀집해 있었고 또한 지 

나가는 행인들도 많아서 첫느낌은 상당히 활기차다는 것이다. 

"에포나 거리는 다말에서도 알아주는 유명한 상인의 거리예요. 특히 

다말에 사는 여자들 중에서 에포나 거리를 모르는 사람은 거의 없답 

니다." 

체리옆에서 걸어가는 마가렛이 밝은 웃음을띠며 설명했다. 

"마가렛, 어째서?" 

"후후, 그건 이곳 거리에서 가장 많은 상점들이 바로 저런 곳이거든 

요." 

그런다음 마가렛이 손을들어 길가의 좌측에 늘어선 상점들을 가리켰 

다. 

뷰티레이디(beauty lady), 플라워 레이디(flower lady), 선셋레이디 

(sun set lady) 등등! 그런데 뭐냐고? 길가에 늘어선 상점들에 걸려있 

는 간판들의 제목이다. 

이쯤되면 어떤 상점들인지 대충 눈치챌것도 같은데.. 헉, 속옷상점? 

음, 도대체 무슨 생각들을.. 아무튼, 마가렛의 말대로 이곳 에포나 거 

리에서 상당수를 차지하는 업종이 바로 옷가게였는데. 

그중에서 거의 주력업종이 숙녀용품 전문점이였다. 처음에 나와체리 

가 왕궁을 빠져나와 마차안에서 어디로 갈까 고민할즈음 마가렛이 

곧바로 에포나 거리로 가자고 마구 졸랐는데, 아무래도 이런것 때문 

에? 

이윽고, 난 시선을 체리옆에있는 마가렛에게 돌렸다. 그러자 마가렛 

이 속마음을 들킨듯 쑥스럽게 고개를 숙였다. 정말이지, 귀염틱한 시 

녀? 아니, 사실은 나보다 나이가 많은 여자인데 그렇다면 귀염틱한 

누님이군! 

아무튼, 지금은 마가렛도 그렇고 체리도 즐거운 표정이였다. 

사실, 이런 거리에오면 여자들끼리 통하는 뭔가가 있나봐! 그렇다보 

니 체리와 마가렛은 가게앞에 진열된 옷들을 구경하며 수다떨기에 

여념이 없었다. 그런다음, 좌측으로 보이는 커다란 가게쪽으로 방향 

을 잡았고 총총거리며 걸어갔다. 

"어서오십시오." 

문을 열고 들어가자 안에서 대략 40대중반으로 보이는 여자가 우리 

들을 맞았다. 아무래도 이곳 가게의 주인으로 짐작되는데. 처음에 주 

인은 내가 먼저 들어오자 조금은 이상한 눈초리(?)로 나를보더니 내 

뒤를따라 체리와 마가렛이 웃음을띠며 나타나자 살며시 고개를 끄덕 

였다. 

아마도, 속으로는 돈많은 놈팽이가 여자친구에게 옷사주러 들어왔나 

보다 생각했을게 분명한.. 뭐, 어쨌든 그거야 상관없고. 

"어여쁜 숙녀분들 이시네요." 

주인이 체리와 마가렛을 바라보며 침이 마르도록 칭찬을 해댔다. 

반쯤은 의례적이고 상투적인 장삿속인것도 있지만, 체리와 마가렛의 

미모가 다른 여자들에비해 돋보이는건 사실이니까. 

이윽고, 주인은 체리와 마가렛을 안내하며 진열장과 벽에걸린 옷들을 

하나둘씩 구경시켜 주었다. 

이곳에있는 옷들은 상당히 고급스럽고 디자인도 다양했다. 

밖에서 봤을때도 에포나 거리에서 가장 큰 가게로 짐작되었는데 내 

부는 훨씬더 화려하구만. 굳이 비교하자면 서울압구정의 수입의상실 

같은곳? 음, 갑자기 헛소리한 느낌이다. 

아무튼, 주인은 체리와 마가렛을향해 가게 자랑을 늘어놓기 시작했 

다. 


검마전/ (577)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"두분께서는 정말로 잘 오신거랍니다. 저희가게는 에포나 거리에서도 

가장 유명한 곳이예요." 

"정말이예요?" 

체리와 마가렛이 기대섞인 눈빛을 반짝거렸다. 

하지만, 그에반해 주인의 시선은 나를향해 있었다. 사실, 가게 주인의 

입장에서는 물주가 나라고 생각하고 있느니까 말야. 

이윽고, 난 가게주인의 기대를 한껏 충족시켜주기위해 잠시 헛기침을 

한다음 말했다. 

"체리야, 마음에 드는것이 있으면 골라봐!" 

"고마워 세빌." 

"뭘, 당연할걸 가지고. 그리고 마가렛도 체리옆에서 구경만 하지말고 

마음에 드는것을 선택해." 

"그렇게해도 돼요? 세빌님?" 

"물론.." 

난 마가렛을향해 고개를 끄덕였고 마가렛의 얼굴에 감격스런 표정이 

떠올랐다. 까짓거, 여자옷이 해봐야 얼마하겠냐? 

그리고 어차피, 쉘부르궁안에서 지내면 거의 돈쓸일이 없는셈이다. 

궁을 떠나올때 궁내집사인 엘긴이 나와 체리에게 건네준 돈주머니! 

그안에는 금화와 보석이 빼곡하게 들어있었는데.. 대체 어느정도나 

넣었는지 모를정도다. 하긴, 귀찮아서 세어보지도 않았으니 말야. 

어쨌거나, 마가렛은 시녀의 입장이다보니 에포나 거리에는 가끔씩 왔 

었지만 이처럼 고급스런 가게에서 옷을 사본적은 한번도 없는거 같 

았다. 

이윽고, 체리와 마가렛이 해맑은 미소를 지으며 벽에진열된 옷들을 

감상했고 이리저리 살펴보았다. 

"체리양, 이건 보르덴 지방에서 생산된 옷감으로 만든것 같아요. 특 

히, 여기있는 하얀 드레스에 쓰인 '토리넨'이라는 옷감은.. 광택이 화 

려하고 부드럽기로 유명해요." 

"어멋! 마가렛은 그런걸 어떻게 다 알아요? 전 지금까지 지내면서 옷 

에 대해서는 별로 생각해 보지를 못했는데.." 

체리가 마가렛을향해 감탄스런 눈빛을 보냈다. 

물론 나또한 마찬가지다. 정말이지 마가렛의 옷에대한 지식은 놀랄정 

도였다. 그것도 아니면 체리가 그또래 여자애들에비해 마법에만 심취 

해서 다른것을 잘 몰랐던 것일수도. 

어쨌든, 체리는 마가렛의 설명이 이어질때마다 감탄과 경외에찬 표정 

을 보냈고 마가렛은 그런 체리를보며 밝게 미소지었다. 

"이건 어때요?" 

체리가 마음에 드는걸 골랐는지 눈앞에있는 초록색과 청색이 조화롭 

게 배색된 블라우스를 가리켰다. 그러자, 뒤에서 지켜보던 주인이 목 

소리를 높이며 설명했다. 

"정말로 좋은것을 고르셨습니다. 아가씨! 저희들 가게에는 쉘부르 궁 

에서도 사람들이 온답니다. 아가씨도 들어는 보셨겠죠? 유메네아 공 

주님을.." 

"예.." 

"후훗, 그분께서도 가끔씩 저희 가게에들러 옷들을 구입하시기도 한 

답니다." 

"그래요?" 

"물론이죠." 

주인의 음성이 높아지며 이런저런 자랑을 늘어놓았다. 

그런데 마가렛의 표정을보니 한숨을쉬며 고개를 잘래잘래 흔드는게 

조금전 주인이 애기한 유메네아 공주가 이곳 가게에와서 옷을 사간 

다는 말은 허풍인게 분명하군. 

사실, 마가렛과 안젤라는 우리들과 만나기전에 유메네아 공주의 시녀 

로 있었다는 애기를 들었으니까. 따라서, 시녀였던 마가렛이 그런걸 

모를리가 없지. 

어쨌든, 가게주인 아주머니의 허풍은 사소한 문제였고 체리와 마가렛 

은 마음에드는 옷들을 포함해서 몇가지의 물건들을 선택했다. 물론, 

그중에는 귀엽고 섹시한 느낌을주는 속옷도 있었는데.. 음, 더이상하 

면 안돼겠군. 

"얼마죠?" 

"음, 그러니까.. 지금 구입하신 물건들은 모두 최상품을 자랑하는 것 

들이고.. 또한 그중에 몇개는 외국에서 들여온 것들도 있습니다. 그렇 

다보니 가격이 상당히 나갈걸로 생각되는데.." 

주인이 나를향해 머뭇머뭇거렸다. 

아무래도 내가 옷값이나 깍자고 달려들 사람처럼 보이나? 

사실, 옛날에는 그랬다! 음, 이건 좀 불행한 과거 애기지만.. 하긴, 안 

그런 놈이 어디있어? 

아무튼, 난 주인을향해 씁쓸하게 웃어준다음 주머니를뒤져 금화를 몇 

개 꺼내었다. 그와동시에 주인에 서렸던 근심은 순식간에 사라졌고 

이제는 눈빛마저 총총하게 빛났다. 

"손님께서는 보기보다.." 

"이정도면 대충 계산이 될것도 같은데.." 

그런다음 난 주인의 손바닥위에 금화를 두세개정도 올려주었다. 

그리고 손바닥위의 금화를 살펴본 주인의 표정! 이제는 놀람에서 경 

악으로 변한 상태다. 얼래? 저아주머니가 왜저래? 

내가 잠시 고개를 갸웃할즈음 옆에있는 마가렛은 뭔가를 이해한듯 

작은미소를 지었다. 이윽고, 주인이 나를보며 떨리는 음성으로 말했 

다. 

"소, 손님! 이, 이건" 

"잘못된거 있습니까? 혹시, 안된다면 다른것으로 해줄 용의도.." 

"아, 아닙니다." 

주인이 신속하게 손을 내저었다. 

그리고는 잠시 심호홉을 하더니 나에게 질문했다. 

"손님께서는 쉘부르궁하고 어떤 관계가.." 

"글쎄, 그냥 그곳에 잠시 얹혀살고 있는 사람이라고 해두죠." 

"그럴수가.." 

이제는 주인이 휘청거리는 몸짓까지 해보였다. 

거참, 갑자기 왜 저런다냐? 체리와내가 고개를 갸웃하자, 옆에있던 

마가렛이 나를향해 말했다. 

"조금전 세빌님께서 가게주인에게 건네준 금화는 특별한 것이예요." 

"특별한것?" 

"예전에 쉘부르궁에서 발행하고 전용으로 쓰는 금화인데. 보통사람들 

은 웬만해선 구경하기도 힘들어요. 그리고 셀부르궁에서 발행한 금화 

는 로벤힐트에서 일상적으로 유통되는 금화보다 몇배나 더 가치가 

있거든요." 

"그런가?" 

"그리고, 저 금화에는 마법사들이 다양한 마법을걸어 쉽게 변형 되지 

도않고 또는 보통의 용광로에서는 녹지도 않아요. 그리고 무엇보다 

도, 많은 사람들은 저 금화가 행운을 가져다 준다고 믿고 있거든요." 

"행운이라.." 

"저희 궁안에서도 저런 금화를 쓰지는 않아요. 또한 궁안에서 사용되 

는 물품들의 결재와 대금도 대부분 로벤힐트에서 흔히 유통되는 일 

반적인 금화를 쓰니까요." 

나와 마가렛 사이에서 오고가는 대화! 

그것을 듣고있던 주인의 얼굴은 이제 햐앟게 질려버린 상태였다. 

이윽고, 주인이 우리를향해 머뭇거리며 말했다. 

"저, 전 그런줄도 모르고.." 

"괜찮아요. 하지만 다음부터는 손님들한테 쓸데없는 거짓말은 삼가해 

야 할거 같군요." 

"어떤 말씀이신지?" 

"가령, 예를들면 유메네아 공주가 이곳에 와서 직접 옷을 사간다든지 

하는." 

"죄송합니다. 저도 모르게 그만.." 

주인이 나를향해 몇번이고 허리를 굽히며 사죄했다. 

그런다음, 우리들은 가게 주인의 엄청난 환대를 받으며 가게를 나왔 

다. 

아마도 저 아주머니는 마음속으로 십년감수했다는 느낌이겠지? 사실, 

장사를위해 공주의 이름을 함부로 들먹거린것도 문제지만, 사실도 아 

닌일을 있었던것처럼 꾸며내것도 어째보면 잘못일수도 있다. 

하지만, 지금은 그런것을 따질때가 아니고 내팔에 가득안겨진 상자들 

을 어떻게 처리할지 고민해야 한다. 

"체리양, 저렇게 많은물건을 세빌님께 전부 맡겨버리면.." 

"아네요. 세빌은 튼튼하고 또.. 세빌 힘들어?" 

"응? 아, 아니.." 

난 고개를 잘래잘래 흔들면서 체리에게 대답했다. 

에구, 무게는 얼마나가지도 않는것들이 부피는 상당하군. 

어쨌든, 난 반쯤 체리의 짐꾼역활을하며 시장거리를 걸어갔다. 

체리와 마가렛이 옷가게에서 산 물건들을 포장하다보니 이처럼 많은 

양이 되버린 셈이고 이것을 전부 내가 들고가는 처지였다. 

역시, 여자들이 쇼핑할때 왜 남자친구를 데려가고 싶어하는지 이유를 

알것같다. 왜냐고? 그거야 당연히 짐꾼으로 써먹을려는.. 

이윽고, 거리를 대략 30분정도 걸어가자 눈앞에 노천까페처럼 길가에 

의자와 탁자들을 내놓은 가게들이 나왔다. 한낮이되자 머리위에서 내 

리쬐는 햇살도 상당히 강렬했고 지나가는 사람들의 이마에도 땀방울 

이 조금씩 맺혀있었다. 거참, 여름의 계절인가? 
 

검마전/ (578)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"세빌, 저곳에서 쉬었다가자!" 

"그래요." 

체리와 마가렛이 순식간에 의기투합했고, 나의의견은 완전히 무시된 

채 두여자가 나를끌고 가게로 달려갔다. 

어쨌든, 가게의 풍경은 그런대로 좋은 느낌이였다. 마치, 목조건물을 

연상시키듯 건물벽이 갈색으로 되었고 건물이 창들도 큼지막한게 시 

원한 기분이였다. 

그리고 우리가앉은 테이블위 뒤쪽에는 햇빛을 가리도록 커다란 차양 

막이 설치되어 시원한 그늘을 만들었다. 얼마후에, 십대로 보이는 종 

업원이 다가왔고 주문을 받았다. 

날씨가 무덥다보니 우리들은 얼음이담긴 쥬스 세잔을 시킨뒤에 길가 

는 행인들을 쳐다보며 이런저런 애기를 나누었다. 그럴즈음. 

"자자! 모이시오!" 

갑자기 삼십대로 생각되는 중년사내가 길 한가운데로 나서더니 지나 

가는 행인들을향해 소리쳤다. 그러자 물건을팔던 노점상들과 상점의 

진열대를 구경하던 사람들까지 호기심어린 표정으로 하나둘씩 모여 


들었다. 

"한스! 뭔데, 그래?" 

"무슨 일이야?" 

근처에있던 상인들은 중년사내를 알고있는듯 보였다. 

그것도 모자라, 이름까지 불러대며 갖가지 질문을 퍼부어대기 시작했 

다. 어쨌든, 이렇게되자 가만히 앉아있던 우리들도 호기심이 생길수 

밖에 없지. 

"세빌, 궁금해. 한번 가보자." 

"알았어." 

우리들은 곧바로 자리에서 일어나 길의 한복판으로 다가갔다. 

그리고 옆에있던 물건들은 가게의 종업원에게 잠시 봐달라고 부탁했 

다. 

종업원 녀석도 생각같아서는 사람들이 모여있는곳에 구경가고 싶어 

했지만.. 어떻하겠어? 손님이 부탁하는데 말야. 

어쨌든, 종업원 녀석은 잠시 퉁퉁한 표정을 짓더니 체리와 마가렛이 

산 물건을 지키며 파수꾼 역활을 도맡게 되었다. 

"한스! 궁금하게 만들지말고 빨리 말해봐!" 

"만약에 이번에도 쓸데없는 것이면 저녁때 맥주를 사야해!" 

"하하! 이것보게, 내가 언제 보잘것없는것 같고 소란을 떤적이 있었 

나?" 

"왜 없어? 전에는 쉘부르 궁에서 다리 세개달린 암소가 있다고 헛소 


문을 퍼뜨렸잖아! 그때, 자네말만 믿고 구경간 우리들이 왕궁경비병 

들한테 얼마나 혼났는줄 알아?" 

"아아! 그거야 본인도 가끔가다 실수할때가 있는 법이지! 하지만, 이 

번것은 확실해! 쉘부르 왕궁에서 방금 흘러나온 따끈따끈한 소식이 

지!" 

한스라는 중년사내가 의기양양하게 소리쳤다. 

그러자, 주위에모인 상인들의 얼굴이 기대감으로 반짝이며 시선을 집 

중했다. 그리고 얼마후, 한참의 침묵이 흐른뒤에 한스가 마치 음유시 

인들이나 할법한 여유로운 손짓을하며 말을이었다. 

"자자! 들어보게! 로벤힐트에서 가장 아름다우신분! 그리고 오늘도 각 

국의 왕자들을 잠못들게 만드시고, 세상에서 가장 아름답다는 엘프가 

질투심을 느낄만큼의 뛰어난 미모를 지니신분이 누구인가?" 

"이봐, 그걸 말이라고 하는가? 바로 유메네아 공주님이지!" 

"맞아! 누굴 어린애로 아냐?" 

한스의 외침을듣자 여기저기서 대답이 튀어나왔다. 

뭐, 아름답다는 애기는 충분히 공감하지만 엘프가 질투를 느껴? 저 

건, 좀 과장이 심했구만. 

거기다, 한스의 말을들어보니 저양반은 엘프를 본적이 한번도 없는것 


같고 말야. 어쨌든, 나와체리는 한스의 우스꽝스런 애기와 몸짓에 빙 

긋이 웃으며 계속해서 상황을 지켜보았다. 

그리고 한스는 비록 말과행동이 삐에로처럼 우습지만, 타고난 이야기 

꾼이였다. 동시에, 긴장감을 고조시키듯 말을 갑자기 끊었다가 사람 

들의 이목을 한꺼번에 집중시키는 기술도 탁월했다. 

"자네들 그거 아나? 얼마전에 근위기사단의 단장이셨던 그라프경의 

죽음으로 유메네아 공주님은 한달 동안이나 근심어린 모습으로 지내 

셨지." 

"그거야, 우리들에게도 슬픈 일이였지. 사실, 그라프경은 로벤힐트에 

서 몇안되는 정의로운 기사였으니.." 

"맞아! 어떤사람들은 리드 공작이 그라프경을 죽였을 거라고 하더군." 

"아마도 그럴걸, 음흉한 리드공작은 예전부터 그라프경을 못마땅하게 

생각해 왔으니까." 

"이봐! 말조심해! 만약에 그런소리가 리드공작의 귀에 들어가면 자네 

도 한순간에 저승행이야." 

"제길! 내가 어디 못할 애기를 한거야? 캘버른공작에 비하면 리드녀 

석은 귀족도 아니야." 

여기저기서 불만섞인 목소리가 터져나왔다. 


일반시민들의 민심은 귀족파들에게서 떠난지 오래고 유메네아 공주 

와 캘버른공작에게 향해있는게 분명했다. 어느덧 불만섞인 음성이 조 

금씩 잦아들자 한스가 손을 내저으며 진정시켰다. 

"자자! 진정들하고. 리드공작과 그일당들의 행패는 어제 오늘의 일도 

아니잖아! 하지만 지금 우리들 곁에는 유메네아 공주님께서 계시니 

언젠가는 그녀석들도 따끔한맛을 보게될거야. 어쨌든, 내가 지금부터 

할려는 애기는 다른것이지." 

"..." 

군중들의 시선이 집중되자 한스는 잠시 어깨를 으쓱했다. 

어쨌거나, 쉘부르궁 안에서 벌어지는 여러가지 사건들은 일반시민들 

에게 있어서 관심의 대상이였다, 

내가있던 한국에서 인기인이나 연예인의 일거수 일투족이 열혈 광팬 

들한테는 관심의 대상인것처럼 이곳에서는 왕족과 귀족들 사이에서 

일어나는 사소한일도 시민들한테는 흥미를 유발시키는 요소인 셈이 

다. 

그렇다보니 한스처럼 그런것들을 나름대로의 경로를통해 길거리의 

일반인들에게 전해주는 역활을하는 사람도 있었다. 

아마도, 한스라는 저양반은 궁전내의 경비병들과 친하거나, 또는 하 


녀나 시녀들과 알게모르게 연줄이 닿아있는 사람인거 같다. 

내가 이렇게 생각할즈음, 한스가 한껏 분위기를 띄우며 애기를 늘어 

놓았다. 

"유메네아 공주님께서 그동안 공석으로 비워놨던 근위기사단장의 자 

리를 누군가에 임명하기로 결정했다네." 

"우와! 그럴수가.." 

"과연, 누구한테?" 

"이봐! 한스, 그런 영광스런 자리에 임명된 기사가 누구인가?" 

"제길! 나도 기사가 되었으면 저런자리를 탐내볼수도 있었을텐데 말 

야." 

"뭐야? 자네가? 어림도 없잖아! 식칼도 제대로 못다루는 자네가?" 

여기저기서 터져나오는 외침소리! 

정말이지, 근위 기사단장에대해 시민들이 가지는 관심은 대단할 정도 

였다. 이윽고 한바탕 소란을 진정시키듯 한스가 크게 외쳤다. 

"아! 조용! 조용! 씨끄러워서 애기를 못하겠잖아." 

"자네가 자꾸 뜸을 들이니까 그렇지!" 

"알았다구. 아무튼, 지금 상태로서는 누가 근위기사단장에 임명될지를 

아무도 몰라!" 

"그게 무슨 소리야? 한스? 근위기사단장을 임명하는건 공주님의 재량 

이잖아!" 


"그것이 쉽지가 않은가봐! 내가 알고있는 소식통에 의하면 말이야. 

이번에 근위기사단장감으로 여러명이 경쟁을 벌이게됐어." 

"경쟁이라니.. 하하! 그거 재밋게 되었는걸? 그래, 누구야?" 

"캘버른공작께서 한명을 추천했고, 그리고 리드공작을 중심으로한 귀 

족파에서도 다섯명의 기사를 추천했다고 하더군." 

"그럴수가.. 기사단장의 자리는 하나인데. 여섯명이 경합을 벌이게 된 

거야?" 

"그런셈이지. 정말이지 따끈따끈하고 충격적인 소식이지 않나?" 

그런다음, 한스가 의기양양한 표정으로 어깨를 으쓱했다. 

그런와중에 상인들중 한명이 근심스런 표정으로 말했다. 

"그럼, 이제부터 어떻게 되는거지?" 

"어떻게되긴? 캘버른공작이 추천한 기사를 리드공작과 그 일당들이 

못마땅해하며 거절하자, 추천받은 세빌이라는 기사가 리드공작이 내 

세운 다섯명의 기사에게 도전했다고 하더군. 이건 확실한 소식이야!" 

"우와! 그럴수가.. 도대체 어떤 배짱있는 기사이기에. 그런 도전을?" 

군중들의 술렁거림은 더욱더 커졌고 여기저기서 아우성이 터져나왔 


다.  



검마전 579 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"이봐! 한스, 도대체 언제야? 그 시합이 있는 날이?"

"어서말해봐! 난 꼭 구경가야 하겠어."

"언제냐고? 바로 1주일뒤! 이번주 일요일에 벌어진다네.. 하하하! 기

대하시라! 세기의 대결이네!"

한스가 군중들을향해 크게웃더니 수레위에서 내려와서는 다른 장소

를향해 걸어가기 시작했다. 그리고 한스의 뒤를따라 몇몇상인이 자세

한 정보를 들으려는듯 이것저것을 질문하는 목소리가 들려왔다. 

아무래도, 한스의 표정을보니 다른거리에가서 또다시 상인들을 모아

놓고 조금전에 애기를 퍼뜨리려는거 같다. 하긴, 천성적으로 소문내

기를 좋아하는 사람이 있다고 하던데 바로 한스같은 사람을 두고 하

는 말인거 같다. 

"흠, 이러다간 내일쯤이면 다말에 완전히 다 퍼지겠군."

"후훗! 어차피, 세빌이 도전한 것이기 때문에 알려질수 밖에 없잖아."

"하긴 그렇지만.."

난 체리의 애기를 들으며 엷게웃었다. 

얼마후, 한스가 떠나자 모여들었던 사람들도 하나둘씩 자리를 이동하

기 시작했다. 그리고 옆사람과 이야기하며 대결이 누구의 승리로 끝

날건가를 나름대로 점치는 모습이였다. 

뭐, 대부분 리드공작이 추천한 기사들이 압승을 거둘거라는 애기가 

많은데. 하긴, 상대방은 다섯명이고 이쪽은 한명이니까. 물론, 공적인 

시합이기 때문에 다섯명이 동시에 덤비는것은 못하지만.. 이름없는 

기사한명이 쟁쟁한 다섯명을 차례차례로 물리치고 최후의 승자가 된

다는것은 옛날 전설에나 나올법한 애기다! 하지만, 가끔씩은 전설이 

재현되기도 하니까. 그런 이유로 옛날 이야기나 전설이 훨씬더 가치

있는게 아니겠어? 




사람들이 흩어지고 난뒤 우리들도 조금전 물건을맡긴 가게를향해 걸

음을 옮겼다. 그와중에 마가렛이 활기찬 표정으로 말했다. 

"세빌님, 조금 쉬었다가 라다크 거리에가서 점심을 먹어요."

"라다크?"

"예. 그곳에는 다양한 식당들이 많아요. 해산물을 전문으로 하는곳도 

있고, 그리고 양고기와 닭고리를 잘하는곳도 있어요."

"좋아, 까짓거.."

내가 고개를 끄덕이자 체리가 왼쪽에서 팔짱을 끼었고 마가렛은 오

른쪽에서 팔짱을 끼었다. 허걱! 두여자 사이에서 끼어가는 기분이란.. 

흐흐흐! 음, 나도모르게 음흉한 웃음이? 

이윽고, 내가 이런 생각으로 헤벌레할즈음, 

툭! 

"아야!"

누군가가 뒤쪽에서 빠르게 달려오더니 체리의 어깨와 부딪쳤다. 

갑작스런 충격으로 체리가 비명을지르며 잠시 휘청거렸지만, 다행히 

내팔을 끼고있어서 넘어지지는 않았다. 

그리고 내가 재빠르게 고개를 돌려본결과 체리와 부딪친 사람은 열

두세살정도 되어보이는 꼬마였다. 

얼마후, 눈썹을 살짝 찡그렸던 체리가 부딪친 사람이 자신보다 어린 

꼬마애인걸 확인하자 온화한 웃음을 지으며 말했다. 

"애야! 조심해서 다녀야지"

"헤헤, 미안해요! 이쁜누나!"

체리의 밝은미소에 꼬마녀석이 머쓱거리며 웃었다. 

역시, 체리는 천사표라니까.. 물론, 가끔 사악해질때가 있긴 하지만말

야. 

얼마후, 갈색머리 꼬마녀석은 체리를향해 미안한듯 몇번정도 고개를 

숙이더니 앞을향해 달려갔다. 

"후훗! 귀엽게 생긴 애예요."

"마치, 개구장이 남동생 같아요."

체리와 마가렛이 꼬마의 뒷모습을보며 흐믓한 미소를 지으며 칭찬했

다. 

에구, 순진한 여자들 같으니라구! 하긴, 체리와 마가렛이 그런걸 알아

차렸다면 웬만한 기사들은 상대도 안될정도의 여검사다. 

하지만, 불행하게도 체리와 마가렛은 그런능력이 없었고 뭐가 잘못되

었는지도 모른채 꼬마를 칭찬하기에 여념이 없었다. 

이윽고, 난 잠시 헛기침을 한다음 체리에게 조용히 말했다. 

"혹시 잊어버린거 없어?"

"세빌, 그게 무슨 말이야? 잃어버린 거라니?"

"음, 그러니까.. 가령 돈주머니 같은 거 말야."

"후훗! 세빌은 농담도 잘해. 돈주머니는 내가 이렇게 잘 보관.."

그런다음 체리가 손을내려 허리쪽을 뒤지더니 울상섞인 표정을 지었

다. 

"히잉, 세빌. 어떻게해? 공주님께서 주신 돈이 사라져 버렸어."

"체리양, 그게 무슨 말이예요?"

체리의 울상섞인 표정을보자 마가렛이 다급하게 체리에게 가더니 주

위를 살폈다. 혹시, 바닥에 돈주머니가 떨어졌나해서 뒤져보는것 같

은데.. 

하지만 그게 바닥에 있을리가 없지. 왜냐하면, 조금전에 누군가가 들

고 튀어버렸거든. 

"히잉, 공주님이 주신건데.."

체리가 거의 울것같은 표정이였고 난 체리를향해 빙긋이 웃으며 말

했다. 

"조금전에 너랑 부딪친 꼬마애말야."

"응? 그애가 왜?"

"왜긴, 그애가 돈주머니를 가져갔으니까.. 소매치기 당한거야."

"설마? 하지만 어떻게?"

체리는 여전히 믿을수 없다는 표정으로 고개를 저었다. 

그것은 마가렛도 마찬가지! 하긴, 체리의 생각으로는 꼬마가 자신과 

부딪친 그짧은 순간에 소매치기를 했을거라고는 전혀 생각못하는게 

당연했다. 

비록 꼬마녀석이 뛰어난 솜씨로 체리와 마가렛을 완벽하게 속였지

만.. 나의 예리하고 칼날같은 안법을 피해내지는 못했다. 

어쨌거나, 불운하게 나의안법에 걸렸지만, 꼬마녀석의 손놀림이 보통

사람을 능가할 정도로 재빨랐던건 사실이다. 

"체리야. 넌 마가렛과함께 가게에서 기다리고 있어."

"어떻할려고?"

"어떻하긴? 돈을 찾아와야지! 조금전에 도망간 꼬마를 쫓아가서 말

야."

"그렇지만 나이어린 꼬마애잖아! 혹시, 때리거나 그러는건.."

"하하, 걱정마! 내가 설마 그러겠어?"

난 체리에게 웃음지으며 대답했다. 

그러자 체리와 마가렛이 조금은 안심한 표정이였다. 

물론, 체리에게 말은 요렇게 했지만 그녀석을 잡으면 어떻게 해줄까

를 마음속으로 고민하는 순간이다. 예를들면, 1시간동안 간지럽히기! 

그것도 아니면 해운장법으로 볼기짝 50대때리기(?) 헉! 이건 거의 곤

장수준이다. 잘못하면 애 잡겟군. 

이윽고, 난 체리와 마가렛을 노천카페에서 기다리게 한다음 소매치기 

꼬마녀석이 도망친 방향으로 걸음을 옮겼다. 사실, 꼬마녀석이 워낙

에 재빠르게 도망쳤기에 체리와 마가렛이 따라와봐야 오히려 방해만 

될뿐이다. 

뭐 정안되면 체리를안고 경공술을 펼치며 쫓아갈수도 있지만 그러면 

마가렛이 혼자 남게되잖아! 아니면 마가렛까지 같이껴안고.. 퍼퍽! 그

만좀 밝혀라! 

사삭! 샤사삭!

난 꼬마녀석이 도망친 길쪽으로 걸음을 빨리하며 달렸다. 

사실, 주위로 지나가는 행인들이 많기에 경공술을 대놓고 펼칠수는 

없고 다만 걷는속도를 조금더 높였을 뿐이다. 

그리고 얼마쯤가자 대로변이 나왔고 내쪽에서 대략 100미터정도 떨

어진 곳에서 꼬마녀석이 주위를 살피며 걷고있었다. 

아무래도, 우리가 눈치못챈걸로 생각하고 잠시 숨을 고르는건가? 그

것도 아니면 어디 안전한 장소를 찾는? 

난 이런저런 생각을한채 행인들을 헤치며 꼬마쪽으로 서서히 접근해

갔다. 

하지만, 꼬마녀석의 조심성은 대단했다. 계속해서 주변을 살피며 걷

더니 뒤쪽에서 내가 오는것을 눈치채고는 놀란표정을 지으며 부리나

케 달리기 시작했다. 

타다닥! 타닥!

꼬마녀석이 도망치자 난 달리는 속도를 서서히 높이며 쫓아갔다. 

경공술을 극한으로 펼치면 100미터도 2-3초안에 돌파할 실력이 되는 

나이지만.. 웬지 저녀석을 단숨에 잡는것은 너무 싱거울거 같은 느낌

이다. 

이윽고, 난 꼬마녀석과 대략 3-40미터의 거리를 유지한채 여유롭게 

뒤쫓았고 녀석은 숨을 헐떡이더니 대로변에 나있는 골목길로 숨어들

었다. 

거참, 웬지 귀엽게 노는 녀석인데? 

이윽고 내가 골목길로 입구로 들어서자 멀리서 나를 발견한 꼬마가 

헐레벌떡 달리는게 보였다.

 
검마전 580 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"까짓거, 이제는 주위에 보는사람도 없고.."

난 가볍게 비선제운종을 펼치며 골목길에 나있는 담벼락위로 올라갔

다. 

그리고는 꼬마가 도망치는것을 바라보며 담벼락을 빠른 속도로 달려

갔다. 

쉬쉬쉬쉭!

속도를 빨리하자 내옆으로 스쳐가는 공기가 맹렬한 바람소리를 내었

다. 

그리고 얼마후에는 아래쪽에서 달려가는 꼬마녀석을 순식간에 따라

잡았고, 달리는 상태에서 녀석을 내려보았다. 갈색머리의 꼬마, 얼굴

이 동그랗지만 상당한 고집이 있을것 같으면서 귀엽게생긴 녀석이였

다. 

녀석은 내가 담장위에서 같이 움직이는것도 모른채 죽어라고 앞만보

고 달렸다. 하긴, 내가 경공술을 펼칠때에는 거의 소리가 나지 않으

니까.. 다만, 바람소리는 가끔씩 날때도 있지. 

이윽고, 난 아래쪽에있는 꼬마를향해 가볍게 외쳤다.

"이봐! 어디를 가는거야?"

"히이익! 어, 어떻게?"

꼬마가 믿을수 없다는듯 눈을치떳고 손을올려 눈두덩을 두세차례 비

벼댔다. 

아마도 꿈일거라고 생각하나 보지? 

난 꼬마를향해 한차레 빙그레 웃어준다음 속도를높여 꼬마를 추월한

다음 가볍게 지면으로 내려섰다. 그리고 정면이 순식간에 막히자 꼬

마가 중심을 못잡고 엉덩방아를 찧었다. 

"히이이익! 괴, 괴물이야!"

"하하, 요녀석봐라! 감히 하늘같은 형님한테 괴물이라니.. 뭘로, 따끔

한 맛을 보여주지?"

난 여유롭게 웃으면서 꼬마에게 한걸음씩 나아갔다. 

그러자 녀석이 벌떡 일어나더니 긴장한 표정으로 외쳤다. 

"오, 오지마! 괴물아!"

"윽! 한번만 더 그런 소리하면 꿀밤을 먹일거다."

그런다음 난 꼬마가 볼수있도록 양손을 깍지낀다음 힘을 주었다. 

뚜두둑! 뚜둑!

손가락 마디에서 뼈가 부딪치는 소음이 연속해서 흘러나왔고 그러자 

꼬마의 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 음, 이건 왠지 조폭 이미지 같잖

아! 원래는 천사표같은 얼굴을하며 저애를 달래야 정상인데 말야. 

하지만, 난 원래 천사표랑은 거리가 먼 놈이다보니 어쩔수 있냐? 거

기다 본성이 천사보다는 악마에 가까운걸? 

"꼬마, 좋은말할때 이쁜 누나한테서 훔쳐간 돈주머니를 내놔."

"흥! 난 안훔쳤어!"

"내눈으로 직접 훔치는걸 봤는데 시치미를 떼다니.."

"아냐! 아냐! 그리고 난 꼬마가 아냐! 제로크라는 이름이 있단말야."

꼬마, 아니 제로크 녀석이 당돌하게 반박했다. 

거참, 이거 쥐어박을 수도없고 참으로 막막하구만. 

이윽고, 난 잠시 쓴웃음을 지은다음 녀석에게 말했다. 

"마지막 기회야, 만약에 이번에도 자백하지 않으면 뼈마디를 하나둘

씩, 탈골시킨다음.. 왼손을 자르고 그다음 오른손도.."

난 제로크를향해 살기어린 웃음을 지으며 협박했다. 

그리고 녀석은 내입에서 험악한 소리가 하나둘씩 나올때마다 겁먹은

듯 흠칫했다. 하긴, 조금전에 내가 선보인 경공술을보고 나서 저녀석

은 반쯤 질려버린 상태니까.. 

비록, 소매치기 솜씨하나는 칭찬해줄 정도로 탁월하지만 이번에 저녀

석이 훔친것은 유메네아 공주가 체리에게 직접 준 돈주머니다! 

거기다, 저녀석은 자신이훔친 돈주머니를 아직 열어보지도 못한것 같

은데.. 아마도 열어봤다면 그자리에서 놀라 엉덩방아를 찧고도 남았

지. 

"후훗! 아무래도 말로해서는 안되겠는데? 내가 직접 네녀석의 주머니

를 뒤져봐야 겠군."

그런다음 난 제로크를향해 재빠르게 다가갔다. 

그러자 제로크가 놀라더니 주머니에서 단검을 꺼낸다음 내쪽으로 겨

누었다. 

"오, 오지맛! 카, 칼이 무섭지 않아?"

그리고는 나를향해 위협하듯 두세번정도 휘휘 저어댔다. 

동시에 녀석이 휘두른 단검은 사정거리에도 못미쳣기에 그냥 허공만 

갈라대고 있었다. 저녀석! 소매치기 솜씨는 일품인데.. 담력은 그에 

훨씬 못미치는군. 

거기다 이제는 입술마저 조금씩 떨리고 말야. 하긴 나이어린 꼬마니

까. 

제로크가 쥐고있는 단검! 군데군데 녹이슬어서 저것이 제대로 기능을 

발휘할까도 문제다. 척 보니 날도 제대로 서있지 않은거 같은데. 

어쨌든. 저녀석이 비록 칼로 이리저리 나를향해 이리저리 위협을 하

지만 검을 쥔손과 눈빛이 떨리는걸보니 지금까지 칼로 사람을 죽여

본것은 물론이고 상처입혀 본적도없는 완전 초보였다. 

거참, 소매치기는 달인의 경지인거 같은데.. 완전히 언밸런스로군. 

이윽고, 난 녀석의 조금은 우습꽝스럽고 귀여운 행동에 빙긋이 웃었

다. 

"왜 웃는거야?"

"지금 네녀석의 상태가 어떤지 잘봐! 검을쥔 손도 떨리고 다리도 떨

고 있잖아! 그래서 어떻게 나같은 상대와 싸우겠다는 거지?"

내말을듣자 제로크가 시선을 아래쪽으로 내리더니 얼굴을 붉혔다. 

사실, 저녀석, 아까전부터 다리도 떨고 있었거든.. 

얼마후, 녀석은 나의놀림에 화가났는지 입술을 깨물며 반박했다. 

"하, 할수있어."

"그래? 용기는 가상하지만 힘들걸.."

"아, 아냐!"

녀석은 내가 여유있게 다가가자 결심한듯 손에쥔 단검을 뻗었다. 

"이얏!"

기합소리는 우렁차고 크지만 자세는 형편없는 수준! 

제로크를보니 단검을 찌르면서 눈을 질끈감고 있었다. 그야말로, 기

본이 안되어있는 상태! 자신이 어디를 찌를건지를 보지도 않고 눈을

감은채 단검을 뻗다니. 

어쨌든, 난 녀석의 엉성한 공격을 살짝 옆으로 피하면서 단검쥔 오른

손을 가볍게 올려쳤다. 

탁! 

"앗! 어떻게?"

한차례 둔탁한 소음이나며 제로크에 손에쥐어진 단검이 공중으로 튀

어올랐고 녀석이 그것을 멍한 표정으로 올려보았다. 그리고 제로크의 

손을떠난 단검은 공중에서 두세바퀴 회전하더니 내쪽으로 떨어졌고 

난 그것을 중간에서 재빠르게 가로챈다음 손가락으로 빙글빙글 돌렸

다. 

"감히 하늘같은 형님한테 단검을 휘두르다니.. 흐음, 상당히 괘씸한데, 

과연 어떻게 해줘야 할까?"

"히이이익!"

제로크녀석이 또다시 엉덩방아를 찧었고 이제는 다리까지 부들부들 

떨고 있었다. 하긴, 저녀석이 볼때 난 그야말로 괴물같은 존재일게 

분명하다. 마치, 옛날이야기에 나오는 사람잡아먹는 오거? 음, 이건 

좀 심했나?

어쨌든, 난 제로크에게 빼앗은 단검을 돌리다가 손가락에 낀다음 강

력하게 힘을주었다. 

탕!

검날이 반으로 갈라지며 날카로운 금속음을 내었고 녀석의 얼굴이 

이제는 하얗게 하얗게 질려버렸다. 

"히익! 괴, 괴물.."

"너 자꾸만 그러면 이번에는 진짜로 팔다리를 분질러 버릴지도 몰

라."

"와앙! 사, 살려줘요. 잘못했어요."

급기야 녀석이 울음을 터뜨리며 나를향해 애처로운 표정을 지었다. 

그리고 난 녀석을향해 빙긋이 웃은다음 말했다. 

"그런데, 한가지 물어보지."

"훌쩍, 뭐, 뭔데요. 형.."

음 그나마 호칭이 괴물에서 형으로 바뀌었군. 

"뭣때문에 돈을 훔친거지?"

"그, 그건.. 누나가 아픈데 약 살돈이 필요해서.."

"얼마나 필요했는데?"

"오, 오십.."

얼마후 제로크가 자초지정을 약간씩 털어놓았다. 

녀석이 필요했던 돈은 50디나르 정도였는데. 은화 한두개 정도에 해

당하는 액수였다. 그리고 이곳에서 유통되는 화폐는 대부분이 청동으

로 만든 동화였고 은화나 금화는 저런 꼬마들이 웬만해선 구경하기

도 힘들정도. 

"겨우 50디나르를 훔칠려고 그랬단 말야?"

내가 질문하자 제로크가 고개를 끄덕였고 나를향해 애원섞인 표정을 

지었다. 

"형, 하, 한번만 봐줘요."

"뭐, 그거야 어렵지 않은데.. 지금 네가 훔친돈이 얼마나 큰것인지 알

고있어?"

"그럴리가? 작은 돈주머니였는데.."

얼마후, 제로크 녀석이 재킷안쪽을 뒤지더니 체리에게 훔친 돈주머니

를 꺼내었다. 그런다음, 그것을 살짝 열어 안을보더니 얼굴이 하얗게 

질렸다. 




검마전 581 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"그, 금화? 거기다 보석까지?" 

"좀 많지?" 

"..." 

"네가 그것을 가져가서 쓸수나 있을거 같아? 너같은 어린 꼬마가 말 

야." 

얼마후 제로크 녀석이 내말을 곰곰히 생각해보더니 뭔가를 이해한듯 

고개를 끄덕였다. 지금 제로크가 훔친 체리의 돈주머니에는 금화와 

사파이어나 루비, 다이아몬드같은 보석들밖에 없다. 

하다못해 그런대로 시장거리에서 자주 유통되는 은화나 동화는 하나 

도 없는상태! 따라서, 제로크가 저 돈을 쓰기는 더욱더 힘들뿐더러 

만약에 다른사람에게 눈치채이기라도 하면 뒷골목에서 한순간에 강 

탈당할지도 모른다. 그것도 아니면 훔친 물건이라고 의심받거나.. 

얼마후, 제로크의 눈물자국 가득한 얼굴에 난감한 표정이 떠올랐다. 

그야말로, 푼돈훔치러 체리의 주머니를 채갔다가 제대로 쓰지도못할 

엄청난 거금을 한순간에 떠 안은 꼴이니까. 

"하, 하지만 누나가.." 

"걱정마, 이형님 말을 잘들으면 소매치기 범으로 병사들한테 넘기지 


도 않을거고, 그리고 네 누나도 치료해 줄테니까." 

"그게 정말이예요?" 

녀석이 기대섞인 표정으로 되물었고 난 가볍게 고개를 끄덕였다. 

거참, 처음에는 잡히기만하면 꿀밤을 10대정도 내리고, 또한 꺼꾸로 

매달기 30분! 그리고 기타 몇가지 가혹한 응징을가할 작정으로 왔는 

데.. 에휴, 저 녀석의 어려운 사정을들으니 그러고싶은 마음이 순식간 

에 사라진 상태다! 

사실, 내가 아동학대범도 아니고 말야. 

얼마후, 난 녀석을 일으켜 세웠다. 

"그럼, 이건 그 이쁜누나에게 돌려줘야 하는거예요?" 

"당연하지. 임마!" 

난 녀석의 머리를 살짝 쥐어박았다. 

그러자 녀석은 언제 울었냐는듯 헤벌쭉 웃으며 머리를 긁적였다. 그 

런대로 상격은 밝은 녀석이군. 

얼마후, 난 제로크와함께 골목길을 빠져나왔다. 그리고 옆에서 걸어 

가던 제로크가 나를 올려보며 물었다. 

"그런데. 형은 어떻게 그런실력을 가지게 됐어요? 처음에는 괴물인줄 

알았어요." 

"그거야 이것저것 모험을하다 보니까.." 

난 녀석의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 대답했다. 


그러자 제로크가 내말을 이해못한듯 고개를 갸웃했고 또다시 질문을 

퍼부었다. 

"그럼, 모험을하면 실력이 강해져요?" 

"글쎄, 그것보다는 어떤모험을 하느냐에 따라 다르겠지." 

"무슨 뜻인지 모르겠어요." 

또다시 고개를 갸웃거리는 제로크! 

어쨌든, 녀석은 골목을 빠져나와 대로변에 접어들어서도 이것저것 캐 

물어댔다. 그야말로 호기심 꼬마가 따로없군. 특히, 녀석은 내가 조금 

전에 펼쳐보였던 비선제운종이란 경공술에 비상한 관심을 나타냈다. 

"어떻게하면 그렇게 빨리 달려요? 마치 새가 날아가는거 같던데.." 

"그거야 오랜동안 연습을하면 돼지." 

"나도 그런실력이 있었으면.." 

"뭐하게?" 

"음, 그러니까. 혹시라도 나중에 도둑질하다 들켜도 병사들한테 안잡 

히고 충분히 빠져나갈수.." 

콩! 

"아야.. 왜 때려요?" 

나에게 머리를 가볍게 쥐어박힌 제로크가 한동안 투덜거렸다. 

거참, 이녀석은 어떻게된게 비선제운종을 보자마자 도둑질에 써먹을 

까를 생각하다니. 아무래도, 이녀석은 선천적으로 대도의 자질이 충 


분한것 같다. 

거기다, 기껏해야 열두세살밖에 안된 녀석이 소매치기 솜씨는 거의 

전문가 수준이니까.. 

하긴, 무풍의 일기장에 보니 무림에서도 대도로 유명한 놈들은 대부 

분이 경공술의 달인이라나 뭐라나? 

얼마후, 우리들은 이런저런 애기를 나누며 대략 30분정도 걸어가자 

노천카페가 늘어선 도로로 접어들었다. 

그리고 체리와 마가렛은 야외에 마련된 테이블에앉아 도란도란 애기 

중이였다. 제로크가 체리와 마가렛쪽으로 시선을 돌리더니 말했다. 

"그런데.. 형!" 

"왜?" 

"저기있는 이쁜누나들 두명다 형 애인이예요?" 

"헉! 애, 애인? 음, 그러니까.. 그건말야.." 

"우와! 어떻게해서 저처럼 예쁜누나들을 두명씩이나 데리고 다녀요? 

혹시, 다른곳에 또다른 애인들이 있는거 아네요?" 

그런다음, 녀석은 나를향해 부러운 눈초리를 팍팍 보내면서 싱글싱글 

웃어댔다. 허걱! 잘못하면 꼬마한테 플레이보이 비슷한 존재로 낙인 

찍히겠군. 

"넌 내가 예쁜여자들 모아놓고 하렘이라도 차릴 사람으로 보이냐?" 


난 녀석을향해 강력하게 대답했다. 

그러자 녀석이 잠시 움찔하는 표정. 물론, 내가 말은 저렇게 했지만 

사실 하렘이란게 뭐냐? 그야말로, 세상의 온갖 미인들을 모아놓고 그 

곳에서 세월아~ 네월아~ 하면서 지내는곳 아냐? 

더군다가 미인들도 각기 종류와 특성대로 구분지어서, 이를테면, 귀 

염틱한 미인! 나올곳과 들어갈곳이 확실한 글래머 미인! 또는 난초같 

은 온화한 미인을 포함해서 기타등등 온갖 미인들이 존재하는곳! 그 

곳이 하렘이잖아! 

따라서 중간에 묵직한것이 달린 놈팽이 족속이면 누구나 한번쯤은 

꿈꿔보고 소망하는 곳이고. 동시에 나도 그런 족속에 속하니까. 당연 

히.. 퍼퍽! 자꾸 개소리 할래? 

어쨌든, 난 근엄한 표정을 지으며 제로크를 내려보았다. 그러자 녀석 

이 잠시 고개를 갸웃하며 나를 올려보았고 천천히 입을 열었다. 

"내가보기엔 형이라면 충분히 그럴것같은.." 

"..." 

콩! 

"우쒸! 또.." 

어린것이 꼭 매를 벌어요! 






"세빌 이제 오는거야?" 

내가 제로크를 데라고 도착하자 애가중이던 체리와 마가렛이 우리를 


반겼다. 그리고 체리는 내옆에있는 제로크를 물끄러미 보더니 생각난 

듯 말했다. 

"어머, 이애는 나랑 어깨를 부딪쳤던 바로 그.." 

"헤헤, 이쁜누나 또 만났네요." 

제로크가 헤벌쭉 웃어댔다. 넉살도 대단한 놈이다. 

소매치기 하다걸린 범죄자 녀석이 저렇듯 빤질거리는 표정이라니. 

이윽고 난 녀석의 옆구리를 툭툭 건드렸다. 그러자 녀석이 나를 올려 

보았고 얼굴에는 잠시 실망어린 표정! 

"이쯤에서 훔친걸 주인에게 돌려 줘야겠지?" 

"하, 하지만.." 

녀석이 나를향해 머뭇거렸다. 

하긴, 훔친걸 토해내는게 얼마나 힘든일인지 잘안다. 그것도 엄청난 

거금을 훔쳤는데 마음속으로는 이게 웬 횡재수냐 했겠지. 물론, 나라 

도 선뜻 내놓기 힘들겠지만.. 

이윽고, 난 녀석을향해 또다시 위협적인 눈빛으로 째렸고 그러자 녀 

석이 자켓주머니를 뒤저 돈주머니를 꺼냈다. 

"네가 훔쳐갔다니! 그런데, 난 전혀 그런것도 눈치못챘는데. 너 대단 

하구나! 어떻게 한거야?" 

"헤헤, 원래 제가 이런일에는 워낙에 전문가다보니. 도둑맞은 사람은 


나중에야 알아차리죠." 

"하지만, 남의 물건을 훔치는건 나쁜거야." 

체리가 손을 살짝들어 제로크의 머리를 쥐어박았다. 

하지만 충격은 상당히약했고 그러다보니 녀석이 체리를향해 또다시 

헤벌쭉 웃어댔다. 

얼마후, 체리는 제로크가건넨 돈주머니를 받아든다음 챙겨넣었다. 그 

리고 녀석은 체리의 그런모습을 물끄러미 보더니 의아한 표정으로 

물었다. 

"누나, 확인 안해봐도 돼요?" 

"후훗, 이렇게 스스로 돈을 돌려주러 왔는데. 어떻게 확인해보니? 그 

리고 네가 세빌과함께 왔기에 난 너를 믿어." 

"햐, 누나는 얼굴도 이쁘고 마음씨도 너무 곱구나!" 

녀석이 체리를향해 탄성을 질렀다. 

바보녀석! 하긴, 이녀석은 체리가 어떤애인지 까맣게 모르니까 저런 

소리가 서슴없이 나오지! 하지만 저렇게 예쁜 얼굴속에 숨겨진 사악 

한 마음씨를 파악했을때에는 이미 늦었다는 사실을 모르나? 




검마전 582편 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"그런데, 너 이름이 뭐니?" 

"제로크! 제로크 크로즐리예요. 하지만 대부분은 그냥 제로크라고 불 

러요." 

"그럼 나도 제로크라고 부를게.." 

"헤헤.." 

얼마후 제로크는 우리들과 합석했다. 

테이블위에는 체리와마가렛이 이미 과일주스를 시켜놓았고 그것을 

반쯤이나 비운채였다. 그리고 나중에 종업원이 오자 나와제로크도 똑 

같은것을 시켰다. 사실, 이런 더위속에서는 시원한 과일주스가 제격 

이니까. 멜론주스라면 더할나위없지. 

"그런데, 넌 뭣때문에 돈을 훔친거니?" 

"그건, 누나가 아파서.." 

체리의 질문을 듣자마자 녀석이 순식간에 애처로운 표정을 지었다. 

동시에 그것은 모성본능이 강한 여자들에게 제대로 먹혔고 체리와 

마가렛이 그것에 동조하듯 제로크를향해 연민어린 표정으로 바뀌었 

다. 

이녀석! 연기력도 일품이네. 

뭐, 내가보기에도 누나가 아파 돈을 훔쳤다는말은 어느정도 사실인것 


도 같은데.. 조금전까지 헤벌쭉거리며 웃던놈이 이렇듯 표정이 순식 

간에 바뀌는걸보니 내가 잠시 속은듯한 기분이기도 하다. 얼마후, 제 

로크의 얼굴을 유심히 살피던 체리와 마가렛이 뭔가를 발견한듯 외 

쳤다. 

"세빌." 

"왜?" 

난 쥬스를 들이키다가 체리의 외침을듣고 고개를 돌렸다. 

그러자 체리가 나를향해 강렬한 눈째림을 보냈고 뭔가를 따지듯 말 

했다. 

"설마, 제로크를 때린건 아니겠지?" 

"때, 때려? 내가 왜?" 

"그럼 뭣때문에 제로크의 얼굴에 눈물자국이 가득해?" 

체리의 집요한 질문공세. 

그러자 녀석이 나와체리의 눈치를 번갈아 보더니 갑자기 서러운 표 

정으로 훌쩍거렸다. 

"흑! 흑! 세, 세빌형이.." 

"나빠! 세빌, 저렇게 불쌍한 꼬마애를 때릴때가 어딧다고? 그리고 누 

나가 아파서 돈을 훔쳤다잖아!" 

"너 바른대로 말해봐. 내가 너를 때렸냐?" 

그러자 녀석이 나를 한차례 올려보았다. 

사실, 난 이녀석에게 손가락하나 대지않았다. 다만, 좀 살기어린 표정 

으로 위협을 가한것은 있지. 따라서, 이녀석이 나한테 은혜를 갚을려 


면 당연히 이순간 체리를향해 고개를 젓거나 아니면 나를 변호해줘 

야 정상인데.. 

"흑! 흑! 세, 세빌형이.." 

녀석의 입에서 튀어나오는 말은 저렇게 애매한 표현이여다. 

그리고 그것을본 체리와 마가렛은 자기들 나름대로 결론을 내버렸다. 

바로 내가 이녀석을 쫓아가서 강제로 붙잡았고 또한 성질난다고 힘 

없는 꼬마를 마구 패버렸다는것! 

"아동 학대자!" 

"세빌님이 어떻게 그러실수가.." 

체리와 마가렛의 입에서 나를향한 비난이 동시에 터져나왔다. 

으아! 내가 저녀석을 속시원히 패버리고 이런 누명을쓰면 억울하지도 

않겠다. 그렇지만 하지도 않은일에 이런비난을 받다니.. 

아무튼, 녀석이 저렇게 하염없이 울어대자 난 체리와 마가렛의 오해 

를 풀기위해 온갖 설명을 다해야했다. 먼저 녀석을 쫓아갔던 과정! 

그리고 골목길을 숨어들어간 녀석을 비선제운종을써어 앞질러갔고 

녀석이 지레 겁을먹고 나를향해 괴물이라며 놀란것까지. 물론, 녀석 

이 나를향해 단검을 뽑아들고 초보적인 검술솜씨를 뽐낸 사실은 그 

냥 묻어두었다. 


왜냐하면, 나한테 불리하니까. 아마도 그것을 애기하면 체리는 내가 

녀석의 검을 제압한다면서 패버렸다고 오해할지도 모르니까. 

그리고 체리와 마가렛은 제로크 녀석이 비록 소매치기를 하지만 상 

당히 순진무구한 꼬마쯤으로 여기고 있기에.. 그런 좋은 이미지를 깨 

기도 싫고. 

아! 난 타인을 너무 잘 배려해주는거 같아! 

"음, 그러니까, 네말은 누나의 약값으로 50디나르가 필요하단 말이 

지?" 

"그래요. 예쁜누나." 

"후훗. 난 체리야. 다음부터 체리라고 불러. 알겠지?" 

"예. 예쁜누나. 아니 체리누나." 

녀석이 대답하자 체리옆에있던 마가렛이 빙긋이 웃으며 소개했다. 

"난 마가렛이란다. 만나서 반갑구나" 

"마가렛 누나도 너무예뻐요. 혹시, 남자친구 있어요?" 

"아니. 그런데 왜?" 

"그럼. 저같이 귀여운 동생과 사궈보실.. 아얏!" 

난 뒤에서 듣고있다가 재빠르게 손을뻗어 녀석의 머리를 쥐어박았다. 

이녀석은 어떻게된게 싹수가 노랗냐? 자신보다 7-8세나 연상인 마가 

렛한테 자기처럼 귀여운 동생과 사귀자고? 아무리 연상을 좋아해도 


그렇지 이녀석은 정도가 심하다. 

아무튼, 마가렛은 제로크의 대담무쌍한 데이트 신청을 멋쩍은 웃음으 

로 넘겼다. 그리고 우리는 제로크와함께 시내를 구경했다. 녀석은 이 

곳 다말의 토박이라서 그런지 아는곳도 상당히 많았다. 

"제로크! 네가 필요로하는 돈이야." 

체리가 빙긋이 웃으며 제로크에게 돈주머니를 건네주었다. 

그러자 녀석이 돈주머니를 받아들고 잠시 감격한 표정으로 체리를 

올려보았다. 

"체리누나! 이건.." 

"후훗! 부담갖지말고 가져! 그돈으로 누나의병도 고쳐드리고 말야." 

"고마워요." 

제로크가 체리를향해 몇번이고 감사말을 했고 우리는 흐믓한 표정으 

로 그것을 바라보았다. 얼마후, 저녁때가 되었고 녀석과 헤어질 시간 

이 다가왔다. 

"세빌형! 이쁜 체리누나! 그리고 마가렛누나! 한가지 궁금한게 있는 

데.." 

"어떤건데?" 

"어디살아요? 나중에 기회가되면 돈을 갚아아죠." 

"그러지 않아도 돼." 

체리가 잠시 손을 내저었다. 

하지만 녀석은 계속해서 졸라댔다. 이윽고, 체리가 결심한듯 가볍게 


손을들어 북서쪽을 가리켰다. 

"어디냐면.. 바로 저기야." 

"저기요? 에헤, 체리누나는 농담도 심해요. 저곳에는 주택가가 없어 

요. 단지 있는건 유메네아 공주님이계신 쉘부르 궁밖에 없는데." 

"그래. 나와세빌은 당분간 저곳에서 지내고 있어. 혹시라도 나중에 찾 

아올이 생기면 궁성의 경비병한테 우리 이름을대면 친절하게 안내해 

줄거야." 

"헉, 그, 그게 정말이예요?" 

체리가 이처럼 별일아니라는듯 간단하게 말하고 있지만.. 체리의 말 

을 듣고있는 제로크의 얼굴은 거의 하얗게 질려있었다. 음, 너무 놀 

래켰나? 

아무튼, 녀석은 잠시 반신반의하는 표정이였지만 마가렛이 중간에 나 

서서 자세하게 설명하자 나중에는 고개를 끄덕였다. 

물론, 그렇다고 완전히믿는 얼굴은 아니지만.. 

얼마후 우리는 제로크와 작별인사를 나눈뒤에 헤어졌다. 그리고 제로 

크는 우리곁을 떠나면서도 계속해서 고개를 갸웃거렸다. 

"저애는 좋은아이 같아요. 나중에라도 쉘부르궁에 찾아오면 맛있는 

과자하고 요리를 마음껏 먹게해주고 싶어요." 


그러면서 마가렛이 제로크의 뒷모습을보며 흐믓하게 웃었다. 

동시에 그것은 체리도 마찬가지! 아무튼, 나도 처음에는 소매치기고 

말도 안듣기에 몇대 쥐어박기도 했지만.. 웬지 끌리는 녀석임에는 분 

명했다. 





햇살의 따뜻한 감촉이 양볼위에 느껴졌다. 벌써 아침인가? 

난 잠시 눈을뜨고 창밖으로 보이는 풍경을 여유롭게 감상했다. 창밖 

에는 아름드리 나무가 심어져있어 그곳의 무성한 가지에 참새두마리 

가 한가로이 앉아있었다. 

가끔씩 서로 장난을 칠때도있었고 푸드득 날아올랐다가 나중에는 또 

다시 나뭇가지위에 내려앉기를 반복했다. 

"그나저나 오늘인가?" 

난 침대에서 일어나며 잠시 날짜를 헤아려 보았다. 

리드공작 패거리와 약속한지 딱 1주일째가 되는날! 역시 오늘이 결투 

날짜인 셈이다. 

사실 그다지 신경쓰지도 않았는데 시간이 화살처럼 지나가 버렸구만. 

침대에서 일어난뒤에 간단하게 옷을 챙겨입고 창문가로 다가갔다. 

이른 아침인데도 왕궁안에 거주하는 하인들이 부지런하게 움직이며 


청소를 시작했다. 그중에서 몇명은 3층 창가에 모습을 드러낸 나를향 

해 손을 흔들었다.


검마전 583 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






똑똑! 

문밖에서 노크소리가 들려왔다. 

"누구지?" 

"마가렛 이예요. 세빌님. 들어가도 되나요?" 

"그래." 

내가 대답하자 마가렛이 안젤라와함께 문을열고 들어왔다. 

정말이지 안젤라와 마가렛은 칭찬해주고 싶을정도로 부지런했다. 언 

제 일어났는지 벌써부터 모든준비를 갖춘채 내가 일어나기만을 기다 

른듯 보이니까. 거참, 괜시리 미안해지네. 

방안에 들어온 두사람은 내방을 청소하고 그리고 침대시트와 몇가지 

를 분주하게 정리했다. 그리고 난 두사람이 하는것을 물끄러미 지켜 

본다음 다시 창가쪽으로 가서 아침을 맞이하고 있는 다말시내쪽에 

시선을 돌렸다. 

실제로 쉘부르왕궁이 시내쪽보다 약간 고지대에 있다보니 이곳에서 

는 다말시내는 물론이고 수도의 전체적인 윤곽과 모습이 한눈에 내 

려다 보인다. 

거기다 밤에는 시내에서 불야성을 이루고있는 각종 상점들과 여관, 

그리고 주택가의 불빛들이 조화롭게 어우러진 광경까지 볼수가 있으 

니.. 

위치상으로는 최상의 조건인 셈이지. 

그리고 시선을 좀더 외곽으로 돌리면 저멀리 북쪽에 자리잡고 있는 

캘버른 공작의 저택까지도 눈에 잡힐 정도다. 지금쯤은 캘버른 공작 

도 자리에서 일어났겠지? 

"안젤라." 

"예?" 

"저기 보이는 성은 누가 살고있는 거지?" 

난 안젤라가 알아볼수 있도록 동쪽을 가리켰다. 

다말시의 외곽에서 한참이나 떨어진곳에 한채의 성이 있었는데. 성의 

주변에도 갖가지 건물들과 주택가가 밀집해 있었다. 

"음, 저곳은 피크톤 공작가의 사람들이 대대로 살고있는 성이 분명해 

요." 

"그래?" 

"전 이곳에 오래있었기 때문에 다말에있는 유명한 건물들은 대부분 

알고 있어요." 

"그렇군." 

안젤라의 대답을 들은다음 고개를 끄덕였다. 

날씨가 화창하다보니 외곽까지 보일정도로 시야가 훤하게 트였다. 그 

리고 안젤라가 애기한 피크톤 공작의 성문이 천천히 열리는게 보였 

다. 

얼마후에 성문을통해 몇대의 마차가 나왔고 방향은 다말시내쪽을 향 

하고 있었다. 

"후훗! 피크톤 공작도 오늘의 대결을위해 아침부터 분주하게 움직이 

는군." 

난 혼잣말로 중얼거린다음 안젤라를 보았다. 

"오늘이 중요한 날이란걸 세빌님께서도 알고 계시죠?" 

"하하, 물론이야." 

"저와 마가렛은 어제밤에 한잠도 못잤어요. 너무나도 긴장되고.." 

"그럴 필요까지는 없는데." 

"그런데. 세빌님께서는 너무나도 편안하게.." 

그런다음 안젤라가 수줍은듯 고개를 숙였다. 

허걱! 안젤라가 말하는뜻이 무엇인지 충분히 알겠다. 다른 사람들은 

오늘의 대결때문에 긴장감으로 제대로 잠을 못이룬것에 반해 나야 

어제 초저녁부터 대놓고 자버린 셈이니까.. 

물론, 상대가 예전에 내가싸운 마족공같이 극악하고 위력적인 놈이라 

면 나또한 제대로 잠을 못잤을테지만 오늘의 결투가 내가 목숨을 걸 

어야 할만큼 위험한 상황은 아니다. 

하긴, 안젤라와 마가렛이 그런것을 알턱이 없으니. 

"그런데 체리는?" 

"음, 체리양도 어제 일찍 잠자리에 들었어요. 그리고 세빌님처럼 편안 

하게.. 체리양의 표정이 전혀 걱정하는 기색이 안보여서 전.." 

그런다음 안젤라가 고개를 갸웃했다. 

저걸보니, 어젯밤에 왕궁의 시녀들이 나와 체리를보고 뭐라고 했을지 

충분히 짐작된다. 아마도 간이 배밖에 나온 사람들이 아닐까라고.. 

얼마후, 문이 벌컥열리며 체리가 잠옷 차림으로 내방에 뛰어들었다. 

"어맛! 세빌, 벌써 일어났네. 몰래와서 놀래켜 줄려고 했는데.. 헤헤." 

체리가 배시시 웃더니 혀끝을 살짝 내밀었다. 

그런다음 체리는 총총거리며 자기방으로 돌아가더니 옷을 갈아입고 

다시 왔다. 하지만 체리는 안젤라와 마가렛의 얼굴에 떠오른 근심스 

런 표정을 보더니 고개를 갸웃하며 물었다. 

"안젤라양. 표정이 왜그래요? 어디 걱정있어요?" 

"저, 그게 아니라. 오늘은 세빌경께서 리드공작이 내세운 기사들과 결 

투 하는 날이라서." 

"결투? 아하! 그렇구나, 오늘이 결투 날이였구나." 

체리가 뭔가 생각난듯 이마를 가볍게 두드렸다. 

하지만 체리의 이런 귀염틱한 행동에도 안젤라와 마가렛의 얼굴표정 

은 밝아지지 않았다. 체리가 안젤라에게 미소지으며 말했다. 

"안젤라. 걱정되서 그래요?" 

"예. 리드공작이 추천한 기사들은 모두들 뛰어난 실력의 기사들이라 

는 소문이예요. 또한 여태까지 한번도 패배한적이 없다고." 

"후훗! 그런걱정은 안해도 돼요. 세빌은 그사람들보다 훨씬 더 뛰어 

나니까요." 

"정말인가요?" 

안젤라가 눈을 동그랗게뜨며 되물었다. 

그리고 마가렛도 체리와 나를 번갈아보며 기대섞인 눈빛이였다. 

"음, 그러니까. 어떻게 설명해야 할까." 

체리가 손가락을 살짝 깨물면서 고개를 갸웃했다. 

"맞아! 이게 좋겠네요. 세빌은 리드공작이 추천한 다섯명의 기사들과 

한꺼번에 싸워도 충분히 이길수가 있어요. 이제 됐죠?" 

"어떻게 그런 말도 안되는?" 

"믿을수가 없어요." 

안젤라와 마가렛의 반신반의하는 표정! 

그리고 체리는 두사람에게 웃어준다음 마침표를 찍듯 덧붙였다. 

"후훗! 나중에 지켜보면 알게 될거예요." 

어쨌든 체리의 설명 때문이지 안젤라와 마가렛의 표정은 전에비해 

상당히 밝아진 상태였다. 그럴즈음 문밖에 한명의 중년사내가 서있었 

고 바로 궁내집사인 엘긴이였다. 엘긴은 항상 볼때마다 깨끗하고 기 

품있는 옷차림이였다. 

그야말로 저런 옷차림이 체질적으로 배어있는 사람! 

어쨌거나, 난 엘긴이 잠옷입고 침대에 대자로뻗어 자는 모습을 구경 

하는게 소원이다. 하지만 그건 좀 힘들겠지? 

왜냐면, 시녀들한테 듣기로 엘긴은 궁내의 모든사람들이 잠들고나면 

그때서야 침실에 들어간다고 했으니까. 

그리고 누구보다도 가장 일찍 일어나는 부지런함을 지금까지 유지하 

고 있는 사람이다. 그렇다면 하루에 기껏해야 3-4시간밖에 안잔다는 

건데. 

대체, 모자라는 잠을 어디서 보충하냐? 

혹시, 낮에 아무도 모르는곳에 숨어서 잠깐씩 조는거? 온갖 상상이 

다 들었지만 일단 난 엘긴을향해 가볍게 인사했다. 

"어서 오십시오. 엘긴경!" 

"제가 너무 일찍온건 아닌가 싶군요. 혹시 실례를 범한건 아닌지.." 

"아니예요." 

체리가 온화한 미소로 답했고 난 엘긴을향해 말했다. 

"그런데, 무슨일로?" 

"아, 예. 제가 아침부터 온것은 공주님의 말씀을 전하기 위해서입니 

다." 

"..." 

"공주님께서는 두분께서 괜찮으시다면 아침식사를 같이하시고 싶다 

고." 

"알겠습니다. 어려울건 없죠." 

"그럼 나중에 모시러 오겠습니다." 

그런다음 엘긴은 우리를향해 정중히 인사하고 방을 나갔다. 

엘긴의 뒷모습을 잠시 쳐다보던 체리가 나를향해 말했다. 

"후훗, 공주님께서도 오늘의 결투가 걱정되시는가봐!" 

"그런가?" 

"맞아. 분명히 그럴거야.." 

체리의 표정을보니 자신의 생각이 거의 100프로 맞다는 확신을 갖고 

있었다. 얼마후 나와체리가 세수를 끝낼즈음 엘긴이 수행원들과함께 

다시 나타났다. 그리고 우리는 엘긴을따라 아래층에있는 식당으로 향 

했다. 

입구로 들어가니 유메네아 공주가 벌써 자리에 앉아있었고 반대편에 

캘버른 공작도 와있었다. 식당에 나타난 우리를향해 공주가 손을들어 

인사했다. 



검마전 584 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"어서오세요. 세빌경. 자리에 앉으세요." 

나와체리가 지정된 자리에 앉자마자 하녀들이 부지런히 음식을 날라 

왔다. 

잠시 시선을들어 공주의 얼굴을보니 약간 수척해진듯한 느낌? 체리 

도 그것을 느꼈는지 공주를향해 질문했다. 

"공주님. 얼굴이 약간.. 혹시 어젯밤에 잠을 제대로 주무시지 못한건 

아녜요?" 

"체리양이 걱정하실 정도까지는 아니지만. 어젯밤에 약간 뒤척인것은 

사실이랍니다." 

유메네아가 체리를향해 빙긋이 웃었다. 

그리고 공주뿐만 아니라 아침일찍부터 찾아논 캘버른 공작의 얼굴에 

서도 잠을 제대로 이루지못한 흔적이 역력했다. 

"캘버른 공작님도 역시?" 

"하핫 난 자네의 실력을 바로옆에서 지켜본 사람이고. 어느정도 마음 

을 놓아도 될 입장인데도 막상 시합 전날이되니 제대로 자기가 힘들 

더군." 

"그다지 걱정하실 필요는 없으셨는데." 

"하지만 오늘의 시합이 중요한것은 사실이네. 그렇다보니 저기계신 

유네메아 공주님도 잠을 못이루신 것이지." 

그런다음 캘버른이 가볍게 웃었다. 

두사람의 심정을 충분히 이해하고도 남는다. 오늘시합의 결과를 지켜 

보는 사람들이 한둘도 아니고, 또한 시합의 결과에따라 희비가 엇갈 

리는 사람들도 꽤나 될테니까. 

거기다 1주일이라는 시간이 있다보니 시합에대한 소문은 수도는 물 

론이고 로벤힐트 전역을통해 빠르게 전파된 상태였다. 

이제는, 수도의 시민들과 국민들의 상당수가 이번시합의 승패에 많은 

관심을 가지고 있었다. 

"오늘 나오는 다섯명의 기사들이 결코 만만한 상대는 아닐걸세." 

"어쨌든, 결과는 지켜봐야 알겠죠." 

난 캘버른을향해 대답한다음 쟁반위에 놓인 빵을 집어들었다. 

시합은 나중일이고 일단은 눈앞에있는 음식들을 해치우는게 최우선 

과제! 

와구! 와구! 

오래만에 식충이 모드다. 

난 순식간에 접시위에있는 통닭 한마리를 해치웠고 바구니에 담겨있 

는 빵 중에서 반을 비워버렸다. 음, 한순간에 3-4인분을 해결해버린 

셈이군. 

혹시 결투에 지장있는건 아닐까? 

어느덧 내가 쟁반을 하나둘씩 비워대자 먼저 내옆에있는 체리가 빵 

을 한개 들더니 접시위에 살포시 올려놓았다. 그리고 그것을본 유메 

네아 공주가 체리와 똑같은 행동을. 뭐, 이정도까지는 봐줄수 있다. 

그런데, 켈버른 공작이 한말은.. 

"이봐! 주방에 닭고기가 몇마리 남아있지?" 

캘버른이 주방에서 요리중인 하인을향해 소리쳤다. 

"예? 공작님 그게무슨 말씀이신지.. 지금 통째로구운 닭고기가 열마리 

정도 남아있긴 합니다만." 

"그래? 그렇다면 몽땅 다 가져와." 

"그많은 양을 어디에?" 

"글쎄, 가져와 보면 안다니까. 아무래도 쉘부르궁에 오거 한마리가 들 

어온거 같기에.." 

윽! 오거? 캘버른의 농담을 듣고나니 갑자기 식욕이 싹 가시는군. 

이윽고 난 캘버른을향해 강력한 눈째림을 보낸다음 바구니에 마저남 

은 빵을 해치웠고 포크와 스푼을 놓았다. 어쨌거나 나한테 오거라고 

놀려댄 캘버른도 식욕에서는 나와비슷할 수준이였다. 

그리고 처음에는 식사시간이 조금 우울한 분위기였지만 지금은 상당 

히 밝게 변해있었다. 얼마후, 식사가 끝나자 하녀들이 쟁반과 그릇들 

을 치운다음 은은한 향기를 풍기는 찻잔을 내왔다. 체리가 찻잔을 살 

짝 입에대더니 탄성어린 외침을 발했다. 

"상당히 특이한 향기예요." 

"체리양. 저희 로벤힐트에서는 꽃잎을 이용해 차를 끓이는 기법이 옛 

날부터 전해져 내려오고 있답니다." 

공주가 체리에게 설명하며 살짝 미소지었다. 

그리고 나도 잔을 입에대고 향기와맛을 음미해 보았다. 마치, 레나가 

우리들에게 심심찮게 끓여주던 차향기를 맡는것처럼 친숙했고 맛도 

일품이였다. 

"이번에 자네와 싸울 기사들은 리드공작이 뒤에서 후원하고 있네. 그 

렇다보니 녀석들도 온갖 다양한 수단을 강구할게 분명해. 듣기로는 

녀석들 모두가 마법갑옷을 장비한채 나올거라고 하더군." 

"마법갑옷?" 

"그렇네, 물론 마법갑옷에도 종류가 여러가지 있지. 기본적으로 경량 

화 마법이 걸린 갑옷부터 시작해서, 상대방의 검을 두배로 튕겨내는 

방응갑옷까지. 종류와 모양도 다양하지." 

"대체, 그런것을 어디에서?" 

"리드 공작패거리는 세상에서 구할려고 마음만 먹으면 못구할게 없는 

녀석들일세. 아마도, 그런것들도 많은 거금을주고 구입했을게 분명해. 

실제로, 녀석들이 가진 재력은 상당할 수준이니까 말이야." 

캘버른의 설명을 들으며 난 고개를 끄덕였다. 

자식들이.. 이기기위해 온갖 수단을 다 쓰는구만. 그리고 녀석들이 그 

런 식으로 나온다면 나에게도 다 생각이 있지. 

"아무리 그런걸로 치장해도 진정한 실력이 없으면 상대에게 이길수 

없는거죠." 

"맞아. 하지만 조심해야 할거야. 녀석들이 어떤 괴상한 수단을 써댈지 

모르니까 말야." 

"그러죠." 

이윽고 어느정도 시간이되자 나와 체리는 자리에서 일어났다. 

특별히 준비랄것도 없지만 그래도 명색이 시합인데 나름대로 준비는 

해야 하니까 말야. 그리고 우리가 일어나자 유메네아 공주가 나에게 

다가오더니 말했다. 

"세빌경. 잘 싸우셔야 해요. 하지만 세빌경이 죽는것은 저와 체리양에 

게 큰 슬픔이니.." 

"흠, 무슨 말인지 알겠습니다." 

내가 고개를 끄덕이자 유메네아가 나를보며 한차례 빙그레 웃더니 

볼에다 살짝 입맞춤을 하였다. 허걱! 공주의 키스라.. 음, 이거 왠지 

없던 힘까지 솟는? 에구. 난 왜 항상 이모양일까? 

어쨌든, 난 양쪽볼에 공주와 체리의 키스를 받은채 식당을 빠져나왔 

다. 한꺼번에 두여자의 키스라.. 갑자기 다리가 후들거리는군. 






"세빌님, 저걸 보세요." 

"응?" 

창가쪽에서 밖을 내다보던 안젤라와 마가렛이 나를 불렀다. 

그리고 난 걸터앉은 침대에서 튕기듯이 일어나 그쪽으로 걸어갔다. 

갑작스럽게 쉘부르 궁안이 많은 사람들로 북적거렸고 사람들 사이를 

마차들이 어지럽게 지나가는게 눈에 들어왔다. 

"저건?" 

"오늘시합을 구경할려고 몰려드는 시민들과 귀족들이예요." 

그런다음 안젤라가 눈을 반짝거렸다. 

이번시합은 공식적인 것으로 수도의 시민들에게 공표된지 1주일이나 

됐으니까. 거기다 나와체리가 시장거리와 주점에서 살펴본 시민들의 

화젯거리 1위도 바로 오늘 시합에대한 거였다. 

그야말로 수도인 다말은 물론이고 로벤힐트의 최대 이슈! 

과연 근위기사단장이 누가 될것인가? 그것도 아니면 캘버른 공작을 

비롯한 공주파와 귀족파간의 대결! 승자는 누구? 거기다 일부에서는 

이번시합에대한 판돈까지 걸려있고 그 액수만도 엄청날 정도의 금액 

이라고 했다. 

지금까지 통계로나온 도박사들의 예상은 90 : 10 로 나의패배가 거의 

확실해져 있다나 뭐라나? 쉽게말해, 열명중에 한명만이 나에게 판돈 

을 걸었다는 애기인데.. 나한테 건사람이 누구인지는 몰라도 시합이 

끝나면 큰 돈만지게 생겼군. 

그나저나 이럴줄 알았으면 체리한테말해 가진거 몽땅털어 돈이나 걸 

어놓는 건데. 누구한테? 그야 당근 나지! 그랬으면 나중에 엄청난 돈 

이.. 퍼퍽! 돈만 밝히냐? 뭐, 때에따라 여자도 밝히긴 하지만.. 

"그럭저럭 시간이 되었군." 

난 창가에서 벗어난뒤에 테이블위에 놔둔 무형검을 챙겨들었다. 



검마전 585 





"안젤라." 

"예?" 

창밖을 쳐다보던 안젤라와 마가렛이 동시에 내답하며 내쪽으로 걸어 

왔다. 

두여자의 얼굴은 조금후에있을 시합을 생각해서인지 발그레하게 상 

기되어 있었다. 정작 시합의 당사자보다 옆에있는 사람이 더 긴장한 

모습이랄까? 

"저기있는 내 망토좀 가져다 줄래?" 

난 좌측벽에 걸린 망토를 손으로 가리켰고 그러자 안젤라가 쪼르르 

달려다가더니 나의미스릴 망토를 양손으로 받쳐들고 왔다. 그리고 마 

가렛은 안젤라의 손에있는 검은색의 망토를보며 고개를 갸웃했다. 

"세빌님! 저건 어떤 천으로 만든거예요? 검은색이지만 윤기가 흐르는 

게 빛깔이 너무예뻐요. 여태까지 많은 옷감들을 봐왔지만 저렇게 특 

이한 천은 처음봐요." 

"거기다 얼마나 부드러운지. 그런데 이상한게 있어요." 

안젤라도 한마디 거들더니 나를향해 물어댔다. 

"어떤거?" 

"저번에 세빌님의 망토를 갖고가다가 잘못해서 벽에있는 뽀족한 못에 

걸렸는데 신기하게 표시하나 안났어요. 보통 망토라면 찢어지고 남았 

는데." 

안젤라가 귀엽게 고개를 갸웃했다. 

웬지 저런 표정을보면 살짝 키스라도 해주고 싶은 기분? 헉! 그건 안 

돼지, 안젤라는 나보다 연상이고 거기다 열렬청년기사 월터가 마음에 

두고있는 상대인데.. 사실 기사들이 궁내에서 활동하는 시녀들에게 

사랑의 감정을 느끼는 경우는 많이 드물다. 

왜냐하면 기사들은 대부분 무도회장같은 파티에 참석하고 또한 명망 

있는 귀족가의 여식들을 자주 만나니까. 그래서 기사들은 대부분 귀 

족가의 사위가 되거나 또는 기사들중에서 귀족 출신들도 상당히 많 

다. 

그런데 열렬기사인 월터는 로빙턴 백작가의 사람임에도 불구하고 다 

른귀족가의 여자들은 쳐다 보지도않고 시녀인 안젤라를 마음속으로 

좋아하는듯 보였다. 따라서, 내가 두사람을 이어주지는 못할망정 중 

간에서 훼방놓으면 절대로 안될말이지. 

이윽고 난 안젤라를향해 장난스런 표정으로 물었다. 

"요즘도 월터경을 만나나?" 

"예?" 

"어제 별궁 후원쪽에서 월터경하고 둘이서 꽃밭을 거니는걸 봤기에.." 

"세빌님한테 들켜버렸네요." 

"괜찮아. 그런일 있으면 나한테 신경쓰지 말고 언제든지 자리를 비워 

도 좋아." 

난 안젤라를향해 빙긋이 웃어주었다. 

엘긴이 나와체리의 시중을 들기위해 안젤라와 마가렛을 시녀로 붙여 

주었지만.. 나와체리는 두사람을 특별히 구속하고 싶은 생각은없다. 

그래서 나와체리는 두사람이 자신들만의 시간을 되도록이면 많이 가 

지도록 배려했고 특별한일이 아니면 부르지도 않았다. 

이윽고, 안젤라가 나를향해 잠시 수줍게 고개를 숙이더니 작은 목소 

리로 말했다. 

"월터경은 친절하고 좋은 기사분 같아요. 그렇지만 그분은 저같은 일 

개 시녀와는 다른 귀족의 신분이시고 또한 로빙턴 백작가의.." 

"그게 무슨 상관이야? 서로 좋아하면 그만인거지." 

"하지만.." 

"걱정말아! 아마도 잘될거야. 내가알기로 로빙턴 백작가의 가주인 로 

빙턴 티엔베네크 백작은 온화하고 모범적인 귀족이라고 들었으니까." 

캘버른에게 듣기로 로빙턴 백작가는 공주파에 속해있는 귀족집안이 

다. 

그리고 내가 그집안의 가주인 티엔베네크 백작을 직접적으로 만나지 

는 못했지만 캘버른의 평가에 따르면 '의리있고 믿을수있는 인물이다 

' 라는 것! 

얼마후 안젤라가 나를향해 작게 말했다. 

"고, 고마워요. 저에게 용기를 주셔서.." 

"저도 친구인 안젤라를 대신해서 세빌님께 감사드려요." 

마가렛이 나를향해 배시시 웃었다. 

그런다음 두여자는 서로를 바라보며 희망에찬 표정이였다. 이곳에온 

지 얼마안된 나와체리가 옆에서 눈치챌 정도면 안젤라의 친구인 마 

가렛은 이미 오래전부터 알고 있었을게 분명하다. 

다만 두사람사이에 신분차이가 큰 위험한 사랑이다보니 옆에서 지켜 

보며 안타까워만 했던거고.. 

어쨌든. 이런 어려운 상황이지만 내가 중간에 나서서 발로뛰면 충분 

히 해결될수 있지 않을까? 난 머리속으로 월터와 안젤라가 결혼식하 

는 모습을 상상하며 헤죽거리며 웃었다. 

그러자 옆에있던 안젤라와 마가렛이 고개를 갸웃했고.. 

"세빌님, 어디 아프세요? 그것도 아니면 시합에대한 부담감으로.." 

"헉! 아, 아냐.." 

난 손을 내저었다. 

그러자 안젤라와 마가렛의 표정이 밝아졌다. 그나저나 시합에대한 부 

담감이라.. 사실, 나한테 이런게 있기나 한건가? 그것보다는 오늘 어 

떻게하면 멋지게 이길까를 고민하는.. 음, 개소리군! 

이윽고 안젤라와 마가렛이 내어깨쪽에 망토를 걸쳤고 정성스럽게 손 

질했다. 그럴즈음 방문이 벌컥 열리면서 체리가 뛰어들어 왔다. 

"세빌. 사람들이 엄청나게 몰려들었어." 

"얼마나?" 

"못해도 1만명이상은 될것같아. 그리고 쉘부르궁의 뒷편에있는 시합 

장에는 구경꾼들로 꽉차서 발디딜틈도 없어." 

체리의 목소리가 알수없는 흥분으로 들떠 있었다. 

오늘시합이 열리는 장소는 쉘부르궁의 뒷편에 마련된 시합장에서 열 

리게 되어 있었다. 만든지는 꽤 되는곳인데 시합장이 마치 로마시대 

의 원형경기장처럼 대규모이고 모양도 그와 비슷하다. 

또한 경기장의 주변으로는 구경꾼들을위해 수많은 객석도 준비되어 

있었다. 

실제로 이곳에서는 경축일이나 기념일, 또는 국가의 중요행사가 벌어 

지는날에는 기사들간의 검술시합이 자주 열리기도 했다. 

그리고 시합을 보러오는 구경꾼들은 님도 보고 뽕도 딴다고.. 경기장 

으로 향하는길에 쉘부르궁의 중앙으로 통과하게되고 그렇다보니 안 

에있는 다양하고 아름다운 건축물들도 감사하는 기회를 얻는 것이다. 

평소에는 일반인에게 궁안의 출입이 철저히 통제되는 쉘부르 궁이지 

만 이처럼 검술시합같은 공식적인 행사가 열리면 왕궁의 출입문이 

개방되는 것이다. 그렇다고 유메네아 공주가있는 내궁까지 출입이 허 

용되는것은 아니다. 

비록, 내궁에까지 들어오지는 못하더라도 외궁에있는 각종 관청건물 

들과 그리고 거대한 정원과 그곳에서 자라는 아름다운 꽃들! 그리고 

곳곳에 설치된 다양한 조각상들과 마법의 힘을 이용해 사시사철 수 

십미터에 이르는 거대한 물줄기를 뿜어내는 분수대까지.. 외궁에도 

구경꾼들의 눈을 즐겁게할 요소들은 너무나도 많다. 

하지만 이런 것들을 모두 뛰어넘어 오늘 쉘부르궁을 찾은 구경꾼들 

의 최대 관심사는 아무래도 근위기사단장의 자리를놓고 벌이는 결투 

겠지? 

"궁내집사인 엘긴경과 공주님도 시합장으로 출발하셨대. 캘버른 공작 

님은 그전에 떠나셨고.." 

"그럼 리드공작이 내세운 다섯명의 기사는?" 

"그들도 먼저와서 기다리고 있어." 

리드 공작녀석. 우리에게 큰소리 탕탕치더니 조금은 긴장되나 보군. 

이렇듯 먼저와서 준비하고 있는걸보면 말야. 거기다 나와싸울 다섯명 

의 기사들도 미리와서 대기하고 있다니.. 

그에반해, 우리쪽은 너무 여유만만한거 같다. 다른사람들은 아닌데 

나만 그런가? 아니, 체리도 포함되는군. 

"좋아! 출발하지." 

난 가볍게 발걸음을 떼며 문쪽으로 걸어갔고 안젤라와 마가렛이 뒤 

쪽에서 다급하게 외쳤다. 

"세빌님. 잠깐만요!" 

"응?" 

"가, 갑옷은 안입으세요?" 

안젤라와 마가렛이 탁자위에 놓여있던 기사들의 '트래이드 마크와 다 

름없는 '풀 플레이트 아머(전신갑옷)'를 양손으로 힘겹게든채 나를 

바라보았다. 

난 내방에 갑옷같은건 놓아두지 않는데.. 저것은 엘긴이 수행원들을 

시켜 아침에 갖다놓은 것이다. 

갑옷의 표면이 은색으로 반짝거리며 윤이흘렀고 비록 경량화 마법이 

걸려있는 고급품에 속했지만 기본적인 무게가 있다보니 갑옷을 들고 

있던 안젤라와 마가렛의 팔이 힘겹게 떨렸다. 

"탁자위에 그냥 놔둬." 

"하지만 검투시합에 참가하는 기사들은 이런 갑옷을 입고.." 

"난 이 상태가 더 편해." 

"그렇지만 위험하잖아요. 지금 세빌님은 갑옷을 전혀 안입고 망토만 

하나 달라 걸치고 계신데.." 

"내가 벌고벗고 있어? 셔츠와 자켓도 입고 있잖아." 

그런다음 난 안젤라와 마가렛을향해 산뜻하게 웃어주었다. 

얼마후 두사람이 고개를 갸웃하며 힘겹게 들고있던 '플레이트 아머' 

를 탁자위에 내려놓았다. 그리고는 당황스런 표정을지으며 나와 체리 

쪽으로 걸어왔다. 


검마전 586회 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"저걸 안입으시면.. 위, 위험 하잖아요!" 

안젤라의 뽀류퉁한 표정. 

하긴 안젤라가 생각할때에는 갑옷도없이 시합에 나가겠다고 한 내모 

습이 이해불능이겠지. 하지만 만약에 내가 저걸 입으면 거추장스러워 

서 시합전에 갑갑함으로 죽을지도 모른다. 

이윽고, 난 걱정으로인해 눈물까지 글썽이는 안젤라와 마가렛의 콧잔 

등을 두세번 두들긴다음 웃었다. 

"걱정마! 난 여태까지 저런 갑옷이 없어도 충분히 잘 싸워 왔으니 

까.." 

"정말이예요! 안젤라." 

체리까지 나서서 말하자 두여자의 표정이 그나마 밝아졌다. 

오옷! 이처럼 많은 여자들의 기대와 걱정속에 시합에 임하다니.. 벌 

써, 몇명이야? 귀염틱한 안젤라와 마가렛! 그리고 엄청난 미인인 유 

메네아 공주까지. 다만, 내옆의 체리는 별로 걱정이 안되는듯 방글방 

글 거리며 미소를 짓는데.. 설마, 마음속으로 약간 걱정되지 않을까? 

난 요런 생각을하며 체리에게 걱정스런 표정으로 말했다. 


"체리야. 혹시라도 오늘 시합에서 잘못되서 죽으면 어쩌지?" 

"정말? 걱정마 세빌. 만약에 그런일이 생기면 내가 리드공작이 보낸 

기사들한테 마법으로 복수해줄게.." 

그런다음 체리가 나를향해 혀를 살짝 내민채 배시시 웃었다. 

윽! 누가 복수를 바랬냐? 원래, 이럴때는 분위기 맞춰서 '와앙! 세빌 

그런말하면 미워할고야~ 또는, 세빌이 죽으면 체리도 따라 죽을거야!' 

요러면서, 울먹이지는 않더라도 걱정스런 눈길을 보내주는게 정상아 

냐? 

그런데. 저애의 입에서 나온말이 '응! 혹시라도 죽으면 복수해줄게~' 

방글 방글~ 이라니. 그나저나 내가 뭘바라는 거지? 

어쨋든, 난 잠시 실망섞인 눈초리로 체리를 째려보았고 그러자 체리 

가 나의옆구리에 강력한 응징을 가해왔다. 

"세빌은 진담하고 농담도 구별못해?" 

헉! 그런거였나.. 





다각! 다각! 

우리들은 엘긴이 준비해둔 마차를타고 쉘부르궁의 뒤쪽에있는 시합 

장으로 향했다. 전에도 말했듯이 우리가 방문한 쉘부르궁은 중국의 

자금성을 능가할 정도의 규모다. 


그렇다보니 궁안에서도 마차를타고 이동해야 제시간에 목적지에 도 

착할수 있다. 뭐, 시간이 펑펑 남는다면 걸어가도 상관없지만.. 도착 

할려면 한시간 이상은 잡아야 하니까. 난 마차옆으로 스쳐가는 정원 

수들과 조각상들을 여유롭게 감상하며 팔짱을 끼었다. 

마차안에는 나와체리 그리고 마가렛과 안젤라 이렇게 네사람이 있었 

다. 

체리는 내옆에 앉았고 안젤라와 마가렛은 반대편쪽! 

두마리의 말이끄는 이두마차의 바퀴소리가 규칙적으로 귓가에 울려 

왔고 마차밖으로 보이는 전경은 평화로웠다. 하지만 우리가 시합장으 

로 가까워졌을때 이런 조용함은 단숨에 깨어졌다. 

"와아! 세. 세빌경의 마차다!" 

"확실해?" 

"내가 봉사인줄 알아? 저기 마차안에 있는사람은 세빌경이 분명해." 

"어디? 정말이네." 

시합장을향해 들어가던 많은 사람들. 

그들은 우리들이 탄 마차가 접근하자 마차안에있는 나와 체리를 알 

아보고는 순식간에 몰려들었다. 

이거야말로 벌떼처럼 몰려든다는 표현이 정확하겠군. 

그리고 이처럼 많은사람이 몰려들자 우리들이 탄 마차가 사람들에 


막혀 더이상 나가지 못하고 정지했다. 

마차주위로 몰려든 수십명의 사람들. 그중에는 중년사내도 있고 체리 

또래의 소녀들과 나이 지긋한 노인들도 포함되어 있었다. 그리고 그 

들의 입에서 흘러나오는 연속적인 질문들. 

"세빌경! 대답해 주십시오. 오늘시합의 결과는 어떻게 되는겁니까?" 

"리드공작이 내세운 다섯명의 기사들한테 자신이 있는지.." 

"세빌님, 오늘 꼭 이기셔야 해요. 저희들은 세빌님의 승리를 바라면서 

1주일동안 하루도 빠짐없이 기도했어요. 세빌님 사랑해요!" 

창가로 몰려든 두세명의 귀염틱한 소녀가 나를향해 저렇게 외쳐댔다. 

헉! 저건 뭐냐? 세빌님 사랑? 

난 잠시 머쓱해진 표정으로 체리를 보았다. 

"세빌이 벌써 유명인사가 됐나봐." 

그러면서 체리는 나를향해 생긋 웃었다. 

하지만 눈빛은 사악함의 극치를 달리는듯한 느낌? 나중에 어떤응징 

을 당할지 심히 불안하군. 

"자자! 모두 비켜주세요. 세빌경께서는 시합장으로 가셔야 합니다." 

마부인 크레폰이 사람들을향해 사정하듯 외치자 몰려들었던 사람들 


이 조금씩 흩어지면서 마차가 지나갈 정도의 길이 트이기 시작했다. 

아무튼, 이번 시합에대한 시민들의 기대와 열기는 내가 예상한것보다 

훨씬더 높은 수준이다. 

이윽고 우리들은 마차옆에서 따라오며 이런저런 질문을하는 구경꾼 

들에게 가끔씩 대답을 해주며 시합장으로 향했다. 그나저나, 오늘따 

라 마부인 크레폰이 고생 좀 하는군. 

"저기가.." 

체리가 눈앞으로 펼쳐진 시합장을보며 입을 딱 벌렸다. 

물론 나또한 마찬가지! 

처음에 체리가 시합장에서 만명가까운 사람들이 기다리고 있다기에 

단순히 그런가보다 했는데.. 실제로 경기장을보니 나또한 감탄할 지 

경이다. 마치, 로마시대의 원형경기장과 비슷한 크기? 아니, 그것보다 

조금더 큰가? 

어쨌든, 우리들이 탄 마차는 경기장의 입구로 향했고 그곳에있던 경 

비병들이 마차를 확인하고 곧바로 달려왔다. 그런다음 우리는 경비조 

장의 뒤를따라서 안쪽으로 들어갔고 얼마후에는 넓은광장이 펼쳐진 

곳으로 나왔다. 

시합장안을 가득메운 수많은 사람들. 


그들의 눈길이 우리쪽으로 집중된채 기대감으로 반짝였다. 그리고 한 

쪽켠에는 유메네아 공주와 캘버른 공작이 테이블에 앉아있었고 반대 

쪽에는 리드공작과 그 패거리들이 거만한 자세를 취하고 있었다. 내 

모습을 확인한 리드공작이 비릿한 조소를 뿜어내며 말했다. 

"어서 오시게나. 세빌경. 그런데 좀 늦은게 아닌가?" 

"글쎄요. 리드경께서 너무 일찍 오신거겠죠. 그리고 시합이 시작될려 

면 시간이 좀 남았는데 벌써부터 준비하고 계시다니 참으로 부지런 

하시군요. 뭐, 평소때도 그런건지 아니면 오늘만 그런건지는 모르겠 

지만.." 

"이, 이녀석!" 

리드가 얼굴을 붉히더니 주먹을 움켜쥐었다. 

말로써 나를 이길려고? 가능성 있는걸 덤벼야지. 

나와 리드공작이 이처럼 눈싸움을 할즈음 리드공작의 뒤쪽으로 몇명 

의 사내들이 걸어오는게 보였다. 떡대같은 덩치를한 두명과 보통체격 

의 세명! 

도합 다섯명인데 모두들 기사들의 트레이드 마크인 '플레이트' 갑옷 

차림이였다. 그나저나 두명의 떡대들은 체격만도 2미터 이상인데.. 저 


런 거구에 맞는 갑옷들도 있었다니 놀라울 따름이군. 

"리드공작님, 우리들과 대결한다고 나온 녀석이 저놈입니까?" 

좌측의 민둥머리 떡대가 나를 가리키며 말했다. 

"그래, 멍청한 캘버른 녀석이 우리와 대항해볼려고 추천한 녀석이지." 

"크흐흣! 우습군요. 저많은 사람들 앞에서 기껏 저런 어린애와 싸워 

야 하다니.." 

"푸하하핫!" 

민둥머리 녀석의 비웃음을 시작으로 나머지 놈들까지 나를향해 조소 

를 뿜어댔다. 음, 시합전부터 두들겨 팰수는없고 어쩐다? 난 잠시 치 

밀어 오르는 화를 삭인뒤에 빙긋이 웃었다. 

"이것봐 대머리! 오늘따라 유난히 더 반짝이는군." 

"뭐? 뭐야?" 

녀석이 나를향해 달려들듯한 자세를 취했다. 

그러자 난 재빠르게 보법을 옆으로 옮기며 가볍게 대답했다. 

"오호라. 벌써부터 싸워보자고? 나야 물론 시간 절약돼고 좋지!" 

"그래, 이녀석 한번 붙어보자. 시합때까지 기다릴 필요도없이 아예 이 

자리에서 요절을 내주지." 

그런다음 녀석이 한발을 앞으로 내딛었다. 

녀석과 나사이에 잠시 긴장된 순간이 오가고 녀석이 공격할려는 찰 


나. 


검마전 587회 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"그만두게. 시메온." 

강력한 외침과함께 나와 녀석사이에 리드공작이 재빨리 끼어들었다. 

그러자 시메온이 불만섞인 표정을 리드에게 보냈다. 

"공작님. 왜 말리십니까? 어차피, 시합장에서 죽여버릴놈! 여기서 죽 

인다고 달라질것도 없는데.." 

"그건 자네말이 맞지. 하지만 많은사람들이 지켜보는 와중에 저녀석 

을 죽이면 더욱더 효과가 클테니 그때까지 참게." 

얼마후 공작의 설득에 녀석이 식식거리며 울분을 삭였고 나 이쯤에 

서 녀석을향해 한번더 약을 올렸다. 

"만약에, 네녀석이 나오면.." 

"나오면 뭐냐?" 

녀석이 나를향해 궁금한듯 되물었고 난 녀석에게 손가락 세개를 편 

다음 보여주었다. 

"이자식! 그건 무슨 뜻이야?" 

"이거? 음, 30초만에 죽여줄까, 아니면 3분만에 죽여줄까를 고민중이 

야." 

그런다음 난 녀석을향해 가볍게 눈을 찡긋해 주었다. 

오옷! 내가 생각해도 너무나도 멋진 포즈야! 


하지만 나의 이런행동이 녀석한테는 엄청난 모욕감을 선사해주었고 

얼마후 녀석의 얼굴이 벌개지기 시작했다. 

그리고는.. 

"크와아아악! 넌 주, 죽었어!" 

"그만해! 시메온. 겨우 저런 어린애의 말장난에 놀아다니니. 제정신인 

거야?" 

"..." 

발광하던 시메온의 행동이 일순간 정지된듯 굳어버렸다. 

그와함께 녀석의 얼굴에 떠오른 두려운 눈빛. 

분명 이건 나를향한 시선은 아니였다. 대체 야생마처럼 날뛰던 시메 

온을 간단한 말로 조용히시킨 녀석이 누구야? 

난 이런 궁금증으로 녀석들을 살폈다. 

그러자 얼마후, 내눈에 한녀석의 모습이 들어왔다. 시메온의 뒤쪽에 

서있던 갈색머리의 기사! 체격은 나와 비슷하거나 약간 커보였지만 

녀석에게서 풍기는 기세는 다혈질인 시메온과는 사뭇달랐다. 

이윽고, 시메온이 떨리는 음성으로 고개를 돌렸고 뒤에있는 동료에게 

더듬거리며 말했다. 

"제니스. 난 그냥 저녀석이 하도 겁없이 지껄이기에.." 

음, 녀석의 이름이 저거였군. 

로벤힐트에서 리드공작과함께 악명을 떨치고있는 제니스라는 기사가 


저놈인가? 어쨌든. 캘버른의 애기로는 저녀석이 악명뿐만 아니라 그 

에따른 실력도 겸비했다고 말했는데.. 지금보니 그게 헛말은 아니였 

다. 

얼마후 제니스가 살기어린 눈빛을 보내더니 시메온을 다그쳤다. 

"그쯤 해두면 됐어. 넌 지금 저녀석의 심리전에 말려들고 있다는걸 

모르나? 그래가지고 어떻게 뛰어난 기사가 되겠어?" 

"아, 알겠어! 너무 그러지 말라고." 

시메온을향해 핀잔을 퍼붓던 제니스가 내쪽으로 시선을 돌렸다. 

"이름이 세빌이라고 했던가? 네녀석이 나와 대결할때까지 살아 있을 

지 모르겠군." 

"그런 걱정은 안해도 될거야. 그나저나 내가 리드공작한테 전한말이 

있었는데.." 

"뭐지?" 

"나와 싸울상대들한테 1주일동안 검술연습이나 철저히 하는게 좋을거 

라고 애기했는데.. 혹시, 못들었어?" 

"크흣! 듣기는 했지만 우리가 그런데 신경써야할 필요가 있을까?" 

"분명히 있지. 만약 너희들이 상대를 제대로 파악했으면 네녀석들이 

취해야할것은 1주일동안 죽어라고 검술을 연마해서 나한테 이길 필 

살기를 개발하던가 그것도 아니면 아예 처음부터 기권하는거 밖에 


없으니까." 

"푸후후후훗! 재밌군. 재밌어! 그 말재주만큼 검술도 뒷받침된다면 약 

간이나 마 목숨을 건질수가 있을텐데.. 하지만, 오늘 네녀석이 죽는다 

는 사실은 분명해! 공식적인 타이틀은 기사단장의 자리를놓고 벌이는 

검투시합이지만. 시합에서 죽는기사들은 지금까지 셀수도 없을만큼 

많지! 그러니까 몸조심이나 하는게 좋을거야. 꼬마!" 

음, 꼬마라. 웬지 성질나는 말투인데.. 뭘로 반격해줄까? 

난 이런생각으로 녀석의 얼굴을 세세히 살폈다. 커다란 덩치에 검은 

머리. 그리고 30대초반으로 보이는 녀석의 얼굴! 

하지만 그런와중에 녀석의 얼굴에서 상당히 우스꽝스런 요소가 한가 

지 발견됐다. 그것은 바로 녀석의 콧수염! 

제딴에는 카이젤 수염처럼 양끝이 말려올라가게 길렀지만.. 내가 보 

기에는 영 재수없고 아니올시다 였다. 

"충고 고맙게 받아들이지 팔자수염!" 

난 녀석을향해 톡 쏘아준뒤에 몸을 돌렸다. 

그리고 두세걸음을 걷다가 뭔가 생각난것이 있었고 이번에는 식식거 

리는 시메온을향해 여유있게 말했다. 


"이봐, 대머리! 나중에 시합때, 실력에서 딸린다고 최후의 선택으로 

그 머리통을 이용한 박치기를 시도할건 아니겠지? 만약에 그럴 생각 

이면 일찌감치 포기해! 내 주먹에는 눈이 없다보니 네놈의 머리통을 

한순간에 박살내버릴지도 모르니까. 뭐, 믿지 못하겠으면 그렇게해도 

상관없어! 설마, 네놈 머리가 돌보다야 단단하겠어?" 

그런다음 난 녀석을향해 싱긋 웃어주었다. 

그리고 녀석이 보인 반응은? 

"크아아아악! 저, 저 개같은 놈!" 

녀석이 성질을 못이겨 옆에있는 나무를 후려갈겼고 양손에든 헬버드 

로 바닥을 이리저리 내려찍었다. 그리고 녀석의 동료들이 그런 시메 

온의 모습에 한숨을 푹푹내쉬며 고개를 흔들어댔다. 

사실, 내가 신경써야할 상대는 저녀석처럼 힘만세고 덜떨어진 놈이 

아니다. 그옆에있는 제니스라는 놈인데 나의짐작이 틀림없다면 저놈 

은 블레이더급의 경지에 도달한 녀석이 분명하다. 

하긴, 로벤힐트는 국토의 크기 만큼이나 기사들의 숫자도 많다. 따라 

서 그처럼 많은 기사들중에서 블레이더급의 경지에 오른 기사가 존 


재하는게 전혀 이상할것도 없다. 

그리고 블레이더급의 경지에 도달한 기사와 아닌 기사는 그 능력면 

에서 확연한 차이를 보인다. 쉽게말해, 검술이나 전투를 벌일때 일반 

적인 육체를 초월한 에너지를 펼치느냐 못하느냐의 차이니까. 

그렇다보니, 블레이더들이 검을 펼칠때의 기술은 인간능력의 한계를 

극복한듯한 빠른 움직임과 기술들! 그리고 막강한 파워를 발휘하게 

된다. 

'살과 뼈가있는 인간으로서 도저히 저런 움직임과 기술들이 나올수 

있을까?' 이런 의문을 품게만드는 존재들이 블레이더급의 검사나 기 

사들이고나 할까? 

동시에 이것은 내가 지금까지 싸워왔던 블레이더들이 대부분 그랫었 

다. 

어쨌든, 나름대로 실력은 있지만 녀석들이 나의 적으로 맞선다는 사 

실! 그게 저놈들한테는 불행인 셈이다. 






"그럼, 첫번째로 세빌 스트라빈경과 오언 페이지경과의 시합이 있겠 

습니다. 세빌 스트라빈경은 저명하신 캘버른공작께서 이번의 근위기 

사단장의 적임자로 추천하신 기사이고 동시에 공작의 친우이시기도 

합니다. 동시에, 그와 맞상대하는 오언페이지경은 리드공작가에서 추 

천한 혈기넘치는 젊은기사로 현재는 로벤힐트 중앙기사단에서 맹활 

약중인 기사입니다. 여기모이신 많은 분들께서는 두명의 기사분들을 

박수로서 맞아주시기 바랍니다." 

으! 사람 소개하는데 뭐가 저렇게 기냐? 

어쨌든 두명의 수행원이 큰소리로 외쳐댄 소개가 끝자자 시합장에 

참석한 많은사람들이 환호성을 질렀다. 

동시에, 그런 환호성이 거의 일방적인 응원으로 흘렀는데. 

"오언 페이지! 오언 페이지!" 

"따끔한 맛을 보여줘랏!" 

"설마 상대가 어리다고 봐줄 생각이 있는건 아니겠지?" 

관중석에서 저런외침이 끊임없이 흘러나왔다. 

그나저나, 쳇! 이거야말로 너무 일방적이잖아! 혹시, 나를향한 응원은 

없나? 내가 이런 생각으로 시합장에모인 사람들을 훑어봤다. 

하지만 이곳에모인 사람들은 대부분 나와싸울 녀석을 응원중이였다. 

잠시 한차례 강렬한 실망감이 뇌리를 때렸지만.. 

얼마후 나의 눈을 번쩍 뜨이게하는 광경이 보였다. 거의 꽉 들어찬 1 

만여가량의 관중들! 그리고 그들로인해 물샐틈없이 비좁은 관중석! 

그곳의 좌측 끝쪽에 대략 2백명가량의 사람들이 모여서 나를향해 응 

원을 보내고 있었다. 잠시 청각에 공력을 주입해서 들어봤다. 




검마전-588화 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"세빌님! 힘내세요!"

"악당기사! 오언을 혼내주세요."

"저희들은 세빌경을 믿어요"

그리고 그들중 십여명에 이르는 귀염틱한 소녀들이 플랭카드 같은걸 

펼쳤는데.. 그곳에 쓰인 글귀란게 '세빌오빠 사랑해요! 힘내세요!' 

오옷! 이곳 무르디아에도 저런 열혈 소녀들이 있었다니! 

비록, 내가 살아왔던 한국과 다른세상이지만 저것을보니 알수없는 감

회가 느껴온다. 크윽!(감격의 울부짖음이다) 

아무튼 관중석을 꽉매운 1만명의 관중들중에서 기껏해야 2% 도 안되

는 200명 남짓한 인원! 이건 뭐라고 표현해야 할까? 

쉽게말해. 축구 국가대표팀이 중동같은데서 펼치는 원정경기 중계할

때 가끔씩 보이는 장면과 비슷하다. 

그러니까 축구경기장 한쪽구석에서 백명 조금될까한 붉은악마(레드 

데블스)들이 수많은 홈팬들의 텃세에도 불구하고 열렬히 응원하는 모

습이 저것이랄까? 아무튼, 비유가 좀 이상하지만 저런 모습을보니 웬

지 알수없는 힘이 솟구치는 느낌이다. 

"어맛. 저기봐! 세빌을 응원하러온 사람들도 있네."

체리가 나를향해 배실배실 거리며 말했다. 

"너무 일방적이면 재미없잖아."

"그런데 이상해!"

"뭐가?"

"왜 응원하러온 사람들 대부분이 여자들이야? 남자들은 별로 안보이

고.."

"하하! 그거야.."

난 체리를향해 웃으며 대답하다가 머뭇거렸다. 

음. 정말로 뭣때문이지? 그러다가 난 몇가지 가능성에 도달했다. 

첫째로 원래 여자들이란게 모성본능이 있어서 약자로 알려진쪽을 더 

응원해주고 싶어서 그런것이 아닐까라는것! 

둘째는, 내나이가 꽃다운 십대다보니 나와싸울 다섯명의 2-30대 후반

의 기사들보다 훨씬더 어리기 때문에.. 원래 여자들이 노땅보다는 실

력있는 영계를 더 좋아한다는 측면에서.. 

그리고 마지막 세번째는 이런말하기 좀 겁나지만 내가 원래부터 여

자들에게 인기가 있다보니.. 퍼퍽! 드디어 돌맞았다. 음. 

"검투에 임하실 두기사분들은 앞으로 나와 주십시오."

시합장을 커다랗게 울리는 수행원의 외침! 

그것을듣자 난 자리에서 천천히 일어났다. 

"체리야! 갖다 올게."

"잘해야돼."

"걱정마."

난 체리에게 가볍게 웃어준다음 정면에 마련된 검무장으로 향했다. 

대략, 가로 세로 50미터 크기의 정육각형 모양을 이루고있는 검무장

은 바닥이 두꺼운 돌로 깔려있었다. 

그리고 검무장의 주위에는 시합에 참가할 기사들과 그의 가족들, 또

는 시합 진행요원이나 세력있는 귀족들을위한 자리가 마련되어 있었

다. 

물론, 유메네아 공주의 자리는 검무장이 있는곳에서 약간 위쪽에 있

었고 경기장의 중앙인 동시에 검무장이 가장 잘 내려다 보이는 장소

다. 

이윽고 난 연무장으로 올라간뒤에 유메네아 공주쪽으로 시선을 맞추

었다. 나를향해 기대섞인 표정을짓고 있는 공주의 모습! 공주의 모습

이 오늘따라 약간 흥분된듯 양볼이 발그레하게 변해있었다. 

음, 저걸보니 웬지 귀여운데? 

"그나저나, 오언인지 오뎅인지 하는놈은 왜 이렇게 안 나타나?"

내가 이렇게 투덜거릴즈음 연무장으로 통하는 반대쪽 계단에서 한명

의 기사가 모습을 드러냈다. 대략 180-190에 이르는 체격! 그리고 금

속빛이 찬란한 플레이트 갑옷을입고 허리에는 '바스타드소드'를 차고 

있었다. 

그리고 이녀석이 나의 첫상대자인 오언이란 놈이였다. 

"와아! 오언이다! 오언!"

"무적기사 오언! 오늘도 승리를.."

녀석이 나타나자 관중석이 순식간에 술렁거리며 함성이 터졌다. 

뭐야? 무적기사 오언? 도대체 지금까지 어떤 놈들하고 싸웠기에 무

적기사야? 설마, 고블린이나 오크들하고만 싸워서 무적은 아니겠지? 

이윽고 난 연무장으로 입장하는 녀석을 물끄러미 쳐다보았다. 

그에반해 녀석은 나한테 눈길도 주지않은채 관중석에서 응원하는 수

많은 사람들을향해 쇼맨쉽 하기에 바빴다. 

저거 바보아냐? 지금 이자리가 무슨 WWF 프로 레슬링인줄 아나? 

얼마후, 난 녀석이 관중석의 사람들을향해 계속해서 손을 흔들어대고 

힘자랑하는 모습을 지켜보며 한숨만 팍팍 나왔다. 

"내가 저런 놈하고 싸울려고 이자리에 나왔다니.."

난 그렇게 중얼거린다음 녀석의 쇼맨쉽이 빨리 끝나기를 기다렸지

만.. 

하지만 웬걸? 녀석의 쇼맨쉽은 거의 5분이상을 끌고있었다. 

으윽! 내가 아무리 비위가 강한 놈이라도해도 저런건 도저히 못봐주

겠다. 

"이봐. 그만좀해! 도대체 싸우러 나온거야? 아니면 손흔들러 나온거

야?"

"뭐야? 이녀석이.. 감히, 누구한테?"

이제서야 저놈이 나를 보는군. 

어쨌거나. 이것으로 녀석의 쇼맨쉽도 끝을맺었고 그럼, 이제 슬슬 싸

워볼까? 난 이런 생각으로 한발자국 옆으로 움직였다. 

하지만 저녀석은 나의기대를 완벽하게 저버리고 또다른 짓거리를 해

대기 시작했다. 녀석의 시선이 관중석쪽에서 공주쪽으로 옮겨가더니 

능글거리는 웃음을 지으며 말했다. 

"중앙기사단 소속의 오언 페이지! 이렇듯 아름답고 고귀한 공주님을

뵙게 되어 영광입니다."

그런다음 녀석이 절도있는 몸짓으로 한쪽 무릎을 끓더니 내쪽을향해 

눈짓을 보냈다. 뭐야, 저 눈빛은? 나보고 보조를 맞춰 달라는건가? 

난 잠시 어이없는 표정을 지었고 그러자 녀석이 나를향해 분노어린 

시선을 보내왔다. 내가 미쳤냐? 네놈 하는 짓거리를 따라하게.. 

이윽고, 녀석은 혼자서 그런자세를 유지하더니 위쪽에 앉아있는 유메

네아 공주를향해 외쳤다. 

"공주님의 충성스런 기사 오언 페이지! 이자리를 빌어 고귀하고 아름

다우신 공주님께 한가지 청이 있습니다."

녀석의 갑작스런 제안. 

그것을듣자 유메네아 공주가 잠시 황당한 미소를 지었다. 

하지만 그것도잠시 얼마후 공주가 재빨리 표정을 바꾼다음 애기했다.

"무엇인가요? 페이지경!"

"제가 이자리에 나온것은 이미 공석이된 근위기사단의 단장을맡아 고

귀하고 아름다운 유메네아 공주님을 곁에서 평생토록 보필하기 위해

서입니다."

윽! 뭐야? 저녀석! 완전히 자기가 기사단장이 된것처럼 말하잖아! 

이제는 황당해서 웃음도 안나올 지경이다. 난 잠시 체리쪽으로 시선

을돌렸고 체리가 나대신 고개를 잘래잘래 흔들며 어이없는 미소를 

지었다. 

얼마후 공주의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐고 오언을향해 애기했다. 

"오언경의 충정을 잘 알겠습니다. 공주인 저로서도 경의 애기를 들으

니 기쁘군요."

"오옷! 감사합니다! 공주님!"

"그런데, 조금전에 말한 한가지 청이란게 뭔가요?"

"음, 그러니까.."

녀석이 공주에게 시선을향한채 잠시 머뭇거렸다. 

하지만 뭔가를 결심한듯 녀석이 큰소리로 말했다. 

"그럼 말씀 올리겠습니다. 저에게있어 근위기사단장이 되는것은 부차

적인 문제입니다. 이번시합이 끝나면 저에게 맡겨진 사명대로 기사단

장이되어 공주님을 평생토록 보필하겠지만.. 제가 바라는건, 그것말고

도 이번 기회를빌어 공주님의 충성스런 기사 오언! 공주님의 자그마

한 은혜를 얻고싶은 마음입니다."

"은혜라.. 무슨뜻인지 이해가 잘 안되는군요."

"아주 간단한 것이옵니다. 이번에 제가 기사단장이되면 공주님의 그 

고귀한 입술에 입맞춤 할수있는 기회를.."

그런다음 오언의 얼굴이 부끄러움으로 발개졌다. 

허걱! 뭐야? 저녀석! 뒷통수를 해머로 맞은듯한 충격이 느껴졌고 나

도모르게 잠시 비틀거렸다. 그리고 유메네아의 얼굴에 떠오른 당혹

감! 

동시에, 관중석에모인 수많은 사람들이 쥐죽은듯 조용해졌다. 경기장

에 모인 1만명의 눈길이 유메네아에게 향했고 공주에 입에서 흘러나

올 다음말을 기다리고 있었다. 


검마전/ (589)회

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"저, 오언경! 그건, 그러니까.."

"유메네아 공주님! 허락해 주십시오."

오언이 또다시 강력한 요청을 시작했다. 

그리고 이곳에 자리한 수많은 사람들의 얼굴에 나타난 표정도 공주

가 오언의 요청을 받아들이길 희망하는 눈치였다. 그럴즈음. 여태까

지 음흉한 조소를띠며 옆사람과 애기중이던 리드공작이 갑자기 일어

났다. 

"공주님의 충성스런 신하. 리드공작! 공주님께 부탁드리고 싶은게 있

습니다."

헉! 저 노인네는 왜 또 나서는거야? 

"뭔가요? 리드공작!"

"방금 공주님의 충성스런 기사 오언경의 예에서 보았듯이.. 이곳 로벤

힐트의 수많은 젊고 혈기있는 기사들은 마음속으로 유메네아 공주

님은 존경하며 사모하고 있는게 사실입니다."

"그건 저도 고맙게 생각하고 있는 일이랍니다. 리드공작."

"공주님의 뜻이 그러시다니 감사할 따름입니다. 그래서 바라옵건데.. 

오늘 경기의 최종승자가 처음의 예정대로 근위기사단장이 되는것은 


당연하고 그외에 조금전 오언경이 요청한대로 모든 기사들의 염원인 

공주님과의 첫 키스의 추억을 간직할수 있도록 부탁드립니다."

그런다음 리드공작이 음흉한 조소를 뿜어냈다. 

정말이지, 저 늙은 노인네의 속셈은 뻔히 보일정도다. 유메네아 공주

가 여태까지 남자경험이 없는 숫처녀일건 분명하고 음, 숫처녀 맞

나?(퍼퍽!) 아무튼, 또한 키스같은 경험도 없을건 뻔한일! 

그런상태에서 만약에 리드공작 부하가 기사단장이되고 또한 공주와

의 첫키스를 한다면 아무리 공주라도 상당히 흔들리겠지? 

그리고 공주가 혹시라도 첫키스한 남자에게 어설픈 사랑이라도 느껴 

국정일에 소홀해지면 로벤힐트는 그야말로 리드공작의 세상이될건 

뻔하다. 그리고 공주가 사랑의 포로가되어 리드공작의 부하를 장래의 

남편감으로 삼기라도 하면? 

아구! 저놈의 음흉한 영감탱이! 

성질같으면 당장에라도 달려가 한대 쥐어박고 싶은 기분인데.. 그럴

수는 없고. 

어쨌든. 이제는 리드공작까지 나서서 공주에게 압력을 가하다보니 공

주의 얼굴이 당황함으로 발개졌다. 


그리고 공작은 물론이고 수많은 관중들까지 유메네아를향해 선택을 

강요하고 있었다. 역시, 한 나라의 공주란 직책은 저래서 힘들군. 좋

아하지도 않는사람과의 키스도 어쩔수없이 강요받고 말야. 

만약에 체리라면? 아마도 이러지 않았을까? 

'미쳤냐? 내가 좋아하지도 않는 사람과 키스하게? 무례한놈! 받아랏! 

파이어볼! 아이스 애로우, 버스트 애로우!' 요러면서 마법화살을 마구

마구.. 음. 자중하자! 

어쨌든, 뭐라고 말을못해 당황해하는 유메네아가 시선을 이리저리 돌

렸고 그러다가 잠시 나와 눈길이 마주쳤다. 

유메네아의 눈이 나에게 이렇게 말하는거 같다. 

'세빌경! 어쩌면 좋아요? 저렇게 많은 사람들이 지켜보는 가운데 오

언경과 리드공작의 마땅히 거절할수도 없으니..' 그리고 난 공주의 눈

빛이 보내는 신호를듣고 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 

처음에는 공주의 얼굴에 당황한빛이 떠올랐지만 얼마후에는 나를믿

는듯 엷게 웃었다. 그리고는 리드공작을향해 말했다. 

"좋습니다. 리드공작! 경의 의견을 받아들이기로 하겠습니다."


"오옷! 감사합니다. 유메네아 공주님!"

"훌륭한 선택이십니다."

오언과 리드의 얼굴에서 음흉한 미소가 동시에 피어올랐다. 

그나저나 오언녀석! 뭐가좋아서 저렇게 헤벌쭉인거야. 나 정도쯤은 

간단하게 이기고 자신이 기사단장이 될거라고 낙승하는거? 

이윽고 공주이 승낙이 떨어지자 그동안 숨죽인채 결과만을 기다리던 

관중들이 순식간에 환호성을 질렀다. 

"우와아! 기산단장이되는 영광에다 로벤힐트에서 가장 아름다우신 유

메네아 공주님의 키스까지? 오늘의 승자가 누가 될런지는 모르지만 

복이 터진 기사로군."

"그러게말야! 웬지 기대가 되는데.."

이처럼 주위에서 일어난 환호성과 소란이 한참동안 이어졌다. 

그리고 대략 10분정도 지나자 그것도 조금씨 잦아들었고 이제부터 

본게임이 남은셈이다. 

"시합에 임하시는 두기사분들께서는 서로간에 공정한 시합을 하는데 

최선을 다해주시기를 바랍니다."

무도회장에 중앙에있던 두명의 수행원이 나와 오언을향해 말했다. 

그리고 난 그들을향해 고개를 끄덕인다음 정면으로 시선을 돌렸다. 


"하하! 걱정마시오! 유메네아 공주님의 충성스런 기사 오언 페이지! 

절대로 그런일은 없을겁니다."

녀석이 수행원을향해 큰소리를 쳐댔다. 

그와동시에 난 녀석의 저런소리를 듣고있자니 슬슬 분노지수가 피어 

오르기 시작했다. 지금까지 저놈때문에 잡아먹은 시간이 얼마야? 못

해도 30분이상은 허비한 셈이다. 

정말이지 내가 맘잡고 공격하면 3분거리도 안되는게.. 어지간히 사람

짜증나게 만드는군. 

이윽고 난 녀석을향해 피식 웃어주었다. 

"예전에 누구한테 들었는데.. 너처럼 말많은 놈들이 대부분 노빅나이

트(풋내기 기사) 라고 하더군. 처음에는 반신반의 했는데 너를보니 

그말을 충분히 이해하겠어."

"뭐, 뭐야? 이자식이 감히 누구한테.."

녀석이 나를향해 살기어린 눈빛을 띠었다. 

그리고는 허리쪽으로 손을내려 바스타드 소드를 뽑아들더니 내쪽으

로 겨누었다. 

"검을 뽑아랏!"

"그렇게 말하니까 뽑긴 하겠는데.. 나중에 죽는것은 책임 못져."

"크흐흣! 미친녀석! 무적기사인 나 오언 페이지를향해 그런소리를 하


고 살아남기를 바랬냐?"

"아까부터 자꾸 괴상한 소리를 하는데.. 도대체 누구하고 싸워서 무적

인거야? 혹시 고블린? 아니면 오크?"

"이녀석! 없애 버리겠어! 하앗!"

오언녀석이 기합을 토해내며 돌진해왔다. 

그런대로 봐줄만한 재빠른 돌격이긴 한데 수법이 너무 뻔히 보이는

군. 

샤삿! 사사삭!

난 무영답보를 펼치며 신속하게 좌측으로 이동했다. 

그러자 녀석의 돌격은 한순간에 무위로 끝났고 약이오른듯 얼굴이 

순식간에 붉어졌다. 하긴, 좀 열받을만도 하겠지. 

"감히 나를 무시하는 태도를?"

"무시하는게 아니라 너무 형편없어서 싸울기분도 안나기에.."

음, 둘다 똑같은 뜻인거 같은데.. 맞나? 

아무튼, 난 녀석에게 최소한의 배려를 해주기위해 허리에찬 무형검을 

뽑았다. 이거 뽑으면 저놈은 최소 불구아니면 사망이다! 

하긴, 스스로 자초한 일이니 누구를 원망해? 하지만 난 검을 뽑은뒤

에 녀석쪽으로 겨누지않고 검끝을 아래로 내린채 좌측으로 몇걸음 

걸었다. 

찌이이익!

검끝이 연무장 바닥의 석판에 긁히면서 굵직한 가로선을 만들었다. 


그리고 녀석은 나의 이런행동을 의아해하며 쳐다봤다. 

얼마후, 난 석판위에 대략 3-4미터에 이르는 굵은선을 만든다음 그선

을 건너가서 녀석쪽으로 한걸음 나아갔다.

"뭐, 뭐냐? 그것은?"

"궁금한가 보군. 정 알고싶다면 가르쳐주지! 네가 나를 공격해서 나

를 이선바깥으로 밀어내면 네놈이 이긴걸로 해주지! 어때? 상당히 그

럴듯한 제안이지? 잘해봐! 혹시라도 운이좋아 나를 선밖으로 밀어내

면 넌 목숨도 건질수있고 또한 기사단장이 될 확률도 무척이나 높지! 

뭐, 반은 따논 당상이라고 봐야겠지!"

"쓸데없는 헛소리를.. 네깟놈하나 선밖으로 밀어내는건 나에게 식은죽 

먹기다! 내가 원하는건 네놈의 목숨이지 그런 하찮은것이 아냐."

"어쨌든 난 제안 했으니까. 나중에 후회는 말아."

"흥! 어린녀석이 겁도없이 감히 공주님을 옆에서 보필하는 근위기사

단장의 자리를 노려?"

"내가 보기에 넌 유메네아 공주의 입술을 노리는거 같던데.. 아닌가?"

"크흣! 유메네아 공주의 입술은 나의 차지다! 결코 너같이 하찮은놈

이 노릴만한 것이 아니지!"


"그래, 하지만 나도 공주의 입술은 마음에 들더군.. 그나저나 안됐다! 

시합이 끝나면 유메네아 공주이 입술은 내것이 될게 확실하니까. 나

도 공주랑 키스해보고 싶거든.."

음, 내가 지금 무슨 소리를 하는거야? 

가만, 생각하니 내가 공주와 키스못해서 안달난 놈처럼 보이잖아! 

제길! 저놈하고 말싸움 하다보니 나또한 이상하게 변하는군. 

난 잠시 쓴웃음을 지은다음 녀석의 공격을 기다렸다. 그리고 녀석은 

처음 공격이 허무하게 실패하자 조금은 신중해진 표정이였다. 




검마전/ (590)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"오언! 무적기사의 실력을 보여랏!"

"오언! 오언!"

관중들이 질러대는 함성. 

그것을듣자 오언의 얼굴이 잠시 붉어졌다. 공격은 해야겠는데 내실력

이 그렇게 만만하지 않다는걸 조금전의 공격을통해 깨달았을 테니까. 

뭐 이쯤되면 내가 저녀석의 고민을 해결해줄수 밖에 없지. 나만의 방

법으로 통해서 말야. 

"그렇게 돌상처럼 서있으면 내가 한수 가르쳐줄까?"

"이, 이녀석!"

"아무래도, 그래야 할거 같군."

샤삭! 스스슷!

무영답보를 펼치며 재빠르게 녀석의 앞쪽으로 이동해갔다. 

하지만 무영답보를 극한으로 펼친것도 아니고. 단지 반만의 실력을 

발휘했을 뿐인데도 녀석의 얼굴이 굳어지며 방어자세를 갖추었다. 그

리고 내가 무형검을 슬쩍 치켜올리자 녀석은 기회를 잡아다는듯 검

을 후려쳤다. 

"죽어랏!"

캉! 캉!

녀석이 기세좋게 검을 휘둘렀고 공중에서 찬란한 불꽃이 연이어서 

터졌다. 


자신의 바스타드를 두손으로 움켜쥐고 위에서 아래로 내리쳤고. 또는 

비어있는 옆구리를향해 횡으로도 공격해 들어왔다. 

"그래, 바로 그런 자세로 임해야지! 오언!"

난 녀석을향해 검술을 가르쳐주는 스승처럼 말하며 녀석의 검을 여

유있는 방어했다. 어느덧 녀석이 휘두른검은 벌써 이십차례 이상! 

하지만 나를 선밖으로 밀어내기는 커녕, 오히려 자기가 지쳐서 거친

숨을 헥헥 거렸다. 난 녀석을향해 잠시 고개를 잘래잘래 흔들며 말했

다. 

"쯧쯧! 이래서야 어디.."

"허, 헛소리 마랏!"

나의놀림에 녀석이 또다시 힘을내어 공격을 시도했다. 

이번에는 뭔가 특별한 기술이 있는듯 맹렬하게 몸을 회전시키며 내

앞으로 돌진했고. 그 상태에서 검을 사방으로 뿌렸다. 

음, 이건 그런대로 봐줄 만하군. 

캉! 캉! 차라랑!

난 녀석의검을 무상검법의 잔영결을 펼치며 막았고 일부러 내가 그

어놓은 선쪽에 바짝붙어서 녀석의 기대감을 한껏 충족 시켰다. 

"크흐흣! 이, 이제 조금후면.. 내가 이긴다!"

"오오옷! 칭찬해줄만해. 오언경! 나를 이쪽까지 밀어 붙이다니.."


"흐흣! 이제 네놈이 그 선박으로 한발자국이라도 나가면."

저놈, 결국은 선에다 목숨걸었군. 

하긴, 내가 저녀석의 공격을 너무나도 간단하게 막았고 그렇다보니 

저놈이 나를죽여서 승리할 방법은 전혀없다. 그리고 이제 오언녀석이 

선택한 비장의 방법이 바로 나를 선밖으로 밀어내는것. 하지만 현실

과 이상은 엄연히 다른법!

퍼퍽!

"크윽.."

녀석이 나를향해 검을들며 돌진하자 난 그것을 가볍게 피하며 녀석

의 복부에 발차기를 먹였다. 그러자 녀석이 헛바람을 삼키며 허리를 

숙였다. 그런대로 실력이 있다보니 단번에 뻗지는 않는군. 

얼마후, 녀석이 뒤로 물러나더니 기회를 노렸다. 

"재, 재빠른놈!"

"내가 빠르게 아니라.. 네녀석이 느린거겠지!"

"이번에는 가만 안놔두겠다."

팍! 

녀석의몸이 스프링처럼 튀더니 공중으로 2-3미터를 솟구쳤다. 

그리고는 양손에쥔 검을 강력하게 아래로 휘두르며 나의 정수리를 

노렸다. 

"죽어랏!"

"아직까지 네명이나 더 남았는데. 벌써부터 죽으면 곤란하지!"


난 여유롭게 대답하며 무형검을 위쪽으로 치켜들었다. 

그리고는 나를향해 맹렬한 기세로 돌진하는 녀석에게 무상검법의 잔

영결을 펼치며 찬란한 검광을 만들었다. 

"허억! 이, 이럴수가.."

녀석의 입에서 터져나오는 다급한 외침!

그러자 녀석이 검을거두며 서둘러 방어자세를 취했지만.. 음, 안타깝

게도 너무 늦었군. 

하긴, 지금 녀석의 눈앞에서는 무형검의 검날이 살아있는듯 움직이며 

수십개의 검날이 한꺼번에 날아오는 것처럼 보이는데.. 어떻게 막겠

어?

피피핏! 피핏!

"크아아악!"

처절한 비명과함께 오언녀석이 지면을향해 그대로 추락해 버렸다. 

녀석의 어깨와 가슴. 그리고 팔다리까지 십여개 이상의 검상이 난자

했고 그곳으로부터 시뻘건 핏줄기가 계속해서 솟구쳤다. 

그와함께 녀석의 몸뚱이가 경련을 일으키듯 부들부들 떨렸다. 

그나마 내가 마지막 순간에 사정을 봐줬기에 목숨만은 건질 가능성

이 있는셈이다. 하지만 최소한 몇년동안은 검들고 설치는게 거의 불

가능하니.. 이정도면 저녀석도 나름대로 죄값을 치른 셈이겠지? 







"크악!"

처절한 비명을 토해내며 튕겨나가는 갈색 '플레이트' 갑옷의 기사! 

조금전까지 나와싸우던 케르손이라는 녀석이다. 첫번째 녀석은 오언! 

뭐 조금전에 봤을때처럼 난 그녀석을 가볍게 요리하며 끝냈다. 

그리고 두번째로 나온놈이 왕국기사단 소속의 크레멘이라는 기사였

는데. 그녀석의 검술도 나를 위협할정도는 못돼었다. 

어쨌든, 오언과 크레멘까지 끝낸뒤에 세번째로 나온놈이 이녀석인데.. 

어떻게된게 주먹한방 버티지 못하고 저렇게 나가 떨어지냐? 

얼마후, 난 내가펼친 파천권에맞아 연무장에 기다란 흔적을 남기며 

4-5미터를 밀려나간 케르손을 물끄러미 쳐다보았다. 

녀석이 고통스런 얼굴을한채 거친 호홉을 계속해서 뱉어냈다. 

그리고는 얼마후! 

쿵! 털썩..

음, 저녀석도 풍신퇴 한방! 그리고 파천권 두방에 뻗었군. 

어쨌거나 이로써 연속해서 올라온 세놈을 가볍게 처리한셈. 이제 두

명 남았나? 얼마후, 난 관중들의 환호성을 받으며 몸을돌렸다. 

그리고 연무장주위에 대기하고있던 두명의 병사가 신속하게 올라오


더니 바닥에 쓰러진 케르손에게 다가갔다. 

뭐, 저놈도 죽지는 않았으니.. 다만 한동안은 검을 못쓰도록 내가 특

별한 조치는 취해놨지! 지금 저놈의 상태는 갈비뼈 두대가 나갔고. 

또한 오른팔의 관절이 완벽하게 파쇄되어 있으니까. 

"이번, 시합의 승자는 세빌 스트라빈 경입니다!"

두명의 병사가 연무장이 떠나갈 정도로 큰소리를 외쳤다. 

그와함께 또다시 터져나오는 관중들의 함성!

"와아! 벌써 세명째야!"

"그것도 아주 가볍게 해치웠어!"

"저런 대단한 기사가 로벤힐트에 있다니.."

음, 난 원래 로벤힐트 국민이 아닌뎅.. 

쉽게말하면 용병이라고나 할까? 에휴, 그런것 따져서 뭐하냐? 

이윽고, 난 나를향해 환호성을 보내는 관중들을향해 가볍게 웃어준뒤

에 체리와 마가렛이 기다리는 쪽으로 향했다. 

마가렛은 시합내내 두손을 모은채 걱정하는 표정이였다. 그리고 내가 

상대를 연무장 바닥에 메다꽃고나면 그제서야 안도의 한숨을 내쉬면

서 엷게 웃었다. 후훗! 저 모습을보니 웬지 귀여운걸(?)! 

그리고 마가렛의 옆에있는 체리는 그나름대로 나에게 승리의 기쁨을 


표시했다. 그건 바로 오른손에쥔 흰색의 수건을 흔들며 나를향해 배

시시 웃는것인데.. 시합때마다 이마와 얼굴에 흐른땀을 저 수건으로 

계속해서 닦아주는 정성을 보인것이다. 

아무래도, 난 귀엽고 예쁜 여자들의 응원이 있어야 힘이나는 체질인

가봐! 음훼훼헤! 

"멈춰랏! 이녀석.."

내가 여유있게 발걸음을 옮기는순간 저런 외침과함께 연무장의 반대

편에서 한녀석이 돌진해오기 시작했다. 그리고는 나의앞길을 막더니 

비릿한 조소를 뿜어냈다. 


검마전/ (591)회 2부5권. 공주와 귀족. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"이봐! 다음번 시합은 오후인걸로 아는데.."

난 녀석을향해 빙긋이 웃었다. 

지금 내앞에있는 녀석의 이름은 시메온! 동시에 2미터 이상의 떡대를

가진 녀석이다. 그리고, 이녀석은 오후에있을 시합의 첫번째 상대자

다. 오늘 시합의 예정은 오전에 내가 리드공작이 내세운 세명의 기사

와 결투하고 오후에 또다시 두명과 대결하는걸로 정해져 있었다. 

따라서 이놈이 내앞에 나타날 시간은 오후이고 지금시간도 점심때가 

다되어가고 있었다. 

거참, 오전에 배당된 세놈을 가볍게 끝낸뒤에 귀여운 체리, 마가렛, 

안젤라와함께 도시락이나 먹으면서 오븟한 시간을 보낼려고 했더니.. 

난데없이 이녀석이 왜 끼어들어? 

이윽고, 난 녀석을향해 귀찮다는 신호로 손을 내저으며 말했다. 

"이봐! 지금은 봐줄테니까 오후에 찾아와! 그리고 제대로 싸울려면 

힘도 비축해야 할테니 점심도 든든하게 먹고말야! 아참, 그렇다고 너

무 많이 먹지는 마! 잘못해서 속에것을 토해놓으면 연무장이 얼마나 

지저분하겠어?"

"흥, 네놈이 나의동료인 케르손을 저지경으로 만들고 무사하기를 바

라다니.. 웃기는군."

"그래? 어차피 오후에 싸울놈, 오전에 끝내버리는것도 낫겠지."

"크흣! 처음 만났을 때부터 마음에 안들었는데.. 죽여버리겠다!"

그런다음 녀석이 살기어린 눈빛을 뿜어냈다. 

하긴 이녀석이 나와 처음 만났을때에 나에게 온갖 조롱을 다 당했으

니까. 

그러고 녀석의 표정을보니 그것때문에 지금까지도 열받아있는 상태! 

얼마후, 녀석이 재빠르게 공격자세를 갖추었다. 양손에든 대형헬버드

를 움켜쥐었고 좌우로 휘두르며 기회를 노렸다. 그에반해, 난 녀석을 

한차례 물끄러미 쳐다보다가 어딘가를향해 외쳤다. 

"엘긴경!"

"예, 무슨 일이십니까?"

체리와 함께있던 엘긴이 내쪽으로 다가오며 대답했다. 

하지만 연무장의 근처까지 온것이지 연무장으로 들어오지는 못했다. 

왜냐하면 이곳은 검투를 벌이는 기사들이나 들어올수 있으니까. 

"내가 아침에 말한거 준비는 됐습니까?"

"그거라면? 아, 무슨 뜻인지 알겠군요."

엘긴이 손뼉을 마주치더니 어딘가를향해 재빨리 달려갔다. 

그리고는 얼마후에 손안에 큼지막한 모래시계를 들고 나타났다. 그리

고 난 연무장 끝쪽으로 가서 엘긴이 들고온것을 건네받은다음 녀석

쪽으로 걸어갔다. 

"이녀석! 그건 대체 뭐냐?"

"뭐긴, 모래시계지!"

"크흐흣! 그딴것이 네놈의 목숨을 지켜줄걸로 믿나보지? 혹시라도 그

런 생각이면 일찌감치 포기하는게 좋을걸! 나의헬버드가 네놈을 절대

로 용서하지 않을테니까.."

녀석이 헬버드를 위로 치켜들어 시위하듯 휘둘렀다. 

거친 바람소리가 연이어서 터졌고 녀석이 나를향해 비릿한 조소를 

뿜어냈다. 

"흠, 서커스 광대로나 어울릴듯한 솜씨로군."

"..."

"어쨌거나, 네녀석이 이걸 궁금해 하니까 말해주지! 이 모래시계는 

내가 저기있는 엘긴경한테 특별히 주문해서 마련한거야. 참고로 말하

면 모래시계의 구멍이 좀 크게 제작되어서 여기있는 모래가 아래쪽

으로 전부 떨어지는데에 걸리는 시간이 3분이야."

"3분? 그게 뭐 어쨌다는 거야?"

"덩치만크고 무식한것도 모자라.. 이해력도 느리군."

"이, 이익.."

"지금부터 여기있는 모래시계의 모래가 아래쪽으로 모두 떨어지는 시

간인 3분! 그동안에 네녀석이 걷지도 못할정도로 두들겨 패주지! 이

제 됐어? 그리고 3분이 지났는데도 네놈이 제대로 서있으면 네가 이

긴걸로 해줄게. 그러니까. 나를향해 죽을동살동 공격해도 상관없고, 

또는 3분동안 내앞에서 죽자사자 도망쳐도 상관없어. 어때? 괜찮은 

제안같지?"

그런다음 난 연무장 한켠에 마련된 테이블위에 모래시계를 올려놓았

다. 

그러자 3분으로 맞춰진 모래가 위에서부터 '사르륵' 거리며 내려왔고. 

아래쪽에 차곡차곡 쌓이기 시작했다. 

"자, 이제 3분이 시작되었어! 어디, 마음대로 공격하거나 피해봐! 하

지만 네놈이 3분안에 이곳 연무장바닥에 대자로 뻗는다는 사실에는 

변함이 없어!"

"크와아아악! 네놈의 주둥이를 찢어놓고 말테다!"

녀석이 괴성을 지르며 돌격해왔다. 

거의 2미터 이상의 덩치가 돌진해오는 모습은 황소처럼 엄청난 위력

을 뿜어냈지만 그게 나한테 적중되었을때나 가능한 것이지. 

스스슷! 스슷!

난 재빨리 비선제운종의 경공을 펼치며 좌측으로 이동했다. 

그러자 녀석은 그것을 예측하고 양손에쥔 헬버드를 크게 휘두르며 

공격을 시도했다. 

"죽어랏!"

캉! 캉!

나의무형검과 녀석의 헬버드가 부딪치며 강력한 불꽃이 수차례 터졌

다. 

짐작대로 녀석은 덩치에 걸맞게 힘도 상당했다. 만약에 내가 검을 휘

두르며 천근수의 공력을 사용하지 않았으면 검자루를 제대로 쥐기도 

힘들정도의 위력이였다. 

"오옷! 대머리 제법인데? 하지만 그실력으로는 3분을 버텨내지 못

해."

"웃기지마라! 네놈의 팔다리를 잘라버리겠다. 크와아아악!"

난 녀석의 주위를 빠르게돌며 방어했고 그때마다 녀석이 휘두르는 

헬버드가 허무하게 공기를 갈랐다. 

하긴, 스피드에 있어서는 나보다 한단계 낮은 수준이니.. 그리고 잠깐 

시선을 돌려보니 테이블위에 놓인 모래시계의 모래는 차곡차곡 아래

쪽으로 쌓여가고 있었다. 

대충보니 이제 1분정도 지난셈인가? 

그나저나 엘긴이 참으로 존경스럽다. 내가 아침에 그냥 지나가는 말

로 3분으로 맞춰진 모래시계가 하나쯤 있었으면 좋겠다고 말했는데.. 

그것을 어느새 준비해 놓다니 말야. 

하긴, 엘긴이 준비한 모래시계로인해 지루하고 짜증날것같던 결투가 

이처럼 재밌게 변했으니 엘긴에게 감사해야 할거 같군. 

"헉! 헉! 재, 재빠른 놈! 잡히기만 해봐랏! 가만 안두겠어!"

얼마후 녀석이 거친호홉을 연속으로 내뱉으며 헬버드를 휘둘렀다. 

녀석의 헬버드 공격이 상당히 위력적인건 사실이나 내가펼치는 비선

제운종의 경공을 따라올려면 한참멀었다. 그렇다보니 난 녀석의 헬버

드를 여유있게 방어하며 2분이라는 시간동안 녀석을 약올리며 돌아

다녔다. 

"앗! 시간이 벌써 저렇게나 흘렀다니.. 시메온! 좀더 같이 놀아줄려고 

했는데.. 이제는 안돼겠어. 나도 빨리끝내고 점심먹으로 가야 하니까."

"무슨 헛소리냐? 죽어랏! 크와아아악!"

녀석이 이번에는 강렬하게 몸을 휘전시키며 헬버드를 십자로 휘둘렀

다. 

그리고 시메온의 입에서 터져나오는 거대한 함성! 이녀석의 이미지는 

완전히 오거다. 

"자, 3분이 될려면 20초정도 남았으니까.. 잘 버텨봐!"

그런다음 난 비선제운종의 경공을 극한으로 올렸다. 

쉬쉬쉬쉭!

엄청난 바람소리가 울렸고 난 녀석의 정면을향해 번개같이 돌진해 

나갔다. 그러자 녀석의 얼굴이 하얗게 탈색되며 다급한 외침이 터졌

다. 

"으헉! 어, 어떻게.. 보, 보이지도 않아!"

하긴 비선제운종을 극한으로 펼친상태로 돌진하면 시전자의 모습이 

흐릿해지며 마치 잔영처럼 보이니까. 저녀석의 당혹감도 충분히 이해

된다. 

"섬풍각!"

퍼퍼퍽! 퍼퍽!

나의신형이 맹렬히 회전했고. 녀석의 얼굴에 대여섯번의 발차기가 연

속적으로 들어갔다. 

"크아악!"

"이봐, 겨우 그정도로 비명을 지르면 어떻해? 이번에는 다른걸 구경

해봐! 광풍난타!"

퍼퍼퍽! 퍽!

"크으으윽! 으윽!"

처절한 비명을 토해내며 비틀거리는 시메온. 

녀석이 양손에쥐고 있던 헬버드는 힘없이 떨어진채 바닥을 뒹굴었다. 

그러자 시메온이 안간힘을쓰며 버티었고 나를향해 몸을 날렸다 




검마전/ (592)회 2부5권. 공주와 귀족. 




"세빌경. 아리따운 레이디를 오래동안 기다리게 하는것은 기사로서의 

예의가 아닙니다." 

그런다음 엘긴이 나를향해 빙긋이 웃었고 체리가 재촉하는 눈빛이였 

다. 

음, 할수없군! 

이윽고, 난 케이트의 하얀색 스커트 밑자락에다 내이름을 써주었다. 

'세빌 스트라빈! 케이트의 영원한 기사!' 요렇게.. 윽! 내가봐도 낯뜨거 

운 글귀지만 케이트가 저렇게 써달라고 원하니 어쩌겠어? 

그리고 케이트의 이런행동은 금새 소녀들한테 퍼졌고 내앞으로 온 

소녀애들이 모두들 케이트처럼 치마에 이름을 써달라고 요청했다. 

동시에, 내가 소녀들한테 그런 방식으로 이름을 써준것만도 벌써 50 

회 이상이다. 윽! 팔아퍼! 하지만 소녀애들이 저렇게 좋아하는데야 팔 

이 부서지는 한이 있더라도.. 아자자잣! 

"세빌님! 고마워요!" 

"전 제방에다 걸어놓고 매일매일 볼거예요." 

소녀들이 나에게 인사를하며 하나둘씩 사라져갔다. 

역시, 꿈많은 소녀들에게 있어 젊고뛰어난 기사들은 인기절정이라는 

말이 있던데 나역시 예외는 아닌셈? 음훼훼헤.. 웬지 앞으로의 일들 


이 더 재밌어 질거 같은데.. 난 이런생각으로 헤벌쭉 웃었고 체리가 

나를향해 고개를 갸웃했다. 

"세빌, 왜그래? 혹시 조금전의 소녀들이 귀찮게해서 기분이 이상해진 

거 아냐?" 

"아, 아냐! 절대로 그럴리가.." 

난 체리를향해 손을 내저으며 웃었다. 

그리고 나를 바라보는 체리의 눈빛이 약간은 사악하게 변하더니 옆 

구리에 강력한 응징을 가해왔다. 

"윽, 갑자기 왜?" 

"음, 뭐랄까.. 세빌때문에 우리들이 점심도 못먹고 고생했으니까." 

그러면서 체리가 나를향해 생긋 웃었다. 

비록, 체리가 말은 저렇게 하지만 웬지 속뜻은 다른데 있는거 같다. 

그러니까 다시말해 내가 여자들에게 인기가 많다보니.. 퍼퍽! 대체 뭘 

바라냐? 

"흠. 드디어 저녀석의 차례인가?" 

난 가볍게 중얼거린다음 연무장위로 올라갔다. 

이번시합의 마지막 검투이고 최고의 절정! 바로, 제니스 녀석과의 대 

결이 남은것이다. 녀석은 나보다 일찍 연무장에서 대기하고 있었다. 

그리고 우리들이 나타나자 관중석에모인 수많은 사람들이 침묵을 지 


킨채 주의를 집중했다. 

아침부터 시작된 검투는 오후까지 되었고. 난 그와중에 리드공작이 

내세운 네명의 기사들을 차례차례 박살내 버렸다. 

그리고 이제 관중들의 기대는 반반씩 나누어졌다. 내가 이길거라는 

사람들 반! 또한 제니스의 승리를 예상하는 사람들 반! 

이처럼 나와제니스의 승리를 점치는 사람들이 50: 50으로 나누어진 

상태에서 그들은 옆사람과 이런저런 말들을 수근거리며 큰소리도 내 

지 못했다. 

"이번 시합의 마지막 대결입니다. 여기서 승리하는 기사는 예정대로 

전 근위기사단장이였던 그라프경의 뒤를이어 새로운 근위기사단장이 

되는것과 동시에 우리들의 아름답고 고결하신 유메네아 공주님과의 

입맞춤하는 기회가 제공됩니다." 

연무장 근처에 대기하던 두명의 수행원이 한 목소리로 외쳤다. 

그리고 오전부터 시합장에 자리한채 지금까지 시합을 지켜본 유메네 

아 공주도 바짝 긴장한 표정이였다. 원래 마지막 대결이란게 가장 클 

라이막스이고 긴장되는 법이잖아! 

"크흣! 지금까지 잘도 버티어 왔군. 꼬마!" 


"그런셈이지. 팔자수염." 

난 녀석을향해 가볍게 톡 쏘아주었다. 

그런다음 산뜻하게 웃어주기까지.. 하지만 녀석의 나의 심리적인 도 

발에 말려드는 모습은 아니였다. 나를향해 살기어린 눈빛을 한차례 

보냈을뿐, 시선을 연무장위쪽에있는 공주에게로 돌렸다. 

"흠, 유메네아 공주님의 모습이 오늘따라 더욱더 빛나고 아름답게 보 

이는군. 과연.." 

그런다음 녀석의 입가에 떠오르는 음흉한 미소! 

그리고 입술이 씰룩거릴 때마다 녀석의 우스꽝스럽게 기른 팔자수염 

이 위아래로 움직였다. 

만약에, 내가 저녀석한테 지면 어떻게 될까? 

뭐, 당연한 결과로 근위기사단장은 저놈이되고, 그리고 공주의 입술 

은 저녀석이.. 허걱! 웬지, 상상만해도 비위가 뒤틀리는 광경이군. 

사실 저녀석의 이미지가 발레포르의 경비대장인 빈티지 정도만되도 

이렇지는 않다. 빈티지는 중년의 나이인데도 상당한 중후함과 또한 

깊은인상이 느껴지니까. 뭐, 가끔가다 헛소리를해서 탈이긴 하지만.. 

어쨌든. 빈티지의 얼굴도 미소년까지는 아니더라도 그런대로 미남형 


이다! 이봐! 중년이 미소년이 될수있어? 음, 그런가? 

어쨌든. 빈티지 정도의 이미지를지닌 중년이 나를이기고 공주와 키스 

한다면 뭐 충분히 양해해 줄수있다. 하지만, 저녀석의 이미지는? 

으윽! 팔자수염에다 날카롭게 찢어진 눈매, 그리고 웬지 재수없게 웃 

어대는 저 웃음까지.. 안돼! 공주의 입술을 저런 중늙은이한테 뺐길수 

는 절대 없다! 차라리 내가 공주의 입술을.. 대체, 뭔소리냐? 

"크흣! 지금까지는 잘도 버텨왔다만.. 이곳이 네녀석의 무덤이 될순간 

도 얼마남지 않았군." 

그런다음 녀석은 또다시 공주에게 시선을 돌렸다. 

이제, 공주의 표정은 걱정과 두려움. 그리고 기대감이 뒤섞인채 약간 

의 흥분상태와함께 얼굴에 홍조를띠며 양손을 가볍게 모으고 있었다. 

지금, 공주의 모습은 뭐랄까? 그야말로, 음유시인들이 자주 들먹이는 

애기에 등장하는 포즈이다. 아리따운 레이디를놓고 결투하는 두명의 

기사! 동시에 그옆에서 기사들의 결투를 바라보며 애처로운 표정을짓 

는 레이디! 

아무튼, 유메네아 공주도 지금 상황이 그렇다고 느끼는듯 공주의 표 


정이 비련의 여주인공 빰칠정도로 애처롭고 가련하게 보였다. 

뭐, 감각둔한 내가 저렇게 느낄정도인데 평소부터 공주를 바라보며 

음흉한 마음을 품고있는 제니스 녀석은 어떻겠어? 

"크흐흣! 공주의 미모는 언제봐도." 

저녀석 염불은 뒷전이고 잿밥에 관심이 너무 많은거 같다. 

혹시, 이순간 마음속으로 나를 반쯤 조진다음에.. 공주에게 다가가 키 

스하는 장면을 상상하는거 아냐? 하긴, 저놈 표정을보니 딱 인데. 

"이봐, 괜히 헤죽거리며 웃지말고 시합이나 빨리 시작하느게 어때?" 

난 녀석에게 현실을 일깨워 주었고 그러자 녀석이 나 때문에 분위기 

망친것이 약오른듯 얼굴을 붉였다. 

"빨리 죽기를 원하는 어리석은 녀석같으니.." 

"흠, 착각은 자유라지만 끝이 없는 녀석이군." 

난 녀석을향해 잠시 쏘아준다음 자세를 가다듬었다. 

그러자 녀석은 신속하게 검을 빼들었고 나와 마주보았다. 

"나를 지금까지 네녀석이 상대한 적들과 같을거라고 생각하면 착각이 

지!" 

녀석의 강력한 협박. 저말은 어느정도 인정해줘야 할거 같다. 


실제로, 지금까지 내가박살낸 네명의 실력은 저 제니스 녀석한테 비 

하면 한참 아래 수준이다. 

거기다, 이녀석은 자신의 몸주위로 강력한 투기를 발산하고 있었고. 

그것이 상대방에게 까지 느껴질 정도로 강했다. 따라서, 이미 블레이 

더급에 올랐다는 애기! 

"나와싸운걸 영광으로 생각하게 될거다. 조만간에 죽을 네놈에게 주 

는 선물로 나의 검술을 구경시켜주지." 

"그래? 기대하고 있겠어!" 

난 녀석에게 산뜻하게 대답한다음 무형검을 뽑아서 자세를 가다듬었 

다. 

그리고 녀석은 자신의 '바스타드 소드' 의 검자루를 양손으로 움켜쥐 

더니 검끝이 위로향하게 들었다. 그야말로 거의 수직으로 든 자세! 

"흐아압!" 

쿠쿠쿠! 쿠쿠! 

녀석이 입에서 터져나오는 강력한 기합! 

그러자 녀석의 주위에서 강력한 투기가 뻗어나왔고 이제는 그것이 

눈에까지 보일 정도였다. 그리고 내부에서 뿜어나온 검은색 기류가 

녀석의 온몸을 휘감으며 엄청난 기운을 발산했다. 




검마전/ (593)회 2부6권. 파멸의 불꽃. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"와아아아!"

"저럴수가.."

"저것이 제니스의 능력?"

사람들의 입에서 경악어린 함성이 터져나왔고 그것이 결투장을 가득

메웠다. 

지금 제니스가 뿜어내는 강력한 기운! 그것은 녀석이 일반적인 기사

의 수준을 넘어선 블레이더임을 증명하고도 남았다. 

동시에 이것은 제니스란 녀석이 내가 지금까지 상대해왔던 네명의 

기사들과는 수준이 다르다는 애기. 

어쨌거나, 이곳에모인 관중들의 대부분은 블레이더가 자신의 파워를 

과시하는 모습을 처음본듯 보였다. 하긴, 그것도 당연하다! 무르디아

에서 블레이더의 경지에 오르는 검사나 기사들은 1000명중에 한명 

나오기도 힘들다. 아니 1만명중에 한명정도 나올까? 

이렇다보니, 관중들은 처음에 제니스의 엄청난 위력에 함성을 질렀고 

지금은 아예 숨을죽인채 상황을 지켜보고 있었다. 

"크흐흐흣!"

얼마후 제니스 녀석이 내쪽으로 시선을 돌린채 비릿하게 웃어왔다. 


녀석의 얼굴에서린 자신만만한 표정! 그럴만한 이유가 될것도 같다. 

결투장에 모인 관중들뿐만 아니라.. 나의승리를 기원하는 유메네아 

공주까지도 조금전에 제니스가 발휘한 막강한 위력에 놀란듯한 표정

이니까. 

"역시, 이번에는 저 소년기사가 안되겠어!"

"어쩜좋아. 세빌님이 잘못하면.."

"세빌님 힘내세요!"

관중석에 모인 많은사람들! 

특히, 그중에서도 나의 소녀팬들이 이처럼 열광적인 응원을 보내왔

다. 하지만 소녀들의 얼굴에서는 걱정스런 표정이 가득했다. 그리고 

개중에는 눈물을 흘리며 훌쩍이는 소녀들까지.. 오오옷! 나를 저렇게

까지나? 

이윽고, 난 잠시 시선을돌려 유메네아 공주한테로 돌렸다. 공주가 두

손을 모은채 지긋이 눈을 감았고 뭔가 기도하는 모습이였다. 

아마도, 내가 잘 싸울수 있도록 해달라고 하는것 같은데.. 공주도 비

록 나를 철썩같이 믿고는 있지만 제니스 녀석의 덩치가 나보다 훨씬

크고 거기다 알수없는 기운까지 뿜어내니까 상당히 걱정되는 모양이

였다. 

어쨌거나, 이곳에모인 많은 사람들중 소녀팬들은 대부분 나를 응원하


는 입장이였고, 나머지 귀족들은 제니스의 승리를 열광적으로 외쳐댔

다. 하긴 난 원래부터 놈팽이 열명의 응원보다 한명의 청순가련한 소

녀의 응원에 훨씬더 막강한 파워를 발휘하는 체질이다보니.. 퍼퍽! 

"로벤힐트 최고의 검술대결이다!"

"역사에 남을만한 세기의 대결!"

이처럼 관중들의 함성이 울리는 가운데, 난 잠시 시선을들어 관중석

의 좌측을 보았다. 그곳에는 수십명의 기사들이 절도있는 자세로 정

렬한채 앉아있었다. 

숫자는 대략 4-50명정도. 그리고 매끈하게 닦여진 은색의 플레이트 

갑옷! 

그들 모두가 허리에찬 자신의 검을 지면에대해 수직으로 향한채 긴

장된 모습으로 나와 제니스를 뚫어지게 쳐다보았다. 

바로 로벤힐트 근위기사단 소속의 기사들인데.. 그들에게 있어서 이

번 대결은 누구보다 훨씬 더 중요하니까. 만약에 내가 승자가되면 근

위기사단은 유메네아 공주의 커다란 세력이자 힘이되는것이고, 제니

스 녀석이 승자가되면 유메네아 공주는 마지막 희망까지 잃어버리는 

셈이다. 

물론, 그럴 가능성은 거의 제로지! 내가 미쳤냐? 제니스같이 재수없


는 녀석이 근위기사단장이 되도록 내버려두게.. 

어쨌거나. 좌측에 도열해있는 기사들중에는 분단장인 빈센트도 있었

고 그외에 나머지 기사들도 많았다. 이윽고, 나와빈센트의 시선이 잠

시 마주쳤다. 거의 40대중반의 나이를가진 중년기사 빈센트! 그가 나

를향해 무겁게 고개를 끄덕였다. 실제로 빈센트는 나의 승리를 기원

하는 입장이였다. 

왜냐하면, 오전의 검투가 끝난뒤에 내가 체리와함께 식사를 하는중에 

빈센트가 잠시 다녀간적이 있었다. '세빌경! 한가지 부탁이 있습니다. 

그건 이번시합에서 전 단장이셧던 그라프경의 복수를 해주십시오!'라

는 것인데, 난 빈센트가 말하는뜻이 무엇인지를 어렴풋이 알수있었

다. 

소문으로 듣기에 그라프경을 죽인것은 거의 리드공작일당의 음모가 

확실해져있다. 다만, 증거가 없을뿐이다! 

그리고 그라프경이 자신의 자택에서 암살을 당했을때에 침입한 적들

의 실력을 상당히 월등했다고 전해져있다. 그중에서도 한명이 그라프

에게 달려들어 단번에 죽였는데.. 상황을 짐작해볼때 그것이 제니스


일 가능성이 많다! 

왜냐하면, 그라프도 기사단의 단장을 할정도로 능력있고 검술도 뛰어

난 기사였다는 사실이다! 그런데, 그런 기사를 처치할정도의 실력을 

지닐려면 최소한 블레이더 이상이 되어야 하니까.. 

물론, 이곳 로벤힐트에 블레이더의 능력을지닌 기사가 제니스외에도 

있을가능성이 많지만, 그라프를 습격한 배후 주동자가 리드공작이라

고 한다면 내앞에있는 제니스 녀석도 관련되어 있을게 분명하다. 뭐, 

이정도야 머리를 이리저리 굴리면 충분히 유추할수 있는거 아니겠

어? 거기다 난 주특기가 잔머리 굴리기당. 자랑이냐? 

어쨌든, 내가 빈센트의 부탁을 들어줄수 있는 방법은 내앞에있는 저

녀석을 완전히 보내버리는것! 뭐, 어디로 보낼지는 대충 짐작할거고.. 

어느덧 난 잠시 녀석쪽을 바라보며 천천히 팔짱을 끼었다. 그러자 녀

석의 얼굴에 떠오른 의아한 표정!

"이, 이녀석! 감히 내앞에서 팔짱을?"

"왜 하면 안돼? 어쨋거나, 구경한번 잘했어. 그런데, 나한테 보여줄게 

그것말고는 더이상은 없는거야?"

그런다음 난 녀석을향해 가볍게 조소를 퍼부었다. 


비록, 녀석이 발휘한 솜씨가 대단한것이긴 하나, 그건 이곳 결투장에 

모인 관중들한테나 통하는 것일뿐이다. 

그리고, 조금전 녀석이 강력한 기합을 토해내며 뿜어낸것은 블레이더

들이 가진 강력한 에너지의 하나인 투기(鬪氣)라고 할수있는데.. 실제

로 투기라는건 어느정도 검을익힌 검사들의 몸에서 조금씩 발산하게 

마련이다. 

다만, 그것이 상대방에게 위압감을 줄 정도로 강력한 투기를 뿜어낼

려면 상당한 경지에 올라야한다. 물론 제니스가 이룩한 경지만도 엄

청날 정도지만 나의 관점에서 봤을때엔 단지 기본적인것일 뿐이다. 

왜냐하면, 어느정도 자신의 투기를 마음대로 뿜어낼 정도가되면 그다

음에는 이것을 자유자재로 통제하는 능력을 익혀야한다. 또는 때에따

라서 자신의 투기를 일부러 숨기거나 상황에따라 발산하는 능력까

지.. 

동시에 내가 만나본 블레이더중에 이정도의 지경에 오른사람은 빈티

지와 미스트 뿐이다. 

물론, 엘프인 레나도 얼핏보면 전혀 투기가 안느껴지는 상태이긴 하

지만 이건 레나가 엘프인 동시에 큐어 블레이더여서 그런것이다. 


이윽고 녀석이 발사한 투기가 회오리치듯 움직였고 얼마후에는 칠흙

같이 검은빛을 띠었다. 그리고 녀석의 저런 능력을 목격한 관중들은 

연이어 감탄섞인 표정을 지으며 숨을죽였다. 

"크흐흣! 어떠냐? 이녀석. 과연 이래도 나에게 도전해볼 셈이냐?"

녀석이 나를향해 의기양양하게 외쳐댔다. 

"좋아! 그런대로 쓸만하군. 나와 충분히 싸울만해. 하지만 난 지금까

지 여행하며 너보다 훨씬 뛰어난 검사들을 만나봤지. 그들에 비하면 

넌 아직 한참 이나 더 배워야해!"

"뭐, 뭐야?"

녀석의 얼굴이 붉게 변했다. 

얼래, 자식이.. 약오르냐? 하지만 사실인걸 어떻하냐? 내가 판단하기

에 저놈의 실력이 빈티지나 미스트에비해 한단계 낮은 수준인것만은 

확실한데. 특히나 빈티지 같은경우에는 그 능글맞은 중년아저씨의 몸

속에 어느정도의 능력이 숨어있는지 정확히 알수없는 상태다. 

그에반해, 저녀석은 나의안법으로 관찰했을때에 그동안 익힌 검술의 

경지가 낱낱이 드러나보일 정도다. 물론, 내가 틀릴 가능성이 어느정

도 있기는 하지만.. 그런상대는 처음부터 암흑처럼 정체를 판단하기 


힘든경우가 대부분이다. 

통상적으로 빈티지나 미스트. 그리고 레나가 그런 부류에 속하는 블

레이더들이라고 볼수가 있지. 동시에 비록 한때나마 마족공녀석의 부

하였고 적이지만 용감하게 싸웠고 최후를 맞이한 설인(雪人) 메디치

까지.. 

"좋아! 단변에 죽여주지!"

"진작부터 그렇게 나왔어야지."

"흐앗!"

파팟!

녀석이 기합을 토해내며 튕기듯이 돌진을 시작했다. 

암흑색의 투기로인해 녀석의 몸체가 반쯤가렸고. 그렇다보니 녀석이 

나를향해 돌진해오는 모습은 마치 검은돌풍이 다가오는것과 비슷했

다. 만약에 보통검사라면 이녀석이 휘두르는 검을 두세번 받아내는것

도 힘들게 분명하다. 




검마전/ (594)회 2부6권. 파멸의 불꽃. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"없애주마!"

캉! 캉!

녀석이 연속해서 검을 찔러왔다, 

그러자 난 비선제운종을 펼치며 좌우측으로 재빠르게 움직이며 녀석

의 검을 막았다. 불꽃이 찰나간에 십여차례 이상튀면서 날카로운 금

속음이 연무장을 가득메웠다. 

"크큿! 블레이더의 경지에이른 내검을 막아내다니.. 실력이 제법이

군."

녀석이 나를향해 비릿하게 웃었다. 

"자신의 실력에 너무 자만하는거 아냐?"

"자만? 로벤힐트에서 나를 당할자는 아무도 없다. 멍청하게 죽은 그

라프 녀석도 나에게는 한수접고 들어가는데.. 네깟놈이?"

"그렇게 자신있다면 한번 더 보여봐! 하지만 지금부터는 사생결단의 

각오로 덤벼야 할거야! 난 이번시합에서 네놈을 죽이기로 작정했으니

까 말야."

난 녀석을향해 툭 쏘아준뒤에 단전의 내공을 끌어올렸다. 

비록, 이번시합에서 나와싸웠던 녀석들을 내가 처참하게 박살내기는 

했지만.. 목숨까지 뺏지는 않았다. 대신 당분간은 검을쥘수 없도록 


만들놓긴 했지만. 어쨌든 그녀석들의 실력이야 뻔하니까. 

따라서 가만히 놔둬도 그다지 위협적인 놈들이 못돼지만 제니스란 

이놈은 전혀 다르다! 리드공작 녀석의 부하이면서 앞으로 나와는 철

저하게 맞서게될 놈이니까. 이번기회에 아예 제거해버리는 쪽이 낫겠

지? 

그리고 제니스가 죽으면 리드공작녀석이 받을 충격도 상당하고 말야. 

아마 표정이 어떻게 변할지 궁금하군. 

얼마후, 단전에서 기경팔맥을따라 끌어올려진 강력한 내공이 주위로 

뻗어나가며 강력한 회오리를 만들었다. 

"헉, 네, 네석은?"

녀석의 얼굴에 떠오른 당혹감. 

그에반해 난 녀석을향해 가볍게 씨익 웃어준뒤에 한걸음씩 나아갔다. 

빠지지직! 빠직! 

내가 걸어갈때마다 연무장의 석판이 뒤틀리듯 비명을 질렀다. 동시에 

그것을본 녀석의 얼굴이 점차로 굳어져갔다. 

"기껏! 투기 따위나 발산해서 사람을 겁주는건 나한테 절대로 안통

해. 그리고 조금전, 네녀석이 말한대로 아차피 조금후에 죽을 네녀석

에게 선물삼아 진정한 실력이란게 뭔지를 보여주지! 두눈 똑바로 뜨


고 감상해봐."

난 녀석을향해 싸늘하게 내뱉은뒤에 무형검을 천천히 들었다. 

그와함께, 녀석이 바짝 긴장했고 재빠르게 방어자세를 취했다. 

"이봐. 좀더 거리를 벌리는게 네녀석이 오래 살수잇는 길일걸? 그것

도 아니면 아예, 이자리에서 도망치던가.."

"크흐흣! 네녀석과 나는 적어도 20큐빗(6미터)이상 떨어져있다. 코앞

에 있지도 않은 네놈이 과연 뭘 할수있지?"

"글쎄, 세상에는 직접적으로 검을 사용하지 않고도 공격하는 기술들

이 많이 있지. 네놈은 블레이더이면서 그런것도 모르나?"

"..."

"아참, 그러고보니 네녀석은 이제 겨우 블레이더의 수준에 오른 놈이

지? 그렇다면 진정한 블레이더들의 검술이나 실력이 어떤건지도 모

르겠군! 미안, 내가 잠시 실수했어. 풋내기 녀석한테 저런말을 했으

니.."

녀석의 얼굴빛이 모욕감으로 금새 붉어졌다. 

빈티지와 미스트같은 블레이더들은 내부에 잠재된 강력한 에너지를 

이용해서 여러가지 다양한 기술들을 펼치던데.. 이놈은 그정도의 수

준까지 도달못했다. 단지, 보통의 기사들보다 엄청나게 빠르고 또한 


상당한 괴력을 지녔다는것! 

그리고 외부에 자신의 투기를 발산시켜 전투력을 약간 높이는것! 하

지만 이거야 모든 블레이더들이 공통적으로 가지는 장점이지, 이녀석

만의 독특한 특기는 아니다.

"지금부터 바짝 긴장하고 있어! 폭렬탄산파!"

"...."

콰콰콰! 콰콰!

무형검에 내력을 주입해서 전방으로 뿜어내자. 연무장의 석판에서 강

력한 폭발이 수십개 튀어올랐다. 동시에, 이것은 직선을 이루며 녀석

한테로 뻗어갔고 녀석의 얼굴이 하얗게 질리면서 좌측으로 몸을날렸

다. 그리고 녀석이 가까스로 피한자리를 폭렬탄산파의 연속된 폭발이 

훑고 지나갔다. 

얼마후, 폭렬탄산파가 뿜어낸 위력은 여실히 나타났다. 

연무장의 중앙을따라 10미터에 이를정도로 기다랗게 파여진 홈! 

그곳에서는 아직까지도 흙먼지가 솟구치며 연기를 뿜어냈다. 그리고 

구사일생으로 피한 제니스가 거친숨결을 토해내며 외쳤다. 

"헉, 대, 대체 뭐냐? 그것은?"

"생각외로 너무 놀라는군. 이제겨우 맛뵈기만 보여줬을 뿐인데."

난 녀석을향해 빙긋하게 웃어준다음 또다시 내공을 끌어올렸다. 


그러자 이번에는 왼손에 내공이 집중되며 손바닥이 붉은색의 기류로 

휘감겼다. 음, 이번에는 해운장법의 기술중에서 열화강쇄를 시전해볼

까? 

"또 무슨 수작이냐?"

"의외로 호기심 많은 녀석이네? 하지만 질문은 사양하겠어! 넌 그냥 

구경이나 하는게 좋을걸."

파우웅!

왼손을 신속하게 앞으로 뻗으면서 거대한 에너지를 뿜어냈다. 

그러자 빛줄기가 발산되듯 왼손을 감싸고있던 붉은색의 기류가 직선

을 만들면서 쇄도해 나갔다. 그리고 뒤를이어서 터져나온 강력한 파

공음까지.. 

콰쾅! 

"크악!"

녀석의 바로앞에서 터져나온 폭발! 

그와함께 녀석이 충격에의해 4-5미터를 밀려나갔다. 제대로 겨누기만 

하면 녀석의 가슴한폭판을 정확하게 적중시키고 한순간에 보낼수도 

있지만.. 난 일부러 녀석의 근처에다 열화강쇄를 맞추었고 그것을 폭

발시켰다. 

어쨌거나, 직격탄이 아니다보니 녀석은 그런대로 목숨을 구했고 대

신, 날카로운 돌파편을 뒤집었쓴채 저만큼이나 밀려나간 것이다. 

"크으윽! 괴, 괴물같은놈. 도저히 용서할수 없다. 나에게 이런 치욕을 


안겨주다니.."

"흠, 조금후면 죽을놈이 치욕은 무슨?"

"가만 안두겠어! 흐앗!"

파파팟! 파팟!

녀석이 검을 움켜쥐더니 강력한 기합을 토해내며 돌진해왔다. 

단숨에 2-3미터를 건너뛰는 날쌘 몸놀림을 보였고 녀석이 움켜쥔 검

날이 햇빗을받아 날카롭게 빛을 뿜어냈다. 그리고 녀석의 얼굴에는 

이번의 공격을통해 단숨에 승부를 가를려는 의지가 보였다. 

"좋아! 마지막까지 포기않는 승부근성은 높게 쳐주지! 하지만 너의 

생명도 이것으로 끝이군."

"헛소리! 기필코 네놈의 목을 잘라주겠다."

그런다음 녀석이 나의하체를 목표로 검날을 크게 그었다. 

하지만 난 재빠르게 뛰어올라 녀석의 검을피했고 공중에서 몸을 회

전시키며 수십개의 검날을 뿜어냈다. 

"무상검법. 잔영결!"

피피핏! 피핏!

내손에 쥐어진 무형검이 맹렬히 회전하며 검광이 잔영을 남기듯 움

직였다. 동시에 내가펼치는 무상검법의 잔영결은 한번펼치면 대략 

2-30개의 검날이 한꺼번에 뻗어나가며 각각의 급소를 정확하게 노린

다. 얼굴부터 시작해서 가슴. 어깨, 그리고 복부까지.. 이윽고, 녀석의 


내가 전력을 기울여 펼쳐낸 잔영결을 보더니 경악스런 표정을 지었

다. 

"허억, 어떻게 이럴수가.."

그런다음 다급하게 검을올려 방어를 시작했다.

카카캉! 카캉!

녀석도 블레이더의 수준에 오른상태다보니, 처음에는 상당히 당황했

지만 그런대로 침착하게 방어를 시작했다. 하지만, 난 공중에서 첫번

째 공격을 퍼부은다음 재빠르게 자세를 바꾸었고 이어서 녀석의 뒤

쪽으로 이동했다. 비선제운종의 경공신법을 극한으로 올리면 공중에

서 직선으로 움직이는게 가능하니까.. 

파팟! 파파팟!

"제운종. 무영난마!"

그와함께, 나의신형이 녀석의 사방으로 움직이며 흐릿한 그림자를 남

겼다. 동시에, 이것은 당하는 입장에서는 상대방이 한순간에 좌우측

에 나타났다가 사라지고, 또는 앞뒤에 나타나는 방식으로 지금 녀석

의 얼굴은 당혹감을 벌개진 상태였다. 나의 움직임을 가까스로 쫓아 

검을 찔러댔지만 이미 나의 신법은 녀석이 검을 뻗는것보다 더 빠르

게 움직이는 상태였다. 이윽고, 난 제운종의 무영난마를 전개하며 녀


석의 근처에서 가볍게 말했다. 




검마전/ (595)회 2부6권. 파멸의 불꽃.  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"후훗! 네녀석도 서서히 죽음의 공포가 느껴지는가 보군. 이제야 진 

정한 실력이 뭔지를 깨닫겠나?" 

"헉! 헉! 이, 개같은.." 

녀석의 거친숨소리. 동시에 눈빛에서는 공포가 떠올라 있었다. 

하긴 그것도 당연하다. 자신의 주위에서 귀신처럼 나타났다가 사라지 

는 나의 움직임을 잡을수도 없고, 그렇다고 공격하는것도 불가능하니 

까 말야. 녀석의 얼굴이 긴장감으로 굳어지며 땀으로 흠뻑 젖어들었 

다. 그리고 어느순간. 

"크아아악! 죽어랏! 귀신같은놈!" 

파파팟! 파팟! 

녀석이 최후의 반격을 가하듯 검을 사방으로 휘둘렀다. 

이미, 나의 움직임을 추적하기가 힘들자, 이제는 아예 무턱대고 휘둘 

러대는 상황이다. 동시에, 이것은 고수들끼리의 대결에서는 거의 치 

명적인 실수라고나 할까? 

스스스! 스슷! 

난 녀석이 정면으로 찔러댄검을 측면으로 이동하면서 가볍게 피했고. 

이제는 뒤로 돌아 들어갔다. 그러자 내앞으로 무방비인 녀석의 등짝 

이 보였고 난 신속하게 무형검을 뿌렸다. 

"그런대로 훌륭한 솜씨였어! 제니스.. 하지만 이제는 헤어져야할 시간 

이야!" 

피피핏! 피핏! 

"크악!" 

녀석의 입에서 처절한 비명이 터져나오며 몸을 비틀거렸다. 

그와함께, 난 첫번째 공격을 퍼부은뒤에 녀석의 정면으로 이동하며, 

무상검법의 잔영결과 쾌결식을 동시에 시전했다. 날카로운 검광이 연 

속으로 뿜어지며 녀석의 온몸을 베면서 지나갔고, 그때마다 녀석의 

몸이 경련치듯 꿈틀거렸다. 

"으으.." 

녀석의 다리가 갈짓자로 움직이며 중심을 잡으려듯 애를썼지만 저 

모습을보니 이미 틀린셈. 하긴, 이번에 내가 녀석에게 퍼부은 공격은 

그야말로 한치의 사정도 봐주지않고 퍼부어댄 공격이다. 그리고 내가 

아예 작정하고 무형검을 휘둘러 버리면 마족공 녀석도 단숨에 두조 

각 내버리는데.. 저녀석이야 오죽하겠냐? 

"대, 대체 너란 녀석은.." 

녀석이 가까스로 한손을 들었다. 

그리고 입술이 달싹이며 다음말을 잇지못했다. 녀석의 얼굴에 떠오르 

는 공포와 분노! 그리고 당혹감. 이윽고, 난 작은 목소리로 애기했다. 

"예전에 나와싸웠던 어떤검사가 나를가리켜 '하이 블레이더'라고 하 

더군." 

"헉, 이, 이럴수가.. 내가 어쩌다가." 

"그냥, 운이 나빴다고 생각하는게 좋을거야." 

"크큭! 내, 내가 저런 녀석에게 죽다니.. 크아아악!" 

얼마후, 녀석의 몸에서 엄청난 핏줄기가 솟구치며 제니스가 짚단처럼 

쓰러졌다. 그리고 두세차례정도 몸에 경련을 일으키더니 더이상 움직 

이지를 못했다. 

"흠, 드디어 이번시합도 끝난셈인가?" 

난 가볍게 중얼거린다음 녀석의 시체에서 눈을떼었다. 

그나마 나도 이번 시합에서 이런저런 사정을 많이 봐준셈이다. 나에 

게 다섯명이 덤볐지만 시체로 변한건 이녀석밖에 없으니까. 이윽고, 

난 고개를들어 연무장의 주변을 꽉매운 관중들을 쳐다보았다. 

지금 이곳은 그야말로 무거운 침묵만이 감돌고 있었다. 모든 사람들 

의 시선이 나에게 집중된채 그어떤 말도 못하고 있었다. 하긴, 이곳 

에있는 사람들도 믿기 힘들겠지! 로벤힐트 최고의 기사라고 알려진 

제니스가 나에게 힘도 못써보고 그야말로 일방적으로 당하다가 죽었 

으니까. 

이윽고, 시합장을 감돌던 무거운 침묵도 어느덧 관중석에있는 몇사람 

의 열렬같은 외침으로 깨졌다. 

"와아! 세, 세빌경이 이겼다!" 

"세빌경이 기적을 만들어냈어" 

"전설이 실현되다니.." 

몇몇사람의 외침을 시작으로 그것은 전염병처럼 퍼져갔다. 

그리고 얼마후에는 시합장에모인 만명이상의 사람들이 저마다 자리 

에서 일어나 내이름을 외쳤다. 시합장이 진동할듯 울리는 외침소리. 

그것을 들으며 난 시선을 다른곳으로 옮겼다. 

캘버른의 옆에서 줄곧 시합을 지켜봤던 유메네아 공주! 그녀의 얼굴 

에서 안도의 한숨이 새어나왔고 나를향해 엷은웃음을 띠었다. 그나저 

나, 안도의 한숨? 하긴, 조금전 내가죽인 팔자수염의 제니스 녀석과 

키스하는것 보다는 내가 훨씬 더 낳으니까. 음, 어째, 나도 염불보다 

는 잿밥에 더 관심이? 

"오늘의 승자! 세빌 스트라빈경은 앞으로 나와 주십시오." 

공주의 수행원이 큰소리로 외쳤다. 

그리고 난 가벼운 발걸음을떼며 연무장의 중간으로 나아갔다. 연무장 

의 주변에있던 두세명의 병사들이 달려오더니 제니스의 시체를 둘러 

매고 나갔다. 

그리고 그것을보는 리드공작의 표정! 허탈감과 분노가 이러저리 뒤섞 

인채 나를 노려보고 있었다. 

얼마후, 난 리드공작을향해 싱긋이 웃어주었다. 그러자 녀석이 좌석 

의 의자를 움켜쥐었고 분노를 이리저리 삭이는 모습이다. 하지만 저 

녀석도 나에게 걸린이상 얼마 못갈게 분명하지. 

이윽고, 내가 리드공작을향해 싸늘한 웃음을 보낼즈음 또다른 수행원 

의 외침이 들려왔다. 

"세빌경께선 공주님이 계신 연단까지 올라와 주십시오." 

난 위쪽에있는 공주를 가볍게 올려본뒤에 정면의 계단을 바라보았다. 

내가 있는 연무장은 아래였고, 공주가있는곳은 한참 위였다. 그리고 

저 계단이 연무장에서 공주가 있는곳까지 올라가는 계단이다. 

계단의 아래쪽에서 공주의 수행원이 나를 안내하기위해 기다리고 있 

었다. 

하지만, 굳이 계단을 쓸 필요가 있을까? 난 요런 생각으로 공주가있 

는 연단쪽을 올려보았다. 

"흠, 대략 높이는 20미터? 저정도면 충분하지!" 

난 가볍게 외친다음 단전의 내공을 끌어올렸고 비선제운종의 경공을 

펼쳤다. 

파팟! 파파팟! 

엄청난 속도를 뿜어내며 돌진했고 속도의 탄력을 이용해서 공중으로 

솟구쳤다. 그리고 얼마후 내몸이 공중에 떠올랐을때 발 아래쪽에 공 

주와 옆에있는 수행원들이 놀란표정으로 나를 올려보고 있었다. 

그나저나, 웬지 이곳에모인 관중들한테 팬서비스 한거 같은데.. 

"와아!" 

"대, 대단한 점프력이다!" 

이윽고, 난 관중들의 엄청난 함성을 받으며 유메네아 공주가있는 연 

단에 사뿐히 내려섰다. 공주의 옆에있는 수행원들과 시녀들의 감탄한 

표정! 

음, 시녀들의 눈빛은 감탄을넘어 황홀한듯 몽롱해진 상태? 

"어, 어서와요! 세빌경. 그런데 왜 굳이 계단을 이용하지 않고." 

"그러면 웬지 시간이 많이 걸릴거 같아서요. 공주님." 

나의 대답을듣자 유메네아 공주가 빙긋이 웃었다. 

뭐, 이정도면 전설에 나오는 기사들 빰칠정도의 대사아냐? 하긴, 내 

가 생각해도 좀 느끼하지만.. 음. 

이윽고, 공주가 자리에서 일어났고 관중석에모인 수많은 사람들을향 

해 애기했다. 

"오늘시합의 최종승자는 세빌 스트라빈경 입니다. 따라서 로벤힐트의 

공주인 저 유메네아는 약속대로 세빌경에게 죽은 그라프경을 대신해 

근위기사단의 단장직을 맡기도록 할것입니다." 

"와아! 세빌!" 

"근위기사단장 만세!" 

"로벤힐트 최강의 기사가 탄생했다!" 

관중석에서 흘러나오는 저 끊임없는 함성과 외침! 

음, 웬지 뿌듯한데.. 하긴 이런걸 바라고 한것은 아니지만 그래도 기 

분이 나쁘진 않군! 







검마전/ (596)회 2부6권. 파멸의 불꽃.  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





캉! 캉! 

날카로운 금속음이 계속해서 귓가를 찔러댔고 나도모르게 눈이 떠졌 

다. 

그리고, 잠시 귀를 기울여보니 그것은 검과 검이 그리고 검과 방패가 

부딪치는 충격음이 확실했다. 거참, 이른 아침부터 쉘부르궁에 적이 

쳐들어왔나? 

하지만 함성소리나 비명소리는 전혀 들리지 않았다. 

따라서 이것은 몇사람이 검술을 연마한다는 건데.. 

이윽고, 난 눈살을 찌푸리며 침대에서 일어났다. 왜냐하면, 어제는 하 

루종일 이리저리 바쁜일이 많았으니까. 먼저, 근위기사단장 임명식에 

참가했고 물론 주인공은 나였지만.. 

그리고 임명식이 끝난뒤에 벌어진 축하 파티! 윽! 이것도 고역이더 

군. 

왜냐하면, 만나는 사람마다 악수하고 인사를 해대느라 손바닥 지문이 

다 닳아없어질 정도였으니까. 그리고 마지막에는 쉘부르궁에 찾아온 

일반시민들에게 취임인사까지.. 뭐, 이것은 내가 상당히 짧게 끝냈다. 

'앞으로 좋은 기사단장이 되겠습니다!' 요렇게 지껄인 한마디가 전부 


니까. 

어쨌든, 그것으로인해 나는 로벤힐트의 역대 근위기사단장 중에서 가 

장 짧은 취임인사를 해버린 기사단장에 속해버렸다. 

사실, 내가 근위기사단장을 평생토록 할것도 아니고 말야. 물론, 나중 

에는 어떻게 바뀔지 모르지만, 지금 현재로서는 그렇다. 아무튼, 아 

침부터 들려오는 저 소리때문에 잠자기는 다 틀린 셈이고.. 

"그럼. 이제부터 새로운 아침을 맞이해볼까?" 

난 침대위에서 튕기듯이 일어났다. 

거의 몸이 활처럼 한차례 구부러졌다 솟구치듯 튀어오르는 자세를 

만들었고, 공중에 잠시 뜬 상태에서 몸을 회전시켜 옆으로 사뿐하게 

착지했다. 

"오옷! 이 뛰어난 몸놀림과 민첩성!" 

난 잠시 나를향해 자화자찬하는 바보같은 소리를 해대다음 간편하게 

옷을 갈아입었다. 침대위에 벗어놓은 잠옷! 정말이지 체리는 저런것 

을 어디서 구했는지.. 지금 생각해도 아리송할 뿐이다. 

그리고 잠옷에 새겨진 검은색의 알록달록한 무늬들! 만약에 내가 저 

것을 입고자면 그야말로 얼룩말이나 또는 점박이 염소가 될것같은 


느낌이다. 

아무튼, 어젯밤에는 체리가 내방에 달라붙어 저것을 입고자라고 졸랐 

기에 그냥 입었지만 다음부터는 절대로 못입을거 같다. 

차라리 궁내집사인 엘긴한테 줄까? 그양반이 입으면 상당히 웃긴 광 

경이 될것도 같은데 웬지 상상만해도.. 

이윽고, 옷을 대충 챙겨입자 난 창가쪽으로 천천히 걸어갔다. 내방이 

5층이다보니 아래쪽의 광경이 한눈에 들어왔다. 

창! 창! 

맹렬한 금속음을 울리며 두명의 기사가 검술연습에 몰두하고 있었다. 

그리고 주위에 대여섯명의 기사들이 구경하듯 늘어선채 뭔가를 이야 

기하는 모습! 대부분 반짝이는 은색갑옷을 걸친 저 젊은이들이 바로 

근위기사단 소속의 기사들이였다. 동시에, 이제는 나의 부하들인 셈? 

얼마후, 주위에서 애기하던 기사들중 한명이 내가있는 창문쪽으로 고 

개를 들더니 손을 흔들었다. 

"일찍 일어나셨군요 단장님!" 

"그런데, 지금 이른 아침부터 뭣들하는 건지.." 

"하핫! 그동안 이런저런 일들로 근위기사단이 많이 위축되어 있었는 

데.. 이제 새로운 단장님도 오셨고하니, 저희들도 활기가 넘칩니다. 


그렇다보니 이렇게 검술 연습을.." 

아래쪽에있던 기사들중 한명이 대답했다. 

그러고보니, 지금 나에게 대답하는 기사의 이름이 뭐였더라? 

에구, 갑자기 기억이 안나는군. 사실, 어제 취임식이 끝난뒤에 근위기 

사단에 속해있는 200여명의 기사들과 만나 한명한명씩 충성서약을 

받는라 정신없을 지경이였다. 

그렇다보니 내가 200여명의 기사들 이름을 언제 다 기억해? 

뭐, 지금 당장은 휘하에있는 기사들의 이름을 모조리 기억하는게 힘 

들겠지만 며칠지나면 조금씩 익숙해질것도 같다. 

어쨌든, 충성서약이란게 새로이 취임한 기사단장을향해 그밑의 기사 

들이 한명한명씩 차례대로 하는것인데.. 이것은 근위기사단에서 전통 

적으로 내려오는 의식이였다. 그리고 새로 취임한 기사단장은 휘하의 

기사들 모두에게 충성서약을받고 마지막으로 기사단장이 근위기사단 

을 대표해서 국왕에게 하는것이다. 

지금은 국왕대신 유메네아 공주가 로벤힐트의 국왕이나 마찬가지니 

내가 근위기사단을 대표해서 유메네아 공주에게 한것이지. 

"그나저나, 검술연습이라.." 


"단장님께서도 참가하실 겁니까?" 

"아침운동으로는 좋겠지." 

"하핫! 무조건 환영입니다. 내려오십시오." 

기사들이 모두 기대섞인 눈빛을 반짝였고, 난 탁자위에있는 무형검을 

쥐고 창문턱에 사뿐히 올라갔다. 그러자 밑에있던 기사들의 얼굴이 

당황스럽게 변했고 조금전에 나와 대화하던 기사가 소리쳤다. 

"단장님! 설마 뛰어 내리실려는?" 

"왜? 안되나?" 

"하, 하지만 그곳은 5층입니다. 높이만도 상당한데.." 

"귀찮게 계단을 이용할 필요도없고.." 

난 대답과 동시에 아래쪽을향해 몸을 날렸다. 

그와동시에 아래쪽에있는 기사들의 다급한 외침! 

"서둘러 단장님을 받아랏!" 

"잘못해서 다치시면 큰일이다" 

에휴, 저렇게들 소심해서야.. 

어쨌든, 내가 뛰어내림과 동시에 아래쪽의 기사들은 내가 떨어질 낙 

하지점을 찾기위해 바쁘게 움직였다. 그리고 두세명은 이미 낙하지점 

에 자리잡고 맨몸으로 나를 받으려는듯 양팔을 올린채 눈을 질끈감 

고 있었다. 

사실, 나의 부하들이 저렇게 놀라는것도 무리는 아니다. 


조금전 내가 뛰어내린 곳이 5층이였고 바닥까지의 높이만도 거의 20 

미터 이상이다. 그리고 원래부터 궁전이란게 각층마다의 높이가 다른 

일반적인 주택보다 훨씬 더 높은 셈이고 쉘부르궁안의 건물들은 한 

층의 높이가 거의 4-5미터에 이를 정도였다. 

어쨌든, 난 부하들의 불안섞인 눈동자를보며 빙긋이 웃었고, 낙하하 

는 도중에 상승 경공법중에 하나 

인 비선제운종을 펼쳤다. 


휘리리릭! 

어느덧 내가 공중에서 몸을 휘전시키며 가볍게 착지하자 부하들의 

표정은 거의 벙찐 모습이였다. 거기다, 난 부하들이 예측한 낙하지점 

에서 한참이나 벗어난 곳에 착지했고 낙하 예상지점에서 나를 받으 

려고 대기하던 두명의 기사가 허탈한 표정으로 서로의 얼굴을 쳐다 

봤다. 

"흠, 내가 너무 놀래켰나?" 

"조금이 아닙니다. 저희들은 취임하자마자 불구가된 단장님을 모시게 

될까봐 마음속으로 얼마나.." 

"아, 그건 좀 미안! 하지만, 앞으로는 그런걸 걱정안해도 될거야. 설 

마, 내가 다치는것도 모르고 저런곳에서 뛰어 내렸겠어?" 


난 부하들을향해 빙긋이 웃었고 그러자 모여있던 기사들이 고개를 

잘래잘래 흔들었다. 그리고 표정들을보니 마음속으로 웬 괴짜같은 기 

사단장이 나타났나 하고 생각하는 모습들이다. 

사실, 내가 생각해도 조금전에 5층에서 뛰어 내린건 좀 쇼킹한 일인 

것만은 분명했다. 나야 안전하게 착지가 가능하니까 그랬지만 옆에서 

지켜본 사람의 입장에서는 충분히 놀랄만한 일이니까. 

음, 이거 잘못하면 다말시내에 또다른 소문이 퍼지겠군. 설마, 근위기 

사단장 5층에서 투신자살 시도! 뭐, 이런걸로 퍼지는건 아니겠지? 

"그나저나, 검술 연습이라고?" 

"예. 그동안 저희들이 연습을 좀 게을리 한것도 사실이고, 그리고 이 

제 새로이 단장님께서 오셨으니.." 

기사중 한명이 약간 쑥스러운듯 머리를 긁적였다. 

일단, 내앞에있는 기사들의 복장은 갑옷을 완전히 차려입은 모습은 

아니였다. 간단한 검술 연습이다보니 갑옷안에 받혀입는 '튜닉'이나 

셔츠차림, 또는 간단한 가죽갑옷을 걸친사람도 꽤 되었다. 하긴, 나도 

평상복 차림이니. 




검마전/ (597)회 2부6권. 파멸의 불꽃.  
 
 < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"옆에서 지켜 보시겠습니까?"

"흠, 그러지."

난 고개를 끄덕인뒤에 몇발자국 떨어져서 기사들의 검술연습을 물끄

러미 바라보았다. 어쨌든, 부하들은 새로 부임한 단장인 내앞에서 

실력을 선보인다는것에 긴장감을 느꼈는지 한동안은 좀 어색한 모습

이였다. 

지금 내앞에는 두명의 기사가 훈련용으로 제작된 날없는 검을든채 

대치중이였다. 얼마후, 좌측의 기사가 강렬한 기합을 토해내며 돌진

했고 상대편의 기사가 방패로막고 반격을 시도했다. 

"어째, 동작이 굳어있는데?"

"아마도, 단장님 앞이라서 그럴지도요."

내옆의 기사가 웃으며 대답했다. 

아침부터 검술연습에 몰두한 다섯명의 기사들 이름이 이제서야 조금

씩 생각났다. 방패와 검을든채 실전처럼 연습중인 기사는 필립과 디

르. 그리고 주위에서 지켜보는 두명은 빅토르와 미트로프. 

마지막으로 내옆에서 그때그때마다 설명과 대답을하는 기사의 이름


은 타이룬이였다. 어째 내가 생각해도 단장자격이 없는거 같군. 부하

들 이름하나도 제때에 기억못하니 말야. 

"흠, 자네의 이름이.."

"타이룬 입니다. 단장님"

타이룬이 재빠르게 대답했다. 

타이룬은 나이가 20대후반의 기사인데 부드러운 갈색머리에 얼굴에

서는 굳건한 인상이 느껴졌다. 그리고 덩치도 거의 190에 가까운 듬

직한 체격! 

"흠, 타이룬경. 그런데 매일 아침마다 연습을하나?"

"하하, 그건 아닙니다. 단장님이 새로 취임하시지 전까지는 하는 사

람이 거의 없었습니다. 실제로, 기사들의 검술연습은 저희들의 하루 

일과중에 포함되어 있고 그때에 하는게 대부분 이니까요. 하지만 저

기있는 친구들이 오늘은 아침부터 일찍 일어나서 이렇게 부산을 떠

는것 같습니다."

그런다음 타이룬이 나머지 기사들을 가리키며 호탕하게 웃었다. 

"검술연습이라 그런지.. 단장인 나로서도 흥미가 생기는군."

"그럼, 혹시 저희에게 한수 지도를?"

타이룬의 눈빛이 반짝반짝 거렸다. 

그리고 이제는 타이룬뿐만 아니라 시합을하던 두명의 기사와 옆에서 


지켜보던 기사들까지 기대섞인 모습이다. 사실, 리드 공작녀석이 추

천한 다섯명의 기사들과 기사단장의 자리를놓고 대결을 벌일때에 제

일 앞자리에서 구경한 사람들이 근위기사단 소속의 기사들이였다. 

당연하지! 자신들의 리더가 결정되는 시합인데 말야. 그리고 내가 그 

시합에서 썼던 각종 기술들! 이들에게 있어서는 너무나도 생소하고 

위력또한 상상을 초월할 정도였다. 

뭐, 처음에는 근위기사단의 기사들도 어떻게 저처럼 어린사람이 기사

단장 후보로 나왔을까? 라며 수근거리기도 했지만 시합이 끝났을때

에는 태도가 완전히 달라져 있었다. 그렇다보니 어제 취임식때 있었

던 충성서약에서 그것을 조금이라도 거부하는 기사는 한명도 나오지 

않았다. 

사실, 거부한다는것 자체가 큰 용기이기는 하지만.. 거부하는 기사가 

나온다는건 다시말해 새로 취임한 단장의 실력을 믿을수없다는 증거 

아니겠어? 또한 내가알기로 요근래에는 드물지만 옛날에한번 취임

식때 충성서약을 거부한 평기사가 나왔다는 애기를 들은적이 있었

다. 


상당히 곤란한 경우지만.. 이럴때의 해결방법은 결투밖에 없다나 뭐

라나? 비록, 적이지만 리드 공작녀석이 이럴때는 참으로 고말울 따

름이다. 

왜냐하면, 결투시합을통해 나의실력이 어느정도 증명되었고 더불어 

근위기사단에 속한 200여명의 기사들 모두가 나의 실력을믿고 전

적으로 따르게 되었으니까. 난 그런걸 생각하자 저절로 웃음이 나왔

고 혼잣말로 중얼거렸다. 

"리드공작! 완전히 남좋은일 시킨 셈이군."

"예? 단장님 그게 무슨 말인지?"

"하하, 아니오. 타이룬경."

난 타이룬을향해 잠시 손을 내저은다음 내앞에 모여든 기사들에게 

시선을 돌렸다. 다섯명이 모두 대략 20대초반에서 중후반까지의 나이

를 구성하고 있었고 얼굴에서는 기사로서 갖춰야할 열혈로망과 강력

한 의지들이 느껴졌다.

거참, 이사람들이 전부 내부하란 말이지? 그런걸 생각하면 기사단장

이란 직책이 가지는 장점도 상당하군. 

이윽고, 난 잠시 헛기침을 한다음 다섯명에게 말했다. 

"혹시, 이중에 아침부터 몸이 덜풀려서 땀을 흠뻑 흘려봐야겠다고 생


각하는 사람있나? 그것도 아니면, 혼신의 힘으로 검을 휘두르고 싶다

거나.."

나의 애기를듣자 기사들이 잠시 어리둥절한 표정으로 서로의 얼굴을 

쳐다봤다. 하지만 얼마후에는 내말뜻을 이해한듯 눈빛에 힘이 들어갔

다. 

비록 내말을 그러저럭 이해한 표정이지만 모두들 선뜻 나서지는 못

하고 서로간의 눈치를 보았다. 그러더니 좌측에있던 미트로프가 결심

한듯 내앞으로 걸어나왔다. 

"제가 한번 해보겠습니다."

"미트로프 경이?"

"비록, 단장님께 비하면 미천한 실력일거 같지만.. 그래도 최선을 다

해보겠습니다."

"너무 겸손할 필요는 없어."

난 미트로프를향해 가볍게 웃어준다음 옆에있는 기사에게 손짓했다. 

그러자 빅토르가 재빠르게 한쪽켠에놓인 무기장치대에 가더니 두자

루의 검을 뽑아왔다. '바스타드 소드' 정도의 크기였고, 이것또한 연

습용으로 쓰기위해 날을 무디게 만들어놓은 검이였다. 

그리고 평소에는 이렇지만 전쟁시나 비상시에는 사용할 검이 부족할

때에는 날만세우면 살상용의 검으로 사용하기에 충분하다. 


이윽고, 나와 미트로프는 빅토르가 건네준 훈련용검을 손에쥔다음 자

세를 갖추었다. 

"최선을 다하겠습니다."

"당연하지! 훈련은 실전처럼하라는 말이 있으니까.."

"그럼, 하앗!"

바스타드 소드를 양손으로 움켜쥔 미트로프! 

그가 강력한 기합을 토해내며 돌진을 시작했다. 제자리에 서있던 자

리에서 단숨에 2미터정도를 뛰어 돌격하는 솜씨는 내가봐도 기본이 

착실하게 닦여진 실력이다. 

"좋은 공격이야! 미트로프 경!"

난 미트로프를향해 칭찬한다음 재빠르게 무영답보를 펼치며 좌측으

로 이동했다. 그리고는 반원형을 그리며 미트로프의 측면으로 쇄도하

자, 미트로프가 다급하게 검을들어 방어자세를 취했다. 

캉! 캉!

두차례의 금속음이 울려퍼졌고 미트로프가 충격에의해 뒤로 서너발

자국을 물러났다. 

"헉! 헉!"

"벌써부터 지치면 어떻하나?"

"그, 그게 아니라.."

미트로프가 움켜쥔 훈련용의 바스타드 소드가 진동했고, 미트로프의 

손도 충격을 받은듯 조금씩 떨렸다. 조금전 난 미트로프와 검을 부딪


칠때에 천근수의 공력을 사용하여 강한 충격을 주었다. 

보통사람같으면 부딪친순간 검을 놓쳐버리고 마는데 미트로프는 그

런대로 잘 버티는 모습이였다. 흠, 그나저나 초반부터 너무 심하게 

해버렸나? 

이윽고, 난 미트로프가 숨을 고를수 있도록 잠시 기다렸다. 

"도저히 믿을수가 없군요. 단지 검을 두번정도 부딪친것 뿐인데.. 이

처럼 강렬한 충격이."

미트로프가 나를향해 고개를 잘래잘래 흔들었다. 

"그건 아마도 이런걸거야."

"어떤?"

"검을 사용하여 상대를 직접적으로 베는것도 중요하지만.. 검으로서 

상대의 무기를 떨어뜨리거나 또는 사용못할정도로 충격을 주는것도 

상대를 직접적으로 베는것 못지않게 중요하니까."

"하하, 전 처음듣는 이론 같군요. 하지만 그게 가능합니까? 원래, 검

이란건 기사나 검사에게 있어 분신이나 마찬가지인데.. 그들의 검을 

떨어뜨리는게."

"물론, 쉽지는 않지! 하지만 검과 검이 부딪칠때에는 단순하게 금속

과 금속이 부딪치는걸로 생각하지 쉽지만, 실제로는 서로간에 내재된 


힘의 격돌이기도 하지. 그힘에서 월등하게 밀리면 어떻게 되겠나?"

"아! 무슨뜻인지 알겠군요."

내말이 끝나자마자 미트로프가 눈빛을 반짝거렸다. 

확실히, 이해력이 빠른 기사로군. 얼마후, 미트로프는 다시금 자세를 

가다듬었고 나를향해 공격자세를 취했다. 




검마전/ (598)회 2부6권. 파멸의 불꽃.  
  
 < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"검사란 혼신의 힘을다해 검을 휘두르는것도 중요하지만.. 다수의 적

을 상대할때는 그런 힘을 계속해서 유지하는것도 필요한 법이지. 제

대로된 기사라면 1000 번정도는 쉬지않고 검을 휘두를수 있어야 할

거야."

"헉, 처, 천번이라고 하셨나요? 단장님!"

미트로프가 눈을 동그랗게뜨며 되물었다. 

그것은 옆에있는 다른 기사들도 마찬가지! 사실, 검도같은데서 가벼

운 죽도로 100번만 쉬지않고 휘둘러도 숨차서 나가 떨어진다. 

그런데 진검으로 천번이라고 하니 기사들이 놀라지않고 배기냐? 동

시에, 비록 훈련용검이라고 하지만 미트로프가 들고있는것은 검신의 

길이만도 1미터이상인 바스타드 소드다! 무게를 생각할때 대나무로 

만든 죽도와는 비교가 안되지! 

"전 검술학교에서 교육받을때에 가벼운 목검으로도 그렇게 해본적이 

없었는데.."

근처에서 지켜보던 빅토르가 내말을듣고 한숨을 내쉬었다. 

빅토르는 이제갓 20살을넘긴 초임기사였다. 그리고 서열로 볼때에도 

근위기사단에서 그야말로 막내뻘에 해당되는. 

이윽고, 난 혀를 내두르는 빅토르를향해 빙긋이 웃어준다음 말했다. 

"자네들이 존경하는 캘버른 공작이라면 조금전에 내가 말한것을 충

분히 해내시고도 남겠지."

"어째서 그렇습니까? 단장님!"

빅토르가 호기심어린 질문을 던져댔다. 

"글쎄, 내가 듣기로는 예전에 캘버른 공작이 세상을 여행하던 중에.. 

대륙 북부에있는 모들린 산맥에서 오크무리와 하루종일 싸운적이 있

다고 하더군. 그곳에서 거의 100여마리 이상의 오크를 상대로 3명이

서 하루종일 치고박고 싸웠다고 하던데.. 그정도면 쉬지않고 검을 휘

두른게 천번 이상은 되겠지? 그것도 생사의 갈림길에서 혼신의 힘으

로 휘두른 것이니 연습삼아 하는것과는 차원이 다를거고.."

"오옷! 캘버른 공작님께서 그런 모험을 하셨을 줄이야.."

내말을 듣자마자 열혈기사 빅토르가 눈을 반짝이며 기뻐했다. 

그리고는 얼마후 빅토르가 이번에는 나를향해 질문을 던졌다. 

"제가 듣기로는 캘버른 공작님께서도 단장님에대한 칭찬이 자자하신

걸로 압니다. 그리고 상상못할 엄청난 전투와 모험을 하셨다고 하던

데.. 지금까지의 전투에서 가장많은 적을 상대하신게 어느정도 이신

지?"

질문을 던지던 빅토르의 표정이 조심스럽게 변했다. 

아마도, 말해놓고 보니 단장에대한 예의에 어긋난다고 생각해서일까? 

그건 옆에있는 다른 기사들도 느꼈는지 기사들중의 가장 연장자인 

타이룬이 대표로나서 빅토르를 꾸짓듯 외쳤다. 

"이것보게, 빅토르. 그건 단장님께 무례한 발언이야."

"그만 저도모르게.."

빅토르가 약간 주늑든 표정이였고, 타이룬은 그런 빅토르의 모습을보

며 잠시 빙긋이 웃더니 내쪽으로 시선을 돌렸다.

"죄송합니다. 단장님! 저 친구들이 워낙 호기심이 많고 또한 모험담 

같은걸 좋아하는 성격이다보니 잠시 말이 헛나온것 같군요. 앞으로는 

제가 단속을 잘하도록 하겠습니다."

"아니오, 타이룬경! 충분히 있을수있는 일이니까 괜찮습니다."

"그렇게 생각하신다니 다행입니다."

나의 대답을듣자 타이룬의 표정이 밝아졌다. 

사실, 내가 비록 기사단장의 자리에 올라있지만 부하들을향해 특별히 

거만떨거나 군림하고 싶은 생각은 별로없다. 그런거야 원래 실력없는 

놈들이나 하는거니까. 다만, 직접적인 명령계통에서 이런저런 문제들

이 생길때에는 나로서도 절대 용서할수가 없지. 

그리고 지금 이자리는 공적인 자리보다는 아침 운동삼아 모인 사적

인 자리니까.. 따라서 사적인 자리에서는 언제나 스마일~ 스마일~ 이

게 나의원칙! 

이윽고, 난 혹시라도 불호령이 떨어질까 안절부절한 표정을 짓고있는 

빅토르를향해 가볍게 웃어주었다. 

"빅토르경은 호기심이 많은 체질인거 같군."

"헤헤, 저도 기사인지라.. 타인의 무용담을 듣는것은 언제라도 재밌고 

흥미롭습니다."

"어쨌든, 조금전에 빅토르경이 궁금해하던것, 특별히 숨길 이유도 없

으니"

"그럼, 대체 몇명이나?"

빅토르를 포함한 다섯명의 기사들이 나에게 시선을 집중하고 다음말

을 기다렸다. 

"나에게 있어 상대방의 숫자라는것이 그다지 중요한것은 아니지만.. 

굳이말한다면 예전에 한명의 성격 고약하고 괴팍한 기사와함께 5000

명을 상대로 싸운적은 있는거 같군."

하긴, 예전에 미스트 녀석과함께 카나리아 협곡에서 5000명의 마족군

을 몰살시킨적이 있으니까.. 

"헉, 오, 오천명?"

"대체, 오천명이라면 얼마만한 규모야?"

"시체를 헤아리는것만도 몇시간은 걸릴거 같은데.."

타이룬을 비롯한 기사들의 입이 딱 벌어졌고 다물줄을 몰랐다. 

그리고 그상태가 거의 1분정도 유지되었다. 하긴, 캘버른이 동료들과

함께 100명의 오크를 상대로 싸웠다는 애기를듣고 30초동안 입을 다

물줄 몰랐는데.. 5000명이라고 하니 저런 반응이 나오는것도 당연하

다. 얼마후, 난 창가쪽에 체리의 모습이 보이자, 입을 벌린채 경악어

린 표정을 짓고잇는 부하들의 어깨를 두드렸다. 

"이봐! 아침 식사때인거 같은데.."

"아. 그, 그렇군요. 단장님!"

나의말에 부하들이 정신을 차린듯 대답했고, 얼마후 난 이곳에모인 

다섯명의 기사들과함께 식당으로 향했다. 

어쨌거나, 오늘이 내가 기사단장으로서 지내게되는 첫번째 날이군. 

대체, 뭐부터 해야할까? 이런저런 생각으로 머리가 뽀개질듯 아프지

만.. 아무튼, 그건 나중일이고 일단은 밥부터 먹고 생각하자. 안그래? 

퍼퍽! 식충이냐? 






똑! 똑!

문앞에서 노크소리가 들려왔다. 

"누구?"

"나야. 세빌.."

목소리를 들어보니 체리였다. 

난 체리를향해 들어오라고 말했고, 얼마후 체리가 배실거리는 웃음을 

지으며 모습을 나타냈다. 요즘, 체리가 궁안에서 생활하다보니 주로 

입고 다니는것은 저처럼 화려한 드레스다. 

하긴, 저번에 체리의 방안에있는 옷장을보니. 도대체 몇벌의 드래스

가 있는지 헤아릴수도 없었으니까. 

아무튼, 오늘 체리가 입고잇는 드레스는 '에프론' 형식을띤 것인데.. 

쉽게말하면, 드레스위에 앞치마를 두른것과 비슷한 모양이다. 또한 

드레스가 하늘색과 연두색이 조화롭게 배색된 색상이다보니.. 귀여움

을 한껏 발산하면서도 성숙함이 돋보이는 디자인이다. 

이윽고, 난 체리를향해 반쯤 장난기섞인 표정으로 말했다. 

"주방에서 일하다왔어?"

"응?"

"네가 입고있는 옷말야."

그런다음 난 체리의 드레스를 살짝 가리켰다. 

그러자 체리가 드레스를 잠시 내려보더니 강렬한 눈째림을 보내왔다.

"못됐어. 이렇게 좋은 옷을보고 그런 소리나 하다니.."

"아니, 그냥 모양이 좀 그래서.."

내가이렇게 변명했지만 결국은 안통했고 나중에는 육체적인 응징까

지 당했다. 하긴, 내가 생각해도 조금전 체리한테 한말은 뭐랄까.. 분

위기 팍팍깨는 소리임에는 틀림없다. 

굳이 비유하자면 부인이 모처럼 화장하고 입술에 붉은색의 루즈까지 

바르고 남편을위해 한껏 섹시한 포즈를 취했는데. 그때 남편이 한다

는 소리가 '이것봐! 입술이 왜 빨간거야? 어디서 쥐잡아 먹었어?' 이

렇게 한것과 뭐가 다르겠냐? 

그럴때, 부인이 취해야할 행동은 두가지로 나누어진다. 첫째는 소극

적인 방법으로 '흑흑! 애정이 식었어!' 요러면서 침실에 들어가서 혼

자서 침대시트 껴안고 울기. 

그리고 두번째의 상당히 적극적인 방법인데 신고잇던 하이힐을 벗어 

헛소리한 댓가의 응징으로 남편의 이마에다 바람구멍을.. 음, 이건 너

무 폭력적인가? 어쨌든, 요즘 여자들은 저런경우에 두번째 방법을 택

하는경우가 많다는 사실! 

그리고 체리도 역시 두번째 방법을..

"으윽! 너때문에 옆구리가 남아나질 않잖아."

"그러길래 누가 꼬집힐짓을 하래?"

"차라리 내가 참아야지."

"헤헤.."

내가 고개를 잘래잘래 흔들자 체리가 나를향해 배시시 웃었다. 

웬지. 나의미래는 공처가일거 같은 느낌이다. 그리고 이건 내가 나중

에 체리와 결혼하면 거의 100프로 확실한 사실? 그런데, 공처가란 말

은 좀 그렇고.. 

차라리 애처가로 해두지. 그게 훨씬더 낫잖아! 안그래? 그리고 뭐 체

리정도쯤 되면 애처가가 되는것도 충분히.. 퍼퍽! 남자망신 다 시키

냐? 




검마전 599회..  

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"그런데, 뭐해?"

그런다음 체리가 내옆에 바짝 붙어앉았다. 

헉! 이건 1인용 의자인데.. 두사람이 앉을려면 자리도 공간도 안나오

고 상당히 불편한데 어떻게 해야하나? 하지만 방법이 없는것도 아니

다. 

쉽게말해, 영화 사랑과 영혼에 나오는 '도자기씬'처럼 포개앉으면 충

분하지. 음화화화! 어때, 나의 생각이? 음, 생각외로 반응이 썰렁하군. 

아무튼, 나와체리는 결국 '도자기 씬'을 재현했다. 생각하면 요상한 

자세같지만 한개의 의자에 두사람이 앉을려면 이것이 제일 좋은 방

법이지. 만약에, 체리가 뚱녀였다면 나의 허벅지에 상당한 무리가 같

을테지만.. 체리의 몸무게가 가볍다보니 특별히 부담이랄것 까지도 

없다. 

얼마후, 체리는 내 무릎에 앉은채 책상위에놓인 서류들을 하나하나씩 

넘겼다. 그리고 난 체리의 옆모습을 잠시동안 물끄러미 보더니 시선

을 방안으로 옮겼다. 지금 나와 체리가 있는곳은 바로 근위기사단장

의 사무실겸 집무실이다. 물론, 때에따라서는 접견실도 돼지. 

그리고 방내부의 크기는 대략 가로세로 20미터정도? 벽면의 색깔은 

대체로 차분한 느낌을주는 코발트 빛이다. 좌측벽에는 장식용으로 제

작된 다양한 검들이 가지런하게 걸려있고 그위에는 수많은 사람들의 

초상화가 하나하나씩 액자에 담긴채 벽에 붙어있다. 

그리고 액자들 행렬의 가장 마지막에는 산뜻한 미남형의 얼굴을 하

고있는 젊은기사의 모습이 들어있는데.. 저 젊은기사가 내가 다말에 

도착하기 세달전에 사망한 로벤힐트 왕국, 제 102 대 근위기사단장인 

그라프경이다. 

그리고 이제 내가 로벤힐트 103대 근위기사단장인 셈인데.. 

체리가 서류를 뒤적이며 간간이 고개를 갸웃했고 그때마다 체리의 

기다란 핑크빛 머리카락이 물결치듯 일렁거렸다. 그리고 체리의 머리

결에서 흘러나오는 향기는 언제나 맡아도 독특한 느낌이다. 

"세빌이 요즘 얼굴도 잘 안보이고 바쁜게 이것 때문이였구나."

"그런셈이지."

"하긴, 기사단장으로 취임한지 이제 보름밖에 안됐으니까."

난 체리의 애기에 고개를 끄덕였다. 

처음의 취임식이후 지금까지 어떻게 지내왔는지 모를정도로 바빴다. 

그리고 근위기사단장이란게 그냥 자리만 꿰차고 있다고 모든일이 저

절로 돌아가는것도 아니고.. 특히, 나를 가장 괴롭히는게 있는데 그

건 바로 지금 책상위에 산더미처럼 올려진 서류들이다. 

이런 서류들을 검토하고 결재하는 데만도 하루일과중의 대부분을 보

낼정도니.. 에휴, 내가 이걸 왜 했을까? 지금은 후회가 팍팍들지만 그

래도 어쩌겠나? 

"웬지, 원수같은.."

내가 서류더미에다 원망섞인 눈길을 보내자 체리가 샐쭉 웃었다. 

그리고 내가 서류더미속에서 자살하지않고 이나마 버틴것도 다 체리

의 덕분이다. 체리는 기사단장앞으로 산더미처럼 올라오는 서류들을 

중간에서 검토하고 나에게 간락하게 요약해준적이 많았다. 

그것때문에 나의 일처리가 훨씬 더 빨리진것도 사실이지만 그래도 

역시 저놈의 서류들은 웬수같다. 

"후훗, 밖에나가 산책하며 바람이라도 좀 쐬면 나아질거야."

"그럴까?"

나와체리는 곧바로 의기투합했고 자리를 박차고 일어났다. 원래, 이

런일에는 마음이 잘 맞으니까. 얼마후, 나와 체리는 집무실을 벗어나 

왕궁의 앞쪽에있는 정원으로 향했다. 

정원에는 갖가지 꽃들이 무성했고, 생동감있는 조각상들이 곳곳에 세

워져 있었다. 그리고 체리는 근처에있던 두명의 시녀들과함께꽃들을 

바라보며 마냥 흐믓해하는 모습이였다. 

정말이지, 오랜만에 느껴보는 한가롭고 평화로운 광경이다. 웬지, 이

곳 쉘부르궁에 애정이 느껴지는데.. 하긴, 궁전이 눈처럼 하얀색의 건

물이고 아름답고 마치 딴세상에 온듯한 착각이 들정도로 아늑하다. 

이윽고, 난 잠시 근처에있는 돌위에 걸터앉았다. 그리고는 꽃밭위를 

한가롭게 날아다니는 나비들과 놀고있는 체리의 뒷모습을 물끄러미 

지켜보았다. 음, 나비를보니 웬지 잠자리가 생각나네. 

예전에 체리가 잠자리 잡아달라고 떼를쓴적이 꽤 많았는데.. 물론, 그

때마다 난 경공술을 펼쳐서 가뿐하게 잡아주긴 했는데.. 이번에도 체

리가 그런 요청을 해대면 어쩌지? 여자친구를위해 경공술을 펼치면

서 나비를 잡으러 다니는 근위기사단장! 음. 웬지 그림이 썰렁하군. 

난 잠시 속으로 피식거리며 웃엇고 그때 체리가 몸을돌려 나를 바라

보았다. 헉! 설마, 이번에는 나비인가? 난 잠시 불안감이 들엇지만 체

리의 표정은 그게 아니였다. 

"세빌. 저기.."

체리의 외침에 난 시선을돌려 궁의 정문쪽을 쳐다보았다. 

우리쪽으로 세명의 기사들이 달려오고 있었다. 선두에는 근위기사단

의 부단장인 빈센트였고 옆에있는 두명의 기사들은 근위기사단 1전

대 소속의 기사들이였다. 

"단장님! 여기 계셧군요."

빈센트가 내앞에 도착하자마자 재빠르게 예를 갖추면서 애기했다. 

사실, 빈센트는 30대초반의 나이이고 경력도 상당한 기사다. 

그리고 나보다 나이도 많은셈! 하지만 직책상으로 난 근위기사단의 

단장이고 빈센트는 부단장이다보니 저렇게 깍뜻하게 예를갖추는 것

이다. 

뭐, 처음에는 빈센트에게 편하게 대하라고 말을했지만.. 빈센트가 한

사코 거절하는 바람에 이제는 그냥 내버려둔 상태다. 

"갑자기 무슨 일이지?"

"다름이 아니라 시내에서 쉘부르 궁내의 시녀들한테 불미스러운 일

이 발생했기때문에..."

"불미스러운 일?"

내가 가볍게되묻자 빈센트가 내옆에있는 체리를보며 잠시 난처한 표

정을 지었다. 그러자 체리가 그것을 느꼈는지 빈센트에게 희미하게 

웃으며 손을 내저었다.

"빈센트경! 괜찮아요."

"알겠습니다. 저희 쉘부르궁에 소속된 바네사를 포함한 세명의 시녀

들이 오늘 아침에 궁을 빠져나와 다말시내의 에포나 거리로 물건을 

사러 나갔다가.."

이윽고 빈센트가 잠시 한숨을 내쉬더니 나에게 사건을 설명하기 시

작했다. 

그리고 나와체리는 빈센트가 애기하는것을 묵묵히 들었다. 빈센트의 

설명와중에 체리가 분노섞인 표정으로 눈살을 찌푸린적이 몇번 있었

는데.. 하긴, 체리의 저런심정도 충분히 이해할만하다. 나같아도 그러

니까.. 

이윽고, 난 잠시 한숨을 내쉰다음 빈센트를향해 말했다. 

"그럼, 시녀들은 지금 어디있지?"

"궁내의 휴계실에.. 그런데, 어떻게 하실려는?"

"글쎄, 먼저 피해자들부터 만나봐야 하니까.."

"알겠습니다."

그런다음 빈센트가 앞장서서 걸어갔다. 

그리고 나와체리는 근위기사단 제 1 전대에 소속된 두명의 기사와함

께 빈센트의 뒤를따랐다. 지금 우리가 가는곳은 궁내에있는 많은 시

녀들이 기거하고 있는 숙소쪽이였다. 

실제로, 쉘부르궁에 있는 시녀들의 숫자만도 거의 150-200명에 가까

울 정도로 많았다. 그렇다보니, 왕궁내에 시녀들의 숙소를 따로 마련

해놓은 곳이 있는데.. 이를테면 여자 기숙사와 비슷하다고나 할까? 

얼마후, 우리들은 한채의 건물앞에 도착했다. 외벽이 흰색을띤 5층의 

화려한 건물! 비록, 유메네아 공주가있는 본궁의 건물만큼은 아니지

만.. 그래도 귀족가의 대저택을 연상시킬 정도로 호화롭게 보이는건 

사실이다. 

"이쪽으로.."

빈센트가 익숙하게 우리들을 건물안으로 안내했고, 복도에는 많은 젊

은여자들이 우리가 들어오는걸 지켜보고는 놀란 표정이였다. 

하지만 그것도 잠시, 나와빈센트의 얼굴을 확인하자 가볍게 인사를하

며 지나갔다. 얼마후 맞은편에서 20대후반으로 보이는 젊은시녀가 오

더니 말했다. 

"어서오세요. 그런데, 단장님께서 여기까지는 어쩐일로?"

"그게.. 시녀들에게 사건을 발생했다고 들었기에."

"아. 그렇군요. 저는 나탈리예요. 이곳의 관리를 맡고있고 있답니다. 

안그래도 저희 언니께서 혹시라도 단장님께서 오시면 안내하라고.."

그런다음 나탈리가 우리를 안내하듯 앞장서서 나아갔다. 

그리고 우리는 복도를 통과해서 이층으로 올라가기 시작했다. 그와중

에도 우리옆으로 지나가는 많은시녀들이 한동안 이런저런 소란을 피

운것은 사실이다. 개중에는 속옷바람으로 동료와 장난치며 떠들다가 

우리들의 갑작스런 모습에 놀라는 여자들도 있었다. 



검마전/ (600)회 2부6권. 파멸의 불꽃.  
 
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"꺄악! 나. 남자야!"

"모두 조용히해! 근위기사단의 단장님과 부단장님께서 오셨는데 무슨 

소란들이니?"

우리앞에서 안내하는 나탈리의 외침에 잠옷차림으로 뛰어나왔던 시

녀들이 한순간에 조용해졌다. 하지만, 이처럼 갑작스런 소란은 좀 의

외다! 

하지만 그럴만한 이유도 충분히 있다. 왜냐하면, 왕궁경비단 소속의 

병사들이 가장 가보고 싶어하는곳 1순위를 꼽으라면 아마도 여기일 

테니까. 

쉽게말해, 이곳은 남자들이 들어올수없는 '금남(禁男)'의 구역이거들

랑~ 쉽게말해, 시녀들만의 기숙사 건물이니까.. 그렇다보니 건물주위

로 높다란 담벽이 쳐져 있는것은 물론이고 특별한 경우를 제외하고

는 병사는 물론이고 기사들도 이곳에는 오지않는게 불문율로 되어있

다. 

동시에, 이곳은 근위기사단장인 나라도 허락없이 들어왔다가는 욕을 

바가지로 먹는.. 하긴, 내가 이곳에 무단침입할 필요가 없지! 암, 물론


이고 말고.. 

이윽고 나탈리가 잠시 멋쩍게 웃더니 말했다. 

"죄송해요. 단장님.. 이곳에 남자가 들어온 경우는 상당히 드문 일이

라서.."

"충분히 이해할수 있는"

난 가볍게 손을 내저어 말했다. 

그러자 나탈리가 우리를향해 웃더니 앞장섰다. 얼마후, 이층으로 올

라간 우리앞에 한개의방이 나왔다. 문쪽에는 휴계실이라고 쓰여진 명

패가 보였다. 

끼이익!

문을열고 들어가자 아늑하게 꾸며진 소파와 그림들이 눈에들어왔다. 

역시나, 여자들만의 공간이라 그런지 깨끗하게 정돈된것은 물론이고 

산뜻한 향기까지.. 다만, 이처럼 좋은 분위기에서 소파 한쪽켠에서 울

고있는 두명의 여자애가 좀 부조화적이긴 하지만.. 

이윽고, 시선을 내려보니 대략 20살 안팎으로 보이는 두명의 여자애

가 얼굴에 눈물자국이 가득한 표정으로 울고있었다. 그리고 그옆에는 

대략 30대후반으로 보이는 중년여인이 젊은시녀의 등을 토닥이며 위

로중이였다. 

언뜻 보기에 느껴지는 이미지는 상당히 성숙한 분위기를 풍겼고 또

한 젊었을때엔 상당한 미인이였게 분명해 보였다. 


이윽고, 그녀는 우리들이 방안에 들어오자 재빨리 일어나더니 온화한 

웃음을 띠우며 인사했다. 

"이런일로 단장님까지 오시게 하시다니.. 죄송합니다."

"아닙니다. 비록 부단장인 빈센트경한테 대략적인 설명을 듣기는 했

지만.. 그래도 일단은 만나봐야 할거 같아서."

그런다음 우리들은 시녀들이 울고잇는 소파의 맞은편 테이블로 가서 

앉았다. 내옆에 체리가앉았고 빈센트는 옆에서 호위하듯 중앙에 위치

했다. 그리고 얼마후, 우리들은 온화한 이미지를 내뿜는 중년여인과 

인사를 나누었다. 

그녀의 이름은 카르메인데 이곳 시녀들의 숙소를 통합적으로 책임지

는 직책이였다. 이를테면 여자기숙사의 사감이라고나 할까? 어째, 비

유가 좀 조악한면이 있지만 그래도 생각나는게 이것밖에 없으니 어

쩌겟나? 

동시에, 카르메는 이곳 쉘부르궁내의 시녀들에게 있어서는 거의 맏언

니에 해당하는 위치였다. 철없고 어린시녀들의 뒷바라지부터 시작해

서 이것저것 사소한것들까지 도맡아서 살펴주는 역활! 

얼마후, 그녀가 울고있는 두명의 시녀를 불렀다. 

"에스카! 프릴!"


"예. 카르메언니"

"여기에 근위기사단의 단장님과 부단장님께서 오셨으니.. 너희들이 

겪은 일에대해 차근차근히 말하도록 해봐."

"흑! 흑! 그. 나. 나쁜놈들이.."

금발의 에스카가 울음섞인 목소리로 간신히 애기했다. 






"에스카 빨리와!"

"히잉. 같이 가요. 베네사 언니"

대로변을 걸어가는 세명의 여인. 

그녀들은 얼굴이 따뜻한 아침햇살을 맞으며 화사하게 빛났다. 그리고 

세여인의 표정에는 즐거움이 가득했고 웃음꽃이 활짝피었다. 

에스카. 프릴. 베네사는 아침부터 쉘부르궁을 나왔고 지금은 거리에

있는 많은상점들을 바라보며 반가운 미소를 지어댔다. 그녀들 세명은 

원래 쉘부르 궁의 시녀들인데.. 쉘부르궁에서 쓰이는 옷감을 사기위

해 에포나 거리를 돌아다니는 중이였다.

비록 시녀들이라지만 쉘부르궁의 시녀들은 대부분이 아름다운 얼굴

에 화사한 옷들을 입고있어서 주위에 지나가는 여자들과는 상당히 

비교되었다. 

그렇다보니 번화가인 에포나거리를 지나가는 많은 젊은남녀들이 그

녀들 세명을 바라보며 가끔씩 힐끗거리기도 했다. 하지만 이곳 에포


나 거리에있는 상점들과 대부분의 상인들은 그녀들이 쉘부르궁의 시

녀들이라는 사실을 알고 있었다. 

왜냐하면. 에스카와 프릴. 베네사는 쉘부르궁에서 이곳으로 물건을 

사러 나오는 경우가 많았고. 이곳의 상인들과도 많이 친했다.

"오늘은 공주님의 드레스를만들 옷감을 사야해."

맏언니인 베네사가 그렇게 말하면서 눈앞에 보이는 상점들을 둘러보

았다. 

여기있는 세명의 여인들중 가장 맏이인 베네사는 20대초반의 나이인

데.. 얼굴에서 성숙함과 귀여움이 동시에 느껴지는 얼굴이였다. 

이윽고 세명의 여인들은 주위에있는 상점들의 물건들을 구경하면서 

천천히 나아갔고 얼마후에는 그녀들이 자주가는 단골 옷감가게에 들

렀다.

"어서오세요."

상점주인이 인사를 하더니 세명의 여인들중 앞에있는 베네사를 바라

보며 반가운 표정을 지었다. 

"베네사구나. 오늘도 유메네아 공주님을위한 옷감을 사러 온거니?"

"맞아요. 토팔렌 아저씨."

베네사와 포목점의 주인인 토팔렌은 평소부터 잘아는 사이인듯 정답

게 인사를 나우었다. 

"며칠전 토란 지방에서 상인들이 갖고온 옷감들이 많단다. 이리 들어


와서 구경해보렴."

"후훗! 고마워요."

얼마후 베네사와 동생들이 토팔렌의 안내를 받으면서 가게안의 있는 

물건들을 둘러보기 시작했다. 가게의 두꺼운 유리창 밖으로는 거리를 

지나가는 많은 사람들이 평화롭게 표정이였고 가끔씩 몇대의 몇대의 

짐마차가 지나가기고 했다. 

이윽고. 주인인 토팔렌이 세명의 여인들을위해 찻잔을 내오면서 말했

다. 

"요즘 공주님의 근황은 어떠시냐?"

"공주님의 얼굴이 예전에비해 많이 좋아지셨어요."

"그래? 정말로 다행이구나. 난 대대로 쉘부르궁에 옷감을 납품하는 

일을 하고 있지만. 선황폐하와 왕비님. 그리고 유메네아 공주님이 커

가는 모습을 지켜보았지. 선황폐하와 왕비님이 돌아가시고 나서 공주

님의 얼굴에 근심이 가득했는데.. 이제는 표정이 좋아지셨다니 앞으

로 로벤힐트의 미래가 밝은것 같구나."

"후훗. 그게 모두 캘버른 공작님이 데려오신 두분때문이예요"

"캘버른 공작님이?"

"예. 이번에 새로 근위기사단장이 되신 세빌경. 그리고 세빌경과함께 

계신 체리양 때문이에요."

그런다음 바네사가 흐믓한 미소를 지었다. 


"나도 소문은 들었다. 특히나, 이번에 새로 근위기사단장이 되신 세

빌경은 검술의 달인이라고 들었는데.."

"맞아요. 그리고 체리양은 너무나도 귀엽고 마법도 잘쓴데요"

"하하. 공주님께 큰 힘이 되시는 분들이구나."

그런다음 토팔렌이 호탕하게 웃었다. 

얼마후. 세여자들은 토팔렌과 이런저런 애기를 하면서 옷감들을 둘러

보았다. 그리고 베네사가 그중에서 두루마리처럼 둘둘 말려있는 옷감

을 골랐다. 눈처럼 하얀 백색이였고 고급스런 빛깔과 윤기가 흘렀다. 

"역시. 베네사가 옷감을 고르는 안목은 탁월하구나."

"후훗. 과찬이예요. 토팔렌 아저씨."

"아니다! 어쨌거나 이번에 유메네아 공주님께 좋은일이 생겼으니.. 이

번 물건은 내가 공짜로 주마."

"정말요? 공주님도 기뻐하실 거예요."

얼마후, 에스카와. 프릴. 베네사가 토팔렌을향해 귀엽게 인사하며 문

밖을 나왔다. 

