  도서명: 자연의 길과 인간의 길
  저자: 차윤근


    목 차

  부끄럽지 않은 마음과 예(藝)
  하늘에 어찌 두 태양이 있으리오
  이 슬프고 가여운 원혼을 어찌할 것인가
  재에 공을 더하면 예
  꿈틀거리는 국토
  먹빛으로 그린 세상

  저항과 자적
  사람의 길이 하늘에 닿아 있어
  가슴을 하늘에 두니
  어항과 고래
  자연의 길과 인간의 길

  새싹들은 어떻게 자라날까
  사유의 뿌리내리기
  남산이 남산이라고 불린 까닭은
  마음이 곧 이치인데

  나라가 위태로우면 목숨을 바친다
  돌 같은 마음과 고리 같은 마음
  치욕과 애국 사이의 갈림길에서
  영혼만은 즐거이 고국으로 돌아가리
  도는 큰 바다와 같아서 들어갈수록 깊어지니

    하늘에 어찌 두 태양이 있으리오
    새 왕조의 기반 구축
  가을 하늘은 세상의 변화에도 불구하고 예나 지금이나 변함없이
청명했다. 어느날 고려 왕조를 무너뜨리고 새로운 왕조의 창업에 성공을
한 이성계는 명을 내렸다.
   여봐라! 게 아무도 없느냐? 
   예! 마마, 대령했사옵니다. 
   즉시, 문하좌시중 조준(趙浚)을 찾아 내 거처로 모시고 오너라! 
  새로운 왕조를 세운 이성계는 먼저 국가의 기강을 바로 세우고자
애썼다. 오늘도 그는 바쁜 집무를 마치고 잠시 여가를 즐기고 있었다.
그는 뛰어난 인물들이 자신을 좇아 함께 일을 도모해 줌을 언제나 복으로
여겼다. 그들이야말로 자신의 보배요, 재산이 아닐 수 없었다.
  한편 이성계는 자신을 반대하며 고려 왕조의 정통성을 주장하는
인사들을 무조건 매도하지도 않았다. 더욱이 그들 중에는 훌륭한 인재들이
많이 있었다. 새로운 국가를 정비하는 데 훌륭한 인재는 필수적이었다.
그들은 얼마 전까지만 하더라도 자신과 더불어 나라를 걱정했던 자들이
아닌가.
   그들이 나를 도와 준다면 새 왕조의 기반을 반석처럼 다져 놓을 수
있을 텐데. 나라 꼴을 제대로 갖추려면 그러한 인재들이 적재적소에
있어야 한다. 내가 해야 하고, 할 수 있는 일이란 바로 그러한 어질고
지혜있는 인재들이 버림받지 않도록 하는 것이 아닌가. 
  이런 복잡한 생각을 하며, 그는 먼 하늘을 쳐다보았다. 멀리 허공을
바라보던 이성계는 이제 그를 찾을 때가 되었다는 생각을 하게 되었다.
고려말 안렴사(按廉使)를 지낸 송산(松山) 조윤(趙胤)이 바로 그였다.
조선이 개국되면서 조윤이 어디론가 자취를 감추었다는 사실외에 태조는
그에 대해 아는 바가 없었다.
  다행히 그의 형인 조준이 조선의 일등 개국공신으로 지금도 자신과 함께
일하고 있었다. 그래서 이성계는 조윤을 찾으려고 조준을 불러 들였던
것이다.
  바로 그때, 조준이 득달같이 들어오면서
   마마, 불러계시옵니까? 
   문하좌시중! 그대의 동생 조윤이 보고 싶구려. 
   마마, 아뢰옵기 황송하오나 윤과 저는 조선개국에 대해 상반된 뜻을
갖고 있습니다. 물론 저는 동생의 생각을 돌리기 위해 몇 차례 시도를
해보았습니다만, 그때마다 저희 형제의 대화는 언성만 높아질 뿐
허사였습니다. 
   허어! ……. 
   성상(聖上)께서 초야에서 새로운 왕조를 창업하는 문제로 고심하실
적에 동생이 직접 절 찾아온 적이 있었습니다. 그래서 신(臣)이 간곡하게
성상의 뜻을 말했더니, 동생은 제게  나라가 있으면 마땅히 우리가
있어야겠지만 나라가 망했으니 우리는 마땅히 죽어야 합니다. 그러니 저는
이제 죽은 몸으로 살겠습니다.  라는 말을 남기고 두류산으로 들어간 지
꽤 되었사옵니다. 아뢰옵기 황송하옵니다. 
   허어! 
  이성계의 마음은 안타깝기 그지없었으나 다리 할 말이 없었다.
조준이 돌아간 뒤, 그는 어떻게 반대파 인사들을 조정으로 끌어들일
것인가에 대해 고심했다.
   그들의 생각을 돌려 놓아야 한다. 그리하여 그들의 능력이 조선에
보탬이 되도록 해야 한다. 
생각이 여기에 미치자 태조는 곧 먹을 갈아 조윤을 회유하기 위한 서한을
써 내려갔다.

    조견(趙犬)으로 이름을 고친 이유

  두류산에 머물고 있던 조윤은 깊어 가는 가을의 정취만큼이나 시름이
깊어 갔다. 어린 시절부터 큰 배움의 대상이었던 형마저 이제는 뜻을 달리
하였기 때문이다.
   우리 가문은 대대로 고려 왕조의 녹을 먹으며 살아 왔다. 지금 와서
세상이 바뀌었다고 고려조를 배반할 수는 없다. 이런 식으로 개혁이
이루어져서는 안 되는데. 아! 지금 와서 이런 생각이 무슨 필요가 있단
말인가. 진작에 분발했어야 했다. 진작에! 
  조윤의 비통함은 너무도 깊어 어디에서도 해결책을 찾을 수가 없었다.
요즘은 이렇게 계곡에 나와 앉아 흐르는 물을 하염없이 바라보며, 죽지
못하는 자신을 한하는 것이 그의 일과가 되었다. 그런데 어디서 그를
부르는 듯한 소리가 들렸다.
   대감! ……, 대감! 
  조윤이 뒤돌아보니 어떤 전령이 그를 부르고 있었다.
   상감마마의 서찰을 갖고 온 전령입니다. 
   내가 어찌 대감이며, 또 이 나라의 상감은 또 누구란 말이냐? 무얼
가지고 왔는지 어디 보기나 하자. 
  조윤은 전령이 건네 준 편지를 천천히 읽어내려 갔다. 편지 속에는
자신의 도움을 필요로 한다는 이성계의 심정이 간곡하게 담겨 있었다.
이미 일국의 제왕이 되었는데도 교만하지 않고, 신하를 부르는 예를
다하고 있었다. 조윤은 그러한 이성계의 도량을 높이 샀다. 그러나 이미
굳어진 마음이었다.
   내 곧 답장을 써 줄테니 따라오너라. 
  그는 전혀 동요됨이 없이 일어나 곧장 집으로 향했다. 즉시 붓을 들고
글을 써내려 갔다.
   신하(臣下)와 종묘(宗廟)는 그 흥망성쇠(興亡盛衰)를 같이 하는
법이라고 배웠고, 지금까지 이를 명심하고 있습니다. 이제 나라가
망했는데 아직도 목숨을 부지하고 있다는 사실이 스스로에게 부끄러울
뿐입니다. 이러한 저의 행동이 저자거리의 개와 다를 바 무엇이겠습니까?
이제 저는 스스로의 이름을 견(犬)으로 고치고자 합니다. 또 저의
자(字)는 이제부터 종견(從犬)으로 고치겠습니다. 이는 제가 고려 왕조의
종말과 함께 죽어야 함에도 죽지 못하고 살아 가는 것이기에, 더 이상
사람임을 고집하지 않으려 한다는 뜻입니다.
  마지막으로 저는 고려 송산의 고사리를 캐 먹으며 살지언정, 당신의
신하로 살 생각은 추호도 없습니다. 
  어떤 내용의 편지일지라도 그의 생각엔 변함이 없었기에 조금도 지체할
이유가 없었던 것이다.

    이성계의 삼고초려

  조윤, 아니 조견은 더 이상 두류산에 머물고 싶지 않았다. 바뀐 세상을
등지고 살아 가려는 그를 내버려두지 않는 이들이 야속했다. 어찌
이렇게도 자신의 슬픔을 몰라 줄 수 있단 말인가. 그는 모든 권세를
버리고 빈 몸으로 여기저기 돌아다녔다. 그러다가 정착한 곳이 바로 이
청계산이다. 그가 여기에 새로운 거처를 정한 이유는, 이곳이 자신의
조상이 살던 곳인데다. 고려의 서울인 송도가 잘 바라보이는 곳이기
때문이었다. 오늘도 여느 때와 마찬가지로 청계산 최고봉에 올라 송도를
바라보고 있었다. 그런데 산 아래 무슨 거창한 행렬이 지나가고 있는 것이
보였다. 더욱 이상한 것은 그 행렬이 점점 자신의 거처를 향해 오고
있었다. 언뜻 어떤 생각이 조견의 머리를 스쳤다. 저렇게 거대한 행렬을
거느리고 올 수 있는 자는 이 나라에 단 한 사람밖에 없었던 것이다.
   내 뜻을 서찰에 확실히 적어 보냈건만, 또 이렇게 찾아옴은 무슨
일인가? 오늘은 내 의사를 단호하게 밝혀 돌려보내리라.  그는 산마루에서
단숨에 집으로 내려왔다. 어느새 청계산은 조견에게 또 하나의 고향이
되었다. 그동안 산세에 익숙해 있었기에 그는 누구보다도 빨리 청계산을
오르고 내릴 수 있었다. 그가 도착한 지 한참 후에야 행차가 집앞에
도착했다.
   조윤은 빨리 나와서 상감마마의 행차를 맞이하시오! 
   …… 
   조윤은 어서 나와 상감마마의 행차를 맞으라! 
   …… 
  문 밖에서 태조의 행차를 알리는 소리가 아무리 반복되어도 안에서는
아무런 기척이 없었다. 태조를 좇아 함께 온 조견의 형인 조준은 몸둘
바를 몰랐다.
   마마, 제가 가서 동생을 데리고 나오겠습니다. 
   그렇게 하시오. 짐은 여기서 기다리고 있겠소. 
  조준이 방문을 열고 안을 들여다보니, 조견은 이불을 덮은 채 꼿꼿이
누워 미동도 하지 않았다. 방 안의 행색은 바깥과 별로 다를 바가 없었다.
조준은 마음이 무척이나 아팠다.
   함께 동고동락하던 동생이 산 속에 들어와 이렇게 누추한 곳에서
고생을 하고 있다니. 
  어릴 때부터도 한 번 뜻을 세우면 하고야 마는 동생이었다. 이번일도
쉽지 않으리라는 것을 형 조준은 잘 알고 있었다. 그래서 이번 행렬에
자신이 함께 동행했던 것이다. 동생 견은 형이 들어왔는데도 여전히
쳐다보지도 않은 채 누워 있을 뿐이었다.
   윤아! 우리 형제가 이렇게 만나게 된 것이 얼마 만이냐. 몇 년 만에
만난 형제의 정이 고작 이것이란 말이냐? 
하면서 조준은 동생이 덮고 있는 이불을 걷어 냈다. 그러나 조견은 일어날
생각도 않고, 다시 이불을 덮고 꼿꼿이 누웠다. 이 행동이 몇번씩이나
반복되었다. 마침내 조준은 동생을 일으킬 생각은 포기한채 자리에
앉았다. 한동안 침묵이 흘렀다. 침묵을 깬 것은 동생 조견이었다.
   나는 이름을 견(犬)이라 고쳤으니 윤이라 말고 견이라 불러 주십시오.
나라가 깨어지고 집안이 망해 아비와 임금이 없거늘 어찌 형제가 있을 수
있겠습니까? 나는 이대로 사는 것이 좋습니다. 더 이상 날 괴롭히지 말고
돌아가 주십시오. 
   고려 왕조는 이제 세상에서 사라지지 않았더냐? 임금이 엄연히
존재하는데 어찌 임금이 없다고만 하느냐? 또 상감께서 여기까지 행차함은
신하를 부르지 않고 삼고초려(三顧草廬)의 예를 갖추고자 오신 것인데,
이제는 뜻을 굽혀도 되지 않겠느냐? 
   제가 이 나라를 나라로 인정하지 않는데 어찌 새 임금이 있을 수
있겠습니까? 
  조준은 동생의 뜻을 굽힐 수 없다는 것을 깨달았다. 면목이 서지는
않았지만, 있는 그대로 임금께 아뢸 수밖에 없었다.
   마마, 제 동생은 성격이 강하고 편협한 자로서 설사 목을 벤다고
하여도 그 뜻을 굽히지 않을 것 같습니다. 저로서는 어찌할 도리가
없습니다. 
  일행들은 모두 난감해 하면서 그냥 되돌아가는 수밖에 없다고 생각했다.
한 나라의 임금이 된 자신이 몸소 여기까지 찾아와 설득하고자 하였으나
이에 조견은 전혀 미동도 하지 않았기 때문이다. 태조는 조견의 행동이
언짢게 여겨졌으나, 한편으로는 뛰어난 인재를 이대로 썩힐 수 없다는
생각이 더 강했으므로 다시 한 번 설득해 볼 마음이 생겼다.
  그래서 태조는 옆에서 난감한 표정으로 서 있는 조준에게,
   지금 그대의 동생이 짐을 보지 않으려는 것은 군주(君主)와
신하(臣下)의 관계로 만나지 않겠다는 뜻이 아니겠소? 그대의 동생과 짐은
한때 같이 일을 한 적도 있고 하니, 군주와 신하의 관계가 아니라 손님과
주인의 관계로 만나자고 하면 응할 것이오. 가서 군주와 신하가 아니라,
주인으로서 손님인 나를 맞으라고 하시오. 
라고 정중하게 일렀다.
  태조의 뜻을 전하려고 조준이 다시 방을 들어서려는데, 태조는 그를
잠시 불러 세우며 말을 이었다.
   잠깐, 그대가 알아둘 것이 있소. 내 뜻을 전한 뒤 그대는 산 아래에
있는 일행들에게 가서 합류해 있으시오. 그대의 동생과 내가 손님과
주인의 예로서 대하고 있는데 그대는 나를 군주와 신하의 예로서
대한다면, 아마도 동생이 불편해 할뿐더러 나도 불편할 것이오. 나도
편안한 마음으로 옛 친구를 만나고 싶소. 
  태조는 조견의 재능을 아꼈고, 그가 이 나라의 종묘를 함께 돌볼수 있게
되기를 진실로 바라고 있었던 것이다. 태조의 이 같은 세심한 배려는 바로
이러한 생각에서 기인된 것이었다.
   예, 분부대로 하겠습니다. 
  태조의 뜻을 전해 들은 조견은 그제서야 이불을 걷고 일어나 앉았다.
  태조가 방에 들어서자 조견은 일어나 목례를 할 뿐이었다. 조견은
철저했다. 군주와 신하의 예가 아닌 철저한 손님과 주인의 예임을 목례가
말해 주는 것이었다.
  먼저 태조가 입을 열었다.
   그대가 만일 나를 도와서 나라의 다스림을 이룬다면, 나뿐만 아니라 이
나라 백성 모두에게 복이 될 것이오. 
  조견은 오랫동안 지긋이 태조를 쳐다보다가 천천히 말했다.
   물론 예나 지금이나 백성을 위하고자 하는 마음에는 변함이 없소.
허나, 내가 하늘의 태양으로 알고 섬긴 왕조는 고려왕조 하나뿐이오.
그대가 세상에 나가면 바뀐 왕조의 임금인지는 모르나, 나에게는 단지
옛날 함께 고려 왕조를 섬겼던 고려의 신하에 불과하오. 그대는 나와 함께
고려 왕조를 섬기던 지난 날이 생각나지 않소이까? 
  이렇게까지 나오는 데야 태조도 더 이상 할 말이 없었다. 태조는
   어떤 말도 먹히지 않겠구나. 
라는 생각을 하며, 말없이 방을 나왔다.
   그 절개는 높이 사 줄만 하지만 지금 나와 함께 고려조를 회상하고자
하다니. 대단한 사람이군. 
  태조는 잠시 집 주위를 둘러보았다. 조견의 사는 꼴이 말이 아니라는
것을 쉽게 짐작할 수 있었다. 비록 자신의 뜻을 거부하긴 했지만 그를
위해 무언가를 해 주고 싶었다. 그의 정절을 정절 그 자체로서 인정해
주려는 것이다.
   여봐라! 조윤의 지조가 금석같이 굳으니 그 절개를 빼앗는다는 것은
불가능하겠구나! 비록 조윤이 내 신하가 되길 거부하고 있긴 하지만, 나는
그의 곧은 절개를 욕하고 싶지는 않구나. 내 조윤을 위하여 이 청계산
일대를 그의 것으로 봉하여 생계 걱정을 덜어 줄 것을 명 하노라. 

    죽어서도 변치 않은 정절

  태조 일행이 떠난 지 얼마 안 되어 조견 역시 짐을 꾸리기 시작했다.
고려 송산의 고사리로 연명할지언정, 그들의 덕을 보고 싶은 마음은
추호도 없었던 것이다. 그는 또다시 세상을 떠돌아야만 했다. 임금을 잃고
나라를 잃은 고아였기 때문에 한 곳에 정착한다는 것이 그렇게도 힘이
들고 어려운 일이었던 것이다.
  조견의 정절은 자신 한 몸에만 머물지 않았다. 그의 후손들에게로 그의
정절은 이어졌다. 그는 죽음에 직면하여 자손들에게 유언하기를,
   너희들은 앞으로도 과거를 보아서는 아니 될 것이다. 우리 집안은
고려조의 집안이지 조선조의 집안이 아니기 때문이다. 과거를 본다는 것은
고려 왕조를 배반하는 것이니 절대 과거를 보아서는 아니 된다. 그리고
내가 죽거든 내 묘비에는  고려안렴사(高麗安廉使)  라고 쓰도록 해라.
   조선개국공신 평성부원군(朝鮮開國功臣 平城府院君)  이라고는 절대
쓰지 말거라. 명심 또 명심해야 할 것이니라. 
   조선개국공신 평성부원군 이라 함은 태조 이성계가 그에게 내린
직함이었다. 그러나 그것은 조견이 스스로 제수받은 것이 아니었다.
태조가 일방적으로 내린 것이었다. 그랬기에 그것은 그의 벼슬이
아니었다. 그는 끝까지 고려왕조의 녹을 먹은 고려안렴사 조윤, 아니
조견이었다.

    이 슬프고 가여운 원혼을 어찌할 것인가.
    한 줄기의 싸늘한 바람

  날이 저물고 있었다. 이미 늦가을로 접어든 때라 아무리 길을
재촉하여도 하루 해는 짧게만 느껴졌다. 영월(寧越)에 들어선
금부도사(禁府都事) 일행을 맞이하는 것은 스산한 가을 풍경뿐이었다.
싸늘한 바람이 한 줄기 지나갔다. 마른 풀잎들이 자욱히 먼지처럼 길을
막아섰다. 이제 재 하나만 넘으면 된다. 그러나 일행의 움직임은 좀체
서두르는 기색을 보이지 않았다. 말들은 고개를 좌우로 저으며 마치 가기
싫은 길을 가는 양 머뭇대고 있었다.
   도사, 시각이 너무 늦어지면 죄를 받을까 두렵습니다. 서두르시죠. 
  나장(羅將)이 등 뒤로 다가와 길을 재촉했다. 그 음성은 낮고
무거웠으나 추상 같은 임금의 명을 생각나게 했다.
   그래, 어차피 해야 할 일이라면 서두르자. 
  금부도사 왕방연(王邦衍)은 마음을 굳게 다져 먹었다. 툭툭 길섶의 마른
나뭇가지들이 부러져 떨어졌다.

    영월로 유배된 단종
  계유의 난이 있은 지 삼 년 후, 1455년 수양(首陽)은 어린 조카인
단종을 위협하여 왕위를 내 놓도록 강요하였다. 많은 중신과 종친들이
죽어 나가는 참화를 지켜본 어린 단종은 어쩔 수 없이 국새(國璽)를 넘겨
주고 상왕(上王)의 자리로 물러앉았다.
  새 임금으로 즉위한 수양은 자신에게 반대하는 무리를 빈틈없이
추적하면서 한편으로는 흉흉해진 민심을 수습하고 조정을 다시 원활하게
하고자 애를 썼다. 상왕의 존재가 마음에 걸렸으나 이미 그를 지지하는
대부분의 권신들을 제거하였으므로 불안한 마음은 어느 정도 가라앉았다.
  하지만 이 불안한 평정은 오래가지 못했다. 집현전 학사 출신인
성삼문과 이개 그리고 무장 유응부 등이 세조를 제거하고 상왕을 다시
복위시키고자 하였기 때문이다. 이른바 사육신(死六臣)의 난이 일어난
것이다. 이 사건에 관련된 백여 명 이상이 죽음을 당했지만 화의 뿌리는
여전히 남아 있었다. 그것은 나이 어린 상왕, 바로 단종이었다.
  어린 단종은 상왕에서 노산군(魯山君)으로 강봉되어 영월로 유배되었다.
도성에서 멀리 떨어진 곳으로 유배시키긴 하였지만 세조를 싸고 도는
무리들에게는 큰 고심거리일 수밖에 없었다. 단종이 살아 있으면 그를
향한 백성들의 마음도 살아 숨쉴 것이고, 지금은 비록 나이 어린
단종이지만 그가 성장한다면 큰 화근이 될 것이기 때문이었다.
  그래서 정인지 등은
   서둘러 노산군을 제거하여 후환을 막아야 한다. 
고 상소하여 단종에 대한 경계의 마음을 숨기지 않았다.
  영월로 쫓겨 내려온 노산군은 정치를 잊고 그곳에서의 생활에 나름대로
잘 적응해 가고 있었다. 매우 인자하기로 소문난 그의 품성 탓으로 영월의
백성들은 한결같이 가까이 뵈옵기를 원했으며, 그와 함께 있는 것을 모두
즐거워하였다. 노산군 자신도 틈틈이 객사(客舍)에 나와 누(樓)아래로
지나가는 백성들을 만났으며, 그들과 이야기 하기를 즐겼다.
  그렇게 다시 3년의 시간이 흘렀다. 세조는 그 동안에 일어난 난리를
가라앉히고, 수차례의 옥사로 흩어진 민심을 수습하느라 점차 노산군의
일을 잊어 가고 있었다. 바로 그때 변고를 알리는 장계가 날아들었다.
멀리 유배되어 있던 금성대군이 노산군의 복위를 모의하다가 그 사실이
발각된 것이었다.
  조정에서는 의논이 분분했다. 그러나 세조를 옹립했던 신하들이 조정의
모든 일을 관장하는 마당에 다른 의견들이 먹혀들리 없었다.
그들의 의견은 대체로 하나로 일치되었다. 화는 여기저기서 일어나지만 그
뿌리는 한결같이 노산군이 살아 있기 때문이라는 것이었다. 드디어 영월로
사약이 내려졌다.

    하늘의 매

  금부도사 왕방연은 머뭇거리고 있었다. 영월 땅에 들어선 이후에도 그들
일행의 발걸음은 무겁기만 했다. 방연은 뜰 가운데 엎드려 기다렸다.
이윽고 익선관(翼善冠)과 곤룡포(袞龍袍)를 갖추고 나온 노산군이
의아스럽다는 듯이 좌우를 둘러보며 물었다.
 금부도사가 이 먼 영월까지 내려온 까닭이 무엇이오? 
   ……. 
  뜰 안의 침묵은 사람들의 가슴을 죄어들었다. 그러나 금부도사의 입은
좀처럼 열릴 줄을 몰랐다. 몸을 숨겨, 두려움에 떨고 있던 시녀와
종인(從人)들 틈에서 간간이 신음소리가 터져나왔다. 해는 이미
기울었으며, 불그스레한 저녁 노을빛이 뜰 가운데를 가로질러 대청자락에
걸려 있었다.
  금부도사는 말없이 일을 서둘렀다. 곧 비단 자락이 깔리고, 약사발이
놓여졌다. 그들 일행의 딱딱하게 굳은 표정에서 이미 모든 것을 알게 된
노산군은 담담하게 그 광경을 지켜보고 있었다. 그러나 노산군은 약사발을
받아들지 않았다. 집안 곳곳에서 억눌린 듯한 울음소리가 새어 나왔다.
오랫동안 침묵만이 집안을 떠돌고 있었다.
  이때, 갑자기 문 틈에서 억센 두 팔이 뻗쳐나왔다.
   아악! 
  활시위로 옭아서 만든 커다란 올가미가 노산군의 목을 감아죄었다.
   악……. 
  발버둥치는 노산군의 목에서 띠를 두른 듯 피가 흘러나왔다. 그러나
목을 나꾸어 잡아당기는 두 팔은 더욱 더 강하게 힘을 주고 있었다.
힘줄이 양 팔뚝에서 산줄기처럼 불거져 나와 있었다.
  뜰 안은 다시 고요해졌다. 짧고 강한 한 줄기 돌개바람이 스쳐간 듯
모든 것이 엉망으로 뒤엉켜 흩어져 있었다. 큰 상을 탈 것이라 여겨 문
틈으로 단종의 목을 나꿔 당기던 통인(通人)의 커다란 몸뚱이가 뜰
구석자리에 쓰러져 있었다. 입과 코에서 피가 흐른 듯 얼굴은 온통 벌겋게
물들어 있었다. 그는 몇 발짝 옮기기도 전에 하늘의 매를 맞았다. 술에
취한 듯한 발걸음이 멈춰서더니 아홉 구멍에서 피를 쏟으며 거꾸러졌다.
  이 광경을 그저 놀란 눈으로 지켜보던 도사 일행은 귀신에게 쫓기듯
황급히 자리를 떠 버렸다. 시신을 수습해야 한다는 사실을 까맣게 잊은
듯…….
  닥쳐올 겨울채비가 끝나기도 전에 영월 땅에는 을씨년스런 기운이 그날
저녁 온 고을을 뒤덮고 있었다. 어린 단종을 따르고 흠모하던
읍민들이었지만 그 누구도 집 밖을 나서려 하지 않았다. 인심이야 어찌
되었든 관(官)의 추상 같은 뒷다그침이 무서웠기 때문이었다.
  17세의 어린 단종은 그렇게 사연 많은 인생을 마감하였다. 그를 따르던
시녀와 종인들은 다투어 울며 몰려나가 고을의 동강(東江)에 몸을 던졌다.
갑자기 천둥이 크게 울리면서 큰비가 쏟아졌다.
  한번 쏟아지기 시작한 비는 멈추지 않고 밤이 깊을수록 더욱 세차게
쏟아졌다. 빗줄기가 사납게 창을 때리는 사이에 한 남자가 감옥이 있는
거리를 통곡하면서 서성이고 있었다. 그 통곡하는 소리는 빗속을 뚫고 온
영월 읍민의 가슴속을 칼로 후비듯 파고 들었다.

    동을지의 무덤

  날이 밝았다. 지척을 분간할 수 없을 정도로 하늘과 땅 사이 가득했던
빗줄기는 간 데 없고, 하늘은 도리어 맑게 갠 가을날이었다.
   이 슬프고 가여운 원혼(怨魂)을 어찌할 것인가. 
  너무도 무심하게 밝아오는 동녘 하늘을 지켜보면서 호장(戶長)
엄흥동(嚴興道)은 가슴을 메어오는 울분으로 눈시울을 붉혔다.
  그는 집으로 들어가 노모를 위하여 미리 장만해 두었던 관(棺)을
꺼냈다. 마음을 정하자 몸을 놀리는 것은 오히려 날 듯이 가볍고, 잠시
가슴을 짓누르던 근심도 두려움도 씻은 듯 사라졌다. 터져 나오려는
울음을 참으며 아전과 백성들을 이끌고 단종이 계시던 집으로 향했다.
  하룻밤 사이에 노산군이 머물던 집은 흉가로 변해 있었다.
영화로웠다고는 할 수 없었지만, 단종께서 계시던 지난 3년의 생기는
오간데 없이 자취를 감추고 쓸쓸한 기운만이 집안을 가득 휩싸고 있었다.
  백성들은 두려워하는 눈치가 역력했다. 집 앞에 이르자 머뭇거리던
행렬은 쉽사리 문턱을 넘어서지 못하고 있었다.
   어서들 들어오지 않고 무얼 해! 
떨리는, 그러나 의기가 서린 엄흥동의 음성이 귓전을 때렸다.
  단종의 시신에는 거적데기가 덮여 있을 뿐이었고, 이를 바라보는
사람들의 심경은 참담하기 그지없었다. 관을 메고 들어선 사람들은 망연히
서 있을 뿐이었다. 시신 앞에 엎드려 통곡하던 엄흥도가 눈물을 씻으며
일어섰다. 거적데기를 들춰 내고, 염을 준비했다.
   훗날의 화가 두렵습니다. 
  머뭇대고 있던 4, 5인이 앞을 다투어 엄흥도에게 다가들며 말렸다.
   옳은 일을 하고 해를 당하는 것은 내가 달게 생각하는 바다. 
   ……. 
   화는 다 내게 돌릴 것이니, 너희는 어서 서두르라. 
  얼마 후에, 군(郡)의 북쪽을 향해 움직이는 느린 행렬이 나타났다.
앞에서 호곡하는 엄흥도를 따라 옻칠한 관 하나가 만장도 없이 뒤를 잇고
있었다. 고개를 떨군 사람들이 천근 같은 발걸음을 떼어놓고 있었다.
  엄흥도가 앞장 선 이날의 무리들은 단종의 시신을 군의 북쪽 5리쯤 되는
동을지(冬乙旨)에 무덤을 만들어 장사지냈다. 단종의 장례에 참여한
어떠한 사람에게도 화는 미치지 않았다.
  뒷날 사람들이 말하기를,
   아, 슬프다. 자고로 충신·의사가 반드시 대가세족(大家世族)에게서
나오는 것이 아니니, 당시에 임금을 팔고 이익을 꾀하던 무리들은 반드시
자기 임금을 혹심한 화에 몰아넣고야 마음에 쾌함을 느꼈으니, 이런
자들을 엄흥도에 비하여 보면 어떠한가, 사람의 천성이란 속이기 어려운
것임을 알 수 있다. 
라고 하였다.

    재(才)에 공(功)을 더하면 예(藝)
    동방의 신필(神筆)

  압록강을 건너면서부터 추위는 한층 더 극성을 부렸다. 눈으로 뒤덮인
채 끝없이 펼쳐진 만주 벌판에는 사람의 그림자도 구경하기조차 힘들었다.
여기저기로 사정없이 휘몰아치는 삭풍이 살 속으로 스며들었다. 황량한
벌판에는 조선의 동지사(冬至使) 일행만이 말없이 걸음을 옮기고 있었다.
  이 말없는 행렬 속에는 끊임없이 옷깃을 여미며 손을 비벼대면서도
좀처럼 고요한 흥분을 가라앉히지 못하는 한석봉이 있었다. 휘몰아치는
눈보라에 눈도 제대로 뜨지 못한 채, 그저 행렬을 따라가는 말에 몸을
맡긴 채 한석봉은 잠시 눈을 감았다.
  고국에 있을 때, 명(明)나라의 사신이 오면 한석봉은 항상
접반사(接半使)의 일원으로 뽑혀 그들을 상대하는 일을 맡아야 했다. 대개
명나라에서 오는 사신은 시·서·화(詩書畵)에 모두 능란한 사람이 오는
것이 관례처럼 되어 있었다. 당시 사신은 표면적으로는 양국의 정치적
문제를 해결하는 역할을 했지만, 그 이면에는 문화사절단의 역할도 겸하고
있었기 때문이다.
  따라서 이들 명나라 사신들은 거의 모두가 우월감에 젖어서 오기
마련이었다. 정치적으로도 중국은 대국이고 조선은 소국이라는 생각과
아울러 문화적으로도 자신들의 상대가 되지 않으리라는 생각에서였다.
이와는 반대로 조선의 정부는 명나라 사신만 오면 항상 고민이었다.
명나라와는 조선초로부터 선린우호의 관계를 유지하고 있었고, 국가의
안위와 관련되는 것이 아닌 작은 문제들은 양국에게 서로 실리가 되고
명분이 서는 곳에서 타협점을 찾으면 되었다.
  그러나 이들과의 만남에서 비교되는 문화의 경우는 그럴 수가 없었다.
명나라 사신들과의 공식적인 일이 마무리되면 서로간에 시·서·화를
화답하고 솜씨를 겨루는 자리를 마련해야 했는데, 여기에 참석하여 이들과
상대할 사람을 뽑는 것이 커다란 문제였던 것이다. 명나라 사신들은
중국에서 당대의 손꼽히는 사람들인데 아무나 내보낼 수가 없었고, 더욱이
그들에게 문화적인 멸시를 당하는 것은 견디기 어려운 일이었기 때문이다.
그런데 한석봉이 조선에서 이름이 알려지고 부터는 적어도 글씨
부분에서만은 이러한 걱정이 사라졌다.
  한번은 명나라에서 주지번(朱之蕃)이라는 사람이 사신으로 온 적이
있었다. 이때에도 예외없이 그러한 비공식적인 자리가 마련되었다.
주지번은 자신이 있었다. 자기는 문화대국인 중국을 대표하는 사람인데
일개 소국인 조선쯤이야 하는 생각에서였다.
  자리는 화기애애했다. 공식적인 일은 이미 모두 마무리된 상태였고, 이
자리는 서로의 우호를 다지고 여행의 피로를 풀기 위해 마련된 자리였기
때문이다. 술이 몇 순배 돌자 여느 때처럼 붓과 벼루가 준비되었다.
  주지번과 한석봉은 서로 예를 갖추고 자리를 나란히 했다. 중국 사신
일행의 얼굴에서는 자신만만한 표정이 숨김없이 드러났다. 반면 조선의
참석자들의 얼굴은 긴장을 감출 수가 없었다. 한석봉이 이미 조선팔도에서
알아 주는 명필이기는 하지만 이 자리는 중국과 조선의 문화적인 우열을
가름하는 상징적인 자리가 아닌가?
  석봉은 담담했다.
  서제(書題)는 두보의 절구이수(絶句二首) 중 두 번째 수로 정해졌다.
시의 내용 자체가 고향을 그리워하는 내용이라 명나라 사신 일행을
위로하기에도 적당하였다. 먹이 다 갈아지자 먼저 주지번이 정성들여 먹을
찍어 조심스럽게 써내려 갔다.
   강물이 푸르니 새 더욱 희고(江碧鳥逾白) 
  주지번의 붓이 흰 화선지에 첫 먹물을 들이자마자 한석봉도 지체없이
붓을 들었다.
   산이 푸르니 꽃은 타는 듯(山靑化欲燃) 
  두번째 구를 다 쓴 한석봉은 주지번을 향해 겸손의 뜻으로 가벼운
목례를 했다. 주지번은 첫 구를 다 쓰고 여전히 자신만만한 표정으로
한석봉이 쓴 글씨를 내려다보았다. 순간 그의 얼굴에는 놀람과 긴장의
빛이 감돌았다. 그러나 짐짓 자기 감정을 숨긴 그는 숨을 가다듬고
화선지를 응시했다. 첫구를 쓸 때와는 달리 마음을 가라앉히고 정신을
하나로 모으는 듯한 자세였다. 준비가 되었는지 그는 다시 붓을 들었다.
   이 봄도 어느덧 다 가고마니(今春看又過) 
한석봉은 여전히 담담한 채로 먹물을 찍어 붓을 들었다. 그리고 다시
먹물을 묻히지 않고 네번째 시구를 완성하였다.
   어느날이 고향에 돌아갈 해인가(何日是歸年) 
  먼저 쓰고 한석봉이 쓰는 것을 지켜보고 있던 주지번은 네번째 시구가
완성되자 처음과는 달리 겸허한 태도로 한석봉의 손을 잡았다.
   당신의 솜씨는 실로 왕휘지, 안진경과 우열을 가리기 어려운
경지입니다. 이역만리에 와서 당신과 같은 신필(神筆)을 만나게 되어
영광입니다. 
  통역으로부터 이 말을 들은 조선의 참석자들은 비로소 안도의 한숨을
쉬었다. 이러한 일이 있은 뒤로 외국 사신의 영접에는 반드시 한석봉이
참석했고, 또한 외국으로 사신을 보낼 때에 필요한 서한은 반드시
한석봉의 글씨로 만들었다. 또 외국의 사신들은 한석봉의 글씨를 선물로
받아 돌아가기도 하였다. 이렇게 해서 한석봉의 필명(筆名)은 조선뿐만
아니라 인근의 외국에까지 널리 알려지게 되었던 것이다.
  한석봉은 눈을 뜨며 하늘을 바라보았다. 눈앞에는 여전히 막막한 광야가
펼쳐져 있고 새삼스럽게 추위가 느껴졌다.
  중국의 도읍지는 우리의 한양과는 비교가 안 될 정도로 번화했다.
크기도 크고 사람도 많았을 뿐만 아니라 문물이 풍성했다. 이국의 풍물은
이를 처음 접한 나그네에게는 더 신기할 정도로 비치기 마련이다.
  사신들이 명나라 정부와 공식적인 업무를 처리하는 동안 한석봉은
객사에서 여장을 정리하고 피로를 풀고 있었다. 그러다가 무료해지면
거리로 나가 이국 사람들과 섞여 걸어다니며 낯선 도시의 살아 가는
모습을 구경하다가 돌아오기도 하였다.

    정신을 하나로

  저녁 무렵에 객사로 돌아온 석봉에게 일행 중의 하나가 약간 흥분조로
말을 걸었다.
   자네! 소식 들었는가? 
   무슨 소식……? 
   이 사람 이거 소식이 깜깜이구먼. 이곳의 옛 정승 중의 하나가 천하의
명필을 모으고 있다던데. 지금 중국의 내노라 하는 서가(書家)들은 모두
그 정승 집으로 몰려가고 있는가 보이. 
   그래? 
   자네도 한 번 가 보지 않겠는가? 
   ……. 
   저녁 준비가 되었는가 보네. 저녁이나 드세. 
   아니, 별 생각이 없네. 자네나 들게. 
  방으로 들어온 한석봉은 방 가운데 팔베개를 하고 누웠다. 그리고
조용히 천장을 응시하였다.
   에이, 그런 곳에 가서 무엇을 한단 말인가. 저급한 재주 겨룸밖에 더
되겠는가? 
  이런 생각을 하고 무념무상으로 천장을 계속 응시하던 그는 갑자기
일어나더니 옷매무새를 단정하게 했다. 밖으로 나온 그는 저녁 먹는
일행들이 알지 못하게 거리로 나왔다. 거리의 큰 상점으로 가서 손짓
발짓과 필담을 섞어서 명필을 구하는 집이 어디인가를 물었다. 쉽게 알 수
있었다. 그 집이 워낙 장안에서 유명한 집인데다, 명필을 구한다는 소문이
장안에 파다한 터였기 때문이다.
  가게 주인이 가리켜 준 길을 떠올리고 의심쩍으면 행인들에게 물어
물어서 그 집 앞에 이르렀다. 으리으리한 집이었다. 집 안을 들여다보니
많은 사람들이 웅성거리고 있었다. 모두 비단옷에 차림이 깔끔한 것이
명가(名家)의 자제들이거나 부유한 사람들인 것 같았다.
  한석봉은 문득 자신이 초라하게 느껴져서 발길을 돌렸다. 그리고 몇
발자국 무거운 발을 옮기다가 그 자리에 섰다. 어릴 때 절에서 글씨
공부를 하고 집에 왔다가 어머니와 호롱불을 끈 채 각각 떡썰기와
글씨쓰기를 겨루었다가 꾸중듣고 다시 절로 들어간 일, 명나라 사신과
글씨를 겨루어 그를 놀라게 한 일 등이 떠올랐다.
  그리고 또 하나 옛날의 꿈 같은 경험이 눈 앞에 아련해졌다.

  한석봉이 어렸을 때였다. 하루는 어머니 심부름으로 읍내에 나갔는데
2층 누각에서 기름을 파는 사람이 있었다. 어린 석봉은 속으로 저렇게
높은 곳에서 장사를 하면 불편할텐데 하고 생각하였다. 그러다가 심부름을
마치고 다시 그 집 앞을 지나치는데 이상한 광경을 보았다. 
  자기 또래가 되는 아이가 기름을 받으러 왔는데, 2층에 있는 주인은
주둥이가 좁은 호리병을 밑에다 놓으라는 것이었다. 주인의 말대로 아이가
병을 밑에 놓자 그 주인은 2층에서 기름을 따라 주었다. 그러면서도 기름
한 방울 흘리지 않는 것이 신기할 정도였다.
  석봉이 멍하니 정신을 잃은 채 계속 멍하게 서 있자, 그 기름집 주인이
보고 말을 건넸다.
   꼬마야 애 그렇게 거기 서 있니? 내가 기름 따르는 게 신기하지?
하하하! 놀랄 것 없다. 무슨 일이든 오랫동안 익히고 익히면 신(神)과
같은 경지에 들어서는 것이란다. 하지만 이는 기술만으로 되는 것이아니라
정신을 하나로 모으는 것이 중요하지. 나도 기름을 따를 때에 딴 생각을
하면 기름은 여지없이 호리병이 아니라 땅바닥으로 떨어진단다. 
하고는 문을 닫았다.
  집으로 돌아오면서 석봉은 아까 기름집 주인이 했던 말을 계속
되뇌이었다.
   신(神)의 경지 ,  기술 ,  정신 을 하나로 모은다.
  숨을 크게 들여마신 한석봉은 발걸음을 다시 돌려 거침없이 대문안으로
들어섰다. 그리고 담담하게 무리들 틈에 끼어 들었다. 주위 사람들은
한석봉의 차림을 보고 조선 사람인 줄 알았는지 저희들끼리 수군거리기도
하고 웃기도 하였지만 개의치 않았다. 그리고 사람들의 시선이 몰리는
곳을 보았다. 주인 같은 사람은 보이지 않고 여덟 폭 병풍 하나만이
있었다. 병풍은 까만 비단으로 만들어졌는데, 아름답고 호화스럽기가
그지없었다. 그 밑에는 쥐수염으로 만든 붓 한 자루가 금박가루를 아교에
말아 놓은 유리그릇에 풀어 헤쳐진 채 담가져 있었다. 뜨락에 모인
글씨깨나 쓴다 하는 수십 명의 사람들은 서로 돌아보기만 할 뿐 감히
앞으로 나아가지 못했다. 아교에 말아 놓은 금박으로는 글 씨 쓰기가
어려울 뿐더러, 여덟 폭 병풍은 한 글자의 실수도 용납되지 않기
때문이었다.
  병풍과 붓을 물끄러미 바라보고 있던 한석봉은 돌연 필흥(筆興)을
이기지 못하고 앞으로 나서 붓을 잡았다. 그리고 몇 번 정성들여 붓을
놀리더니 갑자기 붓을 들어 휙 뿌렸다. 병풍은 졸지에 여기저기
금박벼락을 맞았다.
   아니, 저런……. 
  보던 사람들은 갑자기 일어난 사태에 놀라움을 금치 못하고 웅성거렸다.
또 언제 나왔는지 주인의 얼굴은 울그락불그락 성난 기색을 감추지 못하고
한석봉을 노려보고 있었다.
  한석봉은 당황하지 않았다. 이미 그는 글씨 쓰기에 들어갔기 때문에
호흡은 일정했고 얼굴도 담담한 표정이었다. 그리고 주인을 돌아보며
어설픈 중국어로 말했다.
   걱정하지 마십시오. 나 또한 동방의 명필이라 일컬어지는 사람입니다. 
하고 다시 붓을 잡은 한석봉은 빠른 속도로 붓을 움직이기 시작했다.
글씨체는 해서(楷書)와 초서(草書)를 섞었다. 놀라운 것은 아까 병풍에
떨어졌던 금박가루들이 모두 한석봉이 써내려 가는 글자의 점이 되고 획에
포함되어 하나도 남지 않았다.
  숨을 죽이고 지켜보던 사람들과 주인은 입을 다물지 못했다. 글씨가
완성되자 모두 동시에 감탄하는 입을 열었다. 주인은 크게 기뻐하여
한석봉에게 어디서 온 누구시냐고 물었다. 누군가 옆에서 대신 대답을 해
주었다.
   이 사람은 조선에서 동지사(冬至使) 일행 중의 하나이고, 성은
한(韓)이요, 이름은 호(濩)이며, 호는 석봉(石峰)이라고 합니다. 
  낯익은 목소리였다. 돌아보니 아까 객사에서 명필을 구한다는 이야기를
해 주던 사람과 몇 명의 일행이었다.
   내 자네가 여기 와 있을 줄 알았지. 이 사람아 올 생각이 있었으면
이야기하고서 같이 오면 좋지 않은가? 아무튼 수고했네. 
  한석봉은 계면쩍은 듯이 빙그레 웃기만 했다.
   이 분이 석봉 선생이십니까? 동방에 석봉이란 신필(神筆)이 있다는
이야기는 들었지만 이 분이 한석봉 선생이라고는 꿈에도 생각 못했습니다.
오늘 뜻밖의 신필을 만나고, 게다가 명품(明品)을 얻기까지 하니 기쁘기
그지없습니다. 기념으로 자리를 마련할 테니 사양치 마시고 자리를 같이
해 주시면 고맙겠습니다. 
  주인은 잔치를 베풀어 한석봉과 그의 일행을 대접하고 후하게 사례를
했다. 이러한 일로 해서 한석봉의 이름은 다시 한 번 중국에 크게
알려졌다.

    독창적인 경지에 이른 석봉체(石峰體)

  한석봉은 1543년에 태어나서 1605년에 죽었다. 그가 태어났을때, 점치는
사람이 말하기를
   옥토끼가 동방에 태어나니 낙양의 종이값을 올리겠다. 이 아이는
반드시 글씨로 이름을 날리겠다. 
라고 하여 한석봉의 앞날을 예언했다고 한다. 또 조금 자라서는 꿈에 중국
제일의 명필로 일컬어지는 왕휘지가 나타나 자기가 쓴 글씨를 주어
격려했다고 한다.
  한석봉은 한국적이고도 개성적인 석봉체(石峰體)를 이루었다. 이전에는
중국 각대의 서풍(書風)과 서체(書體)를 모방하기에만 급급했었는데
한석봉은 그러한 구습을 탈피하여 독창적인 경지에 다다랐던 것이다.
이러한 한석봉의 독창성은 조선 후기 추사체(秋史體)로 잘 알려진
김정희(金正喜)의 그것과 모방이 아닌 독창이라는 점에서 상통한다.
  그러나 한석봉의 이러한 독창성은 철저한 노력의 대가였다. 흔히 조선
전기의 2대 서가로 세종대왕의 셋째 아들인 안평대군(安平大君)과
한석봉을 꼽는다. 그런데 안평대군은  공(功)  보다는  재(才) 가 앞서고,
한석봉은  재  보다는  공  이 앞선다고 한다.  재  가 타고난 재질이나
소질이라면  공  은 태어난 뒤에 쌓는 노력이라고 할 수 있다. 안평대군이
왕실의 귀한 몸으로 태어나 아쉬움없이 자유분방하게 글씨를 익혔던
반면에, 한석봉은 가난한 선비의 가문에서 태어나 피나는 노력으로 자기
분야의 일가(一家)를 이루었던 것이다.
  한석봉이 어렸을 때 종이를 살 돈이 없을 정도로 가난하여 밖에
나가서는 돌다리 위에 글씨 연습을 하고, 들어와서는 질그릇 동이에 글씨
연습을 했다고 한다. 또 하나 한석봉의 일생에 떡 써는 이야기로 잘
알려진 그의 어머니를 빼 놓을 수 없다. 아들의 재주와 글씨에 대한
집념을 안 어머니는 그 아들의 재주를 단지 재주가 있는 것에서 그치지
않도록 철저하게 노력하도록 가르쳤던 것이다. 재주에 노력을 더하지
않으면 작은 기예(技藝)밖에 안 된다는 것을 한석봉의 어머니는 잘 알고
있었기 때문이다.

    꿈틀거리는 국토
    왜인의 울릉도 탈취계획

  안용복(安龍福)은 조선 숙종 때 동래부 전선대(戰船隊)에서 배를 젓는
병사인 노군(櫓軍)으로 있었다. 숙종 19년(1693) 여름에 그가 동래항주의
선박 위에서 폭풍우를 만나 이를 피하다가 한 곳에 다다르니 그곳이 바로
울릉도였다.
  울릉도에 대한 야심을 버리지 못하고 있었던 대마도주는 그들의
막부(幕府)에도 알리지 않은 채 울릉도에 배를 보내어 고기를 잡고 대나무
등을 채취하여 가고 있었다. 이에 크게 분개한 안용복은 울릉도가 우리의
땅임을 주장하여 이들과 격렬한 논쟁을 전개하였다. 그는 일찍이 동래부의
왜관(倭館)에 출입했었으므로 왜어에 능통했다. 그러나 실상 그의
논변(論辯)보다 왜인들의 간담을 서늘케 했던 것은 그의 열렬한 기개였고
애국심이었다.
  왜인들은 어찌해야 할지 모르고 있다가 결국 그를 납치하여
오도(五島)에 가두었다. 안용복은 즉시 오도주(五島主)에게 항의서를
제출하였다.
   울릉도가 본디 우리의 소유였음은 지역적으로 따지더라도 가장 명백한
사실인데, 무슨 까닭으로 나를 구금하시오? 
  이에 당황한 오도주는 안용복을 다시 백기도(伯耆島)로 보내 버렸다.
전과 달리 백기도주는 그를 환대하며 식량을 제공하였지만 안용복은 이를
거절하였다. 이를 이상하게 생각한 백기도주가 영문을 묻자 안용복은,
   당신들이 침략을 중지하고 평화를 위한다면, 나는 그뿐이오. 
라고 대답했다. 백기도주는 이 사실을 그들의 에도 막부에 보고하였다.
막부에서는 안용복에게 통행증을 교부해 주고 본국으로 돌려보낼 것을
백기도주에게 명하였다.
  이에 따라 안용복은 귀국길에 올라 장기(長崎)에 이르렀다. 장기도주는
원래 대마도주와 밀접한 관계를 맺고 있었으므로 안용복을 무사히
통과시키지 않고 통행증을 빼앗은 후, 그를 대마도로 압송하였다.
  대마도주는 안용복을 이용하여 울릉도를 탈취하고자 계획을 세웠다.
그는 안용복을 50일간 억류했다가 동래의 왜관으로 압송시킨 후 다시 40여
일이 지나서야 풀어 주었다. 동래로 돌아온 안용복은 그동안에 있었던
일을 동래백(東萊伯)에게 보고하였다. 보고를 받은 동래백은 뜻밖에도
안용복을 월권죄(越權罪)로 중벌에 처하여 구금하였다.
  안용복을 이용하여 울릉도를 탈취하기로 계획을 세운 대마도주는
안용복을 송환함과 동시에 사신(다치바나)을 동래에 파견하여 우리나라
예조에 글을 보내어,
   금후 조선 어민이 일본 영토인 다케시마에 와서 고기잡는 것을
금지시켜 달라. 
고 요청하였다.
  당시 정권을 잡고 있던 남인들은 왜인들이 말하는  다케시마 가
울릉도라는 사실을 잘 알고 있었다. 그러나 그들은,
   3백여 년간 비워둔 땅으로 인하여 왜인과 평화를 깨뜨린다는 것은 좋은
계책이 아니다. 
라며, 무사안일한 외교정책을 취하여 예조복서(禮曹覆書)를 작성하여
주었다.
  그러나 그 예조복서에서도,
   우리나라는 연해 어민이 외양(外洋)에 나가는 것을 엄금하여
우리나라의 울릉도라 할지라도 멀리 떨어져 있는 까닭에 임의로 나가지
못하게 하는데 하물며 다른 나라의 땅에 있어서랴. 
하며, 울릉도가 우리의 영토임을 명시하였다. 이렇게 되자  다케시마 를
일본 영토로 인정해 주면 이를 근거로 하여 울릉도를 탈취하려던
대마도주의 계획은 수포로 돌아갔다.
  그러나 대마도주의 야욕은 거기서 그치지 않았다. 대마도주인 무네는
다시 사신 다치바나를 보내어 서계(書契)의  울릉 이란 두 글자는 알 수
없는 일이라 하고, 이를 삭제하고 회서를 다시 작성해 줄 것을 요구하며
예조복서를 반환하는 간교한 외교술을 전개하였다.
  이때, 국내에서는 정변이 일어나 남인정권이 물러나고 소론의
남구만(南九萬)이 영의정, 윤지완(尹趾完)이 우의정이 되어 정권을
담당하고 있었다. 그들은 이에 대하여 강경한 태도를 취하여 삼척 첨사
장한상(張漢相)으로 하여금 울릉도를 조사케 하는 한편, 교리
유집일(兪集一)을 보내어 왜인들이 말하는 다케시마가 바로 우리의
울릉도란 것을 주장하고 일인들이 오히려 국경을 넘어와 우리의 어민들을
납치해 간 불법행위를 규탄하였다.
  2년여 동안 억울한 옥살이를 하고 풀려난 안용복은 조선과 일본 사이에
전개되고 있는 외교전에 크게 분개하고 있었다. 그는 자신이 다시
울릉도에 들어가 왜인을 만나 직접 이 문제를 담판짓기로 결심하고 기회를
기다리고 있었다.

    외교분쟁을 야기시킨 울릉도

  울릉도는 삼국시대에는 우산국, 고려시대에는 울릉도 또는
우릉도(宇陵島), 우릉도(羽陵島), 무릉도(武陵島) 등으로 불렸다.
울릉도가 우리나라의 영토인 것은 《삼국사기》, 《고려사기》,
《고려사》, 《조선왕조실록》, 《동국여지승람》등의 옛 문헌에 명백히
나타나 있다.
  이처럼 분명히 우리의 영토임에도 불구하고 일본과의 외교분쟁을
불러일으켰던 까닭은 이 섬을 우리가 오랫동안 비워두었기 때문이었다. 곧
간교한 일본은 임자없는 섬이라 하여 저들의 욕심을 충족시키고자 했던
것이다.
  울릉도 근해는 어획률이 높아 일찍부터 주민이 거주하고 있었다. 그런데
고려 초기 헌종 때에 지금의 함경도 방면에 살던 여진족이 이 섬에
침입하여 약탈을 일삼고 주민을 납치해가는 행패를 부림으로 말미암아
섬의 주민을 모두 내륙으로 이주시키고 섬을 비워두게 되었다. 그러다가
고려 말엽에서 조선에 이르는 기간 동안 경상도 및 강원도 지방의 연안
주민이 이주함으로써 다시 이 섬에 사람이 살게 되었다.
  울릉도는 육지로부터 너무 멀리 떨어져 있어 행정력이 미치지 못하고,
또 이곳으로 이주하는 사람은 대개 군역(軍役)과 세금을 회피하려는
사람들이 주류를 이루었다. 그러므로 태종과 세종대에는 이곳에 관헌을
파견하여 주민들을 다시 내륙으로 이주시키고 섬에서 거주하는 것을
금하였다.
  이처럼 울릉도를 완전히 빈 섬으로 만든 까닭에 우리나라의 어민은 물론
일본의  이니바 ,  호오키  등지의 어민들까지 자주 이 섬에 와서 고기를
잡게 됨으로써 양국의 어민 사이에 분쟁이 발생하였고, 이것이 급기야는
양국의 외교분쟁으로 번졌다.
  문헌상의 명백한 증거와 정부의 강력한 의지 천면으로 광해군
6년(1614)에 있었던 첫번째 외교분쟁은 우리의 승리로 명쾌하게 끝을 맺을
수 있었다. 그러나 문제가 완전히 해결된 것은 아니었다. 일본 어민들의
출입은 그 후로도 계속되었고 울릉도에 눈독을 들인 대마도주의 야심은
꺽이지 않았다. 이처럼 잠재적으로 숨어 있던 분쟁의 도화선이 된 것이
바로 안용복 사건이었다.

    안용복의 공적과 죄상

  숙종 22년(1696) 봄, 어머니를 보기 위해 울산에 머물고 있던 안용복은
전라도 순천의 중 뇌헌(雷憲) 등이 어선을 갖고 있음을 알게 되었다.
안용복은 그들에게 울릉도 일대에 고기가 많고 자신이 지리를 잘 알고
있으므로 함께 출항할 것을 권유하였다. 그리하여 홍해 사람
유일부(劉日夫), 영해 사람 유봉석(劉奉石), 평산포 사람 이인성(李仁成),
낙안 사람 김길성(金吉成) 등과 배를 타고 울릉도에 도착하였다.
  아니나 다를까, 울릉도에는 이미 많은 왜인들이 몰려와 고기잡이를 하고
있었다. 왜인을 본 동행들이 모두 겁을 집어먹고 두려워하는 것을 본
안용복은 크게 격분하였다. 그는 서슴없이 왜인들의 뱃머리로 다가가
벼락같이 소리쳐 물었다.
   울릉도는 본래 우리나라의 땅인데 너희들이 어찌 침입하였느냐? 
  다그쳐 묻는 안용복의 기세에 눌린 왜인이.
   우리는 본래 송도(松島)에 사는 사람으로 고기를 잡다가 우연히
이곳까지 흘러왔는데 지금 곧 돌아가겠다. 
라고 변명을 하였다.
  안용복이 다시,
   너희들이 송도라 하는 곳은 곧 우산도(宇山島 : 지금의 독도)로서 이
또한 우리나라 땅인데 어찌 너희들이 감히 거기에 사느냐? 
하며 추궁하자, 왜인들은 뱃머리를 돌려 황급히 달아나 버렸다.
  이들을 추격하여 우산도에 이르니 왜인들이 솥을 걸어 밥을 지으며
고기를 굽고 있었다. 이 광경을 본 안용복은 다시 한 번 끓어오르는
분기를 참지 못하여 배에서 뛰어내려 큰 소리를 지르며 몽둥이로 모조리
때려 부수었다. 놀란 왜인들은 배를 타고 허겁지겁 도망쳐
옥기도(玉崎島)까지 물러났다.
  이를 뒤쫓아 옥기도에 이른 안용복은 도주를 만나
   연전에 내가 여기에 왔을 때 울릉도·우산도를 조선 땅으로 인정하는
관백의 서계까지 받았는데 그대들의 어민이 약속을 어기고 지금 다시
울릉도를 침범하니 이 무슨 무법한 짓이냐? 
  안용복의 기세에 눌린 옥기도주는 호오키주에 보고하겠다 하여 그를
무마한 뒤 차일피일 시간을 끌었다. 이에 안용복은 내친 걸음을 독촉하여
호오키주를 직접 찾아가 울릉·우산 두 섬의 감세관(監稅官)이라 속이고
태수를 만났다.
   전일에 두 섬의 일로 서계를 받아가지고 돌아갔는데 도중에 대마도주가
이를 뺏고 관백의 명령을 위조하여 여러 번 차외(差倭)를 보내 불법적으로
침범하니 내가 장차 관백에게 상소하여 그 죄상을 말하겠다. 
고 하며 태수를 위협하였다.
  이를 전해 들은 대마도주의 부친인 무네가 호오키주 태수에게 상소를
올리지 못하게 하도록 호소하므로 태수가,
   이후 다시 그런 일이 있거나 또 대마도주가 침범하거든 국서(國書)와
역관을 이곳에 보내시오. 그러면 엄중하게 처벌할 것이오. 
하고 다짐한 후 울릉도에 침범한 왜인 15명을 처벌하여 안용복을
무마하였다.
  뜻을 이룬 안용복은 태수의 환송을 사절하고 타고 갔던 배를 이용하여
일행과 함께 강원도 양양으로 돌아왔다. 그런데 강원감사 심평(沈枰)이
국경을 무단으로 넘나든 죄인이라 하여 체포, 서울로 압송하였다.
  울릉도를 둘러싼 일본과의 외교적 줄다리기에 가뜩이나 골머리를 앓고
있던 당시의 조정에서는 안용복으로 인해 새로운 문제가 발생할 것을
두려워하였다. 결국 안용복은 월권행위와 국제적인 평화를 방해했다는
죄목을 쓰고 장차 극형에 처해질 운명에 놓이고 말았다.
  그러나 남구만과 윤지완 등이 안용복의 처벌을 서두를 이유가 없음을
말하면서 극형을 반대하였다.
  윤지완은,
   대마도주가 전부터 기만적인 행위를 감행하는 것은 다만 우리나라가
저희를 통과해야만 막부에 도달할 수 있다는 것 때문이다. 그러나 지금은
새로운 항로를 발견했으니, 그들은 분명 공포를 느낄 것이다. 용복에게
비록 죄과가 있다 하더라도 극형에 처함은 좋은 방법이 아니라고
생각한다. 
고 말하여 안용복을 두둔하였다. 한편 남구만은
   대마도주의 모든 기만적인 죄상은 용복이 아니면 아무도 그처럼
통쾌하게 폭로시키지 못했을 것이다. 그가 죄가 있는지 없는지의 문제는
별도로 하고 울릉도의 분쟁사건은 이 기회에 명백히 해결해 두어야 할
것이다. 이에 대하여 상중하의 세 가지 방법이 있을 뿐이다. 
  남구만이 제시한 3가지 방책 중 조정은 결국 둘째 것을 사용했다.
대마도주에게 안용복의 월권행위가 죄과였음을 인정해 주고, 대신
안용복의 문서를 탈취한 죄를 엄중히 따져 물었다. 이렇게 하여
대마도주는 안용복의 공문을 탈취한 죄를 전 도주에게 돌리고, 울릉도에
관하여 다시는 언급하지 않을 것을 약조함으로써 분쟁에 종지부를 찍었다.
  안용복의 죄도 가볍게 처리되어 귀양에 처하는 것으로서 극형을
대신했다. 안용복은 하류 계급의 출신이었기 때문에 자신의 공적을 제대로
평가받기는커녕 도리어 죄를 입고 귀양을 가고 말았다. 이러한 결과를
가져온 것은 당시 조선의 신분적인 질서에 의한 한계도 있었지만 몸으로
직접 실천하기보다는 앉아서 말로만 만사를 처리해 나가려 했던 당시
지배층의 무능과 안일함이 크게 작용하였다.

    먹빛으로 그린 세상
    사물의 원리를 터득

  무엇인가 빠르고 강한 빛줄기 같은 것이 스쳐간 느낌에 겸재(謙齋)는
눈을 떴다. 지난 밤부터 내린 비는 오늘 아침에야 개었다. 인왕산(仁旺山)
줄기는 깨끗이 씻어 놓은 듯 말끔한 자태를 한껏 뽐내고 있었다. 햇살이
유난히 그의 이마에 집중됐으나 겸재는 미동도 하지 않았다. 오직
묵향(默香)이 그의 상념을 누르고 있을 뿐이었다.
  정선(鄭敾)에게 인왕산은 어린 시절부터 가까운 벗이기도 했고 끊임없는
상상력과 창조력을 일으키는 곳이기도 했다. 겸재가 사는 청운동은 서울을
둘러싼 산들 중에서 가장 남성미가 넘치는 인왕산 밑에 있었다. 사색과
산을 좋아했던 겸재는 자주 인왕산을 오르곤 했다.
  겸재는 낙산(駱山)에서 떠오른 해가 낙산 위에 머물렀다가 인왕산
너머로 지는 모습을 매일 바라보면서 성장했다. 어려서부터 그림에
뛰어났던 겸재는 29살이 되던 해부터 그림에 관한 일을 맡아 보던 관청인
도화서(圖畵署) 화원이 되었다. 그 이후로 매일 도화서를 출근하면서
바라보던 인왕산이기도 했지만 그 암벽을 화폭에 표현하기란 좀처럼 쉽지
않았다.
  이미 겸재는 76세의 노인이 되었지만 여러 겹의 안경을 쓰고 등잔불
밑에서 세밀한 그림을 그려도 조금의 빗나감이 없었다. 그러나 이상하게도
어린 시절부터 보아 왔던 인왕산의 모습만은 화폭에 그릴수가 없었다.
그래서인지 겸재의 마음 한구석에는 인왕에 대한 빚이 남아 있었고, 또한
이 점이 의아스러웠다.
   왜 안 되는 것일까? 인왕산이라면 내가 수없이 오르내리던 곳이
아닌가? 
  겸재는 문득 문득 고개를 갸우뚱거렸다. 눈을 감으면 인왕산의 모습이
선명했다. 그러나 종이만 대하면 그 모습이 가물가물해지는 것이었다. 몇
년 전부터 계속해서 인왕산 그리기를 시도했었지만 결국 끝을 내지 못하고
중단해 버리곤 했었다. 아니 중단했다기보다는 마지막 순간까지 인왕산을
그려 내는 것을 미루어 온 것인지도 모른다. 이미 겸재의 그림은 완숙의
경지에 들어섰고, 그의 명성이 나라의 곳곳에 퍼져 그의 그림을 평하는
칭찬의 소리가 자자하게 들렸으며, 대륙에까지 널리 알려졌다. 그러나
세간에서의 겸재의 그림에 대한 평이 높아갈수록 그의 마음속엔 뭔지 모를
불안과 끓어오르는 불길이 잦아들지 않았다.
  그러던 중 겸재는,  내가 인왕산을 잘 안다는 것은 많이 그리고 깊이
안다는 것이다. 그런데 먹의 색깔은 하나일 뿐이고, 종이는 평면이
아닌가? 대충 외관만 보고 산을 그린다면 보이는 부분만 그리면 되니
오히려 쉬울 것이다. 그러나 나는 인왕산의 겉이 아니라 그 깊고 깊은
속의 모든 부분을 다 표현하고 싶다.  는 새로운 사실을 발견하게 되었다.
  그러던 어느날 그는 인왕산의 다양함과 깊이를 나타내는 것은 먹색의
농도(濃度)와 심도(深度)에 달려 있다는 사실을 깨우쳤다.
  오늘 인왕산 앞에 차분히 앉은 겸재의 눈빛은 여느 때와 달랐다. 십수
년 전 〈금강전도(金剛全圖)〉를 완성하고 산을 내려오던 때와 비슷한
기운이 늙은 겸재의 몸을 감싸돌았다. 영묘한 기운이었다. 간밤에 내린 비
때문인지 어깨 부근에 작은 경련과 통증이 있기는 했지만 팔끝에는 힘이
모아졌다. 가슴이 가늘게 떨렸지만 정신은 맑았다.
  한 줄기 빛이 다시 겸재의 눈가를 스쳐 지나갔다. 파란 하늘 위의 구름
사이로 햇살이 내비치고 있었다. 어쩌면 좀전에 겸재의 눈을 자극했던
광선도 바로 저 높은 구름 사이에서 비친 햇살이었을 것이다. 뭐라고
할까? 야구선수가 오래도록 타격을 연습하다 보면 공이 실물보다 커
보이는 원리, 차분히 긴 시간 동안 한 가지만을 생각하면 그 안에서
사물의 원리가 터득된다는 선인의 가르침이 증명되는 순간이었다.

    〈인왕제색도(仁旺霽色圖)〉의 완성

  인왕산을 향해 눈을 살짝 치켜드는 겸재 앞에 기기묘묘한 암벽의
모습들이 가지런하게 정돈되어 보여지기 시작했다. 실로 수십 년을 바라본
산이었으나 이제까지의 그것과는 전혀 달랐다. 겸재는 긴 참선과 고행
끝에, 마치 크게 깨달아 미혹됨을 떨쳐 버린 노승과도 같이 화필을
당겨잡았다.
  인왕산 암벽의 거대한 중량감과 신비에 가까운 질감(質感)을 나타내기
위해 이제까지의 전통적 화법을 탈피한 새로운 화법이 필요하다는 것을
겸재는 알고 있었다. 오래 전 인왕산의 암벽을 그릴 때와는 달리 겸재는
종이나 가죽을 말아서 만든 붓인 찰필(擦筆)에 진한 묵을 여러 겹 입혀
좌우의 한 방향으로 그리기 시작했다. 곧 중압감을 높이면서 산봉우리와
암석의 중후감을 표현했을 뿐만 아니라 군데군데 안개와 산등성이를 희게
남기고 흑백(黑白) 사이의 선명한 대립을 통해 인왕산의 모습을 거침없이
그려 나갔다. 바로 진경산수화(眞景山水畵)의 진수요, 조선 미술의 백미로
후대에게 알려지게 되는 〈인왕제색도(仁旺霽色圖)〉가 완성되고 있었다.
  사람들은 이 그림을 보고 놀라지 않을 수가 없었다. 첫째는 실제
인왕산을 보는 듯한 진경산수화의 새로운 경지에 놀랐고, 다음으로는
이전까지의 일반 산수화와는 비교되지 않는 먹색의 아름다움에 놀랐다.
겸재는 먹색의 깊이와 맑기에 지극한 정성을 쏟았다.
  먹의 색이라고 해 봐야 검은 빛 한 가지인데 거기서 색을 논할 것은
무엇인가라고 반문할 수 있으나 그렇지 않다. 먹의 검은 빛과 종이의 흰
빛만을 가지고도 겸재는 두터움과 엷음, 넓음과 좁음, 높음과 낮음,
깊음과 얕음을 자유자재로 구사하였다. 먹색의 깊이에 어두웠던 과거
화가들에 대한 모멸이라고 해도 좋으리만치 〈인왕제색도〉에 겸재가
표현한 먹색의 깊이는 홀로 우뚝 솟았다.
  〈인왕제색도〉가 완성되고서야 비로소 겸재는 한평생을 두고
화도(畵道)를 닦아 온 자로서 자신만이 느낄 수 있는 평안함을 누릴 수
있었다. 이는 자기가 창조한 새로운 세계를 생전에 확인할 수 있었으며,
그와 동시에 자기가 만든 세계가 남의 것을 흉내낸 것도 아니고, 하루
아침에 우연히 이루어진 것도 아니고 70평생을 두고 매일같이 쌓아 온
고행과 수련 위에서 뿌리내린 세계였기 때문이다.
  가난하기는 했으나 양반의 아들로 태어난 겸재는 10여 세 때부터 그림
그리는 재주가 출중했다. 그 후 그는 일생을 마칠 때까지 몰입하다시피
그림을 위해서 평생을 바쳤다. 그는 나이가 들어 가고, 자기의 그림에
대한 평판이 높아 갈수록 생활태도를 더 성실하게 했다. 〈인왕제색도〉는
그의 그림세계를 총결산하는 것이었다. 심혈을 기울여 마지막 한 점을
찍은 겸재는 드디어 하늘을 우러르고 땅을 굽어보아 한 점 부끄러움이
없었다. 그림을 시작한 지 60여 년의 시간이 지난 뒤의 일이었다.

    자기 일에 대한 애착과 집념

  겸재는 숙종 2년인 1676년에 태어났다. 당시 조선은 임진왜란과
병자호란을 치른 뒤로 진지한 반성의 물결이 일기 시작했다. 외부의 힘에
의해서 파괴된 조선을 복구하기 위해서는 필요없는 명분 싸움이나
부질없는 당파 싸움보다는 실질적인 과학기술이 필요했던 것이다.
  문학에서는 한문을 숭상하는 양반계급의 고루한 사장문학(詞章文學)
일변도에서 한글이 중심이 된 서민문학이 새롭게 등장하기 시작했다.
사상적으로는 예와 명분을 지나치게 숭상하는 태도에서 벗어나 민생과
실용을 주장하는 실학자들이 대거 등장하였다. 과학적으로는 홍대용을
필두로 지전설(地轉設)이 대두됨으로써 세계인식의 새로운 지평을 열었다.
  1696년부터 3년 동안 조선의 전역은 참으로 비참하리만치 심한 흉년을
맞게 됐다. 거리 곳곳마다 음식을 구하는 걸인들과 굶어 죽는 아이들로
줄을 이었고 농토는 말할 수 없을 정도로 황폐해졌다. 이러한 상황에서는
안일한 양반에 대한 저항 분위기가 점점 커져 갈 수밖에 없었다. 이때
겸재의 나이는 스물을 넘기고 있었다.
  겸재는 이러한 시대의 흐름을 몇 번이고 곱씹어 생각했다. 곱씹을수록
사고의 깊이는 더해 갔다. 그러나 당시 양반 출신으로 태어난 겸재는
지독히 완고한 양반 계급의 편협하고 반시대적인 생각을 갖지는 않았다.
양반 출신임에도 불구하고 자신의 뜻을 펼치기 위해서 당시 중인이나 상인
출신의 사람들이나 하는 화공이 되었다는 것부터가 그것을 잘 말해 준다.
  겸재는 천편일률적인 중국식 상상화, 곧 직접 보고 그리는 것이 아닌
상상으로써 그리는 것에서 탈출하여 새로운 그림의 세계를 펼치고 있었다.
겸재가 도화서 화원이 될 무렵만 해도 대부분의 화원들은 중국 회화의
아류로서 중국화 또는 출판된 중국식 화제(畵題)와 화법을 그대로 본받고
있었다. 양반으로서 화원이라는 기직을 맡은 겸재는 중인이나 상민 계층
출신인 직업 화가들이 그리는 중국식 관화보다는 일반 사대부들이 그리는
문인화(文人畵)에 더 큰 관심과 흥미를 갖고 있었다.
  당시의 도화서를 중심으로 한 화파에서는 한국적인 화제와 화법,
솔직하고 개성이 뚜렷한 작품을 좋아했던 정선의 작품을 아류 혹은 외도로
비난하며 배척하였다. 결국 겸재는 도화서의 벼슬인 별제(別提)나 선생이
될 수 없었다.
  무엇이 겸재를 화공이 되게 했고 도화서로부터의 모멸감을 참아
내면서까지 도화서의 일을 해 내게 했을까? 그것은 자기가 하는 일에 대한
애착과 집념이었을 것이다. 그리고 남들이야 어떻게 말하든 자신의
독창적인 생각을 끝까지 고집하는 자존심이었을 것이다. 남들이 뭐란다
해서 자기가 꼭 하고 싶은 것을 당장 그만둔다면 이는 작고 옹졸한
자존심이다.

    자연에 대한 끊임없는 접근과 이해

  1759년 세상을 떠난 겸재는 당시로는 보기 드물게 84세까지 장수했다.
임종하는 순간까지 붓을 놓지 않았을 뿐만 아니라 오히려 나이가 들수록
겸재의 화계(畵界 : 그림을 보는 안목)는 밝아졌고 더욱 영묘해져 그의
대표작들은 대부분 그의 나이 70 이후에 그려졌다.
  그는 인생의 상당 부분을 전국을 여행하면서 보냈는데 그가 다닌 곳은
일일이 나열할 수 없을 정도로 많았으며, 같은 곳을 수차례씩 가기도
하였다.
  겸재는 그의 생에서 꽤 많은 시간을 여행하는 데 이용했다. 그것도 그저
막연하게 떠돌아다니는 것이 아니라 가는 곳마다 산수를 즐기며 그림을
그렸다. 그의 발길은 전국 명소에 미쳤고, 그러는 가운데서도 그는 특히
금강산에 매료되었다. 그곳의 조형미와 한국적인 아름다움에 완전히 넋을
잃게 된 겸재는 철마다 금강산을 찾았으며 그 아름다운 모습을 화폭에
담고자 많은 애를 썼다.
  29살의 나이에 금강산에 처음 오르기 시작한 이래로 겸재는 화가로서의
역량을 금강산에 걸기로 했다. 노년기에 접어들기 전만 해도 예닐곱
번씩이나 금강산을 찾았다. 봄에는 금강을, 여름에는 봉래를, 가을에는
풍악을, 겨울에는 개골산을 즐겼다. 내금강, 외금강, 해금강 할 것 없이
금강산을 뒤졌다. 그 후 숨을 거둘 때까지 겸재에게 금강은 눈 감으면
떠오르는 곳이었다. 이를 화폭에 담은 것이 현재까지 전해지는 것만도
60여 점에 달한다.
  금강산에 이르러 구름 속에 솟은 산봉, 급전직하로 뻗어내리는 골짜기와
폭포를 본 겸재는 기존의 화법으로는 금강을 제대로 나타낼수 없다고
생각하였다. 선을 가로로 그어 가며 묘사하는 방법은 금강의 내리뻗은
자태를 표현하기에는 적절하지 않았다. 결국 그는 선을 과감히 수직으로
내리긋는 방법을 사용했는데, 이는 〈금강전도(金剛全圖〉에도 잘 나타나
있다. 이것은 화단에서 하나의 놀라운 일이요, 획기적인 일이었다. 이
화법은 단순히 독창적이고 독보적이기 때문보다는 당시 우리 화단에
풍미했던, 수묵과 담채로써 시적 정취를 풍기는 산수화를 그리는
남종화(南宗畵) 수법을 탈피하고 새로운 경향을 구축하는 첫발이기에 그
의미가 컸다.
  정선에게 이러한 구도상의 변화는 결코 우연이 아니었다. 전국을
돌아다니며 무수한 자연을 상대로 사생을 연습하며 실존하는 자연을 익힌
그의 시각적인 감성은, 전통 화법과 구도의 맹목적 추종이나 맹목적
거부를 통해서 만족을 얻을 수는 없었다. 그의 작가적 심미안은
우리나라의 자연에 대한 끊임없는 접근과 이해를 통해서 눈떴으며 또
발전해 간 것이다.
  개골산을 묘출한 그의 그림은 당시 화단에 새로운 각성을 불러일으켰다.
모두들 부채를 들고 와서 부채에 금강산 그림을 그려 달라고
간청하였으며, 한때 여름이 되면 궁궐의 안팎은 청색의 금강산 그림이
담겨 있는 부채가 만발하곤 했다.

    우리나라 제일의 명가

  겸재는 이제까지 오랫동안 중국의 옛 그림을 모방했던 방식에서 벗어나
독창적이면서 강하고 세찬 맛을 주는 필법을 창시했다. 중국 회화의
무거운 굴레에서 벗어나, 진경산수화라는 조선 고유의 미술세계의 문을
활짝 열었다. 겸재의 그림세계는, 아니 조선 화단은 오랫동안 멈춰 있던
자주적인 화차의 바퀴가 드디어 삐걱 소리를 내며 움직이게 된 것이다.
겸재와 함께 했던 많은 조선 화단의 화가들이 있었으나
군계일학(群鷄一鶴)처럼 뚜렷하게 부각되는 겸재의 존재는 시간이
흐를수록 더욱 분명해졌다.
  양반 출신으로 화원의 중인 계급이 된 겸재는 심한 당쟁 속에서도
정치적으로 어느 한쪽에도 치우치지 않았다. 다만 진경화(眞景畵)에
힘쓰고 독자적인 화풍의 창조에 매진할 뿐이었다. 당시 도화서는
한시각(韓時覺)이라는 문중 일파에 의해 독점되다시피 했다. 거기다가
그의 화법이 너무나 한국적이요 유별났기 때문에 도화원의 눈엔 아류요
외도로 보일 수밖에 없었다. 그러므로 겸재는 도화서의 맥을 이루고 있는
한시각 일파와는 불편한 관계가 계속되었고 자연 뜻을 같이 하는 이가
드물어 외톨이 신세로 외로운 생활을 하였다.
  위대했던 만큼 외로웠지만 겸재에 대한 갈채는 당시에도 대단했다.
겸재를 추천하여 도화서의 화원이 되게 한, 김창집의 4대 손이며 대제학을
지낸 김조순은 당시 겸재와 함께 3재로 불리웠던 현재(玄齋)
심사정(沈師正)에 겸재를 비하여
   현재는 여러 중국 화가의 화풍을 따르고 그 영향권에서 벗어나지
못했지만 겸재는 털끝만치도 그렇지 않고 스스로 화법을 얻고 필묵을
닦았다. 천부의 기지에 깊이 들어가지 않고는 그렇게 되기 어렵다.
겸재야말로 마땅히 중고 이래 우리나라 제일의 명가로 받들 만하다. 
고 격찬을 했다. 또한 박준원(朴準源)은,
   겸재 노인은 산수화를 잘 그렸는데, 나이가 80여 세나 되었는데도
붓놀림은 더욱 신기할 만큼 잘 한다. 나는 간신히 그의 작은 그림을 한 폭
얻었는데 봉우리와 골짜기는 고르고 구름과 안개는 깊고 아득하다. 그림을
그린 종이는 비록 몇 척이 되지 않지만 기세는 웅건하고 호활(豪活)하다. 
고 그의 화풍을 논했다.
  겸재 정선에 의해 성립된 명실상부한 조선화(朝鮮畵)는 언제나 새롭고
힘이 넘쳐서 평생을 똑같은 그림을 그린 후대 몇몇 화가들의 창의없는
세계와는 달랐고, 한국적 회화 수립자로서 거장의 진가를 유감없이 보여
준 것이었다. 정선의 짙고, 맑고, 밝고, 어두운 것에 대한 말년의 흥미는
그의 대표작 <인왕제색도>에서 절정을 이룬다. 자연관조에 대한
익살스러운 과장과 왜곡 및 생략이 먹의 조화를 타고 생생하게 약동하는
이 그림은 이미 종래의 동양화가 아닌 새로운 시대의 산물이었다.
  겸재는 고루한 인습과 제도에만 매달려 발전을 모르는 정체된 화가가
아니었다. 시대의 변화에 의식적이든 무의식적이든 조응하면서도 깨끗하고
깔끔한 개성을 조화시키려고 노력한 화가였다.

    사람의 길이 하늘에 닿아 있어
    《토정비결》의 탄생

   선비님! 안에 계십니까? 
   무슨 일로 왔는가? 
   여쭐 말씀이 있어 왔습니다. 
   그래 어서 말해 보게나. 
   다름이 아니라, 저희 집 방을 헐고 구들을 다시 놓아야 하는데, 흙을
잘못 다루어서 재앙을 입을까 두려우니 날을 좀 잡아 주셨으면 해서
왔습니다. 
  이런 부탁을 받고 나면 이지함(李之函)은 한참 눈을 감고 생각한 후에,
   날은 내일도 좋고 모레도 좋군. 그러나 새 달로 들어서면 별로 좋은
날이 없는 걸. 
하고 말해 주었다.
  그런데 이러한 택일(擇日)은 대개가 새 달에는 장마가 들어 비가 오는
날이 많아 흙일을 하기가 좋지 않으므로, 그 점을 고려해서 되도록 날짜를
당겨 주는 식의 과학적 근거를 갖고 있는 것이었다. 그리고 마을 사람이
돌아간 뒤면 으레  사람이란 참 어리석단 말이야. 방을 헐고 구들을
고치겠거든 아무 날이나 청명한 날 고칠 것이지 택일이 다 무슨 소용이란
말인가.  라면서 혼자 중얼거렸다.
  그러나 마을 사람들이 굳이 날을 가려 달라고 떼를 쓰는 바람에 택일을
해 주는 일을 거절할 수 없었다. 그러다 보니 새해가 시작되는 정월이면
일년 동안의 운수를 보아 달라고 찾아오는 사람들이 수도없이 늘어나게
되었다. 그렇게 해서 생겨난 것이 바로 우리들이 매년 정초가 되면 한
해의 운수를 알아 보는 유명한 《토정비결(土亭秘訣)》인 것이다.

    흙집에 사는 토정 선생

  이지함은 오랫동안 서울 마포 근방의 한강변 동막(東幕)이란 곳에
살았는데, 조깃배가 드나들던 그곳은 가난한 사람들이 많이 모여 살던
곳이었다. 이지함의 집은 강변 언덕의 한쪽을 파서 방과 부엌을 만들고,
언덕 이마에 처마를 만들어서 간신히 비와 이슬을 막게 한 정도였으므로
그 동네에서도 가장 초라했다. 이렇게 볼품없는 흙집에 살면서 날만 새면
집 지붕이나 다름없는 언덕 위로 올라가 전망 좋은 강 풍경을 내려다보고
앉아 《주역(周易)》에 몰두하곤 하였다.
  사람들은 흙집에 사는 이지함을 가리켜  토정 선생 이라 불렀다. 
토정(土亭) 이란 바로  흙집 을 뜻하는 말이다. 그것이 그대로 이지함의
아호(雅號)가 되었고 후대에는 그가 살았던 마을을  토정리 라 하였다.
사람들은 그를 가리켜 기인(奇人)이다. 이인(異人)이다 하면서도 그의
인품을 존경하였다. 이는 이지함이 기인이나 이인에서 머무른 것이 아니라
따스한 사람됨을 가지고 있었기 때문이다.
  이러한 이지함이 어느날부터인지  철갓  을 쓰고 다녔다. 그런데 그
내력이라는 것이 보통 사람으로서는 헤아리기 힘든 것이었다. 하루 세
끼의 끼니를 잇기도 어렵다 보니 살림 도구도 변변한 것이 없었다. 그나마
하나밖에 없는 밥솥도 구멍이 나서 도저히 쓸 수 없게 되었다. 게다가
엎친 데 덮친 격으로 의관 중에 으뜸이라 할 수 있는 갓이 부서져 버렸다.
수십 년을 써 오던 갓이 낡을 대로 낡았기 때문이었다. 선비로서 의관을
갖추지 않고 출입하기란 어려운 일이었으니 참으로 난감하였다.
  어떻게 하면 좋을까 궁리한 끝에 갓으로도 쓰고 밥솥으로도 쓸 수 있는
방법을 생각해 내었으니 그것이 곧  철갓  이었다. 쇠로 갓 모양을 만들어
밥을 지을 때에는 솥으로 쓰고, 외출할 때에는 깨끗이 닦아서 말린 다음
끈을 달아 머리에 쓰면 갓이 되는  철갓  을 고안하였다.
  더욱이 웃지 못할 일은 부인에게서 일어났다. 이지함이 아침에 외출하여
저녁 늦도록 돌아오지 않으면 부인은 저녁 끼니를 지을 솥이 돌아오기를
기다리며 애를 태우는 일이 한두 번이 아니었던 것이다. 솥이 있을 때에는
양식이 떨어지기 일쑤요. 양식이 있을 때는 솥이 돌아오지 않으니
답답하기 짝이 없는 노릇이었다.
  이지함은 양반이었다. 엄격한 차별성을 바탕으로 하는 조선조의
신분제도하에서 양반들의 생활은 언제나 평민들이 책임져야 했다.
양반들은 벼슬을 하여 나라의 녹을 받거나 그렇지 않더라도 많은 땅을
소유하고 있어 대부분 힘든 일을 하지 않고도 풍요롭게 지낼 수 있었다.
생산적인 일은 농(農)·공(工)·상(商)에 종사하는 평민들이 맡아했는데,
이들의 생산으로 양반들의 생활까지 충당했던 셈이다. 이러한 사회제도
안에서도 이지함은 백성들과 동떨어져 그들의 삶에 부담을 주는 양반이
아니라 그들의 어려움을 같이 하고 도와 주는 양반이었다.
  이지함은 어려서 아버지를 여의고 공부를 하지 않더니, 장성한 뒤에
그의 맏형인 지번(之蕃) 밑에서 글을 배우다가 뒤에 서경덕(徐敬德)의
문하에 들어가 그에게 커다란 영향을 받게 되었다. 이지함이 학문에
대단히 조예가 깊고, 경서(經書)는 물론
천문·지리·역술(易術)·의학·음양·술서(術書) 등에 달통하게 된 것도
서경덕의 영향이라 볼 수 있다. 그래서 이를 바탕으로 근방의 가난한
사람들에게 많은 도움을 줄 수가 있었다. 아픈 사람에게는 약을 처방해
주었고, 혼인하는 날, 메주 쑤는 날, 장 담그는 날, 집 고치는 날 등에
대하여 물어오면 척척 일러 주곤 하였다.
  그러니 비록 살림은 누추하였으나 아는 것이 많고 특히 천문과 지리에
통달하여 앞 일을 훤히 알고 있는 사람이라고 존경하는 사람들이 늘어나게
되었다. 따라서 심심치 않을 정도로 흙집을 찾아오는 사람들이 있었고,
조언을 듣고 돌아갈 때 그들이 내 놓는 곡식이나 잔돈푼은 가난했던
이지함의 생활에 많은 보탬을 주었다.

    청렴결백한 생활태도

  조선조에는 유교를 국교로 하여 어느 시대보다도 신분제도가 엄격하게
구분되어 있었으며, 또한 예법과 형식적 절차를 중요시하였다. 그럼에도
불구하고 이지함은 자유분방한 삶을 추구했다. 그래서 과거 보는 것을
일삼지 않았으며 구속되지 않고 스스로 방종하는 것을 좋아하였다.
  이지함은 이율곡과 더불어 서로 매우 친숙하게 알고 지냈다. 율곡이
그에게 성리학에 종사하기를 권하니,
   나는 욕심이 많아서 성리학을 할 수 없습니다. 
라고 이지함이 답하였다. 율곡이,
   명리(名利)와 성색(聲色)은 어른께서 좋아하지 않으시는데 무슨 욕심이
있어서 학문에 방해가 된단 말입니까? 
라고 다시 묻자 하였다. 이에 곧 말하기를,
   어찌 반드시 명리 성색에만 욕심이겠습니까? 마음이 향하는 바가
천리(天理)가 아니면 다 사람의 욕심인 것입니다. 내가 스스로 방종하는
것을 좋아하여 규칙으로 단속하지 못하니 이것이 어찌 물욕이
아니겠습니까 
하였다. 바로 이지함은 단순히 방종한 생활을 영위한 것이 아니라 삶에
대한 자기자신의 진지한 태도가 있었던 것이다.
  이러한 이지함은 평생 동안 굴레를 거부하고 가난과 방랑 속에서만
살았지만 본래 욕심이 없어 재물을 가벼이 여기고 남의 급한 사정을 잘
도와 주었다. 한때는 관직에 추천이 되어 포천현감과 아산현감을 지낸
적이 있었다. 그의 청렴결백한 생활태도는 포천현감 재직시의 일화에 잘
나타나 있다.
  일찍이 포천현감이 되어 베옷과 짚신과 베갓을 쓰고 관아에 나가니
벼슬아치가 밥상을 올린즉 자세히 보다가 수저를 대지 않고 말하기를,
   먹을 것이 없다. 
라고 하였다. 아전이 뜰에 꿇어 앉아서,
   고을에 토산물이 없어서 밥상에 진미가 없습니다. 청컨대 다시 고쳐
올리겠습니다. 
라고 말하면서 물러갔다. 조금 뒤에 좋은 반찬을 성대하게 차려서 올렸다.
이지함이 또 자세히 보며 말하기를,
   먹을 것이 없다. 
라고 하니 아전이 몹시 두려워하여 벌 주기를 청하였다. 이지함이
말하기를,
   우리나라의 백성이 곤궁하게 지내는 것은 다 먹고 마시는 데 절제가
없기 때문이다. 그래서 나는 음식을 성대하게 차려 먹는 사람을 미워한다.

라며 아전에게 명령하여 오곡을 섞어 지은 잡곡밥 한 그릇과 나물 반찬 한
그릇을 차려서 올리게 하였다. 이렇듯이 이지함은 검소하고 욕심없는
생활을 영위하였다.
  또한 이지함은 효성이 돈독했다. 그가 젊었을 때에 부모님이 돌아가시자
바다 가까이에 있는 선산에 장사지냈다. 그런데 이지함은 조수가 점점
가까이 들어오는 것을 보고 천백 년 뒤에는 바닷물이 넘쳐 부모님의
묘소가 훼손될 것을 염려한 나머지 이를 방어할 둑을 쌓고 산을 옮겨다
바다를 메울 계획을 하였다. 그리하여 직접 밭을 갈아 생산될 곡식의 양을
늘리고, 소금을 팔면서 재물을 준비하는 일을 매우 부지런히 하였다. 인근
사람들이 이를 보고 스스로 힘을 헤아리지 못하는 처사라고 이를
비웃었다. 이에 이지함은,
   사람의 힘이 미치고 못 미치는 것은 오로지 나의 의지에 달려 있는
것이요, 일이 성공하고 실패하는 것은 하늘에 달려 있는 것이다. 부모님의
자식으로 태어나서 힘이 부족하다는 핑계로 어찌 후환을 막으려 하지
않는단 말인가. 
라고 말하여 그들을 반박하였다. 여기에서 그의 지극한 효성을 엿볼수가
있다.
  또한 이지함은 포천현감으로 있을 때, 다음과 같은 상소문을 올렸다.
   해동청(海東靑)은 천하의 좋은 매이지만, 새벽을 알리는 일을 하게
한다면 늙은 닭만 못하고, 한혈구(汗血驅: 하루에 천리를 간다는 좋은
말)는 천하의 좋은 말이지만 쥐를 잡게 한다면 늙은 고양이만 못할
것입니다. 하물며 닭으로 사냥을 할 수 있겠으며, 고양이로 수레를 끌 수
있겠습니까? 
  이 말은 곧, 사람을 쓰는 데는 반드시 그 재주대로 하여야 한다는
뜻이었다. 하지만 그것이 제대로 받아들여지지 않자 이지함은 미련없이
포천현감 자리를 버리고 떠났다.

    백성을 보살핌은 수령의 본분

  이지함이 아산현감으로 부임하면서, 제일 먼저 한 일은
걸인청(乞人廳)을 만든 일이었다. 유민들이 떨어진 옷을 입고 걸식하는
것을 가엾게 여겨서 큰 집을 짓고, 그곳에 관내에 있는 걸인들을 모아들여
우선 관아에 있는 곡식을 내어 먹이고, 농업, 수공업, 어업 등을 면전에서
타일러 가르쳐 주었다. 그리고 각자의 기능에 따라 일을 시켰다. 건강한
걸인에게는 황무지를 일구어 농토를 개간하게 하거나 배를 타고 나가
고기를 잡게 하였다. 그 중에서도 무능한 걸인이나 그도저도 못하는
병약한 걸인에게는 볏짚을 주어 힘이 자라는 데까지 새끼를 꼬거나 짚신을
삼게 하였던 것이다.
  그러자 아전들이 들고 일어났다.
   사또, 가난 구제는 나라에서도 못한다고 하였는데, 어찌 걸인청을
만들어 관청의 공사(工事)를 그르치려 하십니까? 
  이지함은 단호하게 대답하였다.
   모르는 소리 마라. 백성을 다스린다는 것은 백성을 잘 살 수 있도록
하는 데 있는 것이다. 헐벗고 굶주린 백성을 따뜻하게 보살핌은 수령의
본분이요, 책무가 아니더냐? 걸인청을 세운 것은 불쌍하고 가난한
사람들을 집도 땅도 갖게하여 사람답게 살게 하려는 뜻이다. 
라고 하여 걸인들에게 살 길을 열어 주었다.
  특히 가장 무능한 걸인과 병약한 걸인에게는 이지함이 친히 일을
독려하여 하루에도 능히 몇 켤레를 삼도록 했다. 그래서 이를 시장에 내다
파니 하루의 일한 값으로 말쌀을 마련하지 못하는 자가 없었다. 이리하여
걸인들에게 살 길을 열어 주면서 또한 일하지 않고서는 먹지도 말라는
교훈을 일깨워 주었던 것이다.
  또한 이지함이 백성들에게 애로 사항을 물었더니, 그들은 아산에
어지(魚池 : 못)가 있어 괴롭다는 대답을 했다. 곧, 관청이 백성들에게
차례대로 고기를 잡아들도록 시킴으로써 영세민들이 고기잡이에 많은
시간을 할애하게 되자 이를 심히 괴롭게 여겼다는 것이다. 그래서
이지함이 그 못을 없애 버리니 애로 사항은 자연히 사라졌다. 이러듯이
이지함은 백성을 사랑하는 것을 위주로 모든 명령을 내리니 백성들이 그를
애모하였다. 그러나 이지함은 문득 이질을 얻은 지 오래지 않은 1578(선조
11년) 음력 7월 17일에 세상을 떠났는데 그때 나이가 62세였다.
읍민(邑民)이 애도하기를 친척의 상을 당한 것 같이 하였다.

    많은 재물에 따라다니는 재앙

  이지함의 부인이 남편의 생명이 얼마 남지 않은 것을 알고 이렇게
말하였다.
   당신이 돌아가시면 신수도 다 보았구려. 
  이에 이지함이 대답하기를,
   내가 하늘의 이치를 알아서 신수를 보았는가? 사람들이 하도 졸라서
보아 주었지. 
하였다. 부인이 다시 말하기를
   그러면 앞일도 모르면서 사람들을 속였군요. 
하니 이지함은 이렇게 대답하였다.
   속인 것도 아닐세. 그네들은 내가 신수를 안 보아 주면 어디 가서라도
기어이 신수를 보아서 속아야만 마음이 편할 걸. 
  이렇듯 죽음을 앞에 둔 순간까지 숱한 이야기를 남긴 기재(奇才)의 서민
철학가 토정 이지함이다. 그는
   재물이란 많으면 많을수록 재앙이 따르는 법이다. 
라는 말을 하며, 가난을 재미삼아 의지대로 살다간 자유인이었다.
  이와 같이 이지함은 보통 사람을 뛰어넘는 기지(奇智)와 기행(奇行)으로
평생을 살았다. 한편 그는 과학과 경제의 중요성을 깊이 깨달은
실학사상의 선구자였으며, 만년의 짧은 관리생활을 하면서도 백성의 편에
서서 일한 청백리이기도 하였다.

    가슴을 하늘에 두니
    이이첨의 봉변

  광해군 때의 일이다. 마포 서강 현석촌에 자리 잡은 권필(權 )의 집 문
앞에 이른 아침부터 인기척이 있었다. 당대 이름 석 자만 들어도 모르는
사람이 없는 이이첨(李爾瞻) 대감 집의 집사였다. 오늘 이 대감의 집에서
큰 잔치가 열리니 꼭 참석해 주십사는 전갈차 온 참이었다.
   나으리! 어서 저와 함께 나서지요. 대감 마님께서 꼭 뫼셔 오랍시라는
분부셨습니다요. 이러다간 잔치에 늦고 말겠습니다요. 
  그러나 주인은 한 식경이 넘도록 도무지 나설 기색이 없이
시큰둥하였다.
   내가 그 잔치엘 왜 간단 말이냐? 대감께서 나를 청하실 까닭도 없질
않느냐? 그러니 그리 알고 물러가거라. 
  고작 이렇게 대꾸하고는 그저 돌아 앉고 마는 것이 아닌가. 다급해진
집사는 말을 동동 굴렀다.
   명고(鳴皐) 임전(任  : 1560 1611) 공께서도 꼭 오신다고 했습니다요.
거기서 만나시자구요. 제발 소인을 살려 주시는 셈치고 일어나시지요.
나으리. 
   명고가 온댔다구? 너 그 말이 정말이냐? 한 치의 거짓도 없으렷다? 
  주인은 그제야 마음이 좀 움직이는 눈치였다. 집사가 가슴을
쓸어내렸다.
  권필은 이이첨이 자신을 청하는 속을 알 수가 없었다. 당시 정권은
동인(東人)의 손아귀에 있었다. 동인은 다시 북인(北人)과 남인(南人)으로
갈라졌고, 정권을 쥐고 있던 북인은 다시 대북(大北)과 소북(小北)으로
갈려져 싸웠다. 이이첨은 그 중에서도 핵심 권력을 차지하고 있던 대북의
우두머리 중의 한 사람이었다.
  평소 권필은 이들을 뱀처럼 미워하였다. 그는 서인(西人)이었고, 동인이
정권을 잡은 이후 스승으로 섬겼던 송강(松江) 정철(鄭澈)이 동인의
모함으로 죽음에 이르렀었다. 또 무능력한 그들이 정권 다툼에 혈안이
되어 있는 동안 어처구니없는 임진왜란이 터져 민생을 도탄에 몰아넣었다.
그러고도 그들은 정신을 차리기는커녕 더더욱 권력을 손아귀에 넣으려고
아우성들이었다.
  그런 그들의 작태가 권필에게 곱게 보일 리 없었다. 그런데 왜 오늘 이
대감이란 자가 나를 청하는 것일까? 사실 권력을 한 손아귀에 쥔
이이첨으로서는 아쉬울 것이 없었다. 다만 그는 명류(名流)들과 교분을
가짐으로써 자신의 평판을 좋게 할 필요가 있었다. 하물며 평소 신랄한
풍자시로 자신들을 비웃고 경멸하던 권필과 같은 인물이 자신 편에
가담한다면 자신의 포용력과 도량은 얼마나 돋보일 것인가. 생각만 해도
흐뭇한 일이었다. 그가 아침부터 집사를 보내어 권필을 청한 데에는 이런
속셈이 있었다.
  한편 동대문 밖 임전의 집에서도 비슷한 실갱이가 벌어지고 있었다.
   그래! 석주가 온댔다구? 숨김없는 사실이렷다? 
  석주는 권필의 호였다. 당대 시로 이름이 나란했던 두 사람이 한양에
같이 살면서도 만나지 못한 것이 오래였다. 모두 벼슬길과는 인연이
애초에 멀었다. 그래도 시명만은 높아서 시를 한 수 지을 때마다 사람들은
이를 다투어 외우고 베껴 전하였다.
  잔치는 이미 시작되어 벌써 몇몇은 주흥이 도도하여 어깨들이
들먹들먹하였다. 장안의 내노라 하는 기생들이 모두 모여 풍악을 울리며
춤과 노래가 한창이었다. 권필은 영 내키지 않았지만 이왕 내친 걸음에
구석자리를 찾아 앉았다. 집사가 쪼로록 달려가 기별을 넣는가 싶더니
잠시 후 이이첨이 집사를 앞세우고 사람 좋은 얼굴로 권필에게 다가왔다.
   어이쿠 이거 진객(眞客)이 어려운 걸음을 하셨습니다그려. 이럴게
아니라 안으로 드시지요. 
  좌중의 시선이 함빡 쏠렸다. 초라한 행색의 사내가 처음 들어설 때만
해도 아무도 눈길조차 주지 않던 터였다. 그를 알아본 사람도 입맛이 써서
고개를 돌려 버린 참이었다. 그런데 갑자기 대감이 손수나와 깎듯이 예를
갖추니 처음 그들도 어리둥절하지 않을 수 없었다.
   아니올시다. 대감. 그저 이러구 있다 벗이나 보고 가지요. 
  객이 시큰둥하게 받았다.
   무슨 말씀을. 귀한 손님을 맞이하니 오늘의 잔치가 비로소 빛이
납니다그려. 아무 사양 마시고 즐기다 가시지요. 
  이이첨은 굳이 마다하는 권필을 끌고 윗자리로 갔다. 입맛이 썼다. 벗
명고는 아직 오지 않은 모양이었다. 좌중의 객들이 저마다 수군거렸다.
   저 자가 바로 권필이라네. 
   아니, 백의(白衣)로 종사관(從事官: 조선시대 통신사를 수행하던
임시벼슬)에 뽑히었다던 바로 그……? 
   그렇대두 
   헌데 이 대감이 왜 저리 융숭하게 대한다지? 
   그러게 말일세 
  얼마 안 있어 임전이 뒤늦게 도착하였다. 이곳 저곳 두리번거리던 그는
멀찍이 불편하게 앉아 있는 권필을 발견하였다. 그도 이내 임전을
알아보고 손짓을 했다.
   이게 얼마 만인가? 그래 꼭 이렇게 사람을 불러 내야 되겠는가? 한 번
오질 않구서. 
   그게 무슨 말인가? 나는 자네가 나를 예서 보잤대서 오지 않을 걸음을
했더니? 
   아니 뭐라구? 나도 자네가 온다길래… 
  그제서야 두 사람은 모두 이 대감에게 속아 불려 온 사정을 알았다.
   우리가 속았네그려. 가세. 일어나세. 
  권필은 채 앉지도 않은 임전과 함께 자리를 박차고 일어나 나가 버렸다.
좌중의 사람들이 아연하여 쳐다 보았다.
   아니, 저런! 무례한 자를 보았나. 여기가 어디라고. 어허! 
  당시 떠오르는 별과 같이 임금의 총애와 권력을 한 몸에 쥐고 있던
이이첨이었다. 그런 그가 손수 청한 자리를 두 사람은 인사도 없이 박차고
나온 것이었다. 휘휘 솟을 대문을 나선 그들은 껄껄 호탕하게 웃으며
허름한 주막 집으로 걸음을 옮겼다.
  졸지에 망신을 당한 이이첨은 얼굴이 붉으락 푸르락 화를 도무지 참을
수가 없었다. 이편에서 이만큼 예를 갖추었건만 저 자가 나를 이리 능멸할
수가 있단 말인가. 그는 이를 부드득 갈며 별렀다.

    정말 뛰어난 재주

  봉변은 이번만이 아니었다. 한 번은 권필이 벗의 집에 머물며 술을
마시고 있을 때였다. 석주가 머물고 있다는 말을 듣고 이이첨이 그를
찾아간 적이 있었다. 예전부터 그의 시명을 사모하여 왔던 터이므로 이번
기회에 벗으로 사귐을 청하려는 속셈이었다. 그러나 권필은 그가 만나러
왔단 말을 듣고는 담을 뛰어 넘어 피하고 말았다. 권필은 그를 올바른
선비로 보아 줄 수가 없었던 것이다. 그는 고작해야 음험한 권모술수만을
일삼는 정상 잡배이거나 모리배에 불과했다. 그래서 권필은 다음과 같은
시를 지어 이들을 풍자하곤 하였다.

  누가 개에게 뼈다귀를 던져
  여러 개들 저리 사납게 다투는가
  작은 놈 꼭 죽겠고 큰 놈도 다쳐
  도둑은 엿보아 그 틈을 타려 하네
  주인은 무릎 안고 한 밤에 우는데
  담마저 비에 무너져 온갖 근심 모여드네

  뼈다귀 하나를 놓고 진흙탕에서 벌어진 개싸움을 통해 당시 대북과
소북으로 나뉘어 정권 쟁탈에 혈안이 되어 있던 위정자들의 허위를
신랄하게 풍자한 것이다. 집이 나라라면 주인은 백성들이고, 담이
무너졌다는 것은 위정자들이 제 본분을 망각한 채 조그만 이익을 위해
싸우는 동안 외적의 침입을 받아 종묘사직이 위태롭게 되었음을 암시하는
것이었다. 권필이 시를 지으면 당시 뜻있는 사람들은 서로 다투어 베껴
돌려 가며 읽곤 하였다. 
   통쾌하군. 정말 뛰어난 재주로세. 대북 일파가 보면 간담이 서늘하겠는
걸. 
   그렇긴 하네만, 그들도 권필을 여간 벼르고 있질 않은 눈치라네.
이러다가 권필이 큰 봉변을 당하고 말 걸세. 
  이런 일도 있었다. 당시 광해군의 비는 유(柳) 씨였는데, 그 아우
유희분과 유희발 등이 누이의 권세를 믿고 이이첨 일당과 어울려 제멋대로
나라 일을 좌지우지하였다. 유희분은 광해군이 보위에 오르자 얼마 안
있어 병조판서에 발탁되었고, 문창부원군에 봉해지는 등 자못 기세가
등등하였다. 한 번은 군필이 아는 이의 집에 갔다가 술을 마시고는 취해
누워 있었다. 때마침 유희분이 그 집을 방문하였다.
   문창대감께서 오셨네. 어서 일어나게. 
  권필은 말없이 일어났다. 그러더니 권필은 눈을 부릅뜨고 유희분을 한참
노려보다가 다짜고짜 그의 멱살을 잡았다.
   네 놈이 유희분이냐? 네가 부귀를 누리면서 나라 일은 이 지경에
이르렀으니, 나라가 망하면 제 집 또한 망할 것이다. 도끼가 네 목에는
들어가지 않을 줄 알았더냐? 
  아무도 예기치 못한 돌연한 상황이었다. 당사자인 유희분도 하도 기가
막혀서 부들부들 떨기만 할 뿐 아무 말도 못하고 자리를 떠나고 말았다.

    벼슬과 주사위

  젊은 시절 권필은 간신배들이 득세하여 날뛰는 꼴이 보기 싫어
이곳저곳을 방랑했었다. 전라도 여행 길에 올랐을 때였다. 길을 가는데
종정도 놀이가 한창이었다. 종정도 놀이란 윷놀이 비슷한 것으로, 종이에
1품에서 9품까지의 벼슬 이름을 주욱 써 놓고, 글자를 새긴 주사위를 던져
얻은 바에 따라 벼슬을 올리거나 내려서 영의정에 가장 먼저 오르는 이가
이기는 놀이였다. 곁에서 노는 품을 구경하다가 권필은 <종정도 이야기>란
글을 지었다.
   ……내가 옆에서 자세히 살펴보니, 벼슬이 올라가서 귀하게 되는
사람도 있고 내려가서 천하게 된 사람도 있었다. 어떤 사람은 처음엔
떨어졌다가 나중에 오르기도 하고, 또 어떤 사람은 처음엔 올라갔다가
나중에 떨어지기도 하였다. 대개 올라서 귀하게 된 자가 반드시 모두 어진
것은 아닐 것이고, 내려가 천하게 된 자라고 해서 모두 어리석은 것은
아닐 것이다. 그 벼슬이 오르고 내리는 까닭이 모두 주사위를 어떻게
던지느냐에 달려 있을 뿐이다. 내가 보건대 지금 정치에 종사하는 자들도
이와 다를 것이 하나도 없다. 
  당시 위정자들을 향한 서슬 푸른 풍자였다. 벼슬살이가 능력이 아닌
주사위를 던지는 것과 같은 요행에 의해 얻어진다면 세상에 정의를 위해
팔 걷고 나설 사람이 누가 있겠는가.
  이런 분노를 가슴속에 품고 있던 그가 스물네 살 나던 해에 임진왜란이
일어났다. 권필은 이에 분연히 일어서 벗 구용과 함께 상소문을 올려 당시
재상으로 있던 유성룡(柳成龍)과 이산해(李山海)의 목을 벨 것을 청하는
상소를 올렸다. 그리고는 강화도와 전라도를 오가며 의병에 참여하였다.
  7년에 걸친 전쟁 동안 아버지 권벽이 병으로 세상을 떴고, 큰 매부
이성이 조카와 함께 왜적에게 죽임을 당하였다. 또 둘째 매부 윤진이
남원성 싸움에서 왜적을 맞아 싸우다 순절하였고, 권필의 누이도
자결하였다. 권필은 도살장이 되고 만 남원성의 피비린내 나는 전쟁터를
뒤져 그 시신을 찾아 장사지냈다.
  전쟁이 끝나고 서울 집에 돌아온 그는 모든 것이 허망했다. 자신이 목을
베라고 상소를 올렸던 자들은 여전히 권력을 쥐고 있고, 전쟁의 와중에서
의병을 일으켰던 의로운 사람들은 모두 나라를 위해 목숨을 버렸다. 혹
공이 있으면 권력을 쥔 자들은 이들을 모함하여 죄로 얽어 죽였다. 김덕령
장군 같은 이도 그렇게 죽임을 당하고 말았다. 정의는 빛을 잃고 불의가
날뛰는 세상이었다. 그래서 권필은 아예 식구들을 이끌고 강화도로 들어가
은거할 작정을 하였다. 그래서 황해도가 건너다 보이는 고려산 기슭에
초당을 짓고 직접 농사를 지으며 그곳에서 살았다. 소문을 듣고 찾아온
학생들도 가르치며 더러운 세상 꼴 보지 않고 사니 마음은 편하였다.
  그러던 중 강화에서 해괴한 사건이 일어났다. 아들이 제 아비를
때려죽인 사건이었다. 양택이란 자는 재물이 많은 것을 믿고 제멋대로
방종하게 굴었다. 이를 못마땅하게 여긴 아비가 무어라 싫은 말을 자꾸
하자 화가 나 제 아비를 때려죽였던 것이다. 그리고는 천연스레 병이 나
죽었다며 장례를 치르려 했다. 이를 안 마을 사람들이 분개하여 관가에
고변을 했다. 관가에서도 양택을 잡아다가 문초하였다. 그러나 양택은
돈으로 사법관을 매수하여 시체의 부검을 차일피일 미루게 하였고, 뇌물을
먹은 검시관과 관가도 이 사건을 구렁이 담 넘어 가듯 덮어두려 하였다.
이렇게 되자 마을 사람들은 오히려 화가 자신들에게 미칠까 두려워
전전긍긍하며 쉬쉬하는 형편이었다.
  권필의 귀에 이 이야기가 들어갔다. 도무지 있을 수 없는 일이었다.
순박한 시골에서 자식이 아비를 때려죽인 사건이 난 것만 해도 기가 막힐
일인데, 돈에 매수되어 그 죄마저 덮어 버리려 하는 것은 참을 수가
없었다. 권필은 결연히 붓을 들었다. 관리들이 타락했으니 방법은 임금께
직접 상소를 올리는 수밖에 없었다. 그래서 결국 양택은 의금부에 끌려가
제 죄를 자복하고 벌을 받았다. 뇌물을 먹은 벼슬아치들도 엄한 벌을
받았다.
   벼슬아치들이 썩으니 시골 백성들의 마음도 이렇듯 강팍해졌구나. 아!
장차 이 일을 어찌할꼬. 
  가슴속 깊은 곳에서부터 우러나오는 탄식을 금할 수가 없었다. 권필은
이 일이 있고 나서 강화를 떠나 다시 한양으로 돌아왔다. 추악한 세상
꼴이 보기 싫었던 것인데 그곳 또한 추악하기는 매일반이었던 것이다.

    동몽교관의 벼슬도 사직

  권필이 서울로 돌아오자 그에게 벼슬을 권하는 사람이 있었다.
   여보게, 자네도 이젠 나이도 있고 벼슬을 해야 하지 않겠나. 언제까지
그러구 지낼 건가. 식구들 생각도 해야지 이 사람아! 
  권필은 묵묵히 대답하지 않았다. 막막한 생계에 끼니조차 거르기 일쑤인
처자의 모습이 마음 아팠다. 그렇다고 이제 와서 뜻을 굽혀 저 더러운
무리들과 한 통속이 될 수는 없었다.
   자네는 그저 잠자코 가만 있게. 내가 다 알아서 주선 함세. 
  진정으로 권필을 아껴서 하는 말이었다. 권필이 마지 못해 입을 열었다.
 그것은 자네가 날 아는 말이 아닐세. 내가 세상과 어울리지 못하는 것은
내 스스로를 너무나 잘 알기 때문일세. 내가 벼슬길에 나서면 저 이러쿵
저러쿵 하는 자들이 더욱 심하게 굴 것을 잘 알고 있네. 옛말에 움직였다
하면 원수를 얻는다고 한 말이 있질 않은가? 또 내게는 고서 여러 권이
있어 홀로 즐기기에 족하고, 시가 비록 보잘 것 없으나 마음을 풀기에
족하며, 집이 비록 가난해도 또한 막걸리를 댈 만은 하니, 저 이러쿵
저러쿵 하는 자들이 내게 무슨 상관이란 말인가? 다시는 그런 말 하지
말게. 
  권필을 아끼는 친구들은 그래도 그 몰래 주선하여 나라에서
동몽교관(童蒙敎官)의 벼슬을 내렸다. 벗들의 호의가 고맙고, 주린 식구들
보기가 민망하여 권필은 이것마저 마다할 수가 없었다. 동몽교관은
아이들을 모아 가르치는 것이니 벼슬이라고 할 수도 없었다. 벗들도
기뻐하였다. 권필도 멋적어하면서 생도들을 받아 가르쳤다. 며칠 지나자
어떤 이가 찾아와 말했다.
   아니 동몽교관이 되었으면 예복을 갖추어 입고 예조에 나아가 절을 할
일이지 바로 생도를 받아 가르치는 법이 어디에 있는가? 
   그깟 몇 말의 곡식을 받으려고 허리를 굽히는 것은 내 본 뜻이 아닐세.

  권필은 이렇게 대답하고는 그길로 동몽교관 벼슬도 내던지고 말았다.
그는 결코 현실과 타협하지 않았다. 가치가 뒤집어진 세상, 불의가
횡행하는 어지러운 세상을 살면서도 언제나 정의의 편에 서서 과감히 팔을
걷어붙였다. 그런 그가 위정자들은 못마땅하기 그지 없었다.

    신은 단지 경치를 말한 것일 뿐이옵니다.

  광해군 3년 봄에 대궐에서 과거가 열리었다. 임숙영이란 사람이 대책을
올렸는데 그 내용은 유희분을 비롯한 외척들의 전횡과 조정의 실정을
통렬하게 비판한 것이었다. 광해군이 이를 보고는 노발대발하여 급제자의
명단에서 그의 이름을 뺄 것을 명하였다. 권필은 이 소식을 듣고 화를
참지 못하여 붓을 들었다.

  대궐 버들 푸르고 꾀고리는 어지러이 나는데
  성 가득 벼슬아친 봄 볕에 아양떠네
  조정에선 입을 모아 태평세월 즐거움 하례하는데
  누가 선비의 입에서 바른 말을 나오게 하였는가

  대궐의 버들은 바로 외척인 버들 류 씨 유희분 형제를 지칭한 것이었고,
꾀고리는 노란 빛깔이었으므로 난무하는 뇌물을 풍자한 것이었다.
벼슬아치들은 그 밑에서 임금의 비위를 맞추느라 태평세월을 예찬하는
아첨의 말을 늘어 놓기에 바쁘다. 그런데 포의의 선비인 임숙영만이 바른
말을 했으니 그 뜻이 참으로 장하다는 말이었다.
  권필의 이 시가 유희분의 귀에 들어갔다. 그는 지난 날 당한 망신으로
아직도 분을 삭히지 못하고 있던 터였다. 그래서 그는 그 시를 광해군에게
일러 바쳤다. 광해군도 이를 보고는 노발대발하였다. 당시 외척 중에
조국필이란 사람이 있었다. 그가 임금이 노발대발했다는 말을 듣고는
권필을 찾아와 말하였다.
   임금께서 그대의 시를 들으시고 크게 노하셨네. 큰 죄를 면치 못할까
두려우이. 글을 하나 지어 스스로를 변명한다면 내가 궁중에 들어가
해결해 봄세. 
  그의 재주를 아껴서 하는 말이었다. 그러나 권필은 웃기만 할 뿐
대답하지 않았다. 그러던 중에 조정에서 역모 사건이 발생하였다. 연루된
사람들이 줄줄이 잡혀가 고문 끝에 죽임을 당하였다. 이때 연루된 사람
중에 조수륜이란 이가 있었는데 그의 집 문서를 뒤지던 중 권필의 윗시가
책 겉장에 쓰인 것을 발견하였다. 광해군은 이 말을 듣고 권필을 잡아들일
것을 명하였다. 진작에 벌을 주려 했어도 시 때문에 선비를 벌 준다면
임금의 체모가 말이 아니었기에 미루어 두었던 참이었다. 그런데 역적
모의에 관련된 자의 집 문서에서 그의 시가 나왔으니 그야말로 못된
버릇을 고쳐 줄 좋은 기회가 아닐 수 없었다. 
  드디어 권필을 잡아들이라는 명이 있었다. 이번에는 임금이 직접
친국(왕이 직접 국문함)에 나섰다. 대신들의 간곡한 만류가 거듭되어도
듣지 않았다.
   네 이놈! 네가 도대체 어떤 놈이더냐? 감히 시를 지어 임금을 제멋대로
풍자하다니……. 고얀 놈! 내가 직접 하나 하나 추문하리라. 
  권필이 대답하였다.
   신이 이 시를 지은 본 뜻은 좋은 경치가 이와 같다면 사람마다 뜻을
얻어 행할 일이지, 임숙영이 포의로 있으면서 어찌하여 이같이 바른 말을
하게 되었는가 하는 것이었사옵니다. 대저 옛날의 시인들은 조정의 잘못을
풍간(諷諫: 완곡한 표현으로 잘못을 고치도록 말을 함)한 일이 있었으므로
신이 이를 본받아 조정에 바른 말 하는 자가 없음을 풍자했던 것입니다.
설사 신이 망령되이 잘못 말하였다 하더라도 어찌 임금을 업수이 여기는
마음이 있었던 것이리이까? 
   네 이놈! 대궐의 버들이란 것이 바로 외척을 모독한 것이 아니더냐.
마땅히 사실대로 고하렷다. 
   신은 단지 경치를 말한 것일 뿐이옵니다. 사람들이 혹 외척을
가리킨다고 생각하나 사실은 그렇지 않사옵니다. 
  더욱 성이 난 임금은 권필에게 혹독한 형벌을 가할 것을 명하였다. 당시
재상이었던 이항복과 이덕형, 최유원 등이 울면서 만류하였어도 듣지
않았다. 이날 밤에 전교가 내렸다.
   권필의 무도한 죄는 마땅히 엄한 형벌로 국문할 것이나, 굳이 대신들과
대간의 말에 따라 형벌 더함을 면하고, 멀리 함경도 경원에 귀양
보내노라. 
  그러나 권필은 평소 몸이 약했던 데다 형벌이 너무 혹독하여 들것에
실려 동대문을 나와서는 매질 맞은 장독이 솟구쳐 세상을 뜨고 말았다.
이렇게 해서 일세의 시인 권필은 마흔네 살의 길지 않은 삶을 마쳤다.
그는 불의에 맞서 서슴지 않고 대항하는 선비의 길을 행동으로 보여
주었다. 그를 죽음으로 몰아넣었던 대북 정권은 그로부터 10년이 못 되어
인조반정에 의해 몰락하고 말았다. 광해군도 제주도에 유배되어 그곳에서
세상을 마쳤다. 유희분·이이첨 등도 인조반정이 일어나던 날 참형에
처해졌다. 우암 송시열은 권필의 묘갈명에서 이렇게 회고하였다.
   아아! 선생께서 살아 계실 때 사대부가 선생의 의리를 사모하고 풍절을
우러러, 한 번 얼굴을 뵈면 자랑하기를 그치지 않았다. 돌아가시자 애통해
하며 눈물을 흘렸고, 일찍이 그 문을 지나지 않았던 사람까지도 또한
구슬피 탄식하며 오래되면 오래될수록 능히 그만두지 못하였으니, 나는 그
무엇을 가지고 그러한지 알지 못하겠다. 어찌 시에 능함만을 가지고
그러하겠는가? 

    어항과 고래

   단보……! 
   단보! 
  술에 취해 잠이 든 허균(許筠)의 귓가에 마치 꿈결처럼 자기를 부르는
소리가 들렸다. 허균은 앉은 채 손을 뻗어 문을 열었다. 잠시 햇살 때문에
눈이 부셔 시야가 가려졌다. 이윽고 서양갑, 심우영 그리고 박응서 등
친구들의 모습이 차례차례 비쳤다.
   어서 안으로 들어들 오시게. 
   아니 볕이 좋으니 자네가 밖으로 나오게나. 우리 함께 바람이나 쏘이러
나가세. 
  한참 후, 그들은 인적이 드문 맑은 물이 흐르는 계곡에 이르렀다.
서양갑이 미리 준비한 술을 허균에게 따랐다. 두어 순배 술이 돌아가자
서양갑이 허균에게 말하였다.
   형과 누이를 잃은 애통한 심정을 모르는 바는 아니지만 자네의 모습이
답답하네. 그래 언제까지 그렇게 슬픔에만 잠겨 있을 것인가. 이제
그만하면 슬픔을 잠재워도 되지 않겠는가. 
  조심스럽지만 진한 우정이 담긴 어조였다.
  들고 있던 잔을 단숨에 비운 허균이 서양갑에게 잔을 건네며 말했다.
   세상이 이래서 되겠는가? 
   너무하지 않은가. 
   지금 백성들은 살기 어려워 곳곳에서 원성만 높아 가는데 조정에서는
당파 싸움으로 세월을 보내고 있으니 정말 이래서 되겠는가.
언관(言官)이란 직책은 무얼 하라고 만든 자리인가. 관원들의 잘못과
백성들의 원성을 임금에게 바로 전하라고 만든 것 아닌가. 그래 형의
상소에 무슨 잘못이 있단 말인가. 그런데도 귀양을 보냈으니 말일세. 결국
작은 형은 그 원통함을 이기지 못하여 죽은 것이란 말일세. 그렇다고 내가
세상을 바꿀 수도 없고……. 
  곁에서 듣고 있던 심우영이 분노에 몸을 떠는 허균을 나직이 바라
보았다.
   그래도 자네는 우리보다는 낫지 않은가. 우리는……, 우리는……. 
  말을 잇지 못하고, 심우영은 몸을 일으켰다.
   참지 못할 처지에 있는 것은 도리어 우리일세. 그래도 자네는
벼슬이라도 하여 공명을 얻을 수 있고, 아니면 세상과 타협하여 잘 살
수도 있지 않은가. 그러나 우리 같은 서출들은 세상과 타협할 수가
없다네. 이제 억울하게 돌아가신 형님과 일찍 돌아가신 누님의 죽음에
그만 슬퍼하게나. 
  자기를 달래 주려는 벗들의 간절함이 이어졌으나 그의 귓가에는 아무
것도 들리지 않았다. 그저  우리 같은 서출들은, 우리 같은 서출들은 
하는 소리만이 흐느낌처럼 서글프게 들려올 뿐이었다. 그날 밤, 허균은
참으로 오랜만에 맑은 정신으로 책을 펼쳤다. 몇 줄 읽다 다음과 같은
구절에 이르렀다.
   하늘이 본래 이 세상에 인재를 내는 것은 한 사람만의 영화를 위해서가
아니라 한 시대를 잘 다스리게 하기 위해서이다. 
  문득 낮에 친구들의 흐느끼는 듯한 한탄의 목소리가 떠올랐다. 그리고
곰곰이 생각해 보았다.
   땅이 넓고 사람이 많은 중국에서도 인재를 중히 여겨 항복한 적장
가운데서도 필요하면 인재를 뽑아 썼고, 때로는 문지기 같은 하찮은 사람
가운데서도 가려 썼는데, 땅도 비좁고 사람도 적은 우리나라에서는 오히려
당파가 다르다고 해서 가리고, 서출이라하여 막으니 이 어찌 올바로
인재를 대우하는 것이라 할 수 있겠는가. 
  생각이 이에 이르자 다시 알 수 없는 분노가 가슴에서 용솟음쳤다.
  창을 활짝 열었다. 맑은 달빛이 방안 가득 밀려들어 왔다. 달빛을 따라
뜨락을 거닐며, 천천히 숨을 내쉬었다. 그리고 다짐하듯 천천히 되씹어
생각했다.
   내 반드시 이 세상을 바로 잡으리라. 

    작은 형의 죽음

  허균은 초당(草堂) 허엽(許曄)의 4남매 가운데 막내로 태어났다. 허엽은
벼슬이 부제학, 경상도 관찰사 등에 이른 당시 동인(東人)의
우두머리였다. 허엽은 첫째 부인이 성( )을 낳고 일찍 죽자, 강릉 김 씨를
부인으로 얻어 봉(封)·난설헌(蘭雪軒)·균(筠) 세 남매를 낳았다.
  허균은 작은 형인 허봉과 기질적으로 가장 가까웠다. 그의 부친은
이학(理學)이 우세하고 엄정한 군자형이었다면, 허봉은 문학이 우세하고
자유분방한 인간성의 소유자였다. 이렇듯 거침없고 자유분방했던 작은
형을 허균은 무척이나 따랐다.
  그런 형이 창원부사로 있을 적에 선조의 깊은 사랑을 받던 이율곡의
잘못을 탄핵했다가 도리어 갑산으로 유배당하였다. 귀양가는 형을
전송하고 돌아오는 길에 허균은 하늘을 향해 소리쳤다.
   더러운 이 놈의 세상! 조정에는 당파 싸움으로 세월을 보내는 간신들만
득실대는 더러운 이 세상! 언관(言官)으로서 마땅히 해야 할 일을
했는데도 임금의 사랑을 받는 신하에게 불리하다 해서 도리어 언관을
귀양보내는 부조리한 이 세상! 언젠가 반드시 복수하고 말리라. 
  몇 해 후에 허봉은 다시 복직이 되었으나 스스로 벼슬을 사양하고,
전국을 방랑하며 다니다가 금강산 근처에서 객사하였다. 형이 죽었다는
소식을 접하고 그가 금강산에 도착하였을 때 이미 작은 형은 무덤 속에
들어가고 없어 시신조차도 마주할 수 없었다. 작은 형의 무덤 앞에 쓰러져
그는 몸부림치며 통곡하였다. 사흘 후 그는 형의 죽음을 수습하여 준
노승에게 형의 무덤을 부탁하고 산을 내려왔다. 하산하는 그의 가슴에는
작은 형의 죽음에 대한 슬픔 한켠에 썩어빠진 현실에 대한 분노의 불길이
타오르고 있었다.
  그 이듬해 허균은 생원시에 합격하였다. 그러나 마음이 여리고 병약했던
누님마저 이내 죽고 말았다.
   하늘이 사람에게 재주를 주면서 어찌 그만한 행복을 함께 주지
아니하는가. 사람에게 재주를 주는 것이 더 큰 슬픔을 맛보게 하기
위해서라면 무엇 때문에 재주를 준단 말인가. 
  허균은 누님의 무덤이 있는 광주쪽 하늘을 보며 흐느꼈다. 명문의
가문에서 태어나 일찍부터 타고난 재주를 인정받았던 허균은 세상에 대한
한탄과 분노로 완전히 자포자기하였다. 하루하루가 술과 탄식으로
이어졌다. 그런 그를 하루는 큰 형인 허성이 불렀다. 마주한 형제사이에
오랫동안 침묵이 이어졌다. 이윽고 허성이 말문을 열었다.
   형과 누이를 잃은 너의 슬픔이 나에게는 또한 두 아우를 잃은 슬픔인
것이다. 그렇거늘 낸들 어찌 슬프지 않겠느냐. 작은 형이 못다한 일을
네가 해야 하지 않겠느냐. 형과 누이가 너에게 걸었던 기대를 저버려서야
되겠는가. 부디 마음을 고쳐 내년에 있을 대과(大科)를 착실히 준비하는
것이 옳지 않겠느냐. 
허균은 자기를 달래는 큰 형의 말에 선뜻 대답하지 않았다. 그러다가 잠시
후에,
   대과를 치러 장원급제를 하면 무엇합니까? 바른 생각으로 옳은 말을
했기 때문에 작은 형은 죽었습니다. 작은 형을 죽인 것은 바로 썩어빠진
이 세상입니다. 그런데 취하지 않고 어떻게 이 슬픔과 분노를 견딜 수
있겠습니까. 누이와 내게 시를 가르쳐 준 손곡 선생만 해도 조선 제일의
시인이라 일컫지만 어미가 첩이라하여 과거 시험은커녕 시험장소에조차도
가 볼 수 없습니다. 그뿐 아니라 처삼촌인 심우영이나 제 친구인 서양갑,
박응서 등도 문무를 겸비한 재주꾼인데도 서자라하여 세상에 그 재주를
펼칠 기회가 주어지지 않고 있습니다. 이런 세상에서 벼슬은 해서 무얼
하겠습니까. 누구를 위해서 벼슬을 한단 말입니까. 더러운 이 놈의 세상! 
하며, 오히려 세상을 한탄하는 말을 하였다.
  그러자 큰 형은 격해진 허균의 감정을 누그러뜨리려 그의 손을
붙잡았다. 허균은 즉시 이를 뿌리치고 밖으로 뛰쳐 나왔다. 하늘 멀리
새들이 날고 있었다. 한 줄기 바람이 그의 귓가를 스쳤다. 그러나 한 번
타오르기 시작한 그의 분노를 식힐 수는 없었다.

    예법에 구애되지 않는 삶

  중국에서 사신이 오면 국경에서 사신을 맞이하여 한양으로 수행하여
오는 사람을 원접사(遠接使)라 한다. 원접사는 중국 사신과 시를 화답하고
그들의 물음에 답할 수 있는 능력을 가진 종사관과 함께 해야 한다.
종사관의 역할은 매우 중요하다. 이는 사신들의 시에 얼마나 빨리
답하는가 그리고 그들의 물음에 막힘없이 답하는가를 가지고 곧 조선의
문화를 가늠하는 기준으로 생각했기 때문이다.
  조정에서는 원접사로 유근을 임명하였으나 직접 중국 사신들을 상대할
종사관으로는 마땅한 사람을 찾지 못하고 있었다. 그래서 유근은 당시
허균의 재구가 제일이라는 소문을 듣고 그를 종사관으로 임명하고자
하였다. 그러나 그때는 허균이 벼슬을 그만두고 한가로이 놀고 있을
때였다. 벼슬이 없는 사람을 종사관으로 삼을 수는 없다는 것을 잘 알고
있던 유근은 어렵게 선조 임금의 허락을 받아 허균에게 임시 직위를 주고
종사관으로 자신을 수행하게 하였다.
  허균은 임시 종사관이 되어 중국 사신들을 상대로 자신의 재주를 마음껏
발휘하여 사신들로부터 찬사를 받았고, 그의 재주가 중국에까지 떨치게
되었다.
  이러한 허균의 재주를 옆에서 지켜보던 신흠은 비록 허균의 집안과는
당파가 달랐지만,
   사람은 사람이지만, 재주는 도저히 사람의 것이라 할 수 없다. 
라고 극찬하였다.
  이렇듯 재주는 당대의 제일이었으나 타고난 성격이 자유분방하여 예법에
구속되는 것을 몹시 싫어하였다. 그래서 그는 벗을 사귀는 데도 앞에서
지적한 서자뿐 아니라 화가나 서예가 그리고 기생에 이르기까지 마음만
통하면 가리지 않았다.
  허성이 이조참의로 벼슬이 오르자 허균은 오랜만에 기쁜 마음으로 형을
찾았다. 허균의 형 허성은 허균의 행동이 사람들의 입에 자주 오르내리는
것을 몹시 걱정하고, 작지만 근엄한 목소리로 당시 떠돌던 허균에 관한
소문을 하나하나 열거하고는 주의할 것을 명하였다. 그럼에도 반성하는
모습을 보이지 않던 허균은 형에게 오히려 자기를 서울에서 멀리 떨어진
고을 수령으로 보내 달라고 청했다.
   작은 고을의 수령으로 보내 주면 행동을 삼가고 선정(善政)을 베푸는
목민관이 되겠습니다. 제가 서울에 없으면 저에 대한 나쁜 소문도 그칠
것이니 저를 보내 주십시오. 
  허성은 쉽게 대답할 수 없었다. 허균의 말에 수긍할 수는 있지만
그렇다고 그 말 그대로 따르자니 걱정이 앞섰다. 그리고 과거에
장원했다하여 금방 고을의 수령으로 임명하는 것도 쉬운 일은 아니었다.
그러나 얼마 뒤 허균은 황해도 도사가 되어 해주로 부임할 수 있었다.
  허균은 해주로 부임해 가는 길에 자신의 친구인 서얼들과 기생 여럿을
동행하였다. 그리고 부임해서는 주변의 시선에는 아랑곳하지 않고 날마다
시회(時會)를 열고, 가무와 술로 세월을 보냈다. 허균을 미워하는
사람들이 이 일을 가지고 상소를 올려 부임한 지 얼마 안 되어 그는
파직을 당하였다.
  그러나 그를 아끼는 마음이 깊었던 선조는 오래지 않아 다시 벼슬을
주었다. 허균 역시 임금의 사랑에 보답하는 뜻으로 몸가짐을 조심하기도
하였다. 나이 사십이 되자 그는 다시 삼척부사로 부임할 수 있었다. 이
무렵 그는 불교에 깊이 빠져 있었다. 당시 조선사회는 성리학 이외의 다른
철학에 몰두하는 것만으로도 큰 죄인이 되었다.
  그런 그에게 하루는 친구가 찾아와
   이보게, 단보! 세상 사람들은 자네가 불교와 도교를 숭상한다하여
비난의 소리가 높네. 그 말이 사실인가? 자네의 선친께서는 유학에 전심한
선비로서 오늘날에까지 후학들의 추앙을 받는 학자이시지 않는가? 그런
대학자의 아들인 자네가 이단을 숭상하고 세상의 질시를 받아서야
되겠는가? 
  그러자 허균은,
   내 비록 불경을 가까이 한다 하지만 유학을 존중하는 사대부임에는
틀림이 없네. 다만 벼슬에서 쫓겨날 때마다 마음 붙일 곳이 없어 현세의
명예나 재물의 얻고 잃음을 하나로 여기는 불경의 가르침에 의지하여 잠시
마음을 가라앉히고자 했을 뿐이네. 
라고 하였다. 그러나 이미 불교에 깊이 매료된 그는 삼척부사로 부임하자
아예 장삼을 입고 염주를 목에 두르고 아침 저녁으로 향을 사르고 불경을
암송하여 마치 불제자처럼 보였다.
  이런 허균의 모습을 전해 들은 사헌부에서는 허균을 파직하고 벌 줄
것을 청하였다. 그를 아끼는 선조도 어쩔 수 없이 그를 파직시킬 수밖에
없었다. 삼척부사로 부임하여 오랜만에 안정된 생활을 기대하였던 그의
처는 또다시 벼슬을 잃은 슬픔에 몸을 가눌 수 없었다. 그러나 정작
파면장을 접한 허균은 오히려 담담해 하였다. 부인은 그런 남편에게
처음으로 흐느끼며 하소연하였다.
   그저 사람들의 처신대로 따라가고, 하지 말라는 것은 안 하고,
싫어하는 것은 조심해서 살면 안 됩니까? 
  그러자 허균은,
   작은 녹봉에 매여 보기 싫은 세상 사람들의 비위를 맞춰 가며 사느니
차라리 죽더라도 나는 내 뜻을 굽힐 수는 없소. 세상 사람들은 자기들이나
법에 잘 따르라 하시오. 나는 내 나름대로의 삶을 이루겠소. 
라고 변함없는 자신의 의지를 표출하였다.
  여색과 이단을 가까이 한다는 이유로 번번이 벼슬에서 쫓겨났으나 그의
뜻은 변하지 않았다. 자신에 대한 세상의 비난과 질시가 깊으면 깊을수록
영화를 쫓는 벼슬아치들을 저질이라 비난하여, 현실과의 갈등은 점점
깊어지기만 하였다. 또한 그의 가슴속에는 예법에 구애되지 않고 자신의
의지대로 자유롭게 살 수 있는, 그리고 적자와 서자의 구별이 없는 그런
세상에 대한 바람이 더욱더 깊어 갔다.

    미소 뒤에 숨은 날카로운 적개심

  벼슬에서 쫓겨난 그는 마음도 달랠 겸해서 고향을 찾기로 하였다. 그의
고향 강릉은 본래 산이 깊고 물이 맑아 신선들이 사는 곳으로 미화되기도
하였다. 오랜만에 고향의 아름다운 자연에 취해 세속에 찌든 그의 마음도
씻을 수 있을 것으로 기대하였다. 그러나 임진왜란이 끝난 지 오랜 시간이
흘렀는데도 백성들의 생활은 여전히 굶주림과 추위에서 벗어나지 못하고
있었다. 특히 백성들을 괴롭히는 것은 전쟁이 남긴 고통보다 관원들의
무자비한 수탈이었다. 그는 관원들의 수탈을 볼 때마다 그 참혹함 때문에
백성들을 바로 볼 수가 없었다. 그래서 허균은 노파 혼자 사는 깊은
산골집에 머물기로 하였다.
  그때, 노파는 세상살이의 어려움을 허균에게,
   전쟁 통에 자식과 손자를 모두 잃고 혼자 살아남은 것이 슬프지요.
하지만 난리 속에 자식을 잃은 것이 어디 저 하나뿐이겠습니까? 같은
처지의 사람들끼리 위로하면서 자식을 잃은 슬픔은 참을 수 있겠지만
날마다 갖가지 이름을 붙여 세금을 독촉하는 관리들 때문에 그저 하루하루
죽을 날을 기다리는 처지랍니다. 
라며 하소연을 했다.
  허균은 노파의 주름진 얼굴과 시름에 겨운 한탄을 두고두고 잊을 수
없었다. 그 한탄은 자신의 가슴속 깊은 곳에 묻어 두었던 세상에 대한
원망과 다를 바 없었다.
  금강산을 거쳐 고향의 따사로운 정취를 품고 서울로 돌아왔으나 그의
마음은 늘 답답하기만 하였다. 그는 오랜만에 벗들을 불러 그간의 회포를
풀었다. 술잔이 돌면 돌수록 세상의 부조리에 대한 불만이 커져 갔다.
한동안 계속 이어지던 침울한 분위기는 뒤늦게 도착한 친구 하나가
먹음직스런 떡을 가지고 들어서면서 깨졌다. 모두 김이 모락모락
피어오르는 떡을 맛있게 먹었다.
  그 모습을 물끄러미 바라보던 허균은 엷은 미소를 머금은 채,
   이보게 이 떡을 이리로 가져올 게 아니라 권세 높은 집에 가져가지
그랬나. 그러면 그 대감이 자네의 정성을 가상하게 여겨 보답으로 좋은
벼슬이라도 한 자리 줄지 아나. 아침에는 동궁전에서 저녁이면 중서성으로
요직으로만 옮겨 다니는 권세가들은 모두 그렇게 뇌물을 썼기 때문에
벼슬을 한다는데……. 
라는 말을 하자, 모두들 소리 높여 웃었다.
  그러나 그 웃음소리 뒤에는 날카로운 적개심이 드리워져 있었다. 어떤
사람도 더 이상 그 떡을 먹지 않았다. 뜻을 펼칠 수 없는 세상에 대한
깊은 원망과 새로운 세상에 대한 바람이 뭉게구름처럼 어우러져 저녁 하늘
높이 퍼져 나갔다.

    새로운 세상을 위한 거사

  자기가 사는 세상에 대해 불만을 품고 있던 사람들이 허균을 중심으로
모여들었다. 그 가운데 심우영, 박응서, 서양갑 등은 춘천 근처의 강가에
굴을 파서 병법을 연구하고 무술을 연마하여 때를 기다렸다. 또
한편으로는 허홍인, 유인발 등이 경상도를 왕래하며 은상(銀商)을 죽이고
은을 탈취하는 등 군자금을 모았다. 하나하나 새로운 세상을 만들기 위한
거사를 준비해 나갔다. 이들의 뒤에서 정신적 지주 역할을 허균이 했던
것은 물론이었다. 그러나 은상을 털었던 사람들이 잡혀가고, 그들의
자백으로 많은 사람들이 죽었다. 이 사건이 일어나기 직전 허균은 과거를
주관하는 벼슬을 맡고 있었는데 조카를 부정으로 합격시켰다 해서 파직을
당하고 태인에서 두문불출하고 있었다. 서양갑, 박응서 등이 차례로
붙들려갔다는 소식을 듣고 허균은 불안 속에 하루하루를 지내고 있었다.
   그럴 리야 없겠지만 만에 하나라도 그 여파가 나에게까지
이른다면……. 
  허균은 고개를 저었다.
   그럴 리 없어. 그들이 자백할 리가 없어. 
  그러나 불안을 쉽게 털어 낼 수 없었다.
   이렇게 앉아서 당하느니 당할 때 당하더라도……. 
  그는 결심이 선 듯 행장을 꾸려 서울로 향하였다. 며칠 뒤 허균은
동문수학한 이이첨과 마주하고 있었다. 이이첨은 대북파의 우두머리이며,
왕의 신임을 받고 있는 권세가 중의 권세가였다.
   이 대감의 뜻에 따르고 싶소. 
  이이첨 역시 허균이 방자하여 세상 사람들의 질시를 받고는 있으나 그
재주만은 보통사람을 뛰어 넘는다는 것을 알고 있었다.
   그래 시골에서 얼마나 고생이 많았소. 내일이라도 주상전하에게 단보의
재주에 걸맞는 대우를 청하리다. 
  이렇게 해서 이이첨과 동류가 된 허균은 자신의 재주를 바탕으로
광해군의 두터운 신임을 받았다. 이이첨의 뜻대로 그는 인목대비를
몰아내는 데도 앞장섰다. 이는 당대최고의 권세가인 이이첨과 임금인
광해군 모두에게 큰 신임을 받는 계기가 되었다. 벼슬이 병조판서에
이르렀다. 이이첨은 이제 자신의 영향권을 벗어난 허균에게 불안감을
느끼기 시작하였다. 허균은 자기에게 닥칠 불길한 사태를 예견할 수
있었다. 더 늦기 전에 거사를 결행하기로 결심하였다. 그리고
아랫사람들에게 이 뜻을 전했다. 심복들은 날마다 산에 올라 소리쳤다.
   북쪽에서 오랑캐가 쳐들어온다. 장안 사람들은 속히 피하시오. 
  그리고
   성은 들만 못하고, 들은 골만 못하네. 
  라는 노래를 퍼뜨려 민심을 어지럽게 하였다. 그러던 어느날 현응민이
체포되고, 그의 자백으로 하인준, 김개, 김윤황 등 심복들이 차례로
붙잡혀갔다. 곧이어 자신에게도 위험이 닥칠 것은 불을 보듯 분명하였다.
그는 자신의 모든 저작(著作)을 정리하여 사위인 이안성의 집으로 옮겼다.
비록 역적의 죄인으로 죽더라도 자신의 생각만은 후세에까지 남겨야 할 것
같았다.
  허균은 하늘을 바라보았다. 하늘 빛은 언제나 그랬던 것처럼 푸르렀다.
가슴에는 채 펴지도 못한 꿈이 여전히 용솟음치고 있었지만, 어느덧 그의
입가에는 긴 탄식이 배어 나왔다. 그 때 죄인을 속히 처형하여 국법의
엄함을 보여야 한다며 광해군을 부추기는 이이첨의 간악한 목소리가
의금부 뜰을 울리고 있었다. 그러나 광해군으로서는 지금 그를 죽이기에는
그의 재주가 너무 아쉬웠다. 한 순간이었지만 광해군의 표정에는 깊은
고민에 빠져 있는 모습이 역력하였다. 그러자 이 순간을 놓치면 끝내
허균을 제거할 수 없음을 누구보다 잘 알고 있는 이이첨의 목소리가 한
순간의 정적을 깨뜨렸다. 마침내 광해군도 결심한 듯 허균을 처형할 것을
명하였다.
  끝내 그는  가산몰수, 능지처참  의 참형을 당하였다. 함지에 실려 서문
밖 저자거리로 끌려나온 허균의 목과 팔 다리에 밧줄이 걸렸다. 그리고 그
밧줄은 다시 다섯 마리의 말에 매어졌다. 허균은 마지막으로 하늘을
바라보았다. 그리고 푸른 하늘 가득히 퍼져 나가는 말 울음소리가
아름답다고 느껴졌다.

    자연의 길과 인간의 길
    권모술수가 판을 치는 세상

  처가에 머물러 있던 김창흡(金昌翕)은 산수(山水)가 그리운 생각이 들어
바람처럼 문 밖을 나섰다. 이를 보고 있던 장인 장모는 눈이
휘둥그래지면서 물었다.
   아니, 자네 어디를 가려는가? 
   세상을 살아 가는 사람의 속이 너무 좁다는 생각이 들어 금강산에나
찾아가 바람이나 쐬고 돌아올까 합니다. 
   이 사람, 참……. 
하면서도 말릴 수 없다고 생각했던지 장인 장모는 서둘러 행장을 꾸려
주었다.
  그 길로 금강산으로 향한 김창흡은 북쪽의 여러 산을 구경하고 한달이
지나서야 돌아왔으니, 이때는 그의 나이가 19세였다.
  김창흡은 1653년 효종 4년에 서울에서 태어났고 호는 삼연(三淵)이라
한다. 그의 집은 안동 김 씨 가문으로 할아버지는 병자호란 당시 강경한
척화론자(斥和論者)였던 청음(淸陰) 김상헌(金尙憲)이고, 아버지는
숙종조에 영의정을 지낸 문곡(文谷) 김수항(金壽恒)이다. 또 그의 후손은
조선조말의 60여 년을 세도정치로 좌지우지하던 권세가의 집안이었다.
이렇듯 김창흡은 조선조를 통털어 손꼽히는 권문세가에서 태어났다.
  그러나 어려서부터 김창흡은 웬일인지 언제나 권력의 다툼에 혈안이
되어 있는 집안 분위기에 거부감을 갖고 있었다. 선조(宣組) 때부터
동인(東人) 서인(西人)으로 나뉘던 당파가, 숙종 때에 이르러서는
서인(西人)이니 남인(南人)이니하여 그 대립의 정도가 더욱 심해져
있었다. 그 사이에 임진왜란과 병자호란을 겪었으므로 국력이 피폐해졌고
민심은 더욱 불안한 상태였다.
  김창흡은 21세에 과거를 보았다. 당시에 입신출세하는 길은 과거에
급제하여 벼슬길에 오르는 것이고, 글공부해서 과거에 급제하는 길외에
다른 일에 몸담는 것은 그 가치를 인정받지 못했다. 또
입신양명(立身揚名)하여 부모의 이름을 후세에 남기는 것을 효도의 마지막
단계로 여기기도 하였으니, 이러한 상황에서 당대에 이름을 날리던
명문거족 출신인 그가 과거시험을 치르는 것은 당연한 절차였다.
  시험을 본 결과 김창흡은 진사시(進士試)에 일등으로, 이때 같이 과거를
치른 맏형 김창집(金昌集)은 3등으로 급제하였다. 이제 그가 영달하여
이름을 드날리는 일은 시간 문제였다. 이는 그의 실력도 실력이거니와
명문거족의 후광을 지니고 있었기 때문이다.
  그러나 사정은 그렇게 돌아가지 않았다. 김창흡은 어머니와 아버지 앞에
무릎을 꿇고 앉아서 조심스럽게 말을 꺼냈다.
   어머님, 아버님! 드릴 말씀이 있습니다. 
   아니 무슨 말인데 그리 어려운 게냐? 과거에도 급제하고 했으니 이제
언행 일체를 삼가서 하고, 매사에 무겁게 처신해야지! 
   저 드릴 말씀은 다른 게 아니옵고, 저는 벼슬길에 나가지 않을까
해서입니다. 
   아니 그게 무슨 말이냐? 무슨 곡절이 있는 게냐? 
  어머니와 아버지 모두 그리 크게 놀라지 않고 차분하게 다시 물었다.
   소자는 어릴 때부터 벼슬길의 험난함을 듣고 보아서 잘 알고 있습니다.
특히 요사이 들어서는 그리 대단치 않은 문제로 생사를 걸고 싸우는
형편이니, 이는 백성을 위해서가 아니라 권력에 맛을 들였기 때문입니다.
더구나 저는 백성들의 어려움을 구제하는 경제적인 재능이 없을뿐더러
권모술수가 판치는 지금의 정사에 뛰어들어 제 뜻을 세울 자신이
없습니다. 
  아버지는 고개를 끄덕였다. 비록 자신도 지금 벼슬 자리에 있지만
자식이 말하는 것을 틀리다고 할 수는 없었기 때문이다.

    방외(方外)의 고사(高士)

  김창흡은 결국 진사시에 1등으로 급제한 직후 입신양명의 길이 열려
있는 벼슬길을 포기하였다. 그리고 그는 시(時)를 공부하고, 바로 윗형인
농암(農巖) 김창협(金昌協)과 더불어 경치가 좋은 산사(山寺)를
찾아다니며 책을 읽고, 당대의 석학인 졸수재(拙修齋) 조성기(趙聖期)와
더불어 학문을 토론하고 배웠다.
  또한 김창흡은 유하(柳下) 홍세태(洪世泰)와 함께 어울리기를
좋아하였다. 그는 김창흡과 같은 동네에 살았으며 나이도 비슷하여
죽마고우로서 지냈다. 그러나 홍세태의 신부는 김창흡과 같은 명문거족
출신도 아닐뿐더러 양반도 아니었다. 그는 중인(中人) 신분이었다.
김창흡은 개의치 않았다. 홍세태는 어릴 적부터 같이 지내 온
친구인데다가 서로 뜻이 통하는 사이였기 때문이다. 특히 시는 두 사람을
묶어 놓은 결정적인 계기였다.
  하지만 엄격한 신분적 차별을 중시하던 조선조 사회에서 홍세태 같은
사람이 지닌 고민과 좌절감은 남다른 것이었다. 그것은 재주가 있어도
이것을 펼쳐 보일 기회조차 가질 수 없는 시대적으로 암울한 상황이었기
때문이었다. 그렇다고 누구에게 호소할 수도 없었다.
  이러한 좌절과 절망감을 홍세태는 시를 통해서 토로하였다. 시는 극심한
좌절과 고통에서 탄생할 때 더욱 진한 감동을 준다. 남아로 세상에
태어나서 사해(四海)를 품을 만한 포부와 경륜을 품었지만 현실은 이를
받아 주질 않았다. 아니 제도적으로 그럴 가능성마저도 차단되어 있었다.
그는 여기서 생기는 울분을 시라는 장치를 통해서 표출하였던 것이다.
  김창흡은 홍세태의 뛰어난 재능을 알았고, 그의 괴로운 심정도 알아
주었다. 바로 김창흡은 그의 재능과 포부를 알고 있었기에 이것을 시로
써서 주었다.

  황하는 까마득하여 헤아리기 어려운데
  백옥은 곤륜산(崑崙山)에서 나왔지
  무지개빛 정채는 천지간에 환하고
  아롱대는 빛은 만리의 근원
  이러한 보물을 캐 낸 사람은 드물지만
  그대는 일찍이 하늘 끝에까지 이르렀었지
  북풍이 작은 마을에 불어오니
  쓸쓸한 변씨(卞氏)집 대문
  지사(志士)가 정처없이 떠돌아 다니니
  눈물이 옷자락을 적신다
  지난 해에는 일본가는 배를 탔고
  내일 아침은 적수(赤水)의 물가에 있겠지
  밤은 차고 내 잔 속에 서리는데
  갈옷 입고 있는 그대 힘을 내게

  옛날 중국 초(楚)나라에 변화(卞和)라는 사람이 있었다. 그는 어느날
산에서 백옥(白玉)을 캐어 여왕(廬王)에게 바쳤지만 왕은 이것을 돌이라
여기고 그의 왼쪽 다리를 잘라 버렸다. 변화는 억울하기 이를 데 없었지만
하소연할 길이 없었다. 여왕이 죽고 그의 아들인 무왕(武王)이 왕위에
오르자 변화는 다시 무왕에게 백옥을 바쳤다. 그러나 무왕 역시 돌이라
여기고 변화의 오른쪽 다리마저 잘라 버렸다. 이는
화씨지벽(和氏之璧)이라는 고사성어에 얽힌 이야기이다. 이 고사는 천하의
보물을 알아 보지 못하는, 비유하면 천하의 인재를 알아보지 못하는 왕의
어리석음을 이야기하고 있다.
  김창흡은 홍세태를 변화의 옥으로 비유하고 있다. 홍세태는 천지간에
환하고 만리의 근원이 되는 옥을, 곧 그만한 재주와 경륜을 가지고 있지만
세상에서 그를 알아 주지 않는다는 것이다. 찬바람 불 때 변 씨의 집
대문이 쓸쓸하다는 것은 이러한 홍세태의 처지를 비유하고 있다.
  홍세태는 역관(譯官)이었다. 역관이란 중국이나 일본을 가는 사신의
일행으로 가서 상대국과 우리나라 사신 사이의 통역을 담당하던
하급관리이다. 홍세태는 천하를 경략할 재능과 포부를 품고 있었지만 역관
이상의 직급은 주어지지 않았다. 조선조의 중인계층은 한껏해야 의원,
지방관아의 아전, 역관 이상의 벼슬을 할 수는 없었기 때문이다.
  지난 해는 일본가는 배를 탔었고 내일은 다시 만주에 있는 적수의
물가에 있을 것이라는 시 구는 이러한 홍세태의 신분을 말해 줌과 동시에
고달픈 그의 인생 역정을 안타까워하는 말이다. 끝 구절에서도 당시
홍세태가 처한 상황과 이에 대한 김창흡의 심정이 잘 나타나 있다.
갈옷이란 아주 재질이 나쁜 베로 만든 옷으로 미천한 신분의 사람을
상징한다. 그래 그는 그대가 지금 불운한 처지에 있지만 좌절하거나
낙담하지 말고 힘내라고 간곡하게 위로한 것이다.
  신분과 계층을 초월한 김창흡과 홍세태의 이러한 교유는 뒷날 홍세태가
조선 후기 위항문학(委巷文學)을 여는 데 훌륭한 자양분이 되었다.
  홍세태와의 사귐에서도 보듯이 김창흡은 구구한 예법(禮法)이나 속박에
얽매이기를 싫어하는 사람이었다. 그는 한 곳에 머물러 있기보다는
자유로이 여행하는 것을 좋아하였다. 또 굴레 속에 있는 벼슬살이보다는
시 속에서 자유로운 상상의 나래를 펴기를 좋아했다. 그래서 그는 일생
동안 10여 차례나 조정의 부름을 받았지만 한 번도 벼슬길에 나아가지
않았다. 다음에 소개하는 《숙종실록(肅宗實錄)》의 기록은 이러한 사실을
잘 말해 준다.

   창흡(昌翕)은 옛 정승인 수항(壽恒)의 세 번째 아들이다. 천분(天分)이
매우 높고 시명(時明)이 세상에 으뜸이다. 과거에 급제한 뒤에는 곧
벼슬자리의 일을 일삼지 않았다. 성품이 아름다운 산수를 좋아하여 짚신과
지팡이 차림으로 걸어다녀 발길이 미치지 않은 곳이 없었다. 아름다운
곳을 만날 때마다 읊조리며 머뭇거려 오래도록 돌아 올 줄을 몰랐다.
처음에는 선가(仙家)와 석가(釋家)의 글을 좋아하였으며 세상 사람들은
그를 방외(方外)의 고사(高士)로 지목하였다. 

    마음의 고향

  김창흡의 천성이 벼슬길보다는 여행과 시를 좋아하기도 하였지만 그가
평생 그토록 벼슬길을 멀리했던 것은 또한 아버지 김수항의 죽음으로부터
영향을 받은 것이다.
  당시 정국은 서인과 남인의 정권다툼으로 혼미하였다. 임진·병자
양란을 겪은 뒤였지만 내분된 정국은 수습되지 않았다. 이러한 와중에서
기사환국(己巳換局)이 일어났다. 김창흡이 37세 때의 일이었다.
기사환국으로 김창흡의 부친인 김수항이 속해 있던 서인이 몰락하고
남인이 정권을 잡았다. 그런데 일은 여기서 그친 것이 아니라 김수항은
귀양가서 사약을 받고 죽음에까지 이르렀다.
  이 사건은 김창흡으로 하여금 더욱 벼슬길에 뜻을 잃게 했다. 벼슬길에
오르면 어쩔 수 없이 정치권에 속하게 되고 당쟁에 끌려들어가지 않을 수
없기 때문이다. 곧 사람과의 관계도 인간적인 차원에서 이루어지는 것이
아니라 정치적인 차원에서 이루어져야 한다는 점과, 또한 자기와 뜻이
통하는 사람도 정적(政敵) 사이면 허물없이 가까이 할 수 없을뿐더러
자기와 뜻을 달리 하는 사람도 같은 정당 안에서는 행동을 같이 해야
한다는 점이 싫었다. 더욱이 그는 자기 아버지를 죽음으로까지 몰아간
정치가 싫었다.
  그래서 그는 아버지의 장례를 치르자마자 영평(永平)으로 은거하였다.
김창흡은 괴로웠다. 우선은 아버지를 그렇게 돌아가시게 한 정치가
미웠고, 괴로운 마음에 영평에 내려와 있었지만 한양에 계신 어머니
때문에 자취를 감출 수도 없었다. 이로부터 십수 년간은 그의 일생 중에서
가장 어려운 시기였다.
  그는 이러한 괴로움을 이겨 내기 위해 학문에 열중했다. 이 시기의
학문의 반려자는 바로 윗형인 농암 김창협이었다. 김창협은 김창흡보다 두
살 위로 학문과 문장이 모두 뛰어난 사람이었다. 뒷날 이 두 사람의
학문과 문장은 중국 사람에 의해서 농연가학(農淵家學)이라고 일컬어질
만큼 명망을 얻었다. 이는 농암(農巖)의 농(農)자와 삼연(三淵)의
연(淵)자를 따온 것으로 후세에 이 두 사람의 후손이 크게 학문적으로
이름을 날려 붙여진 것이다.
  두 사람은 경기도 양평에 있는 석실(石室)에서 잠시도 쉬지 않고 학문에
열중하였다. 젊어서부터 고리타분한 학문보다는 자유분방하게 돌아다니며
시 읊기를 좋아했던 김창흡은 처음으로 학문의 묘미를 깨달았다.
  그러다가 답답하면 다시 정처없이 발길을 옮겼다. 강원도의 인제와 정선
그리고 금강산은 그의 발길이 그치지를 않았다. 그러다가 자연과 하나가
되면 그곳을 떠날 줄을 몰랐다. 자연에 흠뻑 취해서 돌아온 김창흡은 며칠
쉬더니 다시 행장을 꾸리기 시작하는 것이었다.
  형 김창협은 동생과는 기질이 좀 달랐다. 또 집을 나서려는 동생이
걱정스러워 말을 건넸다.
   어디를 또 가려 하는가? 
  그러자 창흡은,
   이번에는 남도(南道)를 한 번 순례하려고 합니다. 
라는 말을 남기고 남쪽으로 길을 떠났다. 충청도를 지나 진주를 들러서
안동으로 갔다가 다시 밀양으로 갔다. 남도 여행에서 얻은 흥취는
금강산을 비롯한 북방 여행에서 얻은 흥취와는 남다른 것이었다. 곧
강원도를 지나 북쪽으로 가면 인가는 별로 없고 깎아질 듯한 절벽과 바위
그리고 낮에도 햇빛을 받아들이지 않는 울창한 숲의 연속이었다. 그곳에서
그는 인간 세상의 먼지를 말끔히 씻어 낼 수 있었고, 또한 자연과 함께
하면서 자연을 배우고 자연에게 마음을 열어 주었다.
  그러나 남도는 사정이 달랐다. 사람들이 많고 비옥한 평야가 많았다.
길을 가면 밭가는 농부가 길을 알려 주고, 물로 가면 사공이 뱃길을 잡아
주었다. 특히 이쪽에는 예로부터 유명한 학자가 많이 탄생하여 학문하는
풍토가 남달랐다. 그래서 김창흡은 발이 닿는 고장의 큰 서원(書院)을
찾아가서 공부하는 모습을 보고 선현(先賢)을 기리며 시를 남기었다. 남도
여행에서 김창흡은 사람들이 살아 가는 모습을 보았고 그들과 이야기를
나누었으며 그들에게 가슴을 열어 놓았다. 북방 여행에서 자연의 도(道)를
배웠다면 남도 여행에서는 인간의 도를 배웠다고나 할까?
  그동안에 이미 갑술환국(甲戌換局)이 일어나서 서인이 다시 남인을
물리치고 득세하였으나 김창흡에게 이미 정치세계는 관심 밖의 다른
세계였다. 그곳은 사람의 마음을 열어 놓는 것이 아니라 닫는 곳이었다.
거기에는 대자연과 같은 웅대함도 없고 훈훈한 인간미도 없었다. 그리고
인간들을 다투게 하였다. 자연으로 가면 자연과 뜻을 통하고 인간으로
가면 그들과 거짓없는 마음을 나눌 수 있는데 굳이 다툼의 장으로 들어갈
이유가 없었던 것이다.
  그러던 중 그의 나이 51세에 어머니가 돌아가셨다. 한양으로 돌아와
3년상을 마친 김창흡은 더 이상 속세에 머물러 있을 이유가 없었다. 그
길로 그는 설악산으로 향했다. 다시는 속세로 돌아오지 않으리라
결심했다.
  설악산은 김창흡의 마음의 고향이었다. 설악산 깊이 영시암(永矢菴)이란
암자를 지은 그에게는 잔시중을 들어 주는 유마라는 사람밖에 없었다.
거기서 그는 글을 읽었다. 그러다가 답답하면 지팡이 하나 든 채 아무
데로나 거닐었다. 주위에는 울창한 나무와 그 위를 거침없이 오가는
산새들, 그리고 맑은 계곡물과 거기서 가끔 물을 마시는 산짐승밖에
없었다. 가다가 펑퍼짐한 바위가 나오면 걸터앉고, 시상이 떠오르면 시를
읊조렸다. 간혹 만나는 사람들이란 약초꾼이나 나무꾼 그리고 근처의
산사에 있는 스님들뿐이었다.
  그들은 김창흡이 누구인지 몰랐다. 김창흡도 자신이 어떤 가문의
사람이며 누구의 후예이고 글공부를 얼마나 했다는 등의 이야기를 하지도
않았다. 설악산에서는 인간의 분별과 명망이 아무런 의미가 없었다.
그곳에서의 그는 자연을 바라보는 인간이 아니라 자연의 일부이기
때문이다.
  그렇게 숲 속을 거닐다가 해가 지면 비바람이나 겨우 가리는 암자로
돌아왔다. 나무꾼이나 약초캐는 사람도 모두 산을 내려가고 이웃절의
스님들도 방금 전에 길어간 물로 저녁 공양을 준비하는지 저 너머에 한
줄기의 연기가 솟아올랐다.

  서쪽으론 벽운사(碧雲寺)를 이웃하고
  수리(數里)에 걸쳐 나무는 하늘을 찌를 듯
  종소리가 시내를 건너올 때면
  산새들은 처마춤에 날아든다네

  나른한 몸으로 유마가 지어 준 엉성한 저녁을 때운 김창흡은 촛불을
켜고 책을 펼쳐들었다. 설악산에서의 생활은 그에게 일생을 통해 가장
행복한 시간이었다. 설악산에게는 아무런 거짓이 허용되지 않았다.
설악산은 그의 가슴을 답답하게 하지 않았다. 그는 자신의 마음을 알아
주는 것은 오직 설악산뿐이라고 생각하였다.

  내 살아 온 자취를 돌아보면
  초연한 물외(物外)의 몸
  한 치 마음에서 구해 보면
  사람들에게 부끄러움뿐
  환하여 속이기 어려운 것이 있으니
  나를 죄 줄 수 있기는
  설악산 신령이 있을 뿐이라네

  그러나 설악산에서 몸을 마치고자 하는 그의 꿈은 이루어지지 않았다.
설악산에 은거한 지 10년째인 62세에 그동안 생사고락을 같이 하던 유마가
범에게 참변을 당했기 때문이다. 그래서 김창흡은 산을 내려올 수밖에
없었다.

    무능한 양반 계층을 풍자
  김창흡은 자기가 끝까지 설악산의 은자로 남지 못한 것을 몹시 안타깝게
생각하였다. 하지만 인간에서의 삶의 길에도 마음을 열어 놓은지라
인간에서의 삶도 또한 그만한 의미가 있었다. 특히 산을 내려온 후 그는
당시의 부패한 정치 및 사회 상황에 매서운 비판을 가하였다.

  조선에는 게으른 선비가 많으니
  가난해도 농사나 장사는 하지 않는다.
  굶주려도 눈길은 근심이 없는 듯
  담배 피우며 높은 마루 위에만 앉아 있다.

  자신이 양반 신분임에도 불구하고 그는 당시의 게으른 양반들을
가차없이 몰아세웠다. 특히 과거제도의 병폐, 서원의 타락상, 그리고
창의성없이 앞사람의 견해만을 답습하는 학자들, 조선 후기에 국력을
약화시키는 데 결정적인 기여를 했던 삼정(三政)의 문란 등에 가차없는
비판을 가하였던 것이다.

    사유의 뿌리내리기
    사색에 사로잡힌 소년
  맑고 화창한 날이었다. 어머니가 일하고 계시는 사립문 밖의 조그만
소채밭에는 어느새 파릇파릇한 새싹들이 고개를 내밀고 있었다. 그것들
사이에서 부지런히 일하고 계신 어머니를 물끄러미 바라보던 소년은 문득
한 가지 의문을 떠올렸다.
   저 새싹들은 어떻게 흙을 뚫고 머리를 내밀 수 있을까? 
  씨앗을 뿌리고 흙을 덮어 주었을 뿐, 소년이나 소년의 어머니가 한 일은
아무 것도 없었다. 그런데도 시간이 흐르고 날이 따뜻해지자 씨앗은
새싹이 되어 얼굴을 내밀고 있다. 어떻게 그런 일이 이루어지는 것일까.
  자연의 신비에 호기심을 품기 시작한 소년의 생각은 자꾸 깊어져만
갔다. 하늘을 나는 새, 담벽을 타고 오르는 풀들, 채소밭의 새싹,
가느다란 줄에 몸을 의지한 채 이리저리 옮겨 다니는 왕거미 등등 소년의
눈에 들어오는 모든 것이 하나의 신비로 느껴졌다. 일을 거들 때도, 밥을
먹을 때도, 책을 읽다가도 문득문득 생각은 깊어져만 갔다.
  몇 날을 그렇게 깊은 사색에 사로잡혔던 소년은 드디어 하나의 해답을
발견했다.
   그렇지 지기(地氣 : 땅의 기운)가 따뜻해질수록 새싹은 자라나고
곤충은 날게 된다. 
  소년은 자리에서 벌떡 일어나 밖으로 향한 창을 활짝 열었다. 멀리
내다보이는 하늘과 산 사이에는 온통 기(氣)가 가득차 넘쳐 흐르고 있는
것이 보이는 듯했다. 소년은 깊은 사색 끝에 벌써 우주의 원리에 다가서고
있었던 것이다. 이 소년이 다름아닌 조선 유교의 철학적 기반을 개척한
서경덕(徐敬德)이었다. 서경덕의 집안은 매우 가난했다. 그의 집안은
미미한 시골 양반으로서 조상 여러 대에 걸쳐 풍덕(豊德)이란 고을에서
살았다. 그러다가 서경덕은 외가를 따라 개성으로 이사했다. 그는
가난하지만 근엄하고 정직한 아버지와 온화한 어머니 밑에서 자라면서
집안의 가르침을 따르며, 그의 순결무구한 성품을 기르고 명석한 재질을
키워 나갔다.
  그러나 집안이 너무 가난하였던 탓에 거의 독학으로 글을 배울 수밖에
없었다. 이렇게 어려서부터 스승의 도움없이 홀로 독서하면서 궁리하였기
때문에, 뒷날 서경덕의 사상은 누구의 것을 모방하거나 흉내낸 것이
아니라 독창적일 수 있었다.

    독특한 공부 방법의 개발

  서경덕은 깊은 사색과 근면함을 통해서 아득하고 먼 진리에라도 닿을 수
있는 능력을 얻게 되었다. 그토록 서경덕의 관찰력은 매우 예리하고 주의
깊은 것이었다. 열여덟 살이 되던 해에, 그는 《대학(大學)》을 읽다가
다시 한 번 높은 깨달음의 경지를 체험하였다.
  그는 눈물을 흘리며 중얼거렸다.
   아! 사람이 되어서 우주의 진리를 깨닫지 못하고서 어찌 사람이라 할
수 있으며, 선비가 되어서 그것을 밝혀 내지 못한다면 글을 읽어
무엇하랴. 
  《대학》이란 대인(大人)의 학문을 말한다. 대인이 천하의 백성을 잘
인도하여 태평한 정치를 이루려면 먼저 자기 자신을 갈고 닦아 완성해야
한다. 그리고 자신을 수양하기 위해서는 먼저 자신의 지혜를 이루어야
하는데, 이를 위해 먼저 사물의 위치를 깨달아야 한다. 사물의 이치를
연구하는 것을 격물(格物)이라 하는데, 그 궁극의 목표는 모든 사람이
각자의 삶을 완성할 수 있게 하자는 것이다.
  18세의 서경덕은 이 격물치지(格物致知)의 장에 이르러 그 자신의 삶을
어떤 모습으로 완성시킬 것인가를 생각하기에 이른 것이다. 인간은 천지의
만물 가운데서 가장 고귀한 존재로 태어났다. 이것은 자신을 의식한다는
것으로 자기의 태어남과 죽음, 그리고 자기 자신의 존재의 궁극적 가치를
탐구하려 한다는 것이다.
  서경덕은 사람으로 태어나 천부적인 지혜를 밝히려면 사물의 이치를
하나하나 연구하고 규명해야 한다고 생각했다. 그래서 그 자신만의 독특한
공부방법을 개발하게 되었다. 그는 하늘에 대하여 생각하기 시작하면 방
안의 벽 한 가운데 커다랗게 하늘 천(天)자를 써서 붙여 놓곤 했다.
그리고는 그 앞에 단정히 앉아서 사색과 사유의 폭을 무한정 확장해 갔다.
그 글자 하나를 몇 날 며칠이고 떼지 않은 채 붙여 놓고 틈나는 대로 그
앞에 마주앉아 하나씩 사물의 이치를 깨달아 나갔다. 그의 생각이 비로소
하늘(天)의 이치에 닿았다고 느끼면 그 글자를 떼고 이번에는 지(地) 자를
써붙여 땅에 대하여 생각하는 것이다.
  그렇다고 이것이 그가 밤낮을 가리지 않고 방구석에 앉아서 벽만 보고
있었다는 뜻은 아니다. 밖에서는 사물을 대하고 접하면서 그 사물의
이치를 생각했고, 사람과의 관계 속에서는 인간 관계의 본질과 이치를
생각하는 등 통일된 사색의 길에서 한 치도 벗어나지 않았다는 뜻이다. 이
독특한 공부 방법은 진리에 대한 끝없는 탐구욕과 자기를 엄격하게 다스릴
수 있는 근면성이 없다면 실패하기 쉬운 방법이다.
  그러나 서경덕은 타고난 재주와 그에 덧붙인 근면과 정직 때문에 그
누구의 것도 아닌, 바로 자기 자신의 철학을 완성시킬 수 있었다. 그래서
그와 한 시대에 살았던 이황과 이율곡 같은 학자들도 서경덕이 내세운
사상과 학문의 독창성을 인정하였고, 오늘날에도 그의 사상은 높은 평가를
받고 있다.
  서경덕은 개성을 떠난 적이 없었다. 그는 화담(花潭) 서간정(逝間亭)에
집을 짓고 살았다. 그를 따르고 숭모하던 많은 사람들이 그를 화담
선생이라 부르게 된 것도 이에서 연유된 말이다.
  서경덕은 성종 20년(1489)에 태어났으므로 그가 산 시대는 비교적
조선이 태평성대를 누리던 시기였다. 안팎으로 이렇다 할 정치적인 사건과
난리나 천재지변이 없었고 건국 이념인 유학은 그 뿌리가 더욱 튼튼해지고
있었다. 
  그러다가 연산조에 이르러 무오사화(戊午士禍)와 갑자사화(甲子士禍)가
일어나 혼란이 극심했다. 곧 무오사화는 유자광의 무리인 훈구파가
《성종실록》에 실린 <조의제문>으로 사림파를 모함하여 이미 죽은
김종직의 관을 파헤쳐 그 목을 베고, 김일손을 비롯한 신진 사류의 죽은
생모 윤 씨의 복위를 반대한 사람과 폐위사건에 관련된 신하를 학살한
사건이다. 그 후에, 연산군은 쫓겨나고 성종(成綜)의 아들 중종(中宗)이
왕위에 오르게 되었다.
  중종은 모든 과거의 악습을 일소하고 굳은 절개와 의리를 장려하였으며,
활발한 토론을 용납하고 널리 인재를 등용하여 선정을 베풀고자 하였다.
때마침 기용된 조광조(趙光組)는 공자와 맹자의 도덕정치를 실천하고자
했다. 또한 조광조는 과거의 모든 빗나간 정책들을 일신하여 도학의
이념에 맞게 개혁을 시도하였다.
  사람에게 자신의 뜻을 활짝 펼칠 수 있는 기회란 그리 흔하게 찾아드는
것은 아니다. 청년기의 깨달음 뒤에 오로지 격물(格物)의 한 길을 묵묵히
걸어온 서경덕에게도 그 기회가 찾아왔다. 중종은 조광조의 건의에 따라
학문과 덕행이 뛰어난 인재를 천거받아 대책(對策)으로 시험한 뒤 관리로
임용하는 현량과(賢良科)를 설치했다. 조광조는 자신의 개혁정치를
뒷받침하기 위해 설치한 새로운 과거제도를 통해 제일 먼저 서경덕을
추천하여 기용하고자 했다.
  그러나 온 우주를 보기 시작한 서경덕에게 벼슬이나 명예 같은 것이
눈에 보일 리가 만무했다. 서경덕은 태연히 벼슬의 길을 거부했다. 국가를
위하고 사회를 걱정한다는 것은 매우 크고 중요한 문제이다. 그러나 그
국가와 사회를 이루고 있는 사람들을 생각하는 것은 그보다 더 큰 문제라
할 수 있다. 하물며 그 인간과 우주의 진리를 생각하는 것은 얼마나
중요한 일인가? 철학의 참뜻은 바로 여기에 숨어 있었다. 서경덕은 그
누구보다도 그 참뜻을 조용히 그러나 열정적으로 추구하고 있었다.

  산에 나물캐고 물에 낚시질하면 주림을 면하고,
  자연을 읊고 노래하면 내 마음 기를 펴리,
  의심없는 곳에 다달아 쾌활을 느끼노니,
  백 년을 헛되이 사는 사람 안 된 게 다행이네.

  이 시에는 가난하고 궁핍한 생활을 하면서도 진리를 탐구함으로써
굳건히 삶을 즐긴다는 서경덕의 인생관이 잘 표현되어 있다...

    우주 생성의 원리

  서경덕이 벼슬과 영달의 길을 물리치고 가난과 싸우면서도 즐겁게 살아
갈 수 있었던 그 진리란 무엇일까? 그것은 다름아닌
기일원론(氣一元論)이라 할 수 있다. 기일원론이란 우주만물이  기(氣) 
에 의해 생성되고 존재한다는 본체론의 한 이론이다.
  사람은 누구나 세상에 살고 있다. 세상에 살고 있다는 것은 넓게 말하면
우주 안에 살고 있다는 것이다. 그래서 사람들은 세상을 궁금해 한다.
우주는 무엇으로 이루어져 있고, 어떻게 움직이며 그 움직임의 근원은
무엇인가 등등을 생각하는 것이다. 이 의문은 사람만이 지니고 있다.
그래서 도리어 이 의문을 품을 때 사람은 더 본래적인 의미의 참다운
사람이 되는 것이다.
  역사상의 수많은 철학자들이 이 의문에 해답을 구하고자 노력해 왔다.
그러나 동양과 서양은 그 해답을 구하는 방식에서 각기 다른 길을 걸어
왔다.
  서양철학의 시조라 할 수 있는 그리스의 철학자들은 세상이 몇 개의
원소로 이루어져 있다고 보았다. 탈레스(Thales)는  세상의 근원은 물
이라 하였고, 다른 철학자는 한 걸음 더 나아가  물, 불, 흙, 공기의
4원소로 이루어져 있다 라고 주장하였다.
  중국 송나라에서 성행하던 성리학(性理學)의 영향을 받아 온 조선은
주로 정주(程朱)의  이기설 을 주종으로 하였다. 성리학은
유교·불교·도교의 3교를 종합한 가장 고도로 발달된 철학이었다. 이것은
공자, 맹자, 순자 등의 실천도덕인 원시유교 위에 노장(老匠)의 세계관과
불교의 심성론을 가미한 것이다.
  서경덕 이전까지만 하더라도 정주학의 영향을 받은 조선의 유학자들은
이기(理氣)가 우주생성의 근원인 줄로만 인식하고 있었다. 이것은 주자의
이기이원론(理氣二元論)을 그대로 답습한 것이었다. 여기서  이(理) 라는
것은 원리를 뜻한다. 쉽게 말해 밥을 먹을 때는 밥먹는 이치가 있고,
정치를 할 때에는 정치의 이치가 있고, 인간의 삶에는 생사의 이치가
있다. 또한 겨울이 가면 봄이 오는 사계절의 이치가 있으니, 인간과
우주의 모든 것은 이 이치의 지배를 받는다는 생각이다.
  정이천은 바로 이 원리가 있음으로 해서 이 원리의 움직임인  기  가 그
 이  에 따라 동정(動靜)하여 음(陰)과 양(陽)으로 나타나 현상계를
생성(生成)하며 질서 정연하게 조화, 생성, 변화하는 것으로 믿었다.
  또한 주자는,
     기  는 뭉치고 움직이는 것이며  이  는 도리어 정의(情意)의 작용이
없고 헤아리지도 않고 움직이지도 않았다. 이것은  기  가 뭉치는 곳에도 
이  도 곧 그 안에 있는 까닭이다. 
라고 말하고 있다.
  성리학에서 말하는  기  는 또한 쉽게 말하면 겉으로 드러나는 현상을
뜻한다. 이것은 시간에 따라서 변하고 또 다양하다. 인간은 태어나서 자란
다음에 늙고 병들어 죽으며, 봄에는 꽃이 피고 겨울에 눈이 오는 것은
모두 인간과 자연의 현상으로  기  에 해당하는 것이다.
  그러니 우리들은 성리학의 이기철학을 너무 어렵게 생각할 이유가 없다.
겉으로 드러나는 움직이고 변화하는 모든 것은  기  이고, 그 움직임과
변화를 일으키는 내적 원칙이  이  인 것이다.
  결국 이기이원론에서 말하는 우주생성의 원리는 다음과 같다.
  우주에는 우주를 생성·변화·조화시키는  이  가 있다. 이러한  이  에
따라  기  가 움직인다. 이 움직임은 음(陰)과 양(陽)으로 나타난다.
따라서  이  와  기  는 같은 것이 아닌 다른 두 개다. 그러나 이 다른 두
개의 것 중에서  이  가 있어야 한다. 만물이 생겨나려면 그 생겨나는
이치가 있어야 하기 때문이다. 그러나 이(理)는 따로 하나의 물체가 될 수
없으므로  기  가 있어야 한다.  기  가 없으면  이  는 붙어 있을 곳이
없다.
  그러나 이러한 이기이원론을 후세의 학자들은 이기이물(理氣二物),
이기선후(理氣先後)라고 잘못 이해하기도 하였다. 궁극적으로 이와 기는
다른 것이 아니고 함께 있어야 함을 깨닫지 못한 것이다.
  서경덕은 중국의 이러한 학설들을 교묘히 종합하였다. 그 중에서도 특히
장횡거와 소강절의 학설에 큰 영향을 받았다고도 한다. 그러나 무엇보다도
중요한 것은 서경덕 자신의 생각이 바탕이 되었다는 사실이다.
  서경덕은 <원리기(原理氣)>라는 글에서 우주 생성의 원리를 밝히고
있다. 그는 우주를 선천(先天)과 후천(後天)으로 구분하여 논하고 있다.
선천이 서양철학의 본체나 실체와 같은 것이라면 후천은 현상계와 같은
뜻이다.
  서경덕은 선천을 태허(太虛)라 부르고 있다. 태허란 끝도 시작도 없고,
무궁무진하여 있지 않은 곳이 없는 단 하나의  기 를 말한다. 이 태허는
붙잡을 수 없음이 마치 없는 것과 같으나 조금도 빈틈이 없고 가득 차
있어 그저 없다고만 할 수는 없다. 또 잡으려고 하면 아무 것도 잡히지
않는다. 그래서 허(虛)라고 한다.
  이렇게 선천과 후천을 설명해 나가면서 서경덕은 드디어 주기일원론을
주장했는데 이는 물질의 원리를 과학적으로 탐구할 수 있다고 믿는
오늘날에는 결코 그 빛 사라지지 않는 심오한 통찰이다.
  우주의 생성원리를 탐구하던 서경덕은 죽음의 문제에 이르러서도 그
자세를 흐트리지 않았다. 그의 이론에 힘입어 본다면 삶이란 무엇인가?
그것은 이 우주 안에서 하나의  기  가 모여서 육체와 정신을 이루고
변화해 가는 것에 다름이 아니다. 그러면 죽음이란 무엇인가. 그것은 모여
있던 하나의  기  가 다시 우주 안으로 흩어지는 것이다. 그러나 그것은
사라지는 것이 아니다. 왜냐하면 우주가 태허라면 원래 있는 것이
없으므로 없어질 것이 생겨날 수 없기 때문이다.
  이렇게 삶과 죽음을 질서지워 놓고 생각해 보면 어떻게 살아야 자신의
삶을 가장 높은 상태에서 완성시킬 수 있는가 하는 길이 떠오른다. 당대를
주름잡는 권력과 명예, 부와 쾌락은 그 또한 자신으로 모여든  기 를
움직이는 한 길이 되기에 족한 것이다. 그러나 마음을 평안히 하고
몰아일체(物我一體)의 경지에서 우주 안에 있는 자신을 즐기는 것 또한
전자의 즐거움에 비해 크면 크지 적다 할 수는 없을 것이다.

    그대는 어디로 돌아가는가

  서경덕은 그 자신의 성품에 따라 살았다. 자연을 즐겼고 진리를
탐구하기를 좋아했다. 그러면서도 그는 근면과 정직으로 조선유학사의
독보적인 존재가 되었다. 조선시대를 통털어 가장 생명력있는 여자가
있다면 바로 황진이(黃眞伊)일 것이다. 그 황진이가 서경덕의 명성을 듣고
유혹하려다가 실패하고 나서 다음과 같이 말했다.
   30년간을 산속 절간에서 벽을 보며 불도에 전념하는
지족선사(知足禪師)도 나의 미모에 농락되어 힘들여 닦은 30년의 공이
허사가 되었다. 오직 서경덕 선생만이 친히 지낸 지 여러 해 동안 갖은
유혹에도 움직이지 않았다. 선생은 실로 성인이다. 
  깊은 절의는 비록 세상에 나가지 않더라도 스스로 그만큼 그 자신을
지켜 주고 또 빛나게 하는 것이다. 끝으로 선생의 삶을 말해 주는 시
하나를 읽어 보자.

  사물은 오고 또 와도
  다 온 것이 아니라
  다 왔다 싶으면
  또 다시 온다.
  오고 오는 것은
  본시 처음이 없는 데서 오는 것이니,
  묻노니
  그대는 어디에서 오는가

  만물은 돌아가고 돌아가도
  다 돌아가는 것이 아니니
  돌아갔다 싶지만
  다 돌아간 것 아니다.
  돌아가도 돌아가도
  다 돌아가지 못하니,
  묻노니
  그대는 어디로 돌아가는가

    남산이 남산이라고 불린 까닭은
    절대적 방위와 상재적 방위

  지난 가을의 어느날 전철을 타고 강남에서 강북으로 향하고 있었다.
이를테면 한강을 건너고 있는 셈이었다. 전동차가 한강 철교를 건널 즈음
전동차의 한 쪽 구석에서 시골에서 올라온 듯한 어린이 둘이서 말다툼을
하는 소리가 들렸다. 처음에는 단순히 아이들의 입씨름이겠거니 여겼는데,
그들의 말다툼은 곧장 나에게 구미가 당기는 흥미거리를 제공하였다.
  약간 큰 아이가 말했다.
   저기 보이는 산이 남산(南山)이야. 
  그러자 작은 아이가 맞받아쳤다.
   아니야. 
   남산이라니까……? 
   아니야! 
   그럼 무슨 산이냐? 
   그건 나도 몰라. 
   그럼, 내 말이 맞는 것 아니냐? 저게 남산이다. 
  강 건너의 산이 남산인 것은 분명했다. 나의 흥미를 자극한 것은 작은
아이의 다음과 같은 말이다.
   남쪽이 이쪽인데, 저게 어떻게 남산이 될 수 있냐? 
  나는 작은 아이의 맹랑한 말에 웃지 않을 수 없었다. 그러나 얼마나
정연한 논리인가? 작은 아이의 말을 정리해 보면, 전동차는 현재 남쪽에서
북쪽으로 향하고 있다. 따라서 앞에 있는 산은 전동차가 향하는 북쪽에
있는 것이므로, 저 산은  남산  일 수 없다는 것이다. 그렇다면 저 산은
북산(北山)이란 말인가?
  작은 아이가 분명히 틀렸다. 그러나 작은 아이가 틀린 것을 그 산의
이름이  남산  이기 때문이라고만 대답해서 될 일이 아니다. 작은 아이의
말은 자기 나름의  방위  에 대한 이해를 생각 밑에 깔고 있기 때문이다.
따라서 작은 아이가 틀렸다는 것을 말하려면 이 아이가 잘못 이해한 방위
개념을 지적해야 한다.
  작은 아이는 절대적 방위와 상대적 방위를 구분하지 못하고 있다.
절대적 방위란 자석이 항상 남쪽과 북쪽을 가리키는 것이나  해뜨는 쪽 
이 동쪽인 것과 같이 자연과학적으로 증명된 것이다. 이에 비해서 상대적
방위란 기준점을 필요로 한다. 한 예로 콜롬부스가 지구가 둥글다는 것을
믿고 서쪽으로 가면 동쪽 저 멀리에 있는 인도를 발견할 수 있다고 믿고서
서쪽으로 항해를 한 것과 같다. 이렇게 보면 서울의 남산은 절대적
방위에서가 아니라 상대적 방위에서, 곧 어느 지점에선가  관측  된 결과
지어진 이름인 것이다. 그렇다면 그 기준점 또는 관측점은 어디인가?
조선시대의 수도는 한양이고 한양의 중심은 왕궁이다. 남산이라는 이름은
왕궁을 관측점으로 했을 때 붙여진 이름이다. 만약 왕궁이 한강 이남에
위치하고 있다면 남산의 이름은 북산이 되었을 것이다.
  다른 방향에서 이야기를 이어 보자. 우리나라에서 밥을 먹을 때는 말을
하지 않는 것이 예의이다. 그러나 서양에서는 식사중에 대화를 나누는
것이 좋은 풍습이 된다. 우리는 밥을 먹을 때 트림을 하는 것이
허용되지만 코를 푸는 것은 실례이다. 반면에 서양에서는 식사 도중에
코를 푸는 것은 상관없지만 트림을 하는 것은 대단한 실례가 된다. 어느
풍습이 옳은 것일까? 여기서도  기준점  은 요긴한 구실을 한다. 이에
대해서는 어느곳의 문화를 기준으로 할 것인가에 따라 옳고 그름이 갈리는
것이다. 이럴 때 우리는 생각의 기준점, 판단의 중심점 또는 문화의
중심점을 말할 수 있다.
  이 이야기를 먼저 꺼내는 것은 오래 전에 이 땅에 살았던 한 사람을
이해하고 그를 지금의 시대에 되살리는 데 도움을 줄 수 있다고 믿기
때문이다.

    남산이 남산일 수 없는 상황

  서계(西溪) 박세당(朴世堂)은 조선조 후기에 일어났던 실학파의
선구자로 알려져 있는 인물이다. 그는 인조 27년(1649)에 태어나서 영조
12년(1736)에 87세를 일기로 죽었는데, 자신이 살았던 시대의 한계를
자각하고, 그것을 뛰어넘으려고 무척이나 노력을 하였다.
  그가 태어난 해는 병자호란이 일어난 지 13년이 지난 뒤였고, 청나라
태종(太宗)에게 삼전도에서의 치욕을 당한 인조(仁組)가 돌아가시자 그의
둘째 아들 봉림대군(鳳林大君)이 효종(孝宗)으로 즉위한 해였다. 그는
임금으로 치면 인조, 효종(孝宗), 현종(顯宗), 숙종(肅宗), 경종(景宗),
영조(英組)의 여섯 임금이 다스리는 시대를 살다 간 사람이다. 그는 당시
정권에서 당파로는 서인(西人)에 속했고, 뒷날 서인이 노론(老論)과
소론(少論)으로 나누어질 때에는 소론에 속하였다.
  이 시기는 조선 역사에서 격변의 시대였다. 임진왜란과 병자호란으로
피폐해진 국토를 재건하는 일은 더할 수 없이 시급한 일이었고, 따라서 온
국민이 한 힘으로 나라를 재건하는 데 힘을 모았다. 그리고 당시의
정치가들은 당에 떨어진 국가의 위신을 다시 세우고자 안간힘을 쓰고
있었다. 임금이 청나라 오랑캐에게 항복을 했다는 치욕을 설욕하기 위하여
효종은 송시열(宋時烈)과 함께 머리를 맞대고 북벌(北伐)을 계획하고
준비하기도 했다. 눈을 밖으로 돌려보면 이때는 중국은 명(明)나라가
망하고 청(淸)나라가 들어서는 시기이기도 했다.
  이 시기의 조선에는 문제가 있었다. 조선은 건국초부터
사대외교(事大外交)를 외교의 기본정책으로 삼아 왔다. 이것은 작은
나라로서는 자신의 생존을 위해서 필요한 것이었다. 그러는 가운데 조선의
정신문화의 수준이 올라가자 중국인들이 자신을  세상의 중심  곧 
중화(中華)  라고 한 데 대하여 조선은  작은 중심  곧  소중화(小中華) 
로 자처했다. 이것은 우리가 중국과 같은 정통의 나라는 되지 못한다고
할지라도 정통의 맥을 잇는 나라라고 생각한 것이다.
  문제는 중국의 정통인 한족(漢族)이 멸망하고 오랑캐라고 무시했던
만주족이 청나라를 세우고 중국의 주인이 된 데서 연유했다. 이것은
정통의 나라가 이 세상에서 사라진 것을 뜻했고, 적어도 당시의 조선
사람들에게는  세상의 중심  또는 세상사를 판별하는  기준점 이 없어진
것을 뜻했다.
  당시 조선에서 인정되던  세상사의 기준점  은 공자로부터 시작된 유학,
좀더 구체적으로는 송(宋)나라 때에 주자(朱子)를 비롯한 학자들에 의하여
정교하게 다듬어진 이른바 성리학(性理學)이 맡고 있었다. 조선은 건국
때부터 이 사상을 나라를 지도하는 이념으로 받아들였다. 그리고 그것은
조선의 정치인, 학자들에 의하여 신앙에 가까울 정도로 숭상을 받았다.
사정이 이러할 때 명나라의 멸망은 비유해서 말하면 현실적으로는
남산이라고 이름을 붙이는 기준점이 존재하지 않게 되었다. 곧 남산이
남산일 수 없는 상황이 온 것이었다.
  더구나 청나라와의 전쟁에서 조선이 항복을 했다는 것은 조선으로서는
치욕이 아닐 수 없었다. 오랑캐에게 무릎을 꿇다니……. 청나라는
조선에게 임금과 신하의 관계를 맺을 것을 요구해왔다. 그렇다면  작은
중화(中華)의 나라  조선은 이에 어떻게 대응할 것인가? 이것은
조선으로서는  생존  과  명분  사이에서 어떤 것을 취할 것인가의
문제였다. 우리 조선이 오랑캐에게 복종해야 한다는 말인가? 그들은 힘은
있을지언정 정신은 야만스럽기 짝이 없는데, 어찌 우리가 그들을 섬기며
살 수 있다는 말인가? 그러나 그들의 힘은 우리와는 비교도 되지 않을
정도로 강하지 않은가?
  중국의 새 주인인 청나라에 대한 정치가들의 태도는 두 가지로 갈렸다.
하나는 그들의 강한 힘을 인정하고 어쩔 수 없이 그들의 요구를 받아 주는
것이 좋겠다는 견해였고, 다른 하나는 청나라가 아무리 강하다지만
오랑캐임에는 틀림이 없으니 그들을 인정해서는 안 된다는 견해였다.
청나라에 대한 대응은 온건파와 강경파로 갈렸다.
  박세당은 온건파에 속했다. 온건파의 입장은 변화한 현실을 겸허하게
인정하고 수용해야 한다는 것으로 요약된다. 이에 대하여 강경파의 입장은
송시열이 그 대표자로서 청나라에 대하여 강하게 대응하는 것으로
요약된다. 이들은 이념적 정통인 명나라가 사라졌으니 그 맥은 이제
우리가 이어야 한다고 주장하고, 이러한 위기상황은 사상적 재무장을 더욱
단단히 하는 것으로 대응해야 한다고 주장하였다. 그럼으로써 성리학의
명분론을 더욱 강화하는 정책을 추진하였다.
  성리학은 본래  상/하 ,  정통/비정통  의 구분을 강하게 주장하는
사상이었다. 그래서 사람이라면 모름지기 어떻게 살아야 한다는 준거를
제시하는 예론(禮論)을 더욱 강화할 것을 주장했다. 그러나 당시의 현실적
여건으로 보면 이 입장은 다분히 변화한 현실을 인정하지 않으려는 이상에
치우친 것이었다. 당시의 정치는 강경파의 주도 아래 이루어지고 있었다.
이들은 예(禮)를 신앙처럼 떠받들고 중국의 주(周)나라로부터 내려오는
정통을 지킨다는 이른바  존주대의론(尊周大義論) 을 주장하였고 이것은
당시 조정의 공식적 입장이었다.
  그러나 온건파는 이와 다른 생각을 갖고 있었다. 이들은 현실을
직시하고 있었다. 청나라의 강한 힘을 우리가 어떻게 대적할 것인가?
그들과 맞섰을 때 우리가 맞이할 것은 멸망밖에는 없지 않은가? 이들은
명분과 이상을 좇다가 현실을 망각해서는 곤란하다고 생각했다. 이들은
명분은 그 내용과 부합해야 하고, 힘도 없으면서 명분과 정통만을
고집하는 것은 잘못이라고 생각했다. 또 그들을 오랑캐라하여 무조건
무시하는데, 그래서는 안 되고 그들에게서도 배울 것이 있다면 배워야
한다는 입장이었다.
  이것은 한 마디로  외형(外形)  보다는  내실(內實)  이 중요하고 양자
사이의 균형을 맞추는 것이 중요하다는 것으로 요약된다. 이들은 유학의
맥을 포기하지는 않았지만 변화한 현실을 인정해야 한다는 논리에서
성리학만이 정통이라는 생각에서는 점차 거리를 두는 태도를 발전시키고
있었다. 이러한 생각은 박세당의 사상 전개에서 중요한 관심사가 되었다.
곧 주자가 모든 생각과 판단의  기준점  이라는 생각을 재고하게 되었다는
것을 뜻한다.
  효종이 승하하고 그의 어머니 자의대비가 3년복을 입어야 하는가,
1년복을 입어야 하는가로 조정이 패를 갈라서 한창 싸움을 할 때였다.
이에 박세당은,
   복(服)을 입는 것의 길고 짧음은 결코 승하한 왕의 사적에 영향을
미치는 것이 아니다 
라고 하였다. 복상을 하는 기간은 밖으로 드러난 형식일 뿐이므로 내용이
바뀌는 것은 아니라는 것이 그의 생각이었다. 그에게 중요한 것은 외면적
형식보다는 내실이었던 것이다. 내용이 없다면 형식은 별로 중요하지
않다. 그리고 이 생각은 명분은 현실과 부합해야 한다는 생각과 맥이
닿는다.

    《사변록》《노자》《장자》 등의 해설서 발간

  박세당은 나이가 32세인 현종 6년(1665)에 벼슬길에 나서 높은
자리에까지 올랐다. 그러나 그는 나이 40세부터 관직 생활이 자신과 맞지
않는다는 사실을 깨닫고 관직을 떠나 서울 양주로 은퇴하여 농사일과
학문에 몰두하였다. 이러한 생활을 하는 그에게 조정에서는 여러 차례
벼슬을 내렸으나 나아가지 않다가 명령 불복종죄로 곤장을 맞기도 하였다.
그리하여 그는 어쩔 수 없이 청나라의 연경에 사신으로 갔다 왔다. 이
여행은 그에게 변모한 청나라의 실상을 관찰할 수 있는 중요한 계기가
되었다.
  박세당은 51세까지 벼슬 생활과 은퇴를 반복하였다. 이후 그는 65세까지
학문 생활에 전념하면서 많은 책을 저술하였다. 이 시기에 나온 책은
《사변록(思辨錄)》과 《노자(老子)》, 《장자(莊子)》 등의 해설서이다.
《사변록》은 당시 사회를 지도하는 이념이 되고 있었던 유학의 기본
경전인 《대학》, 《중용》, 《논어》, 《상서(尙書)》,
《모시(毛詩》(미완성) 등에 대한 해설서를 묶은 책이었다.
  뒤에 소개한 《노자》, 《장자》의 해설서부터 말해 보면, 박세당의
작업은 그 당시로서는 매우 위험한 일이었다. 앞서 말한 대로 조선조
사회는 유학이 나라를 다스리는 기본이념이었다. 따라서 유학의 경전
이외의 다른 사상서를 읽거나 그에 대한 책을 내는 것은 죄를 짓는
일이었다. 더욱이 노자나 장자의 사상은 생성 당시부터 유학자들의 생각을
정면으로 배반하는 것이었기 때문에, 조선에서는 이들의 사상을 
이단(異端) 으로 금기시했다. 따라서 박세당이 이들에 대한 해설서를
내놓았다는 것은 당시로서는 대단히 무모한 행위였던 것이다.
  또한 《사변록》은 당시에 절대적 권위를 누리며 정통의 자리에 있었던
주자의 경전 해석에 대하여 의문을 제기하는 내용을 담고 있었다.
박세당의 이러한 태도 때문에 당시의 많은 학자들은 이를 걱정하기도
했다. 그 중에서도 뛰어난 학자로 알려졌던 윤증(尹拯)은 그에게 학문
태도에 문제가 있으니 주의하라는 권고를 하기도 했다.
  박세당의 이러한 학문 태도는 과거와는 다른 변화된 현실을 타개하기
위한 미래지향적 의식에서 나온 것이다. 그는 명분에 치우쳐 현실을
망각하는 기존의 정치권의 입장이 당면 문제를 해결하는 데 적절하지
않다고 판단하여, 이를 극복하기 위한 방법으로써 그의 학문을 전개하였던
것이다. 그의 관점에서 보면 주자의 경전 해석은 경전의 본래 모습에서
많이 멀어져 있었다. 그렇다면 주자에 대한 해석은 정통적인 해석이
아니라 세상에 존재하는 여러 가지 해석 중의 하나에 불과한 것이 된다.
따라서 변화된 현실에 대한 전망은 우리가 밟아온 길을 되더듬어 올라가는
일이 필요하다는 데로 생각이 미쳤고, 그 결과 그의 학문은 유학의 기본
경전에 대한 연구로 귀결된 것이었다.
  그는 유학의 경전을 중국 사람의 생각에 의지하지 않고, 조선 사람의
입장에서  독자적 으로 해석하는 것이 필요하다고 보았던 것이었다.
이것은 한 마디로 중국 중심적인 생각에서 탈피하려는 노력이다. 바로
생각의 기준점을 중국에서 조선으로 옮기는 작업인 것이다. 이런 의미에서
박세당은  나 를 중심으로 세상사를 판단하는, 바로  주체적인 생각 을
수립하려 노력했던 인물이었다.
  이와 같이 박세당은 그 당시로부터 서서히 일어나고 있던 실학운동의
선구자적 역할을 했다. 조선 후기의 실학운동이란  나 를 이 땅의  주인
으로서 굳건히 세우는  주체적 자기각성의 운동 으로 볼 수 있다.
그렇다면 지금까지는 어떠했는가? 우리의 일을 중국의 입장에서 판단해
왔었다. 비유하자면 집에 손님을 초대하자 손님이 주인 행세를 하는
형국이었던 것이다.
  그러나 그의 생각은 당시로서는 받아들이기 힘든 과격한 것이 아니었다.
당시까지 주자는 적어도 세상만사를 알고 생각하고 이해하고 판단하는
기준점이었다. 따라서 그에게  도전 하는 것은 용납될 수 없었다. 그의
《사변록》의 내용은 말하자면 주자의 해석에 도전하는 것으로 볼 수 있는
것이었다.

    옳은 글을 어지럽히는 도적

  박세당이 75세이던 숙종 29년 봄이었다. 밖에는 이미 봄기운이
완연하였다. 따사로운 햇볕 아래 농부들은 아침을 먹자마자 논으로,
밭으로 나간 뒤라 마을은 고요하였다. 박세당은 이미 고희(古稀)를 넘긴
나이로 병까지 들었지만 여느 때와 다름없이 그 앞에는 여남은 명의
제자들이 앉아 있었다. 아직 책은 펼치지 않은 채 제자들과 주변 일에
대한 한담을 나누고 있는데 밖에서 다급하게 부르는 소리가 들려왔다.
   선생님! 
   아니, 자네는 왜 그리 허둥대나? 무슨 일이 있는가? 
  박세당은 침착하게 제자의 입이 떨어질 때를 기다렸다.
   관학유생 128명을 포함한 184명이 소(疎)를 올렸습니다. 
   소(疎)라니? 
  박세당은 자세를 흐트러뜨리지 않은 채 다음 말이 나올 때를 기다렸다.
   선생님이 지으신 《사변록》(思辨錄 : 대학, 중용, 논어, 맹자, 상서,
시경을 박세당이 주해한 책)이 성인의 말을 모독했고, 또 몇 해 전에
지으신 전 상공 이경석(李景奭)의 비문에서 우암 송시열을 모독했다고
해서 선생님을 벌하라는 상소입니다. 
   그래? 내가 《사변록》을 지은 것이야 학문의 일이니 나라의 법이
간섭할 바가 아니고, 이공(李公)의 비문이야 조정의 일이 아니라 사사로운
개인의 일인데 뭐 문제될 것이 있겠나? 자네가 뭘 잘못 들은 게지. 
   아닙니다. 선생님! 지금 홍문관(弘文館 : 궁중의 경서, 사직의 관리,
문헌의 처리, 왕의 각종 자문을 맡아 보던 관부)에 있는 사람으로부터
직접 듣고 달려오는 길입니다. 
   자유로운 학문의 발전을 방해하고, 사사로운 일을 조정에서 간섭하면
국가와 형법의 체통이 깎임은 물론 백성들의 믿음을 사지 못하는
법인데……. 
하며 박세당은 말끝을 흐렸다.
  《사변록》이 지어진 당시에는 큰 문제를 불러일으키지는 않았다.
그러나 뒷날 삼전도 비문을 쓴 사람으로 유명한 이경석이 죽었을 때,
박세당이 그의 비문을 맡아 썼다. 이때, 박세당은 송시열의 인품을
비난하였다. 이것이 논란이 되어, 《사변록》은 그가 죄인이라는 빌미의
구실을 하였다. 그를 공격하는 쪽은 그의 반주자적인 경전 해석이 나라의
기강을 문란케 하는 이단이라고 몰아붙였다. 그 결과 그는  옳은 글을
어지럽히는 도적 , 곧  사문난적(斯文亂賊) 이라는 죄명을 얻은 것이다.
  박세당은 제자들을 물리고서 성문 밖으로 나가서 거적을 깔고 무릎을
꿇고 앉아서 벌을 기다렸다. 그리하여 그는 유배라는 죄를 받았으나, 오래
기간 동안 재야에서 청고(淸高)하게 살았다는 점과 나이가 많다는 점
때문에 겨우 유배만은 면하였다. 그러나 얼마 되지 않아서 그는  사문난적
이라는 이름을 가슴에 안은 채 세상을 하직했다.

    마음이 곧 이치인데
    양명학에 대한 지대한 관심

  정제두(鄭濟斗)는 어려서 이상익(李商翼)에게 수학하였고, 그의 나이가
20여 세가 되면서부터 박세채(朴世采)를 스승으로 섬기고 학문에
열중하였다. 처음에는 주자학을 공부하였으나 곧 양명학에 심취하였다.
  이미 23세 때,
   내가 《양명집(陽明集)》을 보니 그 도리가 간결 요긴하고 심히
정밀하여 마음에 대단히 기뻐 이를 좋게 여기노라. 
고 스스로 지니고 있었던 생각을 실토한 바 있는 정제두는 24세인 그 다음
해에 중대한 결심을 하였다. 그래서 그는 집안에서 유일하게 생존해
계시는 어머니께 말을 건넸다.
   이제 아우 제태(濟泰)가 과거를 보게 되었으니, 저는 벼슬을 그만 두고
앞으로 도학(道學)에 힘써 볼까 합니다. 형제가 함께 벼슬길에 나가
녹(祿)을 구하는 것은 그리 좋게 생각되지 않습니다. 이로부터 과거의
공부를 폐할까 하오니 허락하여 주시옵소서. 
  정제두의 간곡한 요청에 그의 어머니는 이를 허락하지 않을 수 없었다.
이것은 당시의 추악한 벼슬길에서 벗어나 진리를 추구하는 진정한
학자로서 그 자신의 길을 묵묵히 걸어 나가겠다는 의지의 표명이었다.
그의 이 같은 결심은 90평생을 통해 단 한 번도 변하지 않았다.
  조선 양명학(陽明學)의 태두(泰斗)인 정제두는 인조 27년(1649)에
서울에서 태어났다. 그의 자는 사앙(士仰)이요, 호는 하곡(霞谷)으로
고려말의 명유(名儒) 정몽주의 11세 손이었다. 그의 생애는 대략 세
시기로 나누어 진다. 41세 이전의 서울생활 시기와 그 후부터 60세까지의
안산(安山)생활 시기, 그리고 61세 이후 돌아갈 때까지 만년을 보낸
강화생활 시기로 나눌 수 있다.
  정제두는 서울생활 초기까지는 과거를 위해 주자학(朱子學)을 공부했다.
그러나 벼슬길에 나가지 않을 것을 결심한 후부터는 굳이 주자학에만 매여
있을 까닭이 없었다. 그래서 그는,
   이른바 왕 씨의 의견은 스스로 본원이 있으니 비록 정주(程朱)와 같지
않다고들 하지만 그 가르치는 바는 진실로 정주와 한 가지입니다. 
라고 하면서 양명학의 정당성을 주장하였다. 당시의 도학은 정통주의적
신념에서 양명학을 배척하였으나, 그는 자신의 확고한 신념으로 양명학의
이해를 체계화시키고 양명학파를 확립하였다.
  조선조 당시에 사대부들의 지상 목표는 과거에 급제하여
입신양명(立身揚名)하는 것이었다. 그러나 국가의 체제가 정비되면서
관직의 수는 고정된 반면 양반계층은 점차 그 수가 증가되어 갔다. 결국
고정되어 있는 관직을 서로 차지하기 위한 양반계층의 암투가 시작되었다.
이러한 정치체제의 병폐는 연산군(燕山君)의 등극을 계기로
사화(士禍)라는 형태로 표면화되었다. 더욱이 이러한 당쟁이 사회의
개선이나 국민생활과 관련한 것이 아니고 복상문제라든가 세자의 책봉
문제 같은 왕실 내부의 문제에 치우침으로써, 그 양상은 현실과 동떨어진
채 더욱 치열해져 갔다.
  정제두는 이러한 당쟁의 추악상이 그 절정을 이루었던 현종(顯宗),
숙종(肅宗) 연간에 젊은 시절을 보냈다. 그는 일찍이 아버지를 여의고
할아버지 밑에서 교육을 받았다. 그가 16세 되던 해에 할아버지마저
여의게 되었다. 그동안 그는 명문 사대부의 자제로서 과거 공부를
중심으로하여 경사(經史)를 배웠다. 정제두는 20세 되던 해인 현종
9년(1688) 겨울 별시초시(別試初試)에 급제하였다.
  세상은 어지러웠다. 중국 대륙에서는 한족(漢族)의 국가인 명(明)나라가
만주족의 국가인 청(淸)에 의해 망했다. 이것은 중화(中華)사상에
사로잡혀 있던 조선의 양반들에게 조선의 가치관의 큰 혼란을 초래했다.
뿐만 아니라 안으로는 거듭되는 사화로 아무리 정직하고 곧은 성품의
사람이라도 정당과 세력이 반대파에게 몰리면 하루 아침에 벼슬을 잃고,
귀양을 가거나 사약을 받기가 일쑤였다.
  이러한 시대적 상황 때문에 정제두는 비록 명문의 자제이기는 하지만
벼슬길에 나가는 것을 꺼리게 된 것이다. 이에 겹쳐 가문의 쇠락이
진행되고 있었다. 집안에는 요절자(夭折者)가 속출하였고 그 자신도
신병(身病)에 시달렸다.

    진리를 구하는 태도

  조선의 건국이념으로서 국리편민(國利便民)의 정신이 드높았던 유학은
차츰 시기가 내려오면서 변질되어 버렸다. 학문이 정치와 밀접하게
연결됨으로써 진정한 진리를 구하는 것이 아니라 반대파를 몰아내고 쫓아
버리기 위한 도구로 사용되기에 이른 것이다.
  일찍이 율곡은 퇴계의 학설을 높게 평가하면서도 자기의 견해로써 그를
비판했는가 하면, 종사로 받드는 주자의 설을 논리적으로 분석하여 주자가
말했더라도 그릇된 것은 그르다고 지적한 바가 있었다. 그러나 숙종시대에
이르러서는 주자의 학설이 곧 정치와 직결되어 일자 일구(一字一句)도
주자학설에서 어긋날 때에는 세상을 어지럽게 하는 근본 악이라고
주장하는 사람들이 나타났다.
  당시의 남인(南人)의 학자인 백호(白湖) 윤휴(尹 )는 주자학설을
반대한다하여 사문난적(斯文亂賊)이란 낙인이 찍히고 마침내는 사약을
받기도 하였다. 이러한 사정은 윤휴보다 조금 뒷세대인 서계 박세당에
이르러서도 마찬가지였다. 정제두는 제2의 윤휴와 박세당이 될 가능성이
있었다.
  그래서 정제두의 양명학관에 대하여는 조정과 유생들은 물론, 친우와
심지어 가족들까지도 반대하였다. 반대의 이유는 각기 달랐다. 조정에서는
양명학을 이단으로 여겨 이미 금학(禁學)으로 규정하였고, 친우와
가족들은 정제두가 금학인 양명학을 공부하였다가 불의의 피해를 당할까
봐 걱정한 것이다.
  한편 정제두의 스승인 박세채는 <왕양명학변(王陽明學辯)을 지어
양명학을 비판하면서, 그가 양명학을 버리도록 종용하기도 하였다.
  그러나 정제두는,
   왕 씨(王守仁)의 학설에 애착을 가지는 것이 만약 남보다 특이한 것을
구하려는 사사로운 마음에서 나온 것이라면 결연히 끊어 버리기도 어려운
바가 아닙니다. 그러나 우리가 학문하는 것은 무엇을 위한 것입니까?
성인의 뜻을 찾아서 실지로 얻음이 있고자 할 뿐입니다. 지금
성학(聖學)의 바른 길이 어디에 있는지 분별하지 아니하고 그냥 내버려
둔다면, 한평생을 헛되이 보내게 될 두려움이 마음에 절실합니다. 그러니
이 석연치 안은 생각이 해결되기 전에야 어찌 버려둘 수 있겠습니까? 몇
년이 지나도록 잊지 못하는 것은 이 때문입니다. 
라고하여 그의 결연한 의지를 나타내었다.
  곧 정제두는 자신이 사사로운 이익을 구하는 것이 아니라 참된 진리를
구하여 마음 속의 의문을 풀어 내고자 함을 밝히면서 자신에 대한 비판과
우려를 일축해 버렸다.
  그는 여기서 한 걸음 더 나아가 당시의 주자학은 본래의
주자학이라기보다는 오히려 현실 사회에 밀착되어 그 공소(空疎)함에 빠져
있는 주자학이라고 하면서,
   오늘날에 주자의 학문을 말하는 자는 주자를 배우는 것이 아니라 곧
주자를 핑계대는 것이요(假朱子), 주자를 핑계대는 데에서 나아가 곧
주자를 억지로 끌어다 붙여서(傳會朱子) 그 뜻을 성취시키며, 주자를
끼고(挾朱子) 위엄을 지어서 사사로운 계책을 이루는 것이다. 
라고 지적하면서 가주자, 부회주자, 협주자를 통렬하게 비판하고 나섰다.
곧 그는 당시에 주자학의 권위주의적 학풍이 학문적 진실성을 은폐한다는
점에서 이를 비판하였던 것이다.
  그러나 정제두는 일찍이 현실적 욕망과는 담을 쌓아 버린 인물이었다.
그는 벼슬에 오르는 사회적 출세와 명예에 대한 관심은 추호도 없었다.
그의 학문과 덕행이 높아 그때의 조정의 제신들이 천거하여 30여 차례나
나라에서 높은 벼슬을 주었지만 정제두는 이를 모두 사양하였다. 간혹
나라의 엄명으로 마지못해 벼슬에 나갔더라도 1, 2개월 못 되어 곧
사퇴하곤 하였다. 또한 자기 자신의 학문이 높다고 드러내 놓고
강론하거나 토론에 응하지도 않았다.
  그래서 정제두는,
   천하의 도리가 경전에 있다 할지라도 항상 그 도리가 제대로 드러나는
것이 아니다. 그 참 도리는 참 사람을 얻은 뒤에야 밝게 행해질 수 있다.
언제든지 진리가 없는 것이 아니라 먼저 참을 밝히고, 그 뒤에 밝힌
도리에 따라 실행할 사람이 많지 않다. 그래서 참 사람이 아닌 그들에게
시비를 걸어서 이길 수는 없다.  는 생각을 항상 염두에 두고 있었다.
사람들이 세상을 버리는 까닭은 다양할 수 있다. 그러나 우리가 높게
받드는 것은 세상이 밉거나, 좌절해서 나 몰라라 하는 그런 태도는 아닐
것이다. 세상을 버리되 그 버림을 통해 세상을 살아 가는 참 진리를
구하고자 하는 태도만이 높이 숭앙되어야 하는 것이 아닐까?

    새로운 사상체계의 확립

  학문의 다양성, 사상의 자유로움이 전혀 허용되지 않았던 조선조 후기에
하곡 정제두가 한평생을 외롭게 정진해 나갔던 양명학이란 무엇이었고,
주자의 후예들로 자처하던 당시의 지배적 유학자들은 왜 그토록 양명학을
반대했던 것일까? 무릇 모든 학문이나 사상은 그 시대적 배경을
전제로하여 출몰하기 마련이다. 양명학도 결국 어떤 시대적 모순에 대한
반기의 형태로 나타났다. 양명은 명나라 중엽의 대유학자인 왕수인의
호(號)다. 그의 저서로는 《대학문(大學問)》, 《논학제서(論學諸書》,
《전습록(傳習錄)》등이 있다.
  양명학에서 가장 먼저 주장하는 것은 심즉리(心卽理)이다. 주자학에서
심(心)은 기적(氣的)인 요소가 강한 이기(理氣)의 집합점으로 파악된다.
주자는 심을 이(理)와 기(氣), 성(性)과 정(情)의 양면을 머금고 있는
것으로 이해하였다. 따라서 이와 기를 엄격히 구별하는 주자학에서 
심즉리 는 성립될 수 없고  성즉리(性卽理) 만 성립하는 것이다. 성(性)과
이(理)는 선한 것만 있지만 정(情)과 기(氣)에는 선과 악이 함께 섞여
있다고 본 까닭이었다. 주자는 이(理)가 심(心) 가운데 깃들여 있지만 심
밖의 여러 사물들에도 존재한다고 생각하였다.
  양명은 위와 같이 주자가 심과 이를 둘로 나누려는 생각, 심 밖에 있는
사물의 이를 구하려는 발상에 반대하여, 바로  마음이 곧 이치이다 라는 
심즉리 를 제창하였다. 양명이 반대한 것은  성즉리 가 아니고 심과 이를
나누어 심 밖에도 이가 있다는 사고방식에 있다. 그는 심과 이를 분리하여
생각하는 데에서 여러 가지 폐해가 생기므로 그것을 없애는 데  심즉리설
을 주장한 참 뜻이 있다. 곧 심과 이는 두 개(二物)가 아니므로 둘로 나눌
수 없다는 것이다. 정제두도 왕수인의 심즉리설을 받아들여 주자의 심과
이를 구별하는 견해를 비판한다. 심과 이의 일치뿐만 아니라 이와 기의
이원화도 거부하고 이기합일론(理氣合一論)의 입장을 취하였다. 이처럼
이가 심과 일치되어 심 밖에 이가 따로 존재할 수 없게 되기에 이가
공허하지 않고 실리(實利)로 있게 됨을 주장하였다.
  다음으로 양명학의 제일 중요한 관건은 치량지(致良知)의
양지(良知)개념에 대하여 주의한 것이다. 곧 치지의 지가 지식의 지(知)가
아니라 선천적 지혜라는 뜻이다. 그러므로 이  지 에 대하여 이와 같이
구별을 하지 못하는 데 문제가 있다는 것이다. 만일 치지의  지 를 선천적
지혜로 이해한다면 구태여  양(良) 을 더할 필요가 없다는 것이다. 이  양
자는 좋다는 뜻이 아니라 천연(天然)이라는 뜻으로 우리가 경험하기
이전에 생래적(生來的)으로 얻은 바 혜명(慧明)한 선천적 지성이라는
뜻이다. 그리하여 경험이 가능하고 지식을 수입하여 나의 것으로 축적할
수 있는 것은 그 근본바탕에 양지가 있으므로 경험이 가능하고 지식을
지식으로서 받아들일 수 있다는 것이다.
   천하의 사람들로 하여금 스스로 자신의 양지(良知)를 다하게 하여,
서로 돌보고 보살펴서 개인적인 이해를 따지는 폐단을 없애고 질투하고
성내는 습관을 일소하면,  대동(大同) 의 세계로 이르게 된다. 
고하여 정제두는 양지의 실현(致良知)이 확대되고 발전되어 대동의 이상에
다다름을 말하였다.
  마지막으로 양명학에서 중요한 것은 지행합일설(知行合一說)이다.
양명의 지행합일설은 주자학의 선지후행(先知後行)의 관념에 반대하여
내세워진 개념이다.
   지(知)는 행(行)의 시작이요, 행은 지의 이룸이다. 성학(聖學)은 다만
하나의 공복이니 지행은 양사(兩事)로 나눌 수 없다. 는 표현에서 잘
나타나듯이 지와 행은 본래 하나임과 동시에, 지행이 본래는 같은 것의 양
측면임을 주장하고 있다. 그러나 양명의 지행합일설은 주자의 선지후행에
반대하여 제기된 개념이므로 비록 지와 행은 나눌 수 없는 합일된 것이나
실상은 지보다도 행에 중점을 두고 있다.
  양명학에서는  심즉리 가 성립해야 지행이 합일되고, 지행이 합일되어야
양지가 이루어진다고 주장한다. 반대로 말하자면 양지가 이루어지면
지행은 합일되고, 지행이 합일되면 심즉리도 성립한다는 것이다. 이처럼
양명학의  심즉 ,  치량지 ,  지행합일 은 서로 매우 밀접하게
관련지어진다. 그러나 정제두는 심즉리의 기본입장을 견지하면서도 그것을
이기체용(理氣體用)의 논리로 파악했기 때문에  치량지 와  지행합일 의
의미를 크게 강조하지는 않았다. 이것은 정제두가 비록 양명학에
힘입었으나 정주학을 완전히 배척한 것이 아니라 새로운 사상체계를
수립하고자 힘썼던 한 결과의 산물이라고도 할 수 있다. 하곡 정제두는
61세 되던 해인 숙종 35년(1709) 2월에 장손을 잃었고 더할 수 없는 생의
비애를 느끼게 되었다. 그 해 8월에는 선친의 묘 가까이로 이사하게
되었다. 이곳이 그가 만년을 외로운 등대처럼 홀로 불 밝히며 지내게 되는
강화도 하곡이었다.
  하곡으로 거처를 옮긴 후에도 나라의 정치적 풍파는 그침이 없었고 그
여파가 간간히 하곡에게까지 밀려들곤 하였다. 그러나 정제두를 아끼던
영조는 그에 대한 특별한 총애를 거두지 않았다. 영조의 탕평책에
부응하여 정제두는 다음과 같이 중도(中道)의 도(道)를 진언했다.
   오늘날 국가에 당론의 폐단이 극심하니 이러고서 환란이 어찌 나지
않으리까? 전하가 매양 탕평을 힘쓰시는 성의에 대해서는 모든 백성이
우러러봅니다. 만약에 탕평을 하고자 하실 것 같으면 중심된 원칙을
세워야 합니다. 대개 공자의 시중(時中)의 도를 취하기는 대단히 어려운
일이오나 오직 정(精)하게 하고 한결같이 하는 중도(中道)를 이루는 것이
천하의 대본이며 편벽되게하여 중도를 잃으면 잘못되는 것이옵니다.
제갈량도 말했듯이 어진 신하를 친근하게 하고 소인배를 멀리하는 것을
법으로 삼아야만 탕평하는 방법이 될 것입니다. 
  이에 자기 스스로 당파의 병폐를 느낀 영조는
   오늘날 당론이 극심하여 국가의 흥망을 좌우하게 되었으니 참으로
통탄할 일입니다. 
라고하여 동감의 뜻을 나타냈다.
  그리고 정제두를 예우함에 극진히 하여, 86세에 숭정대부(崇政大夫),
의정부우찬성(議政府右贊成)에 이르고 다음 해에 원자의 사부(師傅)인
원자보양관(元子輔養官)이 되었다.
  그러나 그는 은거(隱居)함으로써 허례허식이 많은 당대의 학풍에
반항하며 성학의 본지를 구하려 했던 것이다. 이용후생하는 데에서 실효를
거두려던 정제두는 그의 뜻을 펴지 못한 채 1736년에 88세의 나이로
일생을 마쳤다. 따라서 그는 고독하고 불운한 한 사람의 사상가, 철학가로
머물 수밖에 없었다. 이미 완고하게 굳어진 사상적 껍질이 조선이라는
사회에 새 생명의 숨통을 열어 주기를 한사코 거부하고 있었기 때문이다.

    돌 같은 마음과 고리 같은 마음
    안개 속에서 무겁게 열린 성문

  봄은 아직 멀리 있었다.
  절기상으로는 이른 봄을 기다려 보아도 좋은 시기였지만 좀처럼 지리한
겨울의 끝은 보이지 않았다.
  짙은 안개가 낮게 깔린 남한산성(南漢山城) 주위의 숲에는 사흘 전
마지막 전투에서 전사한 병사들의 주검이 어제 내린 눈에 뒤덮여 있었다.
때 아닌 눈이 어제는 시리도록 하얗게 내렸다. 전투에 지치고 굶주림에
고통받던 성안의 백성들은 이번에 내린 눈이 마지막 눈이길 바랐다.
그래서인지 눈은 납덩이처럼 가라앉은 하늘을 온통 땅에다 쏟아부을
기세로 내렸다. 하지만 누구도 이 눈이 이 지리한 겨울을 끝낼 것이라고
생각하지는 않았다. 오히려 이 눈이 그치면 더욱 매서운 추위가 닥쳐올
것이라고 여겼다.
  음산하고 차가운 날씨 탓인지 안개는 점점 더욱 낮고 짙게 깔리고,
성문이 안개 속에서 무겁게 열렸다. 잠시 뒤, 온 성 안을 울리는 통곡
소리를 뒤로 하며 두 마리의 말이 성 밖으로 나서고 있었다. 남색 군복을
입은 인조(仁組)와 소현세자(昭顯世子)가 청군(淸軍)이 보낸 말을 탄 채
문무백관을 거느리고 남한산의 서문(西門)을 나가는 모습이었다.
  산길 곳곳에는 채 수습하지 못한 시신(屍身)들이 널려 있었다. 인조는
눈물조차 나오지 않았다. 한강 동쪽 기슭의 송파(松坡) 삼전도(三田渡)에
설치된 항복식장(降伏式場)으로 향하는 자신과 세자의 모습이 내린 눈에
비쳐지는 것 같아 가벼운 현기증이 느껴지곤 했다. 인조를 따르는
소현세자의 흐느낌과 수행하는 대신들의 울음소리가 적막한 산길을
따라오고 있을 뿐이었다.
  20만 대군이 네모꼴로 진을 친 가운데 황색 장막과 일산(日傘)으로
장식된 9층 단상에 청태종(淸太宗) 홍타시가 앉아 있었다. 인조는 100보를
걸어나와 맨 땅에 한 번 절할 때마다 세 번씩 머리를 조아리는 삼배
구고두(三拜九叩頭)의 예를 올리고 나서, 단 위로 올라가 다시 삼배
구고두를 했다. 어느새 인조의 이마에서는 붉은 피가 흘려내려 하얀 눈을
붉게 적시고 있었다.
  항복식이 끝날 무렵 인조는 청태종이 돈피갖옷(담비 털가죽으로 만든
옷) 두 벌을 주니 그 한 벌을 입고, 땅에 내려가 다시 삼배로 사례했다.
저녁에 청태종이 서울로 돌아가도 좋다고 허락하자 또 삼배를 하고 물러
나왔다. 그 짧은 시간이 산성에서 지낸 40여 일보다 더 고통스러웠다.
다시 남한산성으로 돌아오는 인조의 귀에는 뒤를 따르는 대신들과
백성들의 통곡소리가 끊이지 않았다.
  그날 아침, 남한산성을 내려가는 인조의 모습을 산성 한 귀퉁이에서
바라보며 김상헌(金尙憲)은 소리없이 눈물을 삼키고 있었다.

    남한산성으로 피난

  지난 12월 2일에 청태종은 만주인, 몽고인, 한인(漢人) 혼성의 10만
대군을 이끌고 조선을 침공하여 9일 압록강을 건넜고, 심양을 떠난 지
10여 일 만에 서울에 육박하였다.
  14일 개성유수의 급보로 적군이 개성을 통과하였음을 알게 된
조정에서는 급히 판윤 김경징을 검찰사로, 부제학 이민구(李敏求)를
부사로 임명하였다. 그리고 강화유수 장신(張紳)으로 하여금
선사대장(船師大將)을 겸하게하여 강화를 수비하게 하였다. 한편
원임대신인 윤방(尹昉)과 김상용에게는 묘사(廟社)의 신주를 받들고
세자비 강 씨(姜氏), 원손(元孫), 봉림대군, 안평대군 등을 모시고
강화도로 피난하게 하였다. 인조 자신도 그날 밤에 강화도로 떠나려고
하였다. 그러나 남대문까지 나왔을 때는 이미 청나라의 선봉장 마부태가
한강을 차단하여 진을 치고 있었으며, 강화도로 가는 통로를 끊어 놓은
뒤라 다시 성내로 돌아올 수밖에 없었다.
  한편, 이조판서 최명길(崔鳴吉)은 동중추부사 이경직과 함께 적진에
나아가서 주육(酒肉)으로 적들을 무마하였으며, 출병의 이유를 물으면서
시간을 끌었다. 그동안에 인조는 세자와 백관을 이끌고 수구문으로 나와
남한산성으로 들어갔다. 이때 남한산성에는 군사 1만3천, 양식이 1만4천
3백 석뿐으로 겨우 50여 일을 견딜 만한 것이었다.
  청나라의 선봉은 12월 16일 벌써 남한산성에 이르고, 그 길로 포위망을
폈다. 청태종은 그 다음 해 정월 초하룻날에 남한산성 밑의 탄천에
20만군의 청군을 집결시켰다.
  정월에 접어들면서 청태종은 항복을 독촉하였다. 산성의 사정은 말이
아니었다. 연일 계속되는 전투로 늘어나는 사상자보다 얼어 죽거나 굶어
죽는 자가 더 많았다. 왕인 인조가 40여 일 동안 침구(寢具)조차 없이
지냈으니 백성들의 고충이야 말로 다할 수 없는 것이었다.
  이에 성내에서는 차차 강화하자는 주장이 제기되었다. 아울러 이를
찬성하는 주화파(主和派)와 반대하는 척화파(斥和派) 사이의 격렬한
논쟁이 끊이질 않았다. 이때 척화파의 대표격인 사람이 예조판서
김상헌이었고, 주화파의 영수는 이조판서 최명길이었다.

    또 한 번의 어려운 임무

  격렬한 논쟁 속에서 강화가 추진되기 시작하던 어느날 아직 해도
떠오르지 않은 어스름 새벽이었다. 최명길은 총총 걸음으로 인조(仁組)의
침소를 찾았다. 변변한 침구조차 갖추어져 있지 않은 인조의 침소에는
밤새 어둠을 밝힌 듯한 촛불만이 마지막 불빛을 만들고 있었다. 인조의
어두운 안색으로 보아 최명길에게 긴히 할 말이 있어 은밀히 부른 것이
틀림없었다.
  지난 정묘년의 호란에도 인조는 최명길을 새벽에 은밀히 불러 강화의
대권을 일임했었다. 본시 심약한 성품 탓이기도 했지만, 인조는 최명길의
합리적인 사고 방식과 충성심을 누구보다 신뢰하였다. 뿐만 아니라
최명길은 인조 자신을 임금으로 옹립하는 데 중추적인 역할을 했고,
친상(親喪) 때는 <논전예차(論典禮箚)>를 지어 자신이 아들로서의 도리를
다하도록 도와 준 적이 있었기 때문이다.
  인조는 한참 동안 말없이 촛불만 바라보았다. 머리를 조아리고 있는
최명길은 인조의 심정을 알고도 남음이 있었다. 하지만 그 역시 어떤 말을
할 수 있는 처지는 아니었다. 인조는 울고 있었다. 소리조차 제대로 내지
못하고 울음을 삼키는 인조를 바라보며 최명길은 가슴이 미어지는 듯
했다. 그러나 그는 울 수 없었다. 온 나라 전체가 씻을 수 없는 굴욕으로
슬픔과 비탄에 잠겨 있기 때문이었다. 신하된 도리로서, 백성을 이끌어야
할 사대부로서, 그는 아직 울 때가 아니라고 생각하고 있었다.
  인조는 무겁게 입을 열었다.
   경이 이번에도 난처한 일을 맡아 주어야 하겠소. 정묘년의 호란에도
세인들의 비난을 두려워하지 않고, 구국의 일념으로 강화(講和)를 위한
협상에 나섰던 경에게 다시 이런 책임을 져 달라고 할 면목이
없소마는……. 
  인조가 말끝을 흐리자, 최명길은 조심스럽게 그러나 단호하게 말했다.
   부족한 소신에게 그러한 큰 일을 맡겨 주시니 황공하옵니다. 신하된
자의 도리는 임금의 뜻을 따르는 것이요, 관직에 있는 자의 임무가 백성의
안위를 돌보는 것이고 보면, 무엇을 꺼려하고 누구를 두려워하오리까? 
  인조는 난처한 임무를 흔쾌히 맡고 나서는 그가 고마웠다.
   경의 충절과 애민정신을 누구에 비길 수 있겠소. 우선 먼저 청국
진영에 보낼 문서를 작성해 주시오. 
  또 한 번 그에게 어려운 임무가 주어졌다. 처소로 돌아오는 최명길의
어깨는 한없이 무겁고 어두운 그림자를 이끌고 있었다.
  처소에 돌아온 최명길은 항복문서의 초를 잡았다.
   조선국왕은 삼가 대 청나라의 관온인성(寬穩仁性 : 관대하고 온후하며
어진) 황제 폐하께 글을 올립니다. 엎디어 생각건대 대국(大國)의 위엄과
덕(德)이 멀리 퍼져 있으되, 소국(小國)은 이를 모르고 있었습니다. 지금
원하는 바는 대국의 명을 받들어, 그 번국(蕃國 : 봉건제후가 갈라서
다스리는 나라)이 되고자 합니다. 성에서 나오라는 명을 받고 나가고자
하오나, 아직도 황제께서 진노하시고 또 거듭 포위되어 있어 쉽사리
나가지 못하옵니다……. 
  글을 마친 최명길은 비장한 마음으로, 그리고 앞으로의 청국과의 협상을
구상하고 있었다. 이때 척화파의 거두이며 예조판서인 김상헌이 그를
찾아왔다. 채 마르지도 않은 글을 본 김상헌은 통곡을 하며 그 글을
찢어버렸다.
  그리고 최명길을 보고,
   대감은 항복하는 글만 쓰오. 선대부(先大夫)는 명성이 있던 분이었소.
창피하지도 않소. 
하며 질책하였다. 이에 최명길은 찢은 종이를 다시 붙이며,
   찢는 사람도 없어서는 안 되고, 그를 다시 붙이는 사람도 없어서는 안
되오. 대감으로서 마땅히 하실 만한 일이오. 대감은 과연
의사(義士)이십니다. 그러나 종사를 위해서는 다시 붙이지 않으면 안
되오. 
  최명길 역시 말을 하며 눈물을 흘렸다.
  그러자 옆에 있던 이성구는 화를 내며 김상헌에게 말하기를,
   대감은 옛날부터 척화신(斥和臣)이었소. 아마 대감의 명성은 훗일까지
빛나겠지만 종묘사직(宗廟社稷)은 이로 인해 결딴나게 될 것이오. 
  이 말에 김상헌은 통곡하며,
   나를 묶어 적진에 보내 주오. 사대부의 절의가 어찌 자신의 명성만을
위한 것이리까? 오늘 비록 항복할지라도 내일엔 일어서야 되지 않겠소.
그때 백성들은 무엇을 보고 일어서야 합니까? 
하고 밖으로 나갔다.
  그때 옆에서 지켜보던 신익성이 소리쳐 외쳤다.
   이 칼로 주화자(主和者)의 목을 베리라! 
  이에 최명길은 침착한 어조로 말했다.
   목을 치시오! 척화파는 척화(斥和)함으로써 병란(兵亂)을 가져왔으니
나라를 그르친 책임이 있고, 주화파는 주화(主和)함으로써 오랑캐에게
고개를 숙였으니 어찌 살기를 바라겠소! 하지만 백성들의 죄없는 목숨만은
오랑캐의 칼날로부터 구해야 되지 않겠소. 백성들에게 무슨 죄가 있단
말이오? 백성들을 먼저 구한 다음 이 부끄러운 목숨을 거두어가도 늦지는
않을 것이오! 그때 내 목을 쳐 주오! 
  최명길의 말에 누구도 나설 수가 없었다. 칼을 뽑아들었던 신익성
조차도 큰 소리로 통곡할 뿐이었다. 말을 마친 최명길은 찢겨진 종이
조각을 주워 다시 글을 쓰기 시작했다.
  이날 성 안에는 식량, 연료, 탄환, 군사 등의 부족 때문에 절망감이
팽배하여 있었다. 강화를 반대하였던 김상헌, 윤집, 오달제 등 척화신들은
스스로 죽음을 각오하고 적진에 갈 것을 자청하고 나섰다. 그리고 일부
군사들은,
   척화신을 속히 내보내든가, 아니면 그들을 장수로 삼아서 적군과 싸울
수 있게 해 달라. 
하고 주장하며 난동을 부렸다.
  김상헌은 꺾일 수 없는 절의를 보이고자 음식을 마다하고 굶어 죽으려
하였다. 그리하여 엿새 동안 음식을 먹지 않고 죽기 직전에 이르렀다.
그런 와중에 척화파의 영수를 잡아간다는 소식이 들렸다. 이에 김상헌은,
   내가 만일 먼저 죽으면 사람들이 오랑캐 진중에 끌려가 죽는 것이
두려워 그리했다고 하리라. 게다가 내가 미리 죽어 버린다면 다른 사람이
끌려가 그 수모를 당해야 하지 않은가? 그 또한 장부의 길이 아니다. 
라고 하며, 음식을 먹기 시작했다.

    목을 조르는 끈
  그동안 강화가 함락되었다는 전갈이 성중에 이르렀다. 강화에는 빈궁,
세자 외에도 군신의 처자가 많이 피난해 있었다. 청태종은 작은 선박
80척을 제조케하여 공격하였고, 김경징 등 조선의 수비군은 강화도의
지리적 호조건만을 믿고 방비에 힘쓰지 않다가 일시에 쇄도하는 청군에
함락되었던 것이다.
  성이 함락될 기미가 보이자 김상헌의 형인 김상용은 이상길 등과 함께
자결하였고, 많은 부녀자들 또한 죽음을 택하였다. 청군은 강화에서
포로가 된 대군의 글씨와 윤방의 장계(狀啓)를 보이며 항복을 독촉하였고,
이에 인조는 항복을 결심하기에 이르렀다.
  1월 27일, 짙은 안개가 성 안을 더욱 을씨년스럽게 만들고 있었다.
김상헌은 죽음을 결심했다. 금식으로 쇠약해진 몸이 아직 완쾌되지도 않은
그였지만 형의 뒤를 따라 죽음으로써 충절을 지키고자 했다. 그보다 9살
위였던 형의 죽음은 그에게는 더할 수 없는 아픔이었다. 형은 그에게 맨
처음 글자를 가르쳐 주었을 뿐만 아니라, 그의 모든 사고와 행동방식에
가장 큰 영향을 주었던 정신적인 지주였기 때문이었다.
  그러한 형의 죽음은 모든 것을 더욱 명백하게 해 주었다. 이제 항복은
시간문제였다. 오랑캐의 말발굽 아래 짓밟힌 조국의 운명과 끝을 알 수
없는 그 굴욕의 시간들……. 단지 그 견딜 수 없는 치욕의 순간들을
피하기 위해서가 아니라, 그 굴욕을 극복하기 위해 자신의 죽음이
필요하다고 그는 생각했다. 자결을 스스로 선택하려 한 것은 단순히
자신의 절의와 명예를 지키고자 한 것이 아니었다. 그것은 자신이 죽음을
택함으로써 항쟁과 불굴의 정신을 진작시키기 위한 것이었다.
  김상헌은 목을 매었다. 목을 조르던 끈의 감각이 거의 느껴지지 않고
점점 편안해지고 있었다. 평소 그의 성품을 잘 알고 있던
나만갑(羅萬甲)이 우연히 그의 처소에 들렸다가 이것을 보고 끈을 잘라
내었다. 그러자 김상헌은 다시 바지끈으로 목을 매려고 했다. 이때 아들
광찬과 조카 광현이 방 밖에서 막을 생각은 않고 이미 운명한 것으로
여기는 듯 가슴을 치며 슬피 울고 있었다.
   부형의 자결을 보고 왜 가만히 보고만 있느냐? 
하고 나만갑이 말하자, 광찬이 울며 답하기를
   아버님께서 이미 결정하셨으니 제가 어찌 구할 수 있겠습니까? 
하였다.

    가슴에 멍든 패배의식

  강화가 함락되었다는 전갈을 받은 최명길은 깊은 회한에 잠겼다. 지난
정묘호란의 아픈 기억이 그를 괴롭혔기 때문이었다. 그에게 정묘호란의
화의는 시간을 벌어 자강(自强)하기 위한 것이었다. 광복의 방편이었을 뿐
목적은 아니었다. 그러므로 전란으로 인한 병민(病民)의 구제와 국력의
배양 및 금, 명 두 나라와의 미묘한 외교관계 조절은 그가 가장 신경을
썼던 부분이었다. 또한 병조참판으로서 전란으로 중단된 호패법을
추진하였고, 모병량(毛兵糧)과 오결수포(五結收布)를 비롯한 과외의
부(賦)를 없애는 데 힘쓰지 않았던가.
  그런데 나라에 자강의 기틀이 잡히기도 전에 다시 전란이 일어났으며,
이제 임금이 오랑캐 앞에 나가 무릎을 꿇어야 하는 비참한 상황에 이르게
되었다. 산성에서의 40여 일 동안 자신을 베고자 했던 척화론자는 또
얼마나 많았으며, 자신이 들었던 그 숱한 욕설과 모욕은 차마 말로 표현할
수 없는 것이었다.
  그러나 이러한 울적한 감상도 잠깐, 그는 곧 청군 진영으로 달려가
항복의 조건과 화의의 협약을 협상해야만 했다. 가장 중요한 일이었다.
척화론자들의 명분론으로는 해결할 수 없는 가장 현실적인 문제이기도
했다. 자신의 말 한 마디에 나라 전체의 이해관계가 바뀜은 물론, 자신의
판단 하나로 많은 백성들의 고통을 덜어 줄 수도 더할수도 있는
상황이었다.
  결국 항복에 앞서서 최명길, 홍서봉 등은 항복의 조건을 교섭하였다. 그
결과 ①청(淸)나라에 대해 군신(君臣)의 예(禮)를 갖출 것,
②명(明)나라와는 단교할 것, ③왕자와 대신들의 자제들을 인질로 보낼
것, ④명나라에 갖추었던 예에 따라 청나라에 사절을 파견할 것,
⑤출병(出兵) 요구에 응할 것 ⑥병선 50척을 보낼 것, ⑦청나라 왕조와
조선 왕조의 혼인을 통하여 두 나라 사이의 화의를 굳게 할 것,
⑧세폐(世幣)를 상납할 것 등의 조건으로 항복의 교섭을 마무리지었다.
  명분을 잃더라도, 백성의 고충과 나라 전체의 자강을 꾀할 시간을
번다는 원칙하에 협상에 임한 결과였다.
  마침내 정월 30일 인조는 세자와 함께 청의 강요대로 남색 군복을 입고
삼전도에서 삼배 구고두(三拜九叩頭)의 치욕을 당하였다.
  청태종은 약속대로 왕자를 비롯하여 강화의 포로들을 송환하였다. 그런
뒤 군중(軍中)에 유치했던 세자, 빈궁, 봉림대군을 인질로 하고, 이미
압송되었던 척화론의 주모자 오달제, 윤집을 묶어 심양으로 돌아갔다.
  그러나 조선이 입은 상처는 그렇게 간단히 치유될 수 있는 것은
아니었다. 비록 두 달이 채 못 되는 짧은 기간이었지만, 그 막심한 피해는
임진왜란에 버금가는 것이었다. 그것은 조선왕조로서는 일찍이 없던 일대
굴욕이었기 때문이다. 무엇보다 가장 큰 상처는 백성들의 가슴에 멍들은
패배의식이었다. 국초 이래 그 숱한 시련 속에서도 꿋꿋하게 지켜 온
자존심이 한 순간 오랑캐의 말발굽 아래 짓밟힌 것이었다.

    최명길, 임경업, 독보의 구금

  1637년 최명길은 심양에 가서 출병이 불가함을 역설하고, 잡혀간 수천
명의 백성들을 귀환케 하였다. 또 한편으로는 신흥 강대국인 청나라의
정황을 살폈으며, 돌아와서는 척화신의 죄를 용서하도록 임금께 청하였다.
  이듬해에 청나라는 금주로를 치고자 원병을 요구해 왔다. 이에
조정에서는 명목상으로 보냈지만, 임경업이 때를 놓쳐 싸움을 망쳤다고
청나라의 책망이 대단하였다. 최명길은 그 책임을 도맡아 다시 청나라로
향했다. 떠나기에 앞서 그는 비장한 각오로 장례도구를 갖추었다. 이를 본
식구들이 통곡하자,
   설마 사내 대장부가 아녀자의 손에 죽겠느냐? 
하고 태연히 웃으며 길을 떠났다. 심양에 가서는 의(義)로써 청인을
설득시켜 무사히 돌아올 수 있었다.
  잠시 벼슬을 떠났던 그는 1642년 영의정에 올랐다. 이때 명나라의
홍승주라는 자가 청나라에 투항하여 조선과 명나라가 내통한 사실을
발설하였다. 조선에서는 그동안 임경업과 독보(獨步)를 통해 명나라와
연락하였던 것이다.
  다시 청나라에 간 그는, 이 사건은 서해안의 방어를 위해 간첩을 파견한
것뿐이며, 임경업과 자기 단 둘만이 모의하였을 뿐 왕은 관여하지
않았으며, 오직 조선을 위해 한 것이라고 답변하였다. 최명길은 왕을
대신하여 모든 책임을 스스로 졌으며, 때문에 사형수를 가두는
북관(北館)에 억류되었다.

    감옥에서 김상헌과 최명길의 해후

  김상헌은 삼전도의 굴욕이 있은 후 파직되어 태백산에 들어가
은거하였다.
  병자호란의 결과 조선은 강화조건에 의하여 청나라가 요구할 때면
언제나 출병토록 되어 있었다. 청나라가 1639년에 군사 5천을 보내라하니
은거해 있던 김상헌은 파병반대를 주장하는 상소를 올렸다. 이 때문에
김상헌은 그 이듬해 12월 조한영, 채이홍과 함께 심양에 잡혀 가는 몸이
되었다. 그는 심양으로 잡혀가며,

  가노라 삼각산아 다시 보자 한강수야
  고국산천을 떠나고자 하랴마는
  시절이 하 수상하니 올동말동하여라

라고 자신의 심경을 표현하였다.
  1642년 중병으로 잠깐 풀려났던 김상헌은 그 해 11월 다시 심양으로
압송되었다. 그런데 뜻밖에도 주화파의 최명길이 임경업, 승려 독보(獨步)
등과 함께 명과 몰래 접촉한 혐의로 잡혀와 이웃 감옥에 갇혀 있었다.
  밖에는 눈보라가 치고 있었다. 척화파의 거두였던 김상헌과 주화파의
최명길이 이역의 감옥에서 이렇게 해후하게 되었다. 김상헌은 최명길이
의리를 위하여 명과 내통한 사실을 알고 그의 절의를 깨달았다. 김상헌이
먼저 최명길에게 지난 날의 곡해를 사과했다.
  최명길 또한 김상헌의 변함없는 절의에 다시 한 번 감탄하며 서로를
더욱 이해하게 되었다. 주화파와 척화파의 두 거두가 이역만리 남의 나라
감옥에서 극적인 화해를 한 것이다.
   저승길에서 조용히 다시 만나 보니, 문득 백 년의 의심이 풀리노라. 
  김상헌이 이렇게 즉흥시 한 수를 읊자,
   그대 마음은 돌같이 끝내 풀릴 줄 모르건만, 내 마음은 고리같이
둥글게 돌아갈 줄만 안다네. 
라고 최명길 또한 시 한 수를 읊었다.
  김상헌은 그에게  고리 같은 마음 의 정체를 물었다. 자칫 줏대가
없다거나 절의없는 인간으로 오해될 수 있는 고리 같은 마음을 최명길은,
   군자의 믿는 바는 마음이니 마음에 구하여 부끄럽지 않다면 외형이야
개의할 바가 아니지오. 따라서 나라와 백성을 위해서는 고리같이 둘 수
있고, 자신의 마음에 부끄러움이 없으면 무엇을 두려워하겠습니까? 
라고 대답을 하였다.
  이들을 심문한 자는 조선문제의 전문가였던 청나라 장수
용골대(龍骨大)였다. 심문에 노련한 그였지만, 최명길은 종잡을 수가 없이
말을 자꾸 돌려대고, 김상헌은 죽음을 각오하고 뻗대기만 하였다. 마침내
용골대는 청태종에게 그들을 사형시킬 것을 진언하였다.
  그러나 청태종은, 두 사람 다 조선의 충신임에 틀림없음을 확인하고,
   충신을 죽이는 것은 황제의 덕에 해가 된다. 두 사람의 소행은 마땅히
죽을 죄에 해당하나, 황제의 덕으로 살려 준다. 
하며 방면을 해 주었다.
  용골대는 이튿날로 이 결정을 두 사람에게 알리고, 그들이 옥문을
나서기에 앞서 청구의 황궁을 향해 재배(再拜)하게 하였다. 그러자
최명길은 용골대의 속셈을 비웃기라도 하듯 선뜻 일어나 세 번 절했으나,
김상헌은 허리가 아프다고 끝내 절을 하지 않았다.
  1645년 청나라로부터 돌아온 최명길은 계속 인조를 보필하다가 1647년에
죽었다. 최명길은 성리학과 문장에도 뛰어나 일가를 이루었고 글씨에서도
동기창체(董基昌體)로 이름이 높았으며, 한때 양명학을 혼자 연구했던
것으로 알려지고 있다.
  김상헌은 1646년에 우의정으로 제수되고 이어 좌의정으로 승진하였다가
기로사에 들어갔다가 1652년에 죽었다. 김상헌의 춘추대의(春秋大義)에
바탕을 둔 절의정신은 후세 학자들에게 많은 영향을 끼쳤다.

    치욕과 애국 사이의 갈림길에서
    치욕스런 삼전도 비문의 완성

  붓을 잡은 이경석(李景奭)의 마음은 착잡하기 이를 데 없었다.
   주상께서 오랑캐에게 무릎을 꿇어 항복을 한 것만으로도 가슴이
찢어지는 듯한데, 이제 오랑캐 왕의 공적을 찬양하는 비문을 내 손으로
써야 하다니……. 
  백헌 이경석은 지금까지 부모님에게 효도하고, 임금에 충성하는 것이
사나이가 걸어갈 바른 길이라고 믿어 왔다. 그런데 자신이 지금 이 나라를
위해서 해야 할 일은 치욕스런 비문을 써야 하는 것이었다.
  그는,
   글을 배우지 않았더라면 이런 일이 내게 생기지 않았을 것이 아닌가?
라고 생각하며, 글 배운 것을 이때 만큼 후회한 적이 없었다. 차라리
죽음으로써 치욕을 피하고 나라에 보답하는 길이 오히려 쉬운 일이라는
생각과 함께 이 글을 쓴다면 자신은 평생을 치욕 속에서 살아야 할 것으로
여겨졌다.
  그러나 이 글을 짓지 않는다면,
   이 나라의 장래는 또 어찌될 것인가? 라는 생각으로 그는 번뇌에
휩싸였다. 밤새 괴로워하던 이경석은 새벽녘이 되어서야 마침내 붓을
들었다.

   대청(大淸) 숭덕(崇德) 원년(元年) 겨울 섣달에 황제가 평화를 파괴한
것이 우리들(조선)로부터 시작되었으므로, 빛나는 위용과 무용을 가지고
곧장 동쪽으로 향하니 감히 항거하는 자가 없었다. 그때 우리
임금(인조)이 남한산성에 깃들여 있어서, 두려워하기를 얼음을 밟듯, 밤에
대낮을 기다리는 것같이 한 지가 50여 일이나 되었다……. 

  이것이 도대체 무슨 말인가. 청나라와 조선 사이의 평화가 깨어진 것이
어찌 조선의 잘못이란 말인가. 주상 전하께옵서 남한산성에 깃들여
있었다니. 임금을 모시는 신하로서, 죽음으로써 그를 보좌하겠다고 맹세한
신하가, 자신의 입으로 임금을 깎아내리는 글을 써야 하다니. 이것이 어찌
신하가 자신의 임금을 두고 할 수 있다는 말인가. 글을 써내려 가면서,
눈물이 계속해서 볼을 타고 흘러내렸다.
  청나라 태종은 직접 10만 대군을 이끌고 조선을 침범하여 전쟁을
일으켰으니 이것이 병자호란(丙子胡亂)이다. 남한산성으로 피했던 인조는
항복을 한다는 사신을 청태종에게 보내고 삼전도(三田渡)에 나아가 세 번
절하고 아홉 번 머리를 땅에 대는, 삼배 구고두(三拜九叩頭)의 예를
청태종에게 올렸다. 인조가 치욕과 울분을 참지 못하여 머리를 땅에 찧자
피가 땅을 적셨다.
  그것은  무조건 항복 이었다. 청나라가 내건 항복의 조건은
조선으로서는 더욱 괴로운 것이었다. 한 마디로 조선은 청나라의
속국(屬國)이 되었다. 따라서 조선은 청나라에 대하여 신하의 예를
다하여야 했고, 명나라와의 관계 단절, 조공의 납부 등이 뒤따른
조치였다. 그리고 소현세자(昭顯世子)와 봉림대군(鳳林大君)이 인질로
심양 땅에 잡혀갔고 척화론을 주장했던 신하들도 같은 운명이 되었다.
  전쟁에서 승리한 청태종은 삼전도에 승첩비(勝捷悲)를 세우게 했다.
조선을 유린한 장본인인 청태종의 위업을 찬양하는 비를 조선인의 손으로
세우게 했다. 만약에 이 비를 만들지 않는다면, 다시 저들의 심기를
건드리게 될 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 이에 인조는 세 사람을
지목하여 글을 짓게 하였다. 그들은 장유(張維)와 조희일(趙希逸), 이경석
등이었다.
  이들이 지은 글은 곧바로 청나라로 보내졌다. 그러나 이들의 글을 본
청나라의 학사(學士)는 글이 마음에 들지 않는다고 트집을 잡았다.
그리고는 글을 다시 고쳐 올 것을 요구하였다.
  그것은 무리한 요구였다. 장유 등은 당대의 명문장가로 이름이 났던
사람들이었다. 그런 사람들에게 나라와 임금을 욕되게 하는 글을 두
번씩이나 쓰게 한다는 것은, 아무리 나라의 임금일지라도 시킬 수 있는
일은 못 되었다. 사유야 어떻든, 그들은 이런 글을 썼다는 사실만으로도
가문의 수치로 여길 것이 뻔했기 때문이었다.
  양국이 비문을 놓고 옥신각신하던 무렵 장유가 죽었다. 임금은 어쩔 수
없이 이경석을 은밀히 따로 불렀다.
   저들은 이 글로써 우리가 저들에게 복종하는가 배반하는가를
시험하려는 것이니, 이 일로 인하여 국가의 존망(存亡)이 판가름 나는
것이오. 월(越)나라 임금 구천(勾踐)은 회계(會稽)에서 오(吳)나라의 신하
노릇을 하였으나, 마침내는 와신상담(臥薪嘗膽)하여 오나라를 멸망시킨
업적을 이루었으니, 뒷날 나라가 강대해지는 것은 오직 나에게 달려 있소.
오늘의 일은 다만 글에 있는 것이니, 그들의 뜻에 맞게하여 적을
격동시키지 않았으면 하오. 
  이 역시 임금이 신하에게 할 말이 아니었다. 그러나 어쩌랴? 이경석은
눈물을 흘렸다. 임금의 간곡한 명을 저버릴 수 없었다.
   지금 내가 비문을 쓰지 않으면, 이는 한때의 깨끗한 이름은 얻을 수
있겠지만 종묘사직을 보전하기 어려울 지경에 처할지도 모른다. 한때의
치욕을 참고 백 년의 큰 계획을 세울 수 있다면 마땅히 그러해야 할
것이다. 
  그는 이윽고 명을 받들고 물러나 비문을 완성하였던 것이다.

    혼자 죄를 뒤집어쓴 이경석

   마마, 춥지 않으신지요? 
   …….
  소현세자는 입술을 꼭 깨물었다. 좀처럼 얼굴이 밝아지지가 않았다.
세자는 한참 동안 이경석을 바라보다가 얼굴빛이 간절해졌다.
   스승님! 
   예, 마마! 
  세자는 더 이상 말을 잇지 못했다. 청나라의 심양에 볼모로 잡혀온지도
5년이 지났다. 일국의 왕자이니 대접이 소홀할 리는 없었지만 가슴 깊은
곳에서 솟아오르는 굴욕감을 주체할 수 없었다. 세자는 다시 한 번 입술을
깨물었다.
   스승님! 
   예, 마마! 심지를 굳게 가지셔야 합니다. 오늘의 일을 창피하다
생각하지 마시고, 항상 이번 일을 거울 삼아 앞으로의 일을 도모하셔야
합니다. 
   잘 알고 있습니다. 스승님! 
  이경석은 소현세자의 이사(貳師)로 1년 전부터 청나라의 심양에 와
있었다. 이경석은 청나라에 머물면서 당시의 어려운 대청외교(對淸外交)를
담당했다. 한편으로는 국가의 위신을 지켜야 했고, 또 다른 한편으로는
위기에 빠져 있는 국가의 실익을 도모해야 했다. 척화(斥和)한 죄목으로
청나라에 잡혀 있던 김상헌(金尙憲), 박황(朴潢) 등 많은 절개있는
사람들이 무사히 귀국할 수 있었던 것도 이경석의 공이 컸다. 안으로는
전쟁에 패하여 이국에 볼모로 잡혀 있는 세자의 뜻이 나약해지거나 자칫
건강을 해칠까 정성을 다하였다. 세자 역시 스승의 뜻을 알고
정중동(靜中動), 앞으로의 일을 생각하여 청나라의 풍습을 익히고
공부하는 데 여념이 없었다.
  그러던 어느날 청나라 황제의 부름이 있었다. 조선의 선천(宣川) 지방에
명나라 배가 드나들었다는 것이다. 삼전도의 항복으로 청나라와 굴욕적인
평화협정을 맺은 상태여서 명나라 선박이 드나든 것에 대해 청나라가
신경을 곤두세우는 것은 당연했다. 황제는 이경석으로 하여금 조선에 가서
그 사실을 조사하고 문책할 것을 명하였다.
  황제의 명을 받은 이경석은 조선으로 돌아왔으나 한양에는 가지 않고
선천에 머무르면서 조정과 연락하면서 선천과 철산 고을의 두 수령만을
파면시키는 선에서 사건을 마무리 지으려 하였다. 이에 이경석과 함께 온
청나라 관리가 성내며 변방의 여러 장수와 수령들을 모두 청나라로
잡아가려 하였다.
  그러자 이경석은,
   명나라의 배는 다만 표류하다가 먹을 것을 얻으려 잠시 들른 것
뿐이오. 곤란을 겪은 배가 국교를 끊은 명나라 배라 하여 박절하게 내쫓는
것이 인정있는 사람이 할 일이오? 또 청나라는 바야흐로 떠올라 천지를
밝히는 해이고, 명나라야 이름만 있지 이미 그 빛을 잃은 나라입니다.
대국의 풍도가 그리 박절해서야 되겠습니까? 
하며, 이를 극구 말렸다. 이경석이 하도 완강하게 버티는 바람에 청나라
관리도 어쩔 수 없이 선천 부사 하나만을 데리고 들어갔다.
  이를 본 청나라 황제는,
   경석은 짐의 명령을 본국에 전달하지 않았을 뿐만 아니라, 국왕도 보지
않고 돌아왔으니 그 죄는 죽어 마땅하다. 
고 하여, 동관(東館)에 가두고 땔나무와 마실 물도 주지 않았다. 그러다가
여러 날 만에 봉황성으로 보내어 여러 사람들과 함께 가두었다. 여기에는
조선의 재상과 삼사(三司)의 관원 중에서도 갇힌 자가 많았다. 그들은
사태의 심각성을 알아차리고 뇌물을 써서 화에서 벗어나고자 노력하였다.
  이에 옆에 있던 한 사람이 이경석의 옆구리를 쿡 찌르면서
   공(公)도 남들 하는 것처럼 하시지요. 
하자 이경석은,
   비록 협박과 공갈은 받을지라도 죽이지는 않을 것이오. 하물며 나는
동궁의 사부이니 뇌물을 써 곤경에서 벗어나는 짓은 절대로 할 수가 없소.
옛날 금(金)나라에 사신으로 갔다가 굴하지 않고 10년 동안이나
냉산(冷山)에 억류되었던 송(宋)나라의 홍호(洪皓)나, 흉노(匈奴)에
사신으로 갔다가 항복하지 않고 북해(北海)에서 19년 동안 귀양살이 했던
한(漢)나라 소무(蘇武)의 일을 당한다 해도 나는 달게 받을 것이오. 
라고 하며 자신의 자세를 더욱 꼿꼿이 세웠다.
  이 일로 이경석은 남들보다 제일 늦게 풀려났으며 곧바로 귀국도 하지
못하다가.  영원히 벼슬자리에 오르지 못한다. 는 단서를 달고 겨우
돌아올 수 있었다.

    백마산성으로 유배

  이후 3년 만에 다시 벼슬자리에 나갔을 때에는 효종이 북벌정책이 한참
추진되고 있었다. 효종은 청나라에 소현세자와 함께 볼모로 잡혀 갔던
봉림대군이다. 소현세자가 귀국하여 왕위에 오르지 못하고 죽었기 때문에
봉림대군이 왕위에 올라 효종이 되었다.
  효종은 청나라에 항복하고 자신이 직접 심양에 들어가 8년간이나 잡혀
있었던 치욕을 씻고자 하였다. 그래서 송시열, 송준길 등의 학자들을
중용하여 의리정신을 고취하였고, 한편으로는 청나라와의 약속을 어기고
성을 개축하고 군비를 확장하여 은밀히 군사훈련을 시키고 있었다.
  그러나 이러한 북벌의 계획을 청나라에 밀고한 사람이 있었다. 청나라
황제는 크게 화를 내고, 다시 국경에 군사를 배치하고 계속해서 사신을
보내는 등 조선은 커다란 위기를 맞았다. 청나라 황제는 북벌정책을
조사하려는 사절을 보내서 정승과 판서 및 양사(兩司)의 중신들을 세워
놓고 사건의 전말을 추궁하고 죄를 주고자 하였다.
  이에 이경석은 홀로 나서서 왕과 다른 신하들을 두둔하고 모든 책임이
자기에게 있음을 밝혔다. 이렇게 해서 조선은 큰 위기를 넘겼으나
이경석은 대국을 기만했다 해서 극형에 처해지게 되었으나 왕이 구명을
요청하여 겨우 목숨을 건진 채 백마산성에 유배되었다. 특히 유배지에서
달아나지 못하도록 탱자나무로 울타리를 만들고 그 안에 죄인을
가두어두는 벌을 받았다.

    영혼만은 즐거이 고국으로 돌아가리
    나는 결코 굴하지 않을 것이다

   나라를 위해 몸을 바치는 것은 내 평소의 마음이다. 
  홍익한(洪翼漢)은 조금도 언짢아하지 않으면서, 태연히 말했다.
  청나라와의 강화가 성립되자 조정에서는 척화를 주장하였던 홍익한을
평양부서윤(平壤府庶尹)으로 임명하였다. 이 소식을 들은 사람들은 그를
위로하고자 하였다. 그것은 그곳이 바로 청나라 군사가 득세하고 있는
곳이었기 때문이었다.
  결국 홍익한은 평양에 부임한 지 얼마되지 않아, 화해를 반대한
우두머리로 지목되어 윤집, 오달제와 함께 청나라에 잡혀갔다. 그리고
조선에 대해 잘 아는 청나라 장수 용골대(龍骨大)에게 심문을 받게
되었다.
   너는 무슨 일로 여기에 왔느냐? 
   나는 척화를 으뜸으로 제창한 것 때문에 잡혀왔다. 
  홍익한은 당당하게 대답하였다. 너무도 당당한 홍익한의 모습에
용골대는 다소 어이없다는 표정을 지었다.
   너희 나라 신하들 가운데 척화를 주장한 사람이 상당히 많을 것이다.
또 다른 사람이 누가 있느냐? 
   내가 어찌 죽기를 두려워하여 다른 죄없는 사람을 괴롭히겠느냐? 
  용골대가 재차, 삼차 물었지만 홍익한은 그때마다 같은 대답뿐이었다.
그럼에도 자꾸 물어대자,
   지난 봄에 네가 우리나라에 사신으로 왔을 때, 네 머리를 베라고
청했던 사람은 바로 나 한 사람뿐이다. 
하고 도리어 자신있는 목소리로 말을 하였다. 용골대는 아예 웃으면서
물러나 버렸다.
  홍익한의 용기는 청태종의 앞에서 심문을 받을 때도 마찬가지였다. 그는
청태종의 심문을 받기에 앞서 자신의 죽음을 예감한 듯, 자신을 수행했던
하인을 보고 말했다.
   한(汗 : 청나라 태종)이 나를 굴욕시키려고 하지만 나는 결코 굴하지
않을 것이니, 오늘 나는 반드시 죽을 것이다. 
  청태종 앞에 간 홍익한은 여전히 당당한 모습으로 서 있었다. 청태종은
홍익한의 결박을 풀어 주도록 하였다. 그리고는 빙그레 미소를 지으며
말했다.
   너는 왜 무릎을 꿇지 않고 그토록 거만하게 서 있느냐? 
   이 무릎을 어찌 너에게 꿇을 수 있겠느냐? 
  홍익한의 대답은 당당하기만 했다. 이에 청태종이
   너는 왜 두 나라간의 약속을 지키지 않고 먼저 화의(和議)를 배척하여,
우리 두 나라의 사이가 멀어지게 하였느냐? 
하고 물었다. 그러자 홍익한이 기다렸다는 듯이 말을 이었다.
   너는 우리나라와 형제가 되기로 약속을 해 놓고 도리어 황제를
자칭하여 우리를 신하로 삼으려고 하였다. 그러니 맹약을 위배한 실수가
과연 너에게 있는 것이냐? 우리에게 있는 것이냐? 
  이렇게 말하자 청태종은 한동안 할 말을 못했다.
  두 사람 간의 논쟁은 계속되었다. 마침내 홍익한은 논쟁의 쐐기를
박듯이 담담하게 말했다.
   듣건대, 너의 나라는 처형을 할 때에 반드시 마디마디 저며서 죽인다고
하던데 왜 빨리 그 형벌을 시행하지 않느냐? 
  그리고는 붓과 종이를 부탁하여, 절대로 의를 저버릴 수 없는 자신의
뜻을 글로 적었다.
   조선국의 신하인 홍익한은 척화한 뜻을 낱낱이 밝히고자 하나 말이
서로 통하지 않는 까닭에 글씨를 써서 말하노라. 
  서두를 이렇게 시작하여, 홍익한의 그 글의 끝을 다음과 같이 맺었다.

   신하와 자식이 다하여야 할 의리는 충효일 따름인데, 나는 위로 임금과
어버이를 모시면서도 모두 안전하게 해 드리지를 못했다. 지금
왕세자(王世子)와 대군은 모두 포로가 되었고, 어머니의 생사조차 알지를
못한다. 내가 올린 상소 때문에 가족과 나라가 모두 화를 당하였으니,
나에게서 충효의 도를 헤아려 보면 이미 땅에 떨어져 용서받지 못할
죄인이니 죽어 마땅하다. 비록 만 번 죽임을 당하더라도 달가우니, 목숨을
바쳐서 영혼이라도 훨훨 날아 고국으로 돌아가면 통쾌할 것이다. 이
외에는 다시 말할 것이 없다. 오직 바라노니, 나를 빨리 죽일지어다. 빨리
죽일지어다. 
  홍익한의 글을 다 읽은 청나라의 황제는 마침내 고개를 내두르며,
좌우를 돌아보고 말했다.
   이 사람의 마음을 돌리기는 진정 어렵겠구나. 

    맡은 책무에 몸과 마음을 다할 뿐입니다

  이렇게 끝까지 항복을 반대하고 고집스럽게 살다 간 홍익한 이외에
윤집(尹集)과 오달제(吳達濟) 등이 있었으니, 이 세 사람이 바로
삼학사(三學士)이다. 이들은 청나라는 오랑캐의 나라라고 하며, 설령 죽는
한이 있어도 어찌 오랑캐에게 무릎을 꿇겠는가 하고 끝까지 싸울 것을
주장하다가 중국의 심양에서 목숨을 잃었다.
  이들 삼학사에게 죽음보다 더 두려운 것은 의(義)를 잃는 일이었다.
그들은 의를 잃고 비굴하게 사느니 차라리 죽는 편이 옳다고 믿었다.
도대체  의 라는 것이 무엇이길래, 이들로 하여금 죽음마저 불사하도록
만들었을까? 의를 지키며 산다는 것은 어떻게 사는 것일까? 남의 잘못을
보면 그것을 지적할 수 있고, 거기에서 그치는 것이 아니라 자신의 잘못을
솔직하게 인정할 수 있는 ㅇ용기를 갖고 사는 것이야 말로 의로운 삶이
아닐까? 이렇게 산다는 것이 말로는 쉬울지 모르지만 사실 그렇게 쉬운
일은 아닌 듯하다.
  병자호란 당시 홍익한, 윤집, 오달제 이 세 사람은 청나라의 처사는
매우 부당하다고 주장했다. 그럼에도 단지 청나라의 세력이 막강하다는
이유로 조선이 그들에게 머리를 굽히고 그들의 뜻을 따른다는 것은 있을
수 없는 일이었다.
  이러한 의지를 가진 윤집은 오달제 등과 함께 청나라와의 화친을
주장하는 최명길의 목을 벨 것을 청하고, 최명길을 규탄하는 극렬한
상소문을 왕에게 올렸다. 상소문의 내용이 너무 극렬한지라 윤집의 형인
윤계(尹棨)마저도 윤집을 달랬다.
   이런 말은 너무 지나치니, 좀 빼는 것이 낫겠구나. 
  그러나 윤집의 생각은 그렇지 않았다.
   나라가 곧 망해 가는 지경인데, 어찌 말이 겸손해질 수 있겠습니까?
맡은 바 일이 있는 곳에 몸과 마음을 다할 뿐입니다. 
라고 말을 하고 있었지만 이른 윤집의 마음처럼 진행되지 않았다. 상황은
도리어 최명길이 유리한 쪽으로 되는 듯했다. 그러나 윤집은 결코 뜻을
굽히지 않고 끝없이 분개하여,
   무슨 일이든지 뿌리를 단절시키지 않으면 반드시 무성하게 퍼져서
어찌할 수 없는 지경에 이르게 된다. 지금 최명길이 아직도 묘당(廟堂)에
있으니, 끝내 그 간사함으로 도모하여 나라를 망치고 말 것이다. 
하고는 삼사(三司 : 사헌부, 사간원, 홍문관)의 관원들을 불러 모았다.
그리고는,
   오늘날의 의(義)는 반드시 화의를 주장한 사람을 먼저 물리쳐야
합니다. 
라고 주장하였다.
  그러나 사람들은 서로 얼굴만 마주 볼 뿐, 아무런 말이 없었다. 이에
대사간 박황(朴潢)이,
   저들은 바로 고추부서(孤雛腐鼠 : 외로운 병아리와 썩은 쥐라는 뜻으로
사람을 천히 여겨 하는 말)와 같아 제거하기는 어렵지 않으나, 이는 지금
급한 일이 아니므로 나중에 의논하여도 늦지 않을 것이다. 
하자 여러 사람들은 바람에 쓸리듯이 그를 따르고 말았다. 이에 윤집은
매우 통탄하며 삼사를 비난하자, 그를 좋아하지 않는 무리들이 많게
되었다. 윤집은 그럼에도 또 소를 올렸다.
   외로운 성(城)이 위험해진 지금에, 화친으로 적을 물리치는 것이 옳지
않다고 여기는 것은 아닙니다. 하지만 우리가 먼저 화목하기를 청하면
그들은 더욱 우리를 가벼이 보기 때문에 결코 화해를 할 수가 없습니다.
오직 한 마음으로 싸워 지켜야지만 저들에게 우리의 능력을 보여 줄 수
있고 그런 다음이라야 화해를 논의할 수 있습니다. 
라고 자신의 생각을 간곡한 마음으로 적었다.
  그러나 윤집의 이 같은 간절한 상소문은 여전히 받아들여지지 않고,
모든 상황은 최명길이 주도하는 대로 흘러가고 있었다. 그리고 그것은
화해가 아닌 바로  무조건 항복 이었다. 윤집은 그 분을 삭힐 수가
없었다.
  결국 윤집은 청나라 군사에 의해 심양으로 붙잡혀가서 죽음을 당하게
되었다. 하지만 붙잡혀가면서도 어찌나 그 위세가 당당했던지 청나라
군사를 오히려 감복시켰을 정도였다.

    하늘을 우러러 눈물이 날 따름이네

  삼학사의 또다른 한 사람인 오달제 또한 윤집과 함께 화친을 반대하는
상소를 올렸다. 그렇지만 조정에서는 이들의 상소를 받아들이지 않고
청나라와의 화친을 체결하였다.
  화친이 체결되자 청나라에서는,
   오늘날 두 나라간의 불화는 모두 초봄에 척화를 주장하던 신하들에게서
말미암은 것이니, 우선 그들을 압송하라. 
고 요청하였다. 그러자 최명길은,
   만일 한두 사람만 보낸다면 죽음을 면치 못할 듯하다. 그러니 수십
명을 함께 보내어 일시에 가서 사과한다고 하면 저들이 반드시 노여움을
풀 것이다.
하고는 명단을 적어 보고하도록 하고, 또 자수하도록 권하였다. 조정의
신하들은 공연스레 자신에게까지 화가 미칠까 봐 전전긍긍하는데 최명길의
일파(一派)는 칼날을 드러내어 위협하였다.
  오달제와 윤집은 마침내 김상헌(金尙憲), 정온(鄭蘊)의 뒤를 이어
자수하였다. 그러자 박황이,
   척화(斥和)한 사람들을 반드시 많이 보낼 필요는 없을 것이다. 윤집,
오달제 두 사람이 자수하였는데, 자수한 사람이 앞으로 이 두 사람에게
그치겠는가?  하고 말하여, 일은 좀 조용해졌다.
  오달제가 자수하려 할 때, 형인 오달승(吳達升)이 손을 잡고 눈물을
흘리며 만류하였다.
   저들이 찾는 사람은 지난 초봄에 으뜸으로 척화를 논의한 사람이다.
너는 그 사람이 아닌데 어찌하여 이러느냐? 
  그러나 오달제는 형의 물음에,
   비록 으뜸으로 논의한 사람은 아닐지라도 이미 화해를 주도한 사람을
배척했고, 또 임금이 굴욕을 당하면 신하는 죽어야 하는 것이 내 달갑게
여기는 바이니, 어찌 구차히 살기를 꾀하겠습니까? 
라고 대답을 하였다. 이러한 오달제와 윤집의 행동에 임금인 인조는,
   고금 천하에 어찌 이런 일이 있단 말이냐. 당초 그대들은 나로 하여금
정도를 지키도록 했을 뿐이었지만, 오늘날의 일을 내가 어찌 마음대로 할
수 있겠소. 그대들이 나 같은 임금을 섬기다가 일이 이 지경에 이르렀으니
내 심정은 이루 말로 다 헤아릴 수가 없구료. 
하면서 눈물을 흘리며 그의 심중에 있는 말을 전했다. 그러자 오달제와
윤집은,
   전하의 굴욕이 이 지경에 이르매 저희들은 항상 죽지 못하는 것을
한하였는데, 이제 죽을 기회를 얻었으니 무슨 유감이 있겠습니까? 
라는 말로써 죽음에 대한 두려움이 없음을 보여 주었다. 도리어 나라의
정세를 걱정할 뿐이었다. 청나라로 끌려가는 도중에 윤집은 아우에게
편지를 써서 보냈다.
   사내가 세상에 태어나 몸을 다하여 국가의 위급함을 구하는 것은
다행스러운 일이다. 다시 무엇을 말하겠는가? 다만 늙으신 어머니가
돌아가실 때가 얼마 남지 않았는데 다시 절을 올리지 못하니, 하늘을
우러러 눈물이 날 따름이네. 
  신천(信川)에 못 미쳐서 윤집이 오달제에게 말했다.
   나는 이미 온갖 욕을 다 보았으나 오랑캐 땅에서 죽는 것이 어찌 우리
땅에서 죽는 것만 하겠는가? 하자 오달제가 대답하기를,
   아니 그건 옳지 않네. 사람이 이 세상에 나서 한 번 죽음이 있을
뿐이네. 죽을 곳을 제대로 얻어서 나의 절의를 밝히는 것이 어찌 즐거운
일이 아니겠는가? 왜 필부의 죽음을 흉내내려 하는가? 
하며 그 자리에서 죽는 것을 말렸다. 청나라의 호송군이 신천에 이르러
열흘 남짓 머물게 되자 이 틈을 타서 오달제는 이곳 사람을 통해 몰래
어머니에게 드리는 시를 지어 보냈다.

  먼지처럼 바람에 날려
  각각 남북으로 흩날리니
  서로 나뉘어 이렇게 가리라고
  누가 말했던가요
  헤어지는 날 두 아이가
  함께 어머님께 절 올렸는데
  돌아올 때는
  아들 하나가 뜨락으로 들겠지요
  저는 이미 옷자락을 끊어
  맹모삼천(孟母三遷)의 가르침을 저버렸으니
  눈물 흘리며
  부질없이 저버린 은혜를 슬퍼합니다
  국경의 길은 멀고
  서경(西京)에 날은 저무는데
  이승 어느 길에서
  다시 어머님께 인사를 드릴 수 있을까요
  외로운 신하는
  의롭고 정대하여 부끄러움이 없으니
  임금의 은혜는 깊고
  저의 죽음은 가볍습니다
  이승에서 가장 참지 못할 고통은
  문 앞에서 자식 기다리는
  어머니의 정을 헛되이 저버리는 것입니다

  심양에 도착한 오달제와 윤집을 보자, 용골대가 그들의 마음을 돌려
보려고 은근히 말을 하였다.
   너희 두 사람은 앞장 서서 척화를 주장한 사람은 아닌 듯하니, 꼭 죽일
것은 아니다. 그대들은 고국에 있는 부모와 처자들을 데리고 와 이곳에서
사는 것이 어떠하냐? 
  그러나 두 사람은 굽히지 않고 빨리 죽이라는 대답만을 할 뿐이었다.
용골대가 잠시 자리를 비운 틈을 타서 조선에서 함께 온 하인 하나가,
   어찌 잠시 용골대의 말을 좇아 그가 성낼 것을 피하지 않으세요. 빨리
죽여 달라고들 하시니 지나치십니다. 
하였다. 그러자 두 사람은 모두 웃으면서,
   몸을 굽히는 욕은 죽는 것보다 오히려 더하느니라. 이는 너희들이 알
바가 아니다. 
라고 대답하고, 태연하게 죽어 갔다.
  이렇게 세 사람은 단 하나뿐인 목숨을 의(義)를 위해 바쳤다. 아마도
의를 잃어 버리고 산다는 것이 그들에게는 죽음보다도 더 어려운
일이었을지 모른다. 후세 사람들은 이들의 삶을 기렸으며, 이들 세 사람을
 병자 삼학사(丙子三學士) 라 하였다.

    도(道)는 큰 바다와 같아서 들어갈수록 깊어지니
    대사의 고매한 지혜

  산정에는 여름이 산 아래보다 늦게 찾아오고 서둘러 떠났다. 어느날
서산대사가 산정에 올라보니 비구름이 가득 몰려오고 있었다. 바로 어제만
하더라도 산 아래부터 짙은 녹빛이 물들어 올라오는 것을 감상하고
있었는데, 오늘은 산 아래가 보이지도 않았다.
  모든 관직에서 물러난 서산대사(休靜)는 묘향산에 칩거하고 있었다.
그렇게 칩거한 지도 어언 20여 년이 지났다. 그는 73세라는 고령에도
불구하고 매일 아침 산정에 올라 수도하는 것을 게을리 하지 않았다. 늘
안온한 미소가 떠나지 않던 서산대사의 눈에 잠시 어두운 그림자가
어리었다. 그는 면벽(面壁)한 채 깊은 상념에 빠져 있었다.
  얼마의 시간이 흘렀다. 면벽한 서산대사의 옆에서 모시고 있던 젊은
스님이 큰스님의 참선(參禪)을 방해할 것 같아 더 기다릴까 말까
망설이다가 더는 기다릴 수 없다는 듯이 입을 열었다.
   큰스님! 행재소(行在所 : 왕이 임시로 머물러 있던 곳)에서 기별이
왔습니다. 상감께서 급히 찾으신답니다. 
  젊은 스님의 말을 듣지 못했는지 서산대사는 한동안 아무 반응이
없었다. 그렇게 한참을 미동도 없이 면벽하고 있던 그의 얼굴에 잠시
괴로운 그림자가 스치고 지나갔다. 그리고는 마침내 굳은 결심을 한 듯
비장한 표정으로 일어섰다.
  1592년 4월 13일 부산에 상륙한 왜적들은 20일도 채 못 되는 5월 2일에
수도인 한양을 점령하였다. 선조 임금은 조정 대신들과 함께 북쪽으로
피난을 떠났다. 6월 23일에 평안도 의주에 도착하였으며, 그 후로는 줄곧
의주에서 피난생활을 하고 있었다.
  의주로 피난온 선조 임금의 심경은 말할 수 없이 괴로웠다. 그것은
수도인 한양을 왜적의 손에 넘겨 주고, 나라와 백성들이 왜적들의 칼날
아래 짓밟히고 있기 때문만은 아니었다. 나라의 정사가 이 지경에
이르렀음에도, 조정 대신들이 난국을 효과적으로 타개할 수 있는 방도를
논의하기보다 전란의 책임을 서로 남에게 미루려고만 했기 때문이었다.
  며칠 전의 일이었다. 먹거리가 떨어져 겨우 임금의 수라만을 거칠게
준비하였는데, 그것을 굶주린 어린아이가 훔쳐먹다가 들킨 사건이
일어났다. 그 아이의 부모는 당연히 잡혀와서 곤장을 맞았다. 때마침 선조
임금이 그 사건을 목격하게 되었다. 그리고 사건의 경위를 알게된 후,
말할 수 없는 비애에 젖어들었다. 모든 일이 자신이 부덕(不德)한
까닭이라고 생각했다.
  그날부터 선조 임금은 마음에 병을 얻어 앓아 눕게 되었다.
어의(御醫)조차 그 병명과 치유책을 몰라 전전긍긍하였다. 이때 선조는
묘향산으로 사신을 보내어 나라의 위급함을 알리고 서산대사를 불렀다.
평안도 묘향산에 있는 서산대사라면 자신의 훌륭한 길잡이가 되어
주리라고 믿었기 때문이었다.
  늙은 몸을 이끌고 급히 산을 내려온 서산대사는 임금과 침소에서 홀로
대면하게 되었다. 며칠을 앓아 누웠던지 임금의 안색은 초췌하기
그지없었다. 그러나 눈빛만은 기대에 찬 간절한 소망을 담고 있었다.
   나라의 위태로움이 이와 같은 때에 대사는 어찌 짐을 잊었소? 이 모든
난국이 짐이 부덕한 탓이니, 짐이 겪는 고통이야 당연한 것이지만
백성들이야 무슨 죄가 있겠소. 대사의 고매한 지혜로 백성들을 고통에서
구해 주시오! 
  세상의 일에는 초연했던 서산대사였지만 왕의 간곡한 부탁의 말을 듣는
순간, 그의 얼굴에서는 자신도 느끼지 못하는 사이에 무언가 뜨거운 것이
흘러내렸다. 3년 전에 《정감록(鄭鑑錄)》의 미신에 의하여
정여립(鄭汝立)이 왕위에 오른다는 유언비어를 퍼뜨려 역적모의를 꾀한
사건이 일어났는데, 이 역모에 가담한 요승 무업(無業)이 서산대사와
사명당(惟政)이 자기와 함께 역모에 가담했다고 주장하여 투옥 되었던
일이 생각이 났다.
   억울한 모함에 빠져 죽음을 눈앞에 두었을 당시에, 나를 위해 무죄함을
밝히고 친히 석방을 명하시고, 대궐로 친히 불러서는 손수 그린
묵죽(墨竹) 한 폭을 선사하시던 임금님! 그 너그럽고 인자하신 지존께서
이제 이 먼 곳까지 피난을 오셔서 늙은 산승을 이렇게 믿으며 간절한
말씀을 주시는구나…….  라고 생각하니, 아무리 속세와 인연을 끊은
승려의 입장이었지만 마음을 돌리지 않을 수 없었다.
  게다가 서산대사는 이미 이런 결과를 예견하고 있었다. 묘향산을
내려오면서,
   늙고 병들은 승려는 절을 지키면서 나라를 구해 주십사고 부처에게
기원하도록 하고, 나머지는 내가 통솔하여 전쟁터로 나아가 나라를
구하겠다. 라는 자기의 의지를 미리 마음속에 지녔던 서산대사는 나라와
백성을 위해 늙은 목숨을 바치겠다고 굳게 결심하고 있었다.
  그래서 서산대사는 서슴지 않고,
   소승의 제자로 공주 갑사(甲寺)에 있던 승려 영규(靈奎)는 8백 명의
의승군(義僧軍)을 이끌고, 조헌(趙憲)이 거느린 700명의 의병과 함께
금산(錦山)에서 왜적과 싸우다 모두 함께 전사하였사옵니다. 가르친 자가
미처 깨닫지 못한 일을 제자가 실천하다 장렬히 전사하였으니 그를 가르친
소승은 부끄러워서 그동안 하늘을 볼 수 없었습니다. 이제 대왕께서
소승의 우둔한 재주를 믿고 중책을 맡기시니, 마침내 그 부끄러움을 씻을
길을 찾았나이다. 전국에 있는 모든 승려들을 모아서 왜적을 몰아내는
데에 힘을 다하겠습니다. 
라는 말로 대답을 하였다.
  이 말을 들은 선조 임금은 크게 기뻐하여 그 즉시로 서산대사를
팔도십육종선교도총섭(八道十六宗禪敎都摠攝)에 임명하였다. 그리고
전국의 승군을 모아서 그 통솔자가 되게 하였다.
  이리하여 서산대사는 73세의 나이에도 불구하고 직접 지팡이 대신 칼을
잡고, 우선 가까운 승려들을 모아 승군을 편성하였다. 또한 순안 법흥사를
총본부로 삼고, 곧장 전국에 격문을 돌려서 각지의 모든 승려들이
총궐기하여 구국에 앞장서도록 하였다.
  서산대사가 팔도도총섭이란 직책을 맡고서 의병의 총궐기를 호소하자
전국 각처에서 승병들이 모여들었다. 모여든 승병장들은 거의 모두가
서산대사의 제자들이었다. 그 중에서도 관동지방에서 일어난 사명당과,
호남지방에서 일어난 뇌묵당 처영(處英)은 대표적인 의병장이다.

    도를 아는 큰스님(道僧)

  전쟁이 일어나기 전에 사명당은 금강산에서 주변 풍경이 아름답기로
유명한 사찰 중의 하나인 유점사(楡岾寺)에서 가까운 조그만 암자에
기거하면서 십여 명의 제자들과 참선을 하고 있었다.
  그러나 사명당의 참선은 왜병의 침입으로 방해를 받게 되었다. 그는
유점사에 왜병들이 몰려와 보물을 내 놓으라며, 승려들에게 행패를 부리고
있다는 소식을 듣고 자리에서 분연히 일어섰다. 제자들의 만류도
아랑곳없이, 그는 유점사로 내려가 곧장 왜장 앞으로 나아갔다.
  사명당을 본 왜장은 그가 다른 승려와 달리 법력이 높은 스님이라는
것을 느낄 수 있었다. 사명당이 왜병이 줄지어 서 있는 사이를 지나면서도
조금의 두려움도 보이지 않았기 때문이었다. 왜장은 묶여있는 승려들을
손으로 가리키며, 사명당에게 말했다.
   이 절에 있는 금은 보물을 모두 내 놓지 않으면, 저기에 묶여 있는
중들과 함께 너도 죽여 버리겠다. 어서 보물을 내 놓아라. 
  사명당은 왜장의 협박에 두려워하지 않고 담담히
   우리 조선에서는 금은을 보배로 삼지 않으며, 쌀과 베(布)를 중히 여길
뿐이다. 금은과 같은 보배는 온 나라를 통틀어도 흔하지 않은데, 어찌 산
속에서 도를 닦고 있는 산승들이 그런 것을 가지고 있겠는가. 우리들은
단지 곡식과 솔잎을 먹고 있으며, 부처님께 공양이나 올리면서 때로는
마을에 가서 음식을 얻어다 살아 갈 뿐이다. 그런데 보배를 내 놓으라고
하면 우리들 보고 어찌하란 말인가? 당부하건대 그대는 우리 산승들을
해치지 말도록 하라. 
라는 글을 써서 왜장에게 주었다.
  사명당이 쓴 글을 끝까지 읽은 왜장은 자기의 짐작대로 사명당이 보통
스님과는 다르다는 것을 알았다. 그래서 곧 부하들을 불러 묶어 놓은
스님들을 풀어 주라고 명령하였다. 그리고는 목판에다 글을 쓴 뒤, 절에
붙여 놓고 군사를 거두어 물러갔다.
   이곳에는 도를 아는 큰스님(道僧)이 계시니, 모든 장병(將兵)은 이
절에 다시 들어가지 말라. 
  사명당은 단 몇 마디의 문답으로 왜병을 금강산에서 물러나게 한
것이다.
  그러나 그는 자신이 몸담고 있는 사찰이 무사하다고 하여, 그것으로
만족하고 있을 수만은 없었다. 왜병들이 비록 금강산에서는 행패없이
물러갔으나, 금강산 밖의 백성들은 왜적들의 만행(蠻行)으로 어려운
형편에 있었기 때문이다. 그는 분연히 일어났다. 그리고 금강산 일대의
승려들에게 염주와 목탁을 버리고, 백성을 구하기 위해 무기를 잡을 것을
호소하였다.
   중생을 떠난 부처가 없듯이, 세속을 떠난 승려도 있을 수가 없다. 지금
조국은 위태로운 처지에 있다. 이러한 때, 조국과 백성을 등지고 세상
일을 잊어 버리는 것은 불자의 도리가 아니다. 우리가 세 속의 티끌을
떠나 산중에서 마음을 닦는 참 뜻은 세상의 뭇 생명들을 구제하기 위한
것이다. 오늘과 같은 국난을 당함에 조국과 백성을 위해 싸우는 것은
우리의 마땅한 도리이다. 어찌 차마 가만히 앉아서 보고만 있을 수
있겠는가. 
  이렇게 사명당이 의승(義僧)들을 모으고 있을 때, 그의 스승 서산대사가
팔도도총섭(八道都摠攝)이 되어 전국 승려의 궐기를 호소하는 격문을
보내왔다. 스승의 격문을 읽고 난 뒤, 그는 스승의 뜻이 자신과 같음을
알게 되었다. 그는 휘하의 의승들을 이끌고 서산대사가 머물고 있는 순안
법흥사(法興寺)로 갔다.
  사명당이 법흥사로 서산대사를 찾아 승군을 데리고 들어온 것은 저녁
무렵이었다. 산중이었지만 여름의 긴 해는 고갯마루에 걸쳐 있었다.
서산대사는 제자 사명당이 의승군을 이끌고 오자 무척 반가웠다. 한
사람의 힘도 합쳐야 하는 때에, 자신의 제자가 많은 의승군과 함께
찾아왔기 때문이었다.
  사명당은 서산대사에게 인사를 드리고 조심스레 앉았다. 두 대사사이에
아무 말이 없었다. 둘 다 어떤 생각에 골똘히 잠긴 듯 고요한 가운데
얼마의 시간이 흐르고 있었다.

    사명당과의 선문답

  사명당이 서산대사를 스승으로 모신 지도 벌써 20여 년의 세월이
지났다. 그는 승과에 합격한 이래 큰 절의 주지를 골고루 맡았다. 그리고
봉은사 주지로 임명받은 해에, 사명당이 승려의 참길을 걷기 위해
서산대사를 찾은 것이 두 고승의 첫 만남이었다. 사명당은 젊은 마음에
서산대사를 시험해 보리라 마음먹고 치기어린 선문답(禪問答)을 시작했다.
   큰스님은 말없음으로써 말없는 경지에 이르는 것을 선(禪)이라 하시고,
따라서 마음이 곧 선법(禪法)이라 하셨습니다. 그렇다면 선이란 말로
전해질 수 없는 것이 될 터이고, 말로 전해질 수 없다면 나와 남의 선이
다르게 됩니다. 이렇게 사람마다 각기 다른 것을 선(禪)이요 도(道)라 할
수 있겠습니까? 
  이는 사명당이 서산대사가 지은 《선가귀감(禪家龜鑑)》의
   말없음으로써 말없는 경지에 이르는 것이 선(禪)이고, 말있음으로써
말없는 경지에 이르는 것이 교(敎)이다. 
하는 구절을 빌미삼아서 일부러 대답하기 어려운 질문을 한 것이었다.
  그러나 서산대사는 사명당의 맑고 총기어린 눈망울을 바라보면서 어떤
대답도 하지 않았다. 사명당은 다시 물었다.
   스님께서는 성품이란 거울의 빛과 같으며 그 성품 자체가 본래
청정하므로, 그대로 깨치면 즉시에 본래의 근본 마음을 얻게 될 것이라고
하셨습니다. 그런데 애써 밖에서 구하는 것은 무엇이오니까? 
  서산대사는 입가에 미소만 지을 뿐이었다. 사명당은 미리 준비해온 많은
질문을 했고, 서산대사는 말 한 마디도 없이 그저 미소로 대답만 했다.
여러 시간이 그렇게 흘렀다. 늦게나마 사명당은 서산대사의 미소에서
대답을 구했다. 그즉시 사명당은 다시 일어나 예를 갖추고 합장하며
용서를 구했다. 그때서야 서산대사가 천천히 말을 이었다.
   사명당! 이젠, 자네의 목소리를 듣고 싶네! 
  그러한 인연이 20여 년이 지났다. 단 한 번도 길을 가르쳐 주지
않았으나 길에서 벗어나는 것은 용서치 않은 엄한 스승이었다. 그러했던
스승이 이제 쇠약한 모습으로 사명당 앞에 있는 것이다. 사명당은 낮은
음성으로
   살생은 계율(戒律)을 어기는 것이 아닌지요? 
라고 서산대사에게 물었다. 이에 서산대사는,
   나라 안에 들어온 큰 도둑이 많은 백성을 해치기 전에 그 도둑을
잡고자 함이다. 본시 법에는 계율을 지킨다거나 어긴다는 것이 없다.
계율을 지킨다는 것은 소승(小乘)의 견해이고, 계율을 지키지 않는다는
것은 중생의 견해이다. 그리고 마음을 없애고 분별을 내지 않는 것은
대승(大乘)의 견해이다. 따라서 도를 익히고자 하는 사람은 그러한 계율의
문구를 끊어 버리고, 본래부터의 참모습을 보고자 노력해야 한다. 
라고 자신의 의견을 말해 주었다.
라고 자신의 의견을 말해 주었다.
  사명당은 더 이상 어떤 말도 하지 못했다. 자신의 나이도 50세가
넘었지만 서산대사 앞에서는 이제 막 천자문을 배우는 어린 학동과 무엇이
다르랴. 여윈 어깨와 까맣게 빛나는 눈의 광채가 함께 어우러지는 스승의
모습이 한층 더 우러러보였다.
  하지만 서산대사의 마음은 그의 말처럼 그렇게 간단하지만은 않았다.
사실 사명당 또한 그것을 몰라서 질문한 것은 아니었다. 스승이 무엇을
고민하는지 누구보다 잘 알고 있었다. 그래서 그는 스승의 가장 아픈
고민을 함께 하고자 상의를 드린 것이었다.
  선조 임금의 부름이 있기 전부터 서산대사는 이 문제를 고민해 왔다.
조국을 위한다는 명목하에 살생의 계율을 깬다면, 수행이 모자라는 자들은
전쟁이 끝난 후에 다시 어떠한 명목으로든 살생을 합리화하려 들것이기
때문이었다. 그렇다고 풍전등화(風前燈火)와 같은 조국의 운명을 모른
체할 수는 더욱 없었다.
  사명당의 물음에 답을 하며, 서산대사는 비로소 자신의 의지를 더욱
견고하게 다지게 되었다.

    승병을 이끌고 많은 전과를 올린 사명당

  서산대사는 사명당에게 의승군의 모든 병권(兵權)을 주고, 그를
의승도대장(義僧都大將)으로 삼았다.
  의승군 도대장이 된 사명당은 쉴 틈도 없이 의승군을 조련시켰다.
그러는 한편 출전준비에 박차를 가하였다. 마침내 군사조련과 전투에 대한
제반 준비가 어느 정도 이루어지자, 그는 의승군을 지휘하여 전투에
참가하였다. 전투에 참여한 의승군의 전과는 놀라운 것이었다. 그들에게는
조국과 백성을 위해 싸운다는 굳은 신념이 있었기에, 그 어느 군대보다도
용감하였다. 그들은 사명당의 지휘 아래 유격전을 전개하여 적군부대의
왕래 통로를 완전히 차단시키기도 하였다.
  이러할 즈음에 명나라의 이여송(李如松)이 많은 군사를 거느리고
조선으로 들어왔다. 그러나 구원군으로 온 명나라 군사들은 행패가
심했으며, 이여송 또한 무리한 요구를 하였기에 조정은 골머리를 앓게
되었다. 이에 서산대사와 사명당은 이여송을 찾아갔다.
  처음에는 안하무인으로 두 고승을 대하던 이여송은 이야기를 나누면서
점차 그 높은 덕망과 고고한 인격에 경탄하게 되었다. 그리하여 마침내
이여송은 명나라 군사들이 행패를 멈추고 전투에 전념케 할 것을
약속했다. 그 일이 있은 후로 이여송은 특히 서산대사에게 극진한 예를
다하였다. 또한 이여송은 <삼가 대화상(大和尙)의 옥장하에 봉정합니다>
라는 제목 아래,

  공명과 이욕(利欲)에 조금도 뜻이 없어
  도를 닦는 데만 전심하던 큰스님이
  지금 나라일 급함을 듣고
  총섭되어 산을 내려오셨네

라는 시첩(詩帖)과 함께 예물을 서산대사한테 보내기도 하였다.
  사명당은 명나라 장군 이여송과 합세하여 평양성을 탈환하였다. 그리고
관군(官軍)을 도와 노원평과 우관동 일대의 적을 크게 무찔러 이겼다.
  한양에 몰려 있던 왜적이 한양을 버리고 남쪽으로 물러났다. 사명당도
의승군을 이끌고 후퇴하는 적의 뒤를 치면서 남쪽으로 내려갔다. 남쪽으로
후퇴한 적들은 경상도 남부를 중심으로 해안지대 여러 곳에 성을 쌓고
지구전을 꾀하였다. 가끔 소규모 전투가 있기는 하였지만, 표면상으로
양군(兩軍)은 휴전상태를 유지하고 있었다.
  이런 상황에서 사명당은 승군을 동원하여 무엇인가 내일에 대비하는
일을 해야겠다고 생각했다. 언제 또 왜적이 전쟁을 일으킬지 모를
일이었기 때문이었다. 그는 군량을 확보하기 위하여 땅을 갈고 씨를
뿌렸으며, 활과 화살 등의 무기 제작에도 노력을 게을리 하지 않았다.
또한 산성도 새로 쌓고 손질도 튼튼히 하였다.
  이렇게 양군이 서로 대치하고 있는 동안 강화(講和)의 기운이 무르익기
시작하였다. 강화는 이미 명나라의 원군으로 온 심유경(沈惟敬)과 왜장
소서행장(小西行長)과의 사이에서 논의되었다. 우리 쪽에서는 화해를
반대하였으나, 전의를 상실한 명나라 쪽에서는 화전(和戰)을 강력히
희망하고 있었다.
  조선의 조정에서도 화해 쪽으로 기울어지지 않을 수 없었다. 왜적의
본심과 정확한 적정을 알기 위하여, 의승장 사명당을 강화사(講和使)로
임명하여 왜군의 진중에 보냈다.
  사명당이 강화사의 임무를 띠고 적진에서 적장을 만났을 때, 적장이
사명당에게
   조선에는 보배가 많이 있소? 
라고 물으니 사명당은 태연히
   우리나라에는 보배가 없다. 우리나라의 보배는 바로 그대의 머리이다. 
라고 대답하였다. 이에 적장은 두 눈을 크게 뜨고 의아해 하면서 그를
노려보았다. 적장의 그러한 태도는 조금도 개의치 않고, 사명당은 그
이유를 설명하였다.
   난리가 나서 나라가 어려워진 마당에 우리에게 무슨 보배가
필요하겠는가. 오직 그대의 머리 하나만 있다면, 우리 조선은 전쟁없이
평안할 것이 아닌가. 그러므로 우리나라에서는 그대의 머리를 가장 값비싼
보배로 여길 수밖에 없다. 
  적진에서도 이처럼 대담한 말을 서슴지 않는 사명당에게는, 콧대 높기로
유명한 적장도 머리를 숙이지 않을 수 없었다.

    중생과 아픔을 함께 한 서산대사

  75세가 되던 해에 병이 든 서산대사는 모든 일을 사명당과 처영 등의
제자에게 맡기고, 그 후에 몇 년 동안은 지리산과 금강산 등을
돌아다녔다.
  오랜 난리통에 건강이 악화된 사명당 역시 무엇보다도 우선 조용한 곳에
가서 쉬고 싶었다. 마침 오대산에 있는 제자가 약까지 마련해 놓고 모시러
왔기 때문에 그리로 갈까 했지마는, 우선 스승을 찾아뵙기 위하여
서산대사가 머물고 있는 금강산으로 먼저 향했다.
  서산대사는 사명당을 대하자, 그동안 나라일로 애쓴 노고를 치하하였다.
그리고 사명당에게 앞으로 일어날지도 모르는 일에 대해 당부하였다.
   사명당! 자네는 오래지 않아 일본으로 건너갈 일이 생길지도 몰라.
만약에 나라의 부름을 받고 일본으로 가게 되면, 두 나라가 다시 평화롭게
지낼 수 있도록 힘써 주게. 그리고 그곳에 포로로 잡혀간 우리 백성들을
모두 데리고 나오도록 하고……. 
  이미 고령임에도 조국과 백성의 안위를 무엇보다 걱정하는 스승님, 그의
간곡한 당부에 사명당은 가슴 깊은 곳에서 샘솟는 뭉클한 감동을 느꼈다.
사명당은 스승을 만나 뵙고 오대산으로 들어갔다.
  서산대사는 10여 년을 이곳저곳으로 돌아다니다가 묘향산으로 돌아왔다.
그리고서는 밖으로 나오지 않고 방 안에만 묵묵히 앉아 있었다. 그러던
어느날 서산대사는 아침에 많은 사람을 불러모았다. 전에 없었던
일이었다. 10여 년을 산천을 떠돌며 수행을 했을 뿐, 사람들 만나는 것을
꺼리던 그였기 때문이다.
  노쇠한 몸으로 조용한 나날을 보내던 그였지만, 그날은 몸을 깨끗이
씻고 위의를 갖추어 대중들에게 설법을 하였다.
   ……보고 듣고 깨닫고 아는 것에 집착하면서도, 성색(聲色)을 초월하여
자기를 돌이켜 구하려는 것이 대승(大乘)이다. 본래부터 갖추고 있는
참모습이란 자기 본분상의 일이며, 사람마다 갖추고 있는 본바탕의
참모습이란 생(生)이 없는 경계이다. 모두가 무생(無生) 가운데
활용(活用)하는 것으로서, 죽음 가운데 삶을 갖추었고, 삶 가운데 죽음을
갖추었다는 것이다……. 
  설법을 마친 후, 서산대사는 자신의 영정(影幀)을 꺼내어 그 뒷면에,
   80년 전에는 네가 나이더니, 80년 후에는 내가 너로구나. 
라는 시를 적어 사명당과 처영에게 전하게 하고, 가부좌하여 앉은 채로
조용히 눈을 감았다. 그의 나이 86세, 법랍 67세였다. 입적한 뒤 21일
동안 방 안에서는 기이한 향기가 가득하였다.
  승려로서 자신의 믿음에 충실했고, 백성으로 나라에 충성했던
서산대사였다. 서산대사는 죽음에 임해서까지 나라의 일을 걱정하여
사명당에게 나중에 일본에 갈 경우를 대비하여 일본과 화친하고 협의하는
방도까지 적어두고 세상을 떠났다.

    서산대사의 명을 따른 사명당

  오대산의 산사에서 한겨울을 보내고 있을 때 그는 스승의 부음을
받았다. 황망히 스승이 입적한 묘향산으로 가던 중, 그는 중도에서 한양의
칙사(勅使)를 만났다. 이때는 일단 왜군이 물러간 뒤였다. 물러간 왜군은
공식적으로는 강화를 청해 오고 있었는데, 한편으로는 다시 쳐들어온다는
소문도 있었다. 조정에서는 일본과의 강화문제와, 아울러 적정을 살필
인물로 사명당을 택했던 것이다. 스승의 마지막 길을 지켜보고 싶은
마음은 간절했다.
  그러나 그에게는 그보다도 나라의 일이 더 급했다. 이 일은 돌아가신
스승께서도 특별히 당부하신 일이 아니던가. 자신의 선택을 스승도 충분히
알아 주리라는 생각이 들었다. 하지만 그냥 훌쩍 떠날 수는 없었다. 그는
그 자리에 선 채로 목탁을 두드리기 시작했다. 이렇게라도 해야지 마음이
조금이라도 덜 괴로울 것 같았다. 주위에 섰던 칙사들도 서산대사의
서방정토 입적을 기원하며 합장배례했다.
  사명당은 파도가 잔잔한 날을 택하여 대마도로 향하였다. 대마도에
도착한 사명당은 그곳에서 극진한 대접을 받았다. 또한 여러 사람들과
이야기를 나누어 본 결과, 화친하고자 하는 일본의 진의를 알 수 있었다.
또한, 일본 국내의 정세도 어느 정도 파악할 수 있었다.
  조정에서는 그에게 대마도까지만 가서 일본의 속셈을 타진해 보라고
하였지만, 사명당은 그것만으로 만족할 수 없었다. 스승 서산대사에게
들은 대로 일본에 붙들려 와서 고생하고 있는 우리 동포들을 데리고
가야만 했기 때문이었다. 사명당은 이와 같은 중요한 일이 그깟 대마도
태수를 만나는 것만으로 해결될 것이 아니라고 생각했다. 그는 내친 김에
일본의 도성으로 들어가서, 일본의 최고 실력자인 관백(關白 :
德川家康)을 만나 직접 그 문제를 상의하리라 결심하였다.
  사명당은 대마도를 떠나 일본 본토로 들어갔다. 그는 명승고적을
구경한다는 구실로 일본의 요지를 두루 관찰하고, 그들의 정세를 살폈다.
일본에 머무르는 동안, 그는 그곳의 모든 대신과 관장들에게 존중과
신망을 받았다. 또 풍신수길(豊臣秀吉)이 죽은 뒤 일본의 최고 실력자가
된 덕천가강(德川家康)을 만나서, 두 나라의 화친과 일본에 포로로 잡혀와
있는 우리 동포들의 송환을 요구하였다. 관백인 덕천은 사명당에게 그의
의견대로 화친할 것과 포로로 잡혀 있는 조선사람들을 돌려 보낼 것을
약속하였다.
  사명당이 일본과의 화친을 성립시키고 일본에 잡혀갔던 동포들을 데리고
귀국하자, 선조 임금은 그에게 가의대부(嘉義大夫)의 품계를 내렸다. 또
3대까지 추증(追贈 : 이미 죽은 사람의 벼슬을 높이는 것)하여 벼슬을
내렸다. 그리고 많은 선물을 하사하고, 서산대사가 생을 마친 묘향산을
다녀오게 하였다. 사명당은 비로소 묘향산으로 가서 스승의 영탑(影塔)에
분향하고 그 넋을 기렸다.
  일본에서 돌아온 뒤, 사명당은 치악산에서 병을 돌보며 몸을 쉬고
있었다. 그러던 중 선조 임금의 승하소식을 듣게 되었다. 광해군이 새
임금으로 등극하였다. 새로 왕이 된 광해군은 사명당에게 서북방의
오랑캐를 지키는 임무를 맡기려 하였다. 왜냐하면 그때 서북 지방에서는
호족(胡族)들이 세력을 크게 확장하고 있었으므로 이 같은 상황이 나라의
큰 골칫거리로 여겨졌기 때문이었다. 하지만 사명당은 병으로 몸이 많이
쇠약해져 있었다. 때문에 도저히 왕명에 응할 수가 없었다. 이런 사실을
안 광해군은 특별히 임금에게만 쓰는 귀중한 약을 그에게 하사하였다.
그리고 진심으로 병이 완쾌되기를 바랐다.
  그러나 사명당의 병은 조금도 회복의 기미가 없어 더욱 깊어만 갔다.
자신의 죽음을 예견한 듯, 사명당은 대마도에서 만났던 일본의 고승
현소(玄蘇)를 비롯하여 많은 일본의 위정자들에게 편지를 썼다.
우리나라와 일본과의 평화가 길이 존속되도록 하자는 간곡한 뜻이 담긴
편지였다. 그는 목숨이 다하는 순간까지, 조국의 평화와 백성의 안녕을
염원하였던 것이다.
  그로부터 얼마 뒤, 병이 조금 나은 사명당은 군중을 모아 놓고 마지막
설법을 하였다.
   사대(四大 : 地水火風)가 모여서 이루어진 이 몸은 이제 참다운
나(眞我)로 돌아가려 한다. 불안하게 오고 가면서, 헛것으로 살아 온 이
몸을 스스로 괴롭히지 않으려 한다. 나는 적멸(寂滅)에 들어가
대화(大化)에 따르려 한다. 
라고 자신의 죽음을 예언한 설법을 마친 뒤, 그는 서산대사처럼 가부좌한
채 눈을 감았다.
  고루한 명분이나 고목껍질 같은 계율에 얽매이지 않고, 좀더 많은
중생을 폭 넓게 구제하기 위해 대승의 길을 택한 서산대사와 사명당! 정녕
그들이 고뇌했던 것은 과연 무엇이었을까. 그것은 살생을 금하는 계율을
어기는 것 때문만은 아니었을 것이다. 그것은 전쟁이 끝난 뒤 수행이
모자라는 승려들에게 끼칠 영향 때문은 아니었는지, 혹은
중생(衆生)들에게 더 이상 살생하지 말라는 계율을 권할 수 없었기
때문이었는지도 모른다.

