[56] 드래곤의 마법사 2부 -프로로그 1,2-
-프롤로그 1.-
사라토산맥의 대륙에서 유일한 다원소드래곤 로노와르의 레어, 이 곳의 오크들은 한시도 조
용한 날을 보낼 수 없었다.
자신들의 주인인 로노와르가 하찮은 인간과 정식결혼한지 어언 100년이 지났건만 이 둘은
하루 한시도 싸우지 않은 날이 없었기 때문이다.
재수 없으면 근처에서 노닐던 오크들은 별에 별 마법과 원소 자체를 소멸시키는 다원소드래
곤의 브레스에 맞고 세상을 하직하고, 숨어 있으면 찾아서 화풀이 한답시고 죽이고, 아무리
종족번식이 빠른 오크들이라고는 하지만 연평균 사망자 인원 4200여명이라면 불안할 만도
할 것이다.
오늘도 에외 없이 둘은 이상한 문제가지고 싸우고 있었기 때문에 오크들은 이번에 화풀이로
희생될 오크를 선출하는데 여념이 없었다.
"꾸룩꾸룩 앙그로 1501표, 꾸룩꾸룩 피로우 1499표, 꾸룩꾸룩 벨론데 10234표로 이번에 희생
될 오크는 벨론데로 결정났다."
"여보!!"
"자기야!! 어떻해!!"
아무리 일부다처제의 오크사회라고는 하지만 아내를 23명이나 가지고 있던 벨론데는 남성
오크들 사이에 미움을 받고 이번에 희생될 오크로 결정되었고 그의 부인들은 하나같이 울부
짖으며 이 사태를 슬퍼하고 있었다.
"치사한 녀석들 꾸룩꾸룩.."
벨론데는 너무 잘생겨 다른 오크들에게 시기를 받은 것을 분하게 여기며 이렇게 잘생기게
낳아준 엄마를 원망했다.
하지만 어떻하랴 로노와르 레어의 오크헌법에 결정된데로 그는 로노와르의 화풀이 희생양으
로 끌려가야만 했다.
"내 아내들아.....남은 아이들을 잘 키우구려...."
벨론데는 눈물을 흘리며 23명의 아내와 340명의 새끼들에게 작별의 인사를 하고 로노와르의
레어로 힘없이 올라갔다.
[크어어엉!!]
레어 입구의 근처에 다다랐을 때 로노와르의 피어가 천지를 진동하 듯 울렸고 벨론데는 공
포에 질려 자리에서 주저 앉고 말았다.
'흑흑흑 넘 무섭다...'
일단 작별의 인사를 하고 마음을 정하고 온 벨론데였지만 잔혹한 다원소드래곤에게 어떻게
죽을지 무서움이 밀려왔다.
하지만 자신이 가지 않는다면 아내와 자식들중에 누군가가 희생될 수 있기 때문에 가장의
입장으로 눈물을 흘리며 레어안으로 갈 수밖에 없었다.
"드래곤 피어따위에 내가 질 것 같으냐!! 휴먼피워다!! 우와악!!"
인간의 목소리, 이제 벨론데는 그 인간의 목소리에도 공포를 흘릴 지경이 들었다. 하체를 가
린 사슴가죽이 공포에 젖어가기 시작했다.
"도데체 왜 안된다는 거야!! 네 녀석이 원하는데로 인간의 자식도 낳아주고 집나갈 때 까지
잘 키워줬으면 내 부탁도 들어줘여 하잖아!!"
"그게 잘 키운거냐!! 쓸데없이 로망스 소설이나 잔뜩 읽혀서 커가지고 한다는 짓이 영웅은
부모가 죽는 시련을 겪어야 하니!! 부모한테 죽어달라는 소리나 하는 자식이 잘키운거냐
고!!"
"흥!! 그러니까 인간이지 어차피 인간녀석들은 이기심의 덩어리잖아!! 내 말대로 하면 분명
히 이번에는 착한 녀석이 나올꺼라니까!!"
"싫다. 싫어!!"
말다툼 소리가 가득한 레어, 벨론데는 떨리는가슴을 진정시키고 레어안으로 들어갔다. 레어
아에서는 폴리모프한 다원소드래곤 로노와르와 인간의 마법사가 서로 삿대질을 하며 싸우고
있었다.
"왜 싫은거야!! 지금까지 해달라는 거 다해줬잖아."
"흥!! 헤즐링은 1000살 넘을때까지 안돼!!"
"말도 안돼 인간새끼는 꽃다운 나이 600살에 낳게 해놓고 헤즐링은 왜 안된다는거야!!"
"생각해봐라!! 어미랑 700살 밖에 차이 안나는 드래곤이 세상에 어딨어!! 나이 차이가 너무
안나면 나중에 오이디프스 콤플렉스같은 것에 걸리면 니가 책임질꺼야!!"
오이디프스 콤플렉스는 어머니를 이성으로 사랑하는 콤플렉스를 말하는 것이다. 인간마법사
는 일만년 이상을 살 수 있는 드래곤을 낳기에는 로노와르가 너무 젊다고 반대하고 있었다.
하지만 정말 그럴까?
"거짓말!! 드래곤의 모습으로 폴리모프해서 밤을 지내자는게 이상하다고 그런거잖아!!"
사실이였다. 헤즐링을 낳으려면 드래곤의 모습으로 일을 치러야 하는데 인간마법사는 덩치
큰 드래곤의 모습으로 일을 치르는게 이상했고, 폴리모프한다고 해도 에이션트 드래곤의 몇
배의 덩치를 가진 로노와르에 비해 자신이 폴리모프 한다면 보통 드래곤의 크기인지라 엄마
품에 안긴 애기같은 모습이 되는 것 때문에 결사반대하고 있었던 것이다.
"어차피 보통 인간은 폴리모프한다고 해도 헤즐링을 못낳잖아!! 그냥 300년만 기다리면 안
돼!!"
"흥!! 보통의 마법사야 그렇지!! 천신레이뮤의 힘에 11서클까지 봐라보는 반신에 가까운 마
법사 루드웨어가 폴리모프하는 것은 완전체라서 상관없다는 것 쯤은 나도 알아!!"
"..."
로노와르의 정면에 있는 마법사, 그는 바로 드래곤의 마법사인 루드웨어였다. 마신 크레이져
의 권능을 몸으로 받고 거의 대부분의 힘을 잃었던 루드웨어는 100년간 수련을 마치고 돌아
와 많은 드래곤들의 축복 속에 다원소드래곤인 로노와르와 결혼하여 어언 100년이 넘는 신
혼생활을 하고 있었다.
그동안 인간아이도 한 명 낳고 그럭저럭 잘 싸우면서 살고 있었는데 이번에는 좀 상황이 틀
렸다. 잘 키운 인간아이 볼 것 없다는 드래곤 사회의 명언따라 어려서부터 로망스소설을 주
로 읽었던 아이는 커서 로망스에 나오는 영웅들은 하나같이 부모가 죽는 시련을 겪어야 한
다는 허무맹랑한 소릴하더니 얼마 안 있어 음식물에 극독을 타고 도망가버렸다.
현실과 픽션을 구별하지 못한 열두살의 나이에 이런 범죄를 저지르고 도망간 아이를 보며
극독에도 끄떡없는 두 사람은 할말을 잃어버렸는데, 역시 인간아이는 키운 보람이 없다며
헤즐링을 낳자고 로노와르가 극구 주장하고 있는 것이다.
"무슨 말을 해도 소용없어!!"
루드웨어가 좀처럼 자신의 소원을 들어주지 않자 로노와르는 울분이 터져나오기 시작했다.
헤즐링이였을 때 마누라 삼는다고 끌고 가서는 이상하게 만들어 놓은 주제에 이제는 보통
여성체 드래곤이 갖는 평범한 소원조차 들어주지 않는 루드웨어가 야속하게 느껴졌다.
로노와르의 눈에는 왕방울만한 눈물이 떨어지기 시작했다. 인간형으로 폴리모프한 로노와르
의 모습을 하늘의 여신이 내려 온 것 처럼 아름답기 그지 없었는데 그런 로노와르가 슬픈얼
굴로 눈물을 흘리자 루드웨어의 가슴도 아파오기 시작했지만 정말 드래곤의 모습으로 일을
치르는 것은 싫었기 때문에 모른 척 할 수 밖에 없었다.
"나...나..바람필거야!!"
"..!!.."
로노와르의 선언에 루드웨어는 당황되었지만 꾹 참기로 했다. 어차피 돌연변이 다원소드래
곤이 되버린 로노와르였고 자신의 아내라는 것을 아는 이상 어떤 드래곤도 감히 로노와르를
건드리지 못할 것을 알고 있었기 때문이다.
"..바람 피워도 안들어줄꺼야...?"
로노와르의 떨리는 목소리에 루드웨어는 단호하게 고개를 끄덕였고 가슴을 복받쳐 올라오는
울분을 느끼며 엉엉 울면서 로노와르는 레어안 깊숙히 들어가버렸다.
로노와르가 사라지자 루드웨어는 푸하고 한숨을 쉬더니 생각에 잠겼다.
'이번엔 어떻게 풀어주지...'
지금까지 삐진 로노와르는 별에 별 방법을 다 동원해서 화를 풀어주었던 루드웨어였지만 이
번에 사태는 만만치 않다고 느끼고 있었다.
'오랜만에 둘이서 다른 차원계로 신혼여행이나 가볼까?'
만년 이상을 사는 드래곤들 사이에서 500년 까지는 아직 신혼, 루드웨어는 멋진 신혼여행을
꿈꾸며 로노와르가 사라진 레어안으로 걸어들어갔다.
"로노와르!! 로노와르!! 여보!! 하니!! 자기야!!"
하지만 로노와르의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 가슴이 섬찟한 루드웨어는 넓직한 레어
를 바쁘게 뛰어다니면서 찾아 보았지만 로노와르의 모습을 보이지 않았다. 이미 용언을 사
용하여 어디론가 사라진 것이다.
"젠장!!"
루드웨어는 로노와르를 잡지 못했던 자신을 욕하며 주저 앉았다. 레어의 보물창고에는 여기
저기 손댄 흔적이 뚜렷이 나타났다. 로노와르가 가기전에 몇가지를 챙겨간 것이라고 생각했
는데...
"헉.."
한 순간 루드웨어는 일이 꼬였다는 것을 느낄 수 있었다. 레어의 보물 창고안에는 봉인상자
가 하나 있었는게 그것의 봉인이 뜯겨 있었기 때문이다.
"설마..."
두려운 마음이 들었다. 로노와르가 그가 생각하고 있는 물건을 들고 갔다면 일은 대책없이
흘러갈 것이 분명했기 때문이다.
루드웨어는 떨리는 마음을 진정시키고 봉인이 뜯겨진 보물상자의 뚜겅을 조심스럽게 열었
다.
그리고 그는 자리에서 주저 앉고 말았다.
"러...러브즈 데거..."
죽고 싶었다. 로노와르는 바람피우고 나간다는 말과 함께 궁극의 아이템인 러브즈 데거를
들고 사라진 것이다.
러브즈데거는 5서클의 기브 미 러브마법이 걸려 있어 자신을 싫어하는 사람도 자신을 사랑
하게 만들 수 있는 큐피트의 화살 버금가는 아이템이였다. 이것을 다원소드래곤인 로노와르
가 사용한다면 하늘의 신이라 할지라도 로노와르를 사랑하게 되버릴 것이다.
로노와르는 정말로 바람을 피울 철저한 준비를 하고 가출을 해 버린 것이다.
"으악!!"
이럴때가 아니였다. 정말 바람핀다면 그건 큰일이기 때문이다. 이럴 줄 알았으면 그냥 헤즐
링 하나 낳게 해주는 것인데, 라는 뒤 늦은 후회를 한 루드웨어는 급히 통신 구슬을 찾기
시작했다.
"아!!아!! 여기는 총회주. 여기는 총회주, 칠인회 정보통신부장을 답하시오."
"칠인회 정보통신부 부장 리오노프입니다. 누구를 연결시켜 드릴까요?"
"2회주 라디안!! 빨리 부탁해!!"
"예 잠시만 기다리십시오."
라디안은 헤른드가 죽은 후 칠인회의 2회주 직을 맞고 있었다. 현재 나이가 어언 200살이
넘어가는 고령이였지만 루드웨어를 제외하고 인간이 오를 수 없는 9서클마스터에 처음 오른
후 수명이 늘어난 상태였다.
"2회주 라디안입니다. 루드웨어님 무슨일이십니까?"
30대 초반의 얼굴을 하고 있는 라디안은 통신구슬을 부여잡고 눈물을 펑펑 흘리고 있는 루
드웨어를 보며 어안이 벙벙해지며 물었는데 루드웨어는 울부짖는 목소리로 소리쳤다.
"라디안 어떻게!! 로노와르가 가출했어!!"
"로노와르님이요? 벌써 백번도 넘게 가출하셨는데 뭐가 걱정이세요. 일주일 정도면 거의 돌
아오셨잖아요."
"아니야 아니야 이번엔 나한테 바람피운다고 하고 가출했단 말이야 그것도 레브즈데거를 들
고 말이야!!"
"예?!"
라디안은 루드웨어가 소장하고 있는 러브즈데거의 악명을 알고 있었기 때문에 놀라지 않을
수 없었다. 한번은 루드웨어와 로노와르 사이에서 난 아이가 영웅은 호색이라며 러브즈데거
를 들고 설치는 바람에 칠인회 여자마법사 200여명이 꼬마를 사랑하는 불상사를 겪은 적이
있었기 때문이다. 다행히 자신과 루드웨어의 나서 마법을 해제해주었기 때문에 일은 무마됐
지만 안 그랬다면 사상 최초로 열 살도 안된 꼬마에게 200여명의 마누라가 생길 뻔 했다.
"어떻게!! 어떻게!!"
로노와르의 외도를 걱정하는 루드웨어의 모습은 거의 팔불출에 가까웠기 때문에 라디안은
잠시 흐르는 땀을 닦고 말했다.
"7인회 각지부에 연락해서 로노와르님의 수색에 나서겠습니다."
"부탁하네 라디안. 내가 이렇게 부탁할 사람은 이제 자네 밖에 없지 않겠나."
"별 말씀을요. 그럼 차후에 연락 드리겠습니다."
"부탁하네 라디안.."
통신이 끊기자 루드웨어는 안절부절 못하고 레어를 돌아다니다가 더 이상 참지 못하고 보물
창고로 들어가 물건을 몇 개 들고는 레어의 밖으로 나섰다.
자신이 직접 로노와르를 찾아 나서려고 하는 것이다.
루드웨어까지 밖으로 나가자 벨론데는 이 엄청난 사태에 눈물이 흘러나오고 있었다. 자신의
목숨을 되살아 난 것을 물론이요. 이제 몇 년간은 오크들의 죽음이 없을 것이라 생가됬기
때문이다.
"크허헝헝 난 살았다."
사형장에서도 한번 사형이 실패하면 목숨을 살려주는데 오크헌법에도 희생양으로 갔다가 살
아나면 평생 희생양이 되지 않아도 됐기 때문에 벨론데는 기쁨의 눈물이 흐르고 있는 것이
다.
"난 살았다!!"
벨론데는 기쁨의 눈물을 흘리며 하늘을 향해 소리쳤는데..
"시끄러워 이자식아!! 가뜩이나 열받아 죽겠는데!!"
갑자기 날아온 단검 하나. 멀리서 벨론데가 기뻐 소리치는 것을 보고 열 받은 루드웨어가
품에 있던 단검을 던졌고 벨론데는 죽음을 당하고 말았다.
오크들의 속담에 승리에 자만하지 말라. 자만하는 순간 너에게 패배가 다가올 것이다. 라는
말이 딱 들어맞는 순간이였다.
프롤로그 -2-
"야호!!!"
운석군, 수 많은 운석들이 모여 있는 우주의 한복판에서 한척의 우주선이 날아다니고 있었
다. 정식명칭으로 부르면 에스크라사에서 제작한 1인용 항성운항선 TD-11형으로 반중력장
엔진과 워프엔진, 우주항해용 레피드엔진을 가지고 있고, 에테르레이저 2문탑재, 외문에테르
레이저 2문 등등 총 13개에 달하는 공격용 무기가 탑재되 있으며, 순수 100% 가죽 쇼파를
갖추고 AI기능을 가지고 있는 슈퍼콤 VT-III형을 탑재한 초고급우주선으로 일부 돈이 남아
돌데로 남아도는 부호들이 사용하는 순수 레져용 우주선이라 할 수 있었다.(앗 레져용에 13
개씩이나 되는 공격무기는 왜 달아 논거야!!! ^^;)
운석과 운석사이를 아슬아슬하게 넘나드는 이 우주선안에는 올해 나이 17살의 검은머리의
소년이 타고 있었다.
소년의 이름은 김준호, 카르타고 성계에서 가장 큰 무역회사라고 알려져 있는 김가일맥사의
회장 김근성의 손자로 현재 유인행성 아르타스에 살고 있으며 아르타스국립고등학교에 1학
년으로 재학중인 비행청소년이였다.(아! 우주선은 날고 있다.)
한창 수업을 듣고 있어야 할 시간, 준호는 수업을 빼먹고 워프를 통해 미개척우주로 나와
놀고 있었다.
청소년들 사이에는 일인용우주선으로 미개척 우주를 돌아다닌 것이 유행이였는데 가끔 자원
이 풍부한 무소속행성을 발견한다치면 순식간에 엄청난 부자가 되기 때문이다.
하지만 그러한 행동은 상당히 위험한 행동이라 할 수 있는데 가끔씩 미개척우주로 가다가
블랙홀이나 우주자장폭풍에 휩쓸릴 경우 좌표를 상실하고 우주에 미아가 되기 싶기 때문이
다.
그 때문에 우주법에는 20세 이하의 청소년들에게 미개척우주로 나가는 것을 금지하고 있었
는데 돈많은 갑부집 아들네미 준호는 그런것은 싹 무시하고 운석군사이를 누비며 한참 스피
드를 즐기고 있는 중이였다.
"역시 기분이 꿀꿀할때는 스피드를 즐겨야 한다니까."
사실 준호은 자신의 소꿉친구인 민정이라는 갈색머리의 소녀에게 사귀자고 말했다가 멋지게
차인 후 기분 풀이로 우주로 나온것이다.
"이 멋진 남자를 왜 싫어하는거지?"
괜히 민정이 미워지는 준호였지만 원채 그런것에는 별로 신경을 쓰지 않는 성격인지라 　호
는 스피드를 즐기는데에만 몰두하려고 하고 있었는데 원래 안 좋은 일은 떼를 지어 생긴다
하니 준호의 앞날을 재수없게 꼬여버릴 일이 생기고 말았다.
[마스터, 전방에 차원왜곡 현상이 일어나고 있습니다.]
"응?"
차원왜곡은 차원이동이 있을 시 생겨나는 현상으로 무한정으로 빨아들이는 블랙홀과는 달리
이곳으로 빨려들어가면 차원과 차원사이를 이동함으로써 알 수 없는 곳에 빠져들게 된다.
아직 과학적으로 밝혀진 것은 없지만 일종의 시간이동이 가능하다는 학설이 있기는 하다.
대충 차원왜곡이 뭔지는 알고 있는 준호였기 때문에 급히 우주선을 돌리려고 했지만 광범위
하게 펼쳐진 왜곡은 이미 준호의 우주선을 빨아들인 후였다.
"앙!!! 살고 싶어!!"
차원왜곡은 에테르에너지를 사용하고 있는 전자기기의 작동을 멈춰버리게 한것이다.
드래곤의 마법사
[57] 드래곤의 마법사 -1-
 올림푸스 정품 - 올림푸스 AC 어댑터 - 45,000 원
드래곤의 마법사 2부 -1-
루아네드 평원, 이곳은 로아냐드제국의 전체 식량 생산의 삼분의 일을 차지하는 곡창지대로
제국 백성의 삼분의 일이 이곳에서 나오는 곳식으로 연명하고 있다고 해도 과언이 아니였
다.
그런만큼 루아네드평원은 로아냐드의 중요 영토 중 하나로 남아있었고, 대대로 황제 직할령
이외에는 어느 누구의 영지로도 하사된 적이 없는 땅이였다.
하지만 이 중요평원의 식량 생산을 반이하로 줄어버리는 악마와 같은 자들이 있었으니, 인
간들에게서는 드래곤이라고 알려져 있는 콜리드 데라이토스와 실레이드 파릴레스와 바로 그
들이였다.
물론 드래곤들의 사회에서는 이들은 이단아로 평가되어 있다. 콜리드 데라이토스, 그는 7000
여년 전에 대륙에서 완전히 사라져버린 고오크였다.
고오크는 대륙의 창세때부터 존재해 왔던 오크의 한종족으로 인간과 버금가는 지능과 오우
거에 맘먹는 힘을 지녔다고 하는 전설의 종족으로 예로부터 보통 오크를 다스리는 왕이나
로드의 직위나 모두 고오크종족이 차지하고 있었다.
하지만 이러한 고오크의 힘은 대륙의 균형과는 맞지 않는 능력이였기에 마족들에 의해 멸종
을 당하고 말았다.
콜리드 데라이토스는 올해로 1만살이 넘는 남아있는 마지막 오크였다. 신마전쟁 당시 천신
레이뮤가 이끄는 신계에 상당한 도움을 주어 그 상으로 하나의 소원을 받게 되었는데 그는
그때 그 당시 드래곤로드의 모습을 보고 드래곤의 능력을 달라는 터무니 없는 소원을 빌게
되었다.
1급신의 권능으로 드래곤의 능력을 얻기는 했지만 그는 그 때문에 마족에게 공격당하는 고
오크종족들을 도와줄 수 없다는 명령을 받았다.
세계의 질서를 넘어서는 그를 마족과의 전쟁에 참여하게 할 수는 없었던 것이 신계의 입장
이였기 때문이다.
그 때문에 현재 남아 있는 고오크의 마지막인 그는 에이션트 드래곤에 버금가는 힘을 지닌
오크 즉 에이션트 오크가 되어버린 것이다.
실레이드 파릴레스, 그가 드래곤인 것은 분명한 사실이였다. 하지만 그의 나이는 측정불가
창조주가 만드신 최초의 생명체인 적어도 몇십 만년이상은 살아왔다는 것이 드래곤사가들의
일반적인 주장이다. 물론 이것은 확인되지 않은 사실이지만 적어도 10만년 이상은 대륙에서
존재했다는 것이 일반적인 시각이다.
그가 이렇게 오랜 시간을 살아 올 수 있었던 이유는 단 하나 창조주가 그에게 내려주신 하
나의 능력때문이였다. 실버드래곤 실레이드는 다른 드래곤들의 폴리모프와는 다르게 하나의
형체에서만큼은 완벽을 자랑했다.
그 형체는 다름 아닌 검, 실버드래곤 실레이드는 창조주가 이 땅에 내려오셨을 때 생물을
만들고 그것을 다스리기 위하여 만든 무기, 창조주의 검으로 폴리모프 할 수 있는 능력을
지닌 것이다.
이러한 이유로 실레이드는 다른 타종족을 폴리모프는 하지 않고 오직 창조주의 검 형태로만
폴리모프를 했고 이러한 무생물적 폴리모프가 그의 터무니없는 수명을 가능하게 했다고 믿
고 있다.
이 두 종족 콜리드와 실레이드는 서로 8천년 이상을 같이 지내온 사이이기는 하지만 오크와
드래곤이 마음이 맞을리는 없기 때문에 200년전 마신 크레이져의 기운이 느꼈을 때 깨어났
던 실레이드가 폴리모프에서 풀린 후 계속 싸움을 계속하고 있었다.
처음에는 간단하게 말싸움정도로 시작되었지만 현재에 와서는 대륙의 재앙이라고 일컬어질
정도였고 이번에 싸움터는 바로 대륙의 주 식량생산지인 루아네드 평원이 된 것이다.
드래곤과의 차별성을 꿰한다고 에이션트 오크인 콜리드가 레어를 만든 곳은 평원 한가운데
파 놓은 넓직한 구덩이였고 거기에 대항이라도 하는 듯이 실레이드는 근처의 작은 산에 레
어를 만들어 놓고 있었다.
서로간의 앙숙인 그들은 매번 싸움을 했고 열받은 콜리드는 실레이드가 살고 있는 작은 산
에 오크들을 고오크의 권위로 추방시켰다.
그 때문에 실레이드는 거의 한달여간을 굶고 아사직전까지 몰렸지만 우연히 찾아온 골드드
래곤 켈드에 의해 구조, 콜리드의 가증스러운 음모를 알게 되었다.
열받은 실레이드는 즉시 레어를 옮겨 평원에 한가운데 자리를 잡고 녀석과 대치했는데 지치
면 가겠지 하고 생각한 콜리드는 자신이 가꾼 밀밭을 어디 외출이라도 하면 브레스로 태워
먹는 실레이드에게 자신도 아사의 위기에 처하고 만 것이다.
이에 폭발한 콜리드는 실레이드와의 전면전을 개시하고 말았다.
"희멀건 대가리를 어디다 내밀고 지랄이야!!"
"오크주제에 얌전히 먹힐 것이지 왜 개겨!! 오호 그러고 보니 생각나는군, 주제에 드래곤이
랑 결혼했다가 니 자식한테 먹힐뻔 했다며?"
실레이드의 그 말을 들은 콜리드는 간신히 잊었던 추억이 생각나자 열이 뻗쳤다. 사연인 즉
은 드래곤의 힘을 받은 콜리드는 드래곤과 살림 차리는 것도 별로 나쁘지 않다고 생각하고
는 블랙드래곤 블라이아나와 결혼했다.
둘 사이는 초반에는 좋았고 얼마 후 헤즐링까지 낳았지만 문제는 거기에 있었다. 자신의 아
버지가 오크인줄 모르는 헤즐링 콜바이나스는 건방지게 레어안에서 낮잠을 자고 있는 오크
한 마리를 발견하고는 다리를 씹어 먹어버리려고 했는데 그것이 바로 콜리드였다.
낮잠 자다 자식한테 먹혀버릴뻔 한 콜리드는 큰 충격을 받았지만 정작 더 큰 충격을 받은
것은 헤즐링 콜바이나스였다.
아버지를 먹어버릴뻔 한 것도 충격적인데 거기다가 아버지가 오크라는 것은 아직 성격형성
이 안된 헤즐링에게는 큰 충격이였다.
아버지의 동족을 먹고 자란 콜바이나스는 그 후로 오크를 먹을라치면 아버지의 생각에 차마
입을 못 대고 있다가 헤즐링 역사 처음으로 영양실조에 아사까지 몰릴뻔 했다.
이런 비참한 사실에 놀란 그의 아내 블랙드래곤 블라이아나는 정식으로 콜리드와 이혼하고
아이를 데리고 처가로 돌아가고 말았다.
헤즐링 콜바이나스는 그 후로 오크를 먹지 못하는 성격은 고칠 수 있었지만 5000살이 넘는
지금까지 손에 오크의 피를 묻힌 적이 없었다고 한다.
블랙드래곤 사상 최초로 초식드래곤이 되어 버린 것이다.
이러한 일련의 사건은 콜리드에게서는 굴욕적이였는데 그것을 실레이드가 들추거 나선 것이
다.
"쓰발 치사하게 남의 아픈 과거를 들추다니...용서하지 않겠다."
"그건 내가 할말이다. 오크주제에 아들에 이어 나까지 아사를 시키려 하다니..네 녀석을 통
구이로 만들어 먹어주마!!"
"죽어라 드래곤!!"
"너나 죽어라!!"
서로 한치의 밀림도 없던 둘은 상대에게 브레스를 써가며 공격하기 시작했다. 뭐 실버드래
곤 실레이드의 브레스야 미관상 별 문제 없다고 생각하지만 오크인 콜리드의 경우에는 조금
추한 면이 있었다.
생각해보라 1미터를 약간 넘는 오크의 입에서 뿜어나오는 거대한 불의 브레스를..환타지 역
사상 가장 희귀한 장면이 이 루아네드 평원에서 보여지고 있는 것이다.
현재까지의 브레스 현황은 전장 300미터를 넘어서는 드래곤과 1미터를 넘는 오크의 브레스
는 막상막하라고 할 수 있었다.
하지만 이 막상막하의 브레스 대결로 인하여 벌어지는 사태는 그냥 넘어가기에 조금 심했
다.
브레스의 마찰로 인한 폭풍은 공창지대를 날려버리며 돌풍은 물론 여기저기 커다란 화재와
함께 사상 최초로 한 여름에 얼어죽는 곡식들이 여기저기 널려버리고 말았다.
서로간의 브레스가 통하지 않는다는 것을 안 두 녀석은 이어 마법을 난사하기 시작했고 그
난사로 인해 평원은 자연재해가 아닌 오크재와 용재로 수난을 받기 시작했다.
불타고, 얼고, 지지고, 녹이는 이 처참한 광경을 멀리서 지켜보고 있는 농부들의 눈에는 일
년의 노력이 산산히 부서지며 눈물이 흐르고 있었다.
이미 예상되는 수확량은 예년에 비해 십분의 일가량이 예상되고 있는 가운데 두 녀석은 새
로운 방향으로 공격방법을 전환했다.
"너를 상대하기 위해 준비해 둔 것이 있지."
마법난사를 멈춘 콜리드가 이를 갈며 소리쳤고 이에 맞선 실레이드 역시 이를 갈며 대꾸했
다.
"흥!! 나 역시 준비해 둔 것이 있지 각오해라!!"
브레스와 마법의 난사로 마나량이 조금밖에 남아 있지 않은 둘은 최후의 마법을 분비했다.
"받아라 하이퍼 파이어 스톰볼!!'
실레이드의 용언마법이 터지자 엄청난 고열의 파이어볼이 날아갔다. 보통 파이어볼과는 다
른 이 하이퍼 파이어 스톰볼은 헬파이어의 위력을 내장하며 익스플로젼 및 파이어볼의 특성
까지 겸비하고 있어 보통 파이어볼의 수천배에 달하는 위력을 가지고 있었다.
실레이드의 마법이 날아오자 콜리드도 준비해 두었던 마법을 사용했다.
"죽어라 슈퍼 호밍 미티어 스트라이크!!"
콜리드가 사용한 것은 미터어계열의 변형마법이였다. 실레이드의 용언마법에 대항하기 위해
오크언(오크言)마법을 사용하여 날린 이 미티어는 보통의 미티어 계열이 일정범위의 무작위
운석 난사인데 비해 한곳만을 집요하게 때리고 또 때린다는 사악한 생각에서 나온 무시무시
한 마법이라고 할 수 있었다.
이 집요함에는 이 마법의 진실을 알게 된 신조차 눈물을 흘릴 정도였다고 한다.
"끄악!!"
먼저 마법에 당한 것은 콜리드였다. 콜리드는 실레이드의 하이퍼 파이어 스톰볼을 실드로
막기는 했지만 엄청난 파워에 견디지 못하고 날아가 버리곤 만 것이다.
콜리드가 날아간 곳은 순식간에 깊이 30미터 가량의 계곡을 만들어 나가며 콜리드를 밀어갔
고 거의 3킬로미터쯤에 가서야 겨우 멈출 수 있었다.
하지만 엄청 맺집이 강한 콜리드도 이 마법에 항거하지 못하고 땅속에 박힌 채 기절하고 말
았다.
이 상황을 기뻐해야 할 실레이드였지만 상황은 콜리드와 다르지 않았다. 재차 콜리드를 공
격할 여유도 없이 실레이드는 하늘에서 날아오는 운석에 머리를 연신 강타 당해야 했기 때
문이다.
처음 이 마법을 우습게 본 실레이드는 텔레포트를 하며 운석을 피하려고 했지만 말 그대로
슈퍼 호밍인지라 그것조차 마음대로 되지 않았다.
운석주제에 레어에 숨을라치면 커브로 돌아서 날아오고 다른 대륙으로 텔레포트하면 운석주
제에 텔레포트까지 하며 정확히 실레이드의 머리를 강타하고 있는 것이다.
실레이드는 한방에 기절하지 못하는 자신의 엄청난 맺집을 욕하며 기절해 있던 콜리드를 깨
울 수 밖에 없었다.
[이 멍청한 오크야 이것좀 멈춰봐!!]
실레이드의 처절한 외침에 정신을 차린 콜리드는 아직도 충격이 가시지 않은 듯 멍한 표정
으로 앉아 있다가 현재의 상황을 파악할 수 있었다.
평원 한가운데 거대한 웅덩이 밑에는 아직도 운석에 머리를 강타당하며 실레이드가 점점 지
하 깊숙히 박혀 들어가고 있었기 때문이다.
"아우..멍청이 드래곤 괜찮은 마법하나 만들었군.."
허리를 삐긋했는지 연신 허리를 주므르던 콜리드는 웅덩이 위에서 실레이드를 향해 소리쳤
다.
"어이 아직 견딜만 한가?"
콜리드의 미소를 지으며 약올리는 듯한 외침에 실레이드는 분통을 떠뜨리며 소리쳤다.
"내 큭!! 생전 이렇게 큭!! 집요한 마법은 큭!! 처음 큭!! 본다!! 큭!! 어쩃든 큭!! 내 마법에
기.. 큭!! 기절까지 했으니..큭!! 비겼다는 것..큭!! 알면 이것 좀 ..큭!! 멈추라고!!"
계속되는 운석에 머리를 강타당하면서도 끝까지 자기 할말을 다 하는 실레이드를 보며 콜리
드는 웃음을 참지 못하고 말았다.
"크하하하하 알았네 알았어.."
그렇게 말한 콜리드는 슈퍼 호밍 미티어 스트라이크의 디스펠 매직을 외우려고 했는데 순간
생전 본 적이 없던 운석이 떨어지는 것을 볼 수 있었다.
"어라? 저게 뭐지?"
콜리드의 손짓에 실레이드는 고개를 들어 하늘을 처다보았는데 생전 처음보는 듯한 은백색
의 운석이 자신의 머리로 날아오는 것을 볼 수 있었다.
"저게..꾸액!!"
실레이드는 뭐라고 말하려고 하다가 안면 정통으로 은백색의 운석을 맞았다. 안에는 비어
있는 듯 했지만 굉장한 내구력을 가진듯한 은백색의 물체는 실레이드의 안면에 지금까지 와
는 엄청 다른 충격을 안겨주며 떨어지고 말았다.
"디스펠 매직!!"
마법을 디스펠한 콜리드는 쓰러져 있는 시레이드를 대충 집어 던지고 은백색 물체를 향해
뛰어 갔다.
생전 처음보는 물체에 흥미가 생겼기 때문이다. 실레이드 역시 잠시의 충격을 사라지자 얼
굴을 쓰다듬으며 물체 쪽으로 걸어갔는데 운석들 사이에 쌓여 있던 은백색 물체는 실레이드
의 거대한 몸이 움직이자 밑으로 떨어지려고 했다.
"이 멍청한 드래곤아 몸집 좀 줄이라고!!"
멍청이란 말이 기분 나쁘기는 하지만 자신의 몸 때문에 은백색 물체가 떨어지려고 하자 투
덜거리며 폴리모프의 주문을 외웠다.
잠시 후 빛과 함께 실레이드는 은백색의 머리칼을 가진 미남청년으로 변해 미스테리한 물건
쪽으로 걸어갔다.
은백색 물건의 가까이 간 두 사람은 그것이 지성을 가진 존재가 만든 물건임을 알 수 있었
다.
"지성을 가진 인간이 만든거 같은데..?"
"음..그렇군."
콜리드의 말에 실레이드는 고개를 끄덕이며 동조했다.
"한번 열어볼까 아이스볼!!"
실레이드는 아이스볼로 은백색의 물체를 깨보려고 했지만 꽤나 단단한 내구력을 가지고 있
는지라 찌그려지기만 했고 거기다가 얼마 후 아이스 볼에 찌그려진 곳은 다시 원상태로 복
귀되었다.
"어라. 엄청난 내구력에 원상복귀까지 되네? 이거 이계의 물건 같은데?"
"무슨 광석으로 만든거지??"
콜리드는 궁금한 듯 머리를 갸우뚱거리며 가까이 다가가 살펴보려고 했는데 그때 이상한 소
리를 내며 은백색의 물건의 일부가 갈라지기 시작했다.
드래곤의 마법사
[58] 드래곤의 마법사 2부 -2-
드래곤의 마법사 2부 -2-
"아이고..."
은백색의 물건이 열리면서 그 안에 한사람의 모습이 드러났다. 나이 열일곱정도의 청년으로
머리는 검은색으로 보아 동방쪽이였고 말은...콜리드와 실레이드로서는 알아들을 수 없는 말
이였다.
"헉!! 씨부렁 씨브렁(해석 : 헉!! 돼지새끼가 서있다...)"
만년 이상을 산 둘이였지만 이 은백색 깡통에서 나온 인간의 말을 처음 듣는 말인지라 고개
를 갸우뚱 거릴 수 밖에 없었다.
"실레이드, 어느나라 말같냐?"
"글쎄...동방 유온족하고 비슷하게 생기긴 했는데...언어는 전혀 다르군.."
생전 처음 보는 깡통에서 생전 처음 보는 언어를 구사하는 평범한 청년을 보며 콜리드와 실
레이드는 한참 생각에 잠겨 있었다.
깡통에서 나온 청년, 그는 다름 아닌 준호였다. 준호는 우주공간에서 차원왜곡에 빨려들어간
후 알 수 없는 행성에 불시착한 한 후 정신이 없었다.
차원왜곡내에서는 우주선의 에너지인 에테르에너지를 쓸 수 없었기 때문에 안전백이 터지지
않았기에 강한 충격을 먹은 것이다.
다행히 내구력에 운전석 쿠션이 좋아 목숨은 건지기는 했지만 사방으로 돌아 다니는 행성들
때문에 눈이 돌아가다. 정신을 차렸는데 절세미남의 청년까지는 이해했지만 자신의 앞에서
돼지가 서서 말을 하자 볼을 꼬집어 볼 수 밖에 없었다.
'난 자고 있다. 난 자고 있다. 이건 절대 꿈이다...'
이 어이없는 현실에 준호는 수업시간에 배운 마인드컨트롤으로 꿈으로 바꾸기 엄청난 노력
을 했지만 꼬집었을 때 아픈 느낌으로 보아 절대 꿈이 아니라는 것을 알 수 있었다.
'된장... ㅠㅠ'
민정이에게 채이고 부터 재수 없는 일이 자꾸 벌어지는 것을 무시한 벌이였다. 괜히 머피의
법칙이란 것이 생겼겠는가...
다행히 불시착한 혹성에 공기가 있었기 때문에 살 수 있었다는데 감사하며 스위치를 조작하
여 우주선의 동력을 에테르에너지에서 반중력엔진으로 바꾸자 슈퍼콤이 가동되었다.
"이 행성의 위치를 알 수 있나?"
[죄송합니다. 차원왜곡에 빠진 후 좌표값이 흐트러져 현재의 위치를 파악할 수 없습니다.]
눈물 흘리고 싶었다. 소문에 듣던 우주미아, 준호는 그 우주미아가 되어버렸기 때문이다.
한편 앞에 있는 소년이 무엇인가를 만지작 거리자. 이상한 소리가 나더니 안에 있는 은백색
의 운석에서 여자의 목소리가 들리자 둘은 당황하기 시작했다.
"설마..."
실레이드의 등에선 굵직한 땀이 흘러내렸다.
"뭔가 알아낸거야?"
실레이드의 모습에 콜리드는 궁금하다는 듯이 물어봤는데 실레이드는 진지한 얼굴로 이마에
흐르는 식은 땀을 닦으며 조용히 말했다.
"저....저 녀석은....변태다.."
"!!"
있을 수 있는 일이였다. 아까 은백의 운석에서 들린 목소리로 미루어 보아 여자는 운석 어
딘가에 갇힌 것이 분명했다.
약간의 울림이 있는 것으로 보아 약 5미리 정도의 강한 경도를 가진 상자속에 갇혀 있으며
그렇게 갇혀 있는데도 말에 떨림이 없는 것으로 보아 꽤 오랫동안 갇혀져 이제는 익숙해진
것 같았다.
어떻게 할 것인가. 저 평범한 청년을 없애고 여자를 구할 것인가. 아니면 변태의 모습을 구
경할 것인가의 고민에 실레이드는 빠져 있었는데, 그런 그를 보며 뒷통수를 때리는 이는 바
로 콜리드였다.
"왜때려 이 먹잇감아!!"
"등신..그럼 애고소드 들고 다니는 놈은 검 속에 여자를 가두어놓는 변태들이냐!!"
"설마..애고소드의 정체가..."
실레이드의 무식한에 의해 애고소드의 정체가 밝혀지는 순간이였다. 다만 그 좁은 검속에
어떻게 여자를 가두어 놓는가가 고민이였지만 그것도 오래가지 않았다. 페어리정도면 충분
히 들어갈 수 있다고 생각했기 때문이다.
다시 허망한 상상속에 빠지는 실레이드를 보며 한숨을 쉰 콜리든는 평범한 청년에게 다가갔
는데, 콜리드가 다가서자 청년은 흠짓하며 뒤로 물러서더니 기역자로 된 쇳덩어리를 들고
콜리드의 얼굴에 겨누었다.
"뭐야?"
소년이 놀라는 것을 보자 콜리드는 당황했는데 그곳을 본 실레이드가 크게 웃으며 말했다.
"하하하 당연하잖냐!! 돼지 면상을 갖다대는데 놀라지 않는 인간이 있을 수 있겠냐?"
말은 거칠긴 하지만 틀린 말은 아닌지라, 콜리드는 폴리모프셀프를 사용하여 모습을 바꿨다.
흰 섬광과 함께 바뀐 콜리드의 모습은 붉은 머리의 마른 몸매를 가진 날카로운 눈의 용병이
였다.
"너의 미적센스를 알게 해주는군.."
"뭐 이정도면 미남이잖아. 인상도 좋구."
평소 두리뭉실에 어정쩡한 표정이 특기인 콜리드는 자신과 정반대의 이상형의 모습으로 변
한 것이다. 대충 이정도면 됬다고 생각한 코리드는 검은 머리청년에게 다가가며 랭기지 마
법을 사용하여 말이 통하게 했다.
"다가오지 마! 이 돌연변이 돼지야!!"
랭기지 마법을 건 순간, 여과없는 욕이 정통으로 콜리드의 여린 가슴을 헤집고 들어갔다. 그
말에 실레이드는 킥킥 거리며 웃고 있었다.
"큭큭큭 돌연변이 돼지...하하하하 맞는 말이군, 맞는 말이야."
자신이 평범한 고오크는 아닐지라도 돌연변이라는 소리를 들은 콜리드는 좌절감에 무릎을
꿇었다.
콜리드가 잠시 패닉상태에 빠지자 실레이드가 미소를 지으며 다가와 말을 걸었다.
"어이 변태친구. 무서워하지는 말게."
"누가 변태야!!"
변태라는 말에 발끈한 준호는 들고 있던 레이저건을 실레이드에게 들이댔다.
"응?"
자신에게 들이댄 쇳덩어리가 궁금한 실레이드는 무슨 물건인지 확인하려고 다가섰는데 그
순간 붉은 색의 빛이 쇳덩어리에서 뻗어나오더니 실레이드의 오른쪽 뺨을 스치고 날아갔다.
"헉..."
상처난 볼에서 흐르는 피를 보며 실레이드는 그제서야 청년이 들고 있던 것이 마법무기라는
것을 알 수 있었다.
"음..엄청난 고열의 집합체가 빛의 형태로 뻗어나갔군..대단한 무기야. 이런건 처음보는데.."
패닉상태중이던 콜리드는 실레이드의 뺨을 스치고 지나간 빛을 보며 정확히 성분을 분석하
고 있었다.
아무리 폴리모프상태라곤해도 철면피인 실레이드의 뺨에 상처를 낼 정도면 굉장한 마법이라
고 할 수 있었기 때문이다.
분노한 실레이드는 자신의 앞에 있는 청년을 보며 몸서리치면서 말했다.
"이...변태!!"
자신의 연약한 피부에 상처를 내는 것을 즐기는 것 같은 청년에게 내리는 실레이드의 평가
였다.
지금까지 야한생각으로 가득찼다는 소리는 많이 들어봤지만 변태라는 소리는 처음 들었던
준호는 계속되는 변태의 낙인에 숨이 넘어갈 지경이였다.
하지만 이 둘 사이의 긴박한 상황을 타파해 준 사람이 있었으니 바로 에이션트 오크 콜리
드. 그는 점잖게 헛기침을 몇 번 하더니 둘 사이를 가라놓고 말했다.
"흠흠..실레이드 나이도 많이 먹은 녀석이 그 정도도 못참나. 그리고 자네 우리가 자네에게
해꼬지 한일도 없는데 마법무기를 난사하다니 어찌 그리 예의가 없나."
실레이드는 콜리드의 말에 자비의 실버로서 참아주기로 했고 준호도 아무 잘못도 없는 사람
한테 레이저건을 발사한 것은 실수라고 생각했는지 한참을 가만히 있다가 둘은 서로에게 사
과했다.
"미안하다. 처음부터 변태라고 한거."
"저도 실례했습니다. 처음 보는 분에게 레이저건으로 상처를 입히다니 말입니다."
이렇게 둘이 화해를 하자. 콜리드는 만족한 웃음을 지으며 준호에게 말했다.
"하하하 사과했으니 다행이네. 아참 소개가 조금 늦은 것 같군. 난 콜리드 데라이토스라고
하네."
"난 실레이드 파릴레스라고한다."
"전 김준호라고 합니다."
서로 소개를 한 세사람은 그간의 오해를 웃음으로 떼우고 궁금한 것을 물어보기 시작했다.
"그런데 아까는 돼지의 모습이였는데 어떻게 변신한거죠?"
"응?"
콜리드는 자신의 정체를 인간에게 밝힌다면 놀랄 것은 뻔하기 때문에 일단은 인간행세를 해
야겠다고 생각하고 말했다.
"지내기 편한 모양으로 마법으로 변신한거네, 오크의 모습이라면 빌어먹을 드래곤녀석들과
인간들을 제외하고는 해꼬지 할 녀석들이 별로 없거든."
"응 그게 무슨말이냐? 너 원래 오크였잖아?"
눈치도 없는 실레이드는 콜리드의 말에 반박하며 말했고 그 말에 준호는 이해 할 수 없다는
듯이 고개를 갸우뚱 거렸다. 자신의 의도가 실레이드에 의해 박살나자 분노에 떨리는 주먹
으로 잠시 실레이드의 입을 막은 콜리드는 만족한 웃음을 지으며 텔레파시로 실레이드에게
말했다.
[이 멍청이 드래곤아!! 오크라고 하면 보통 인간들하고 대화하기가 어렵잖아!!]
텔레파시를 듣고서야 콜리드가 인간이라고 말한 이유를 짐작하고는 고개를 수긍하며 실레이
드는 자리에서 일어났다.
"허허 내가 잠시!! 헛소리를 했나보군."
하지만 잠시 다음에 나오는 느낌표 두 개에는 실레이드의 복수의 주먹이 있었기 때문에 콜
리드는 바닥에 쓰러져 있었다.
"그건 그렇고 말야. 자네가 타고 있는 은백색 마차가 궁금하군. 하늘에서 떨어진 것은 둘째
치고 이런 물체에 에고를 담고 있다니 놀랍군. 이걸 만든 마법사는 도데체 누군가?"
"예? 에고는 뭐고 이걸 만든 마법사라니요?"
"그럼..이걸 만든 사람이 마법사가 아니란 말인가? 드워프? 엘프?"
정교한 기계장치라면 드워프나 엘프를 생각하며 다시 물었지만 준호는 드워프나 엘프의 존
재도 모르기 때문에 고개를 돌렸다.
"도데체 이 세계는 어디죠. 마치 환타지 세계 같잖아요."
검과 마법, 드워프나 엘프같은 이 종족이 존재하는 이계, 준호는 동화나 영화에서만 존재하
는 세계에 빠진듯한 느낌이 들었다.
"역시 이계인이로군."
"이계인이요?"
"그래. 자네는 이곳과 완전히 다른 차원계에서 온 것일세."
콜리드는 준호가 마계나 천계같은 다른 곳이 아닌 그보다는 본질적으로 세계가 다른 곳에서
온 사람이라는 것을 눈치챌 수 있었다.
한편 이시간 우주선안의 슈퍼콤은 이 상황을 이해하지 못하고 있었다. AI기능이 있어 스스
로 성장하는 이 슈퍼콤은 상당한 데이터를 소장하고 있었는데, 그 데이터에도 나와 있지 않
은 말들이 여기저기서 들렸지만 자신의 주인은 알아듣지도 못하는 말을 하면서 대화를 하고
있었기 때문이다.
[초자연적 현상이다...]
소문으로만 저장되어 있던 이러한 현상은 슈퍼콤의 데이터를 어지럽히기 충분했고, 데이터
는 급히 이 말도 안되는 현상을 해석해나가기 시작했다. 몇십만년전의 고대문자도 해석하는
슈퍼콤은 어설픈 대화에서 나오는 단어를 등록, 언어를 해독하기 시작했다.
하지만 아직 몇 마디 나오지 않은 상황인지라 해독은 불가능했고 계속 단어의 데이터만을
등록시키고 있었다.
[슈퍼콤 표류 일기 $$년 %%월 &&일 - 변신하는 돼지와 전설에 등장하는 용이 실재하는
초자연적인 세계에 불시착한 후, 주인님은 돼지와 용에게 홀려 알 수 없는 언어로 의사소통
을 하는 초자연적인 현상을 겪게 되신다. 주인님의 안전에 위협되는 자들이 아님을 판단한
본 슈퍼콤은 이 알 수 없는 현상을 해석하기 위해 노력을 했지만 데이터의 부족으로 해석이
불가능한 상황이 빠지고 만다.]
수퍼콤이 혼잣말로 중얼거리며 열심히 데이터를 등록시키고 표류일기를 만드는 등 난장판을
피우는 것을 잠시 멍하니 지켜보고 있던 준호는 이마에 흐르는 식은 땀을 닦으며 슈퍼콤에
게 이야기 했다.
[슈퍼콤..너 이 두사람의 말을 해석할 수 없는거야?]
[예. 주인님 제가 듣기에는 어느 항성계에서도 존재하지 않는 말을 두 존재가 하고 있음에
도 주인님께서 알아듣는 듯이 보입니다. 마치 아카로이드 성계의 원주민들의 텔레파시와 같
은 효과를 주인님에게 주는 것 같습니다.]
아카로이드성계는 인간들이 우주에서 찾아낸 첫 유인행성으로 사이코에너지를 사용하는 이
들은 의사소통을 텔레파시로 하기 때문에 지구인과의 의사소통이 가능했다. 몇번의 전쟁이
있었기는 했지만 현재에 와서는 전 우주의 인간형 6종족, 다족형 3종족중에서 가장 인간과
친한 종족이 되어 있었다.
"두사람의 사이코에너지는 어느정도지?"
[본 슈퍼콤의 측정으로는 둘 모두 보통 아카로드이 성계인의 수백배에 달하는 사이코에너지
를 지니고 있는 것 같습니다.]
"음..."
슈퍼콤이 말하는 사이코에너지의 측정 수치는 혼자서 충분히 나라하나를 말아먹을 수 있을
정도의 초능력을 발휘할 수 있는 수치였기 때문에 긴장하지 않을 수 없었다.
과연 자신은 이 상황을 어떻게 빠져 나갈 것인가...준호는 고민되기 시작했다.
드래곤의 마법사
[59] 드래곤의 마법사 2부 -3-
드래곤의 마법사 2부 -3-
"콜리드 뭐 생각나는게 없나?"
"글세? 내가 쓴 미티어에 떨어지는 걸 봤으니 미루어 짐작해 볼 순 있겠지."
미터어, 우주공간에서 운석을 찾아 소환, 우주공간에서 지상으로 낙하시키는 마법의 총칭이
다. 미티어계열의 마법은 운석을 찾는 디텍트마법을 장시간 사용하는 마법이기에 운석하나
찾는데 상당한 시간을 소비하게 되어 보통의 마법사들이 사용하려면 상당한 수준의 마법사
몇십명이 한달이상을 허비하는 것이 대부분이다.
하지만 콜리드의 경우에는 이러한 시간을 단축시켜 차원 밖의 운석을 찾아 소환하기 때문에
그 지속시간은 상당히 단축된다고 할 수 있었다.
콜리드가 생각해 보건데, 운석과 함께 떨어진 준호의 경우는 운석군 사이에 있다가 차원에
쓸려 내려왔다고 밖에 생각할 수가 없었다.
운석군 사이에서 미티어에 휩쓸릴 이 확률은 몇억조분의 일의 몇억배에 달하는 확률보다 더
떨어지는 확률이였기에 한마디로 준호는 재수 더럽게 없는 경우라고 할 수 있었다.
"그렇다면..."
"솔직히 미티어가 차원을 통해 낙하시킨 좌표는 무작위라고 할 수 있기 때문에 자네가 떨어
진 곳의 좌표를 알 방법은 불가능하다고 할 수밖에 없네."
콜리드의 설명을 들으며 준호는 좌절 할 수 밖에 없었다. 세상에 마법이란 것이 있다는 것
도 놀라웠지만 그런 흔하지 않은 마법에 쓸려온 자신은 더 흔하지 않은 경우였기 때문이다.
이 넓은 우주공간에서 자신과 같은 경우를 겪은 사람이 존재하기라도 하겠는가? 준호는 허
탈감에 그 자리에서 쓰러지고 말았다. 슈퍼콤은 생명보호장치를 사용하여 안정제를 투입했
지만 좀처럼 준호는 패닉상태에서 벗어나지 못하고 있었다.
당신이 만약 이런 경우라면 어찌 패닉상태를 겪지 않을 수 있겠는가?
"돌아갈 방법이 없는 겁니까..."
준호는 떨리는 목소리로 다시 물었는데 한참을 생각하던 실레이드가 준호에게 희망의 한마
디를 전했다.
"그러고 보니 다른 차원계에서 넘어오고나 다니는 사람이 없는 것은 아니군."
"예?"
준호는 하나의 희망이 솟아오르는 것을 느낄 수 있었다. 만약 그러한 사람들이 있다면 자신
도 돌아갈 수 있는 방법이 있을 수 있기 때문이다.
"실레이드 누구 생각나는 사람이 있나?"
"딱 두사람이 준호 청년을 돌아가게 하는 방법을 조금 알 것 같군."
"두사람이라면?"
콜리드는 그러한 사람이 있다는 것에 궁금증을 느끼며 물었다.
"한명은 자네도 알고 있는 사람이네, 인간계 최고의 마법사이자, 드래곤의 마법사라고 일컬
어지고 있는 사람이지."
"아! 루드웨어."
"그래, 그는 페어리계까지 돌아다닌 사람이니 무슨 방법을 알고 있겠지."
"음.. 녀석이라면 가능할 수 있겠군. 그래 또 한사람은?"
"그는 다른 차원계에서 이곳으로 자력으로 넘어온 사람이지."
"자력으로?"
루드웨어외에 그러한 능력이 있는 사람이 있다는 말을 처음 들었기 때문에 콜리드는 놀랍다
는 표정을 지으며 말했다.
"자칭 도가의 도사라고 하는 사람인데 말이야, 뭐 도가가 뭔지 모르지만.."
"잠깐요!! 도가요?"
도가라는 말에 놀란 준호는 슈퍼콤에 도가의 데이터를 찾게 했다.
[도가, 구지구 시대에 있던 사상체계중 하나로 제자백가시대의 장자가 만든 학문의 한 계통
입니다.]
구지구, 준호가 살고 있는 시대는 은하개척시대로 구지구는 지구 온난화현상으로 수많은 사
라이 죽기전인 지구를 말하는 것이였다.
"자칭 차원도사라고 하는 사람인데..이름이 뭐였더라..천우이랬던가?"
"헉!!"
준호는 놀라지 않을 수 없었다. 이 대륙의 이름이 아닌 동양계 지구인의 이름 계통이였기
때문이다.
이 곳을 빠져나와 고향으로 갈 수 있다는 희망이 생겼다. 하지만 이어진 실레이드의 말은
다시 한번 그를 좌절에 빠뜨리기에 충분했다.
"그렇지만 루드웨어의 경우에는 요즘 마누라가 가출했다고 어디론가 사라져 있고, 차원도사
의 경우에는 한곳에 붙어 있는 경우가 드무니 찾기는 조금 힘들 것 같군."
"예?"
"차원도사가 왜 차원도사 이겠는가? 그는 여러차원을 돌아다니며 도가의 완성을 꿈꾸고 있
다고 들었는데...뭐 도가의 완성이 뭔지 알아야지.."
실레이드는 다른 차원의 철학에 대해서 아는 것이 없는지라 무어라 말해 줄 껀덕지가 없었
다. 두 사람을 찾기 힘들다는 말에 조금 실망이 되었던 준호였지만 어쨋든 단서가 나왔기
때문에 지체할 시간이 없었다.
"어쨋든 저를 고향으로 보내 줄 수 있는 사람이 생겼다니 다행입니다. 슈퍼콤 이 행성의 대
륙지도를 만들어 볼 수 있겠어?"
[잠시만 기다리십시오.]
슈퍼콤은 준호의 말을 듣고 소위성을 하늘로 쏘아 올려 보냈다. 소위성은 지구 궤도를 돌며
데이터를 슈퍼콤에게 전해줄 것이다.
얼마지나지 않아 준호가 가지고 있는 화상기에 대륙의 모습이 나타났다. 그것을 보고 있던
실레이드와 콜리드는 탄성을 지르며 그 모습을 지켜보고 있었다.
"굉장한 물건이군..평면이 아닌 지도라니.."
"정교하기도 하구만..누가 이런 지도를 그릴 수 있겠는가?"
보면 볼수록 굉장한 물건이기에 조금은 탐이 나긴 했지만 자신들의 실수로 이곳에 떨어뜨린
지라 뺏기는 뭐했기 때문에 입맛만 다실 수 밖에 없없다.
"두분의 도움은 감사합니다. 이제부터 전 루드웨어와 차원도사란 분을 찾아 돌아갈 방법을
찾아봐야 하겠군요."
준호는 실레이드와 콜리드에게 감사의 말을 하고 떠나려고 했는데 콜리드가 나서며 말했다.
"혹시 도움은 필요없나?"
"도움이요?"
"그래 어차피 자네의 랭기지 마법은 일주일정도 가고 끝날텐데 그때는 말도 통하지 않게 되
지 않겠는가?"
"그렇군요."
준호는 제일 우선이 의사소통이 되어야 한다는 것을 긍정할 수 밖에 없었다.
"당분간 할 일은 없으니 우리가 자네를 도와줌세."
"예? 정말이십니까?"
준호는 두사람이 도와준다는 말에 기쁨을 감추지 못했다. 이 정도의 사이코에너지를 가진
사람이라면 미지의 행성에 위험에서도 큰 도움이 되기 때문이다.
[무슨 소리야? 귀찮은 걸 우리가 왜 하는데?]
콜리드가 도와준다는 말에 실레이드는 귀찮다는 말로 빠져나오려고 했는데 이어지는 콜리드
의 이야기를 들으며 수긍했다.
[이 바보드래곤아!! 저 녀석이 자기 고향으로 돌아갈 수 있다면 도와준 우리에게 떡고물이
떨어질 것 아니야. 아까 그 마법광선무기나 지도 같은 것 정도는 사례로 받을 수 있는데, 자
네 그런것에 관심 없나?]
드래곤은 탐욕의 생물이였다. 금이나 보석, 마법무기들은 큰 유혹으로 다가왔기 때문이다.
물론 힘으로 뺏을 수는 있지만 다른 차원계의 생물을 강제로 끌고와서 물건을 뺏는다는 것
은 조금 찔리는 일이였기 때문에 포기하고 있었다. 그들이 사례로 준다면 그건 얘기가 다르
기 때문에 콜리드의 말에 넘어갈 수밖에 없었다.
"뭐 당분간 여행하는 것도 나쁘지는 않겠지... "
"실레이드 뭐 단서될만한 것이라도 있나?"
무작정 찾아간다는 것은 조금 무리였기 때문에 콜리드는 실레이드에게 물어 보았다.
"음...그 차원도사라는 녀석이 내가 잘 알고 있는 골드드래곤 켈드와 조금 면식이 있다고 하
니 그를 찾아가면 단서가 있겠군."
"골드드래곤 켈드라... 일단 로안왕국으로 가야겠군."
"로안왕국이라면?"
준호의 질문에 콜리드는 삼차원입체 형상으로 나와있는 대륙의 지도중 한부분을 손가락으로
가리키며 말했다.
"로아냐드 서북의 작은 왕국이네, 도보로는 한 삼주일정도 걸리는 거린데, 걸어가면서 사람
들에게 차원도사에 대해서 물어보며 갈 수 밖에 없겠군."
차원도사쯤 되면 대륙의 사람들에게 소문으로 전해지는 사람이기 때문에 물어물어 가는 것
이 나을 것이라고 생각하는 콜리드는 도보여행을 준호에게 권장했고 일리 있는 말에 준호도
고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇군요. 잠시 기다려 주십시오."
준호는 자신의 우주선을 조작했다. 일단은 우주선이기는 하지만 미개척탐사에 이용되기도
하는 다목적 레저우주선이였기 때문에 지상용으로도 변형이 가능했기 때문이다.
준호가 몇가지 조작을 하자 우주선은 반중력자을 이용한 낮은 비행이 가능하게 변형되었다.
실레이드와 콜리드는 은백색의 물건이 변형하는 것을 보며 탄성을 내지를 수 밖에 없었다.
견고한 금속이 자유자제로 모습을 바꾸고 있었기 때문이다.
"참 보면 볼수록 굉장한 마법기계로군."
"드워프들이 보면 무슨 수를 써서라도 차지하고 싶어하겠는데?"
변형이 끝나자 준호는 두사람을 보며 우주선에 타라는 손짓을 했다. 실레이드와 콜리드는
떨리는 마음을 가다듬으며 우주선에 올라탔는데 둘이 올라타자 마자 우주선은 부드러운 움
직임을 보이며 구덩이에서 상승하여 지상에 안착했다.
"와!! 흔들림도 없군. 말로만 듣던 레간자형의 마차인데!!"
레간자형의 마차는 마법으로 마차가 운행할 때 흔들림이 없게 만들었기 때문에 하나라의 왕
정도 되는 사람이외에는 살 수 없을 정도의 고가의 마차였다.
실레이드는 이 물체가 레간자의 작은 흔들림마저 없다는 것을 느끼며 탄성을 내지를 수 밖
에 없었다.
"거기다가 지상에서 30센티미터 가량 떠서 움직이는데 어떤 방식인지 궁금하군."
"일종의 자기부상입니다. 행성은 전체적으로 보아 하나의 자석과 같다고 할 수 있는데 그것
을 이용하여 일정높이로 선체를 떠 있게 할 수 있는 것이죠."
"음.."
자기부상이란 말이 무엇인지는 모르지만 준호가 살고 있는 세계에서는 이러한 것이 상당한
발전을 이루었다는 것을 미루어 짐작해 볼 수 있었다.
"일단은 이곳에서 가장 가까운 마을로 향하도록 하겠습니다."
지도에서 나타나는 작은 마을을 확인한 준호는 슈퍼콤에게 명령하여 우주선을 그 쪽으로 행
하도록 지시했다.
콜리드와 실레이드는 생전 처음으로 산뜻한 여행을 하는 것 같아. 푹식푹신한 좌석에 기대
어 만족감을 표시하고 있었다.
"텔레포트하면서 다니는 것하고는 색다른 맛이 있군."
"그러게 말이야 허허 보아하니 자동으로 움직이는 것 같은데, 경치구경이나 하면서 술이나
한잔 할까?"
"그거 좋겠군."
콜리드는 자신의 레어안에 숨겨놓았던 300년된 와인을 소환하여 다른 두사람과 여행성공을
위한 축배를 들 수 있었다.
생전 처음 타보는 이물에 둘은 흥분에 들떠 있었다.
이 은백색의 물건이 사라지는 것을 보며 평원의 농부들은 눈물을 흘리며 곡식들을 세우고
있었다.
"흑흑흑...이런 재난이 나에게 닥치다니.."
"어서 밀을 세우기나하게.. 저런 썩을 녀석들은 밀같은 것이 그냥 자라는 줄 아는 바보들이
니 우리가 참아야지.."
환타지 세계나 현실이나 고생하는 것은 농부들 밖에 없었기 때문에 눈물이 흘러나오는 현장
이였다.
마음 같으면 모든 것을 때려치우고 싶은 농부들이였지만 떡두거비같은 아들과 마누라를 위
해 어찌 때려치울 수 있겠는가.
이러한 실레이드와 콜리드의 행동은 후에 농민들의 사회참여를 가속화 시켜 이곳에서 대륙
최초로 대농모, 즉 대륙 농민 모임이라는 거대한 농민조직을 낳게 되고, 드래곤들에 의한 농
작물 파괴를 막는 결사대가 조직되기도 한다.
드래곤의 마법사
[60] 드래곤의 마법사 2부 -4-
 AA사이즈 4개, 1600mAh - 코닥 니켈수소 충전지 - 13,000 원
드래곤의 마법사 2부 -4-
"뭐야?!"
라디안은 갑작스럽게 날라온 보고에 당황하지 않을 수 없었다. 있을 수 없는 일이 벌어졌기
때문이다. 자신의 스승인 헤른드 라비에타가 북극의 땅에서 봉인해서 잡아온 언플레이티니
스 언데드의 연구자료가 모두 사라졌다는 보고를 들었기 때문이다.
"말도 안돼는 소리!! 그 자료는 칠인회 극비자료실에 보관되어 있는 것이 아닌가!! 극비자료
실의 소재는 7인의 회주외에는 아무도 알지 못한다는 것을 잊었는가!!"
"그..그것이 3회주 칼루안디스님이 그 사실을 확인하고는 급히 라디안님께 보고를 하시라며
저를 보냈습니다."
"칼루안디스가..?"
칼루안디스 7인회의 3회주의 신분을 가진 현재 45세의 중년마법사로 7서클 익스퍼트정도의
마법실력으로 회주직을 수행하기에는 다소 낮은 마법실력을 지니고 있었지만 타학문 즉 고
고학이나 연금술학, 수학등에는 탁월한 재주를 지니고 있는 인물인지라 루드웨어에 의해 3
회주직에 발탁된 마법사였다.
칼루안디스가 확인한 사실이라면 틀림없다고 생각했다. 칼루안디스의 월등한 기억력은 몇백
년의 세월을 가진 7인회에서 모아진 수많은 극비자료를 모두 외우고 있을 인물이기 때문이
다.
"칼루안디스회주는 어디 있는가?"
"극비자료실을 잠시 조사하신 후 10여명의 마법사들과 함께 범인을 잡겠다고 나가셨습니
다."
"음... 7인회 전지부에 당분간 대외활동을 금지하게 하고 칼루안디스회주의 수사에 적극 협
조하라 지시해라."
"예."
라디안의 명령을 받은 마법사는 인사를 하고 급히 2회주실을 빠져 나왔다.
"컬플레이티니스 언데드라.."
사실 이 언데드 자체는 별 문제가 없었다. 헤른드 라비에타의 연구로 완벽하게 퇴치할 수
있는 대채 마법을 완성하고 그것을 마법서에 써 두었기 때문에 다시 한번 녀석들이 나타난
다고 해도 큰 피해를 입지 않고 처리할 수 있었지만 문제는 그것이 아니였다. 헤른드 라비
에타의 연구는 10년이랑 긴 시간을 허비했고 그 동안 많은 시행착오도 있었다. 그리고 그
시행착오중에 만인에게 공개되어야 할 연구자료가 극비로 돌려질 수 밖에 없었던 하나의 시
행착오가 있었다.
헤른드 라비에타, 라디안의 스승인 천재마법사는 그 시행착오로 인해 반신불수가 되었다. 반
신불수가 된 후에도 연구를 계속한 헤른드는 컨플레이티니스 언데드를 상대할 수 있는 대채
마법을 완성했지만 우연히 나온 시행착오를 버리지 못하고 연구서에 남겨 놓았다. 그리고
그 시행착오에 대처할 수 있을 마법을 만들다가 죽음을 당한 것이다.
'만약...그것이 네크로멘서의 손에 들어간다면...'
네크로맨서, 시체를 조종하는 마법사 아닌 마법사들을 말한다. 그들은 죽은 자를 소환하여
자신의 종으로 만드는 등 온갖 사악한 짓을 하는 관계로 대륙의 마법사들에게 배척을 받고
있는 자들이였다.
헤른드 라비에타가 연구도중 겪은 시행착오, 그것을 네크로맨서가 알게 된다면 대륙을 혼란
에 빠뜨릴 엄청난 사태를 일으키게 될 것이다.
"으어엉엉.."
너무 서러웠다. 헤즐링시절부터 따랐던 루드웨어는 자신의 마음을 너무나 몰라주었기 때문
이다. 마신 라스타가 죽고 그가 힘을 되찾을 때까지 100년의 시간을 루드웨어만을 생각하며
지내왔는데, 그는 그런 자신의 마음에 보답도 해주지 않았기 때문이다.
물론 받으려고 한 기다림은 아니였지만 루드웨어의 행동이 너무 야속했기 때문에 로노와르
는 울음을 멈출 수가 없었다.
"으아아앙 할머니!!"
이제는 고인이 되버린 자신의 할머니 프로란스가 생각났다. 루드웨어와 결혼 한 50년 후에
정령의 문으로 들어선 프로란스는 마지막 유언으로 루드웨어와 잘 살고 헤즐링 열마리만 낳
으라는 유언을 하고 죽었었다.
할머니의 유언을 지키고 싶었고 헤즐링 열마리도 낳고 싶었다. 사랑하는 할머니의 유언을
지키고 싶었던 것이 로노와르의 손녀된 마음이였기 때문이다.
"지금부터 낳아도 열마리 채우기도 힘든데!! 으앙앙.."
종족번성의 최고봉이 될 나름대로의 야심을 가지고 있던 로노와르의 절망감 누가 이해해 주
겠는가..(드래곤이 헤즐링을 열마리나 낳으려고 하다니...ㅠㅠ; 환타지 세계의 절대무이한 야
심이로군...)
하지만 계속 울고 있을 수만은 없는 로노와르는 소매로 흠뻑 젖어버린 눈주위를 닦았다. 주
위는 어두컴컴한 동굴에 질퍽한 땅이였다. (로노와르의 눈물로...질퍽한 땅이..)
로노와르는 시간을 대충 집어보니 적어도 한달 이상은 운 것 같은 기분이 들었다. 물론 실
제로는 일주일 정도밖에 울지 않았다.
"딴 드래곤한테 바람펴서라도 헤즐링을 낳고 말겠어!!"
역시 드래곤 사상 처음으로 바람난 드래곤부인이 되려는 로노와르는 간간히 생각나는 루드
웨어를 가슴속 깊은 화장실에 처박고 전의를 다듬으려 했다.
열마리의 헤즐링을 위해 못할 것이 없다라는 굳은 결의는 로노와르의 눈을 무지개빛으로 환
하게 빛나게 만들었다. 물론 다원소드래곤은 어두운 곳에 있으면 무지개빛으로 눈이 자동으
로 빛난다.
로노와르는 품에서 한 장의 양피지를 꺼내들었다. 로노와르가 이날을 위해 준비한 비장의
자료, 그것은 바로 대륙에 흩어져 있는 총각 드래곤들의 명단이였다. (헉!! 로노와르는 바람
필 준비를 하고 있었단 말인가...)
"루드웨어...반드시 복수하고 말겠다!!"
순진한 드래곤을 이상하게 만들어버림 루드웨어가 벌을 받는 순간이였다. 왼손에는 양피지
드래곤 명단, 오른손에는 러브즈데거를 들고 있는 풍운의 마담 로노아르, 그녀의 일대기가
시작되려고 하는 판이였다.
"후우!! 로노와르 뭐하는짓이냐?"
"바바라 언니?"
바바라는 블랙드래곤의 일족 중 한명으로 로노와르보다는 3000살이나 더 많은 중년 여성드
래곤이였다. 불행히도 불임 드래곤이라는 천에 하나 있을까 말까한 드래곤이였기 때문에 어
렸을 때부터 로노와르를 이뻐했다.
현재 로노와르가 있는 이곳은 바바라의 레어였다.
"네가 아무리 화가 났다고 해도, 휴 드래곤이 바람을 핀다고 하다니...정말 많이 타락했구
나.."
"..."
바바라의 말에 로노와르는 아무 말도 할 수가 없었다.
"헤즐링 열마리 낳는다는 거야 그냥 넘어 갈 수 있지만, 총각드래곤을 꼬시는 꽃뱀 드래곤
만을 절대 용서할 수 없단다."
"그런.."
로노와르는 바바라의 미움을 받는다는 것은 생각할 수가 없었다. 할머니 프로란스가 죽은
후 루드웨어와의 잦은 부부싸움에 속이 상할 때면 매번 그것을 풀어주던 드래곤이 바로 바
바라였기 때문이다.
현재의 바바라는 로노와르가 루드웨어말고 마음을 기댈 유일한 인물이였다.
"차라리 유희를 즐기는게 어떻니?"
"유희요?"
"그래 드래곤이 유희 즐기다가 바람 피우는 거야 늘상 있는 일이니 상관없잖아. 물론 인간
인 루드웨어의 입장이라면 조금 열이야 받겠지."
인간인 루드웨어의 정조관념은 드래곤일족과 틀리기 때문에 유희 중에 눈맞는 것도 큰 충격
일 것이다.
"하지만..겨우 명단도 구했는데.."
힘들게 구한 명단이 조금 아까운지 망설이고 있는 로노와르를 보며 바바라가 가까이 다가가
안아주며 말했다.
"만약 드래곤을 유혹한다면 넌 공식적으로 루드웨어와 파혼을 한게 된단다. 로노와르 루드
웨어가 밉긴 하지만 싫은 건 아니잖니?"
"응."
"다른 드래곤의 헤즐링을 낳은 것에 분노한 루드웨어가 파혼하자고 하면 어떻게 할꺼야?"
"그건.."
루드웨어와의 파혼, 생각지도 않은 문제였다.
"대충 루드웨어를 골탕먹이렴, 그럼 루드웨어도 너의 소원을 들어 헤즐링을 낳게 해줄테니
까."
"휴...예 바바라 언니."
로노와르가 자신의 말을 듣자, 미소를 지으며 바바라는 로노와르의 손을 잡고 말했다.
"그럼 이 언니랑 여행을 가자꾸나. 언니가 루드웨어를 골탕먹이는걸 도와줄테니까."
"정말이요?"
"그럼. 폴리모프해서 인간들을 유혹하는 꽃뱀듀어가 되는거야!"
"꽃뱀듀어!!"
로노와르에겐 이제 새로운 앞날이 환하게 펼쳐지고 있는 것이다. 드래곤 사상 처음으로 등
장하는 장편 판타지 꽃뱀 드래곤 소설. 로노와르의 꽃뱀일기 그 찬란한 서장이 시작되고 있
었다.
한편 이 시간 루드웨어는 여기저기 대륙의 레어들을 살피며 로노와르의 이름을 부르며 울부
짖고 있었다.
"로노와르!! 로노와르!!"
"거참 시끄러워 죽겠네!! 왜 하필 남의 레어에서 소리지르고 야단이야!!"
레드드래곤 시크라, 프로란스가 죽은 이후 드래곤로드와 함께 에이션트드래곤의 반열에 오
른 괴짜 드래곤이였다.
한참 동면에 빠져 있던 시크라는 친구인 루드웨어가 자신의 레어에서 마누라를 찾는다고 소
리지를 것 때문에 잠이 깨버린 것이다.
"시크라!! 혹시 로노와르 못봤냐?"
"거참 니 마누라를 어떻게 알아!! 그리고 하필 왜 남의 레어에 들어와서 마누라를 찾는거
야!! 이 쪽으로 올 턱이 없잖아."
"아니야 아니야!!"
루드웨어가 시크라의 레어로 온 것에는 나름대로의 이유가 있었다. 시크라는 괴짜였기 때문
에 드래곤들의 맞선에서 줄곧 딱지 맞기가 일수였기에 아직까지도 총각의 신세를 면치 못하
는 드래곤이였기 때문에 바람핀다며 나간 로노와르가 이쪽으로 올 가능성이 있었기 때문이
다.
"시크라..나 어떻하냐..."
"도데체 무슨 일이 있었던거야?"
갑자기 루드웨어가 울먹이면서 하소연하자 당황한 시크라는 자초지정을 물어 들을 수가 있
었는데 모든 것을 다 들은 시크라는 레어안에서 뒹굴며 웃기 시작했다.
"하하하하하..드..드래곤이 바람 핀다고 나갔다고? 하하하하"
오랜 시간을 살아온 시크라로서는 생전 드래곤이 바람 피운다고 나갔다는 소리는 처음 들었
기 때문에 웃지 않을 수 없었다.
"장난이 아니라고!! 이성을 현혹시키는 아이템인 러브즈 대거를 들고 있단 말이야!! 러브즈
대거!! 현재 로노와르의 마나 정도라면 일급신이라도 유혹할 수 있단 말이야!!"
"응?"
그제서야 시크라는 사태의 심각성을 알 수 있었다. 보통 드래곤이라면 유부녀드래곤이 유혹
한다고 넘어가지는 않겠지만 그러한 아이템을 가진 로노와르라면 충분히 가능성이 있기 때
문이다.
"그렇다면 큰일아닌가!!"
만약 수많은 총각드래곤들이 로노와르에게 유혹당한다면 조상 드래곤들을 볼 낯이 없었고,
로노와르덕에 노처녀 신세를 면치 못하게 되는 많은 여성체드래곤들은 분노로 발광할 것이
분명했다. 가뜩이나 총각드래곤들도 적은 대륙에 무슨 일이 벌어지겠는가!! 여성체 드래곤들
은 로노와르의 행동을 답습해 모두 꽃뱀드래곤으로 변할 것이 확실했다.
"일났어...어떻게 하냐!!"
"어떻게 하긴 빨리 찾아 막아야지!!"
시크라는 레어의 여기저기를 돌아다니며 여행을 나설 준비를 했다. 하지만 갑자기 무슨 생
각이 들었는지 멈추고는 생각에 잠기기 시작했다.
'만약 로노와르가 총각드래곤들을 모두 유혹한다면....흐흐흐 남은 여성체 드래곤은 유일하게
남은 나의 차지가 될 것이 아닌가? 그렇다면 나의 드래곤 할렘이야!! 할렘!!'
노총각 드래곤 시크라는 로노와르가 할 행동으로 자신에게 돌아올 이득을 생각하며 온 몸을
부르르 떨고 있었다. 하지만 문제는 있었다. 자신의 뒤에 있는 로노와르의 남편 루드웨어 만
약 그가 로노와르를 찾아 그것을 막는다면 드래곤 할렘의 꿈은 접을 수 밖에 없었다.
'크크크..루드웨어 미안하지만 너에게 로노와르를 찾게 해 줄 수는 없을 것 같다.'
오랜 우정을 자신의 할렘을 위해 짓밟은 시크라. 과연 루드웨어는 로노와르를 찾아 그녀의
행동을 막을 수 있을까.
드래곤의 마법사
[61] 드래곤의 마법사 2부 -5-
드래곤의 마법사 2부 -5-
[슈퍼콤 표류일기 : 마스터는 호의적인 두 외계 생명체와 함께 이 미지의 행성의 로안왕국
이란 곳을 행했다. 평균속도는 시속 200킬로미터를 유지한 채 안전운행을 했으며 4시간 23
초 23에 외계생명체가 다수 살고 있는 거주지에 도착할 수 있었다.
앞서 두 생명체와는 다르게 이 거주지에 살고 있는 자들은 마스터와 같은 신체구조를 지닌
인간형으로 아직 생체성분조사를 하진 못했지만 모든 기관은 인간과 동일한 것으로 나타났
다. 사이코에너지 또한 보통 인간의 수준으로 두 생명체와 다르게 마스터에게 위험을 줄만
한 요소는 없다고 판단했다. ]
준호는 실레이드와 콜리드와 함께 우주선을 저공 운행하여 여행을 했다. 여행 4시간여째 가
까운 마을의 위치를 파악한 준호는 자신을 도와줄 사람인 차원도사라는 자의 소문을 듣기
위해 마을에 들리기로 결정했다.
"두고가는건가?"
"예. 보아하니 이 행성엔 우주선이 없는 것 같으니까요, 괜히 시선을 끌 필요는 없잖아요?"
그 말에 콜리드와 실레이드는 고개를 끄덕였다. 준호는 가벼운 복장을 하고 몇가지 장비와
레이저건만을 들고 우주선에서 내렸다.
"아까보단 간소한 복장이지만 그래도 눈에 조금 띄는군. 마을에 가서 옷이라도 한벌 사서
입는게 낫겠어."
콜리드의 의견에 준호 역시 동감했다. 로마에 가면 로마법을 따라야 한다는 옛성인의 말따
라 괜히 눈에 띌 필요는 없었고, 이곳에 복장을 한번 입어보고 싶은 마음도 있었기 때문이
다.
"자. 가죠."
준호일행이 도착한 마을은 실비안이란 이름을 가진 마을로 현재 주민은 뱃속에 있는 아이를
제외하고 (슈퍼콤의 탐지센서로 알아본 숫자) 1301명이 살고 있는 작은 마을이였다.
다행히 로아냐드 국경에 위치한 마을로 간간히 장사꾼들이 들리는 마을이였기 때문에 차원
도사의 대한 소문이나 필요한 몇 가지 장비 및 식량을 충분히 살 수 있다고 생각되었다.
"이곳의 주점에서 파는 양고기스튜는 꽤 먹을 만 한데. 어떤가 일단 식사부터 하는 것이?"
"괜찮군요."
우주선안에도 상비음식이 있긴 하지만 건량 비슷한 우주식이라 제대로 된 음식이 먹고 싶었
던 준호는 콜리드의 의견에 동의하며 주점으로 향했다.
사랑의 한잔이라는 최대의 유치한 이름을 간판으로 내걸고 있는 술집은 이층의 작은건물안
에 위치해 있었지만 안에는 꽤 많은 사람들이 대낯부터 앉아 낯술을 먹고 있었다.
준호일행이 들어오자 사람들의 시선이 모여있는데 준호가 입고 있는 옷이 희한하기 때문인
것으로 보였다.
"자네의 옷이 조금 눈에 띄나보군."
"그렇군요."
실레이드의 말에 대충 대답한 준호는 가까이에 있는 비어있는 자리에 앉았다. 준호 일행이
앉자 15살가량의 갈색머리의 소녀가 메뉴판을 들고 일행에게 다가와 말했다.
"어서오세요."
소녀는 미소를 지으며 인사하고는 메뉴판을 건네주었는데 실레이드는 메뉴판을 볼 생각도
하지 않고 주문했다.
"양고기 스튜하고 본스테이크, 디저트로 딸기푸딩에 이곳에도 가장 비싼 와인 한 병."
"예. 잠시만 기다리세요."
난 주위에 있는 사람들을 둘러보고는 콜리드에게 물었다.
"주점에 사냥꾼들이 많군요?"
"국경외곽이라 숲이 꽤 되거든, 또 이곳에서 농사지어봤자. 작물도 제대로 자라지 않는데 누
가 농사를 짓겠나."
"작물이 자라지 않다니요?"
"제국의 멍청한 귀족들이 이곳에서 전쟁을 하면서 엄청난 짓을 해버렸지. 바로 마법으로 이
곳의 농경지를 모두 파괴해버렸네."
"농경지를 파괴해요?"
"그래. 이곳으로 적군이 들어오기 위해선 산맥을 넘어야되기 때문에 보급로가 원활하지않지.
그래서 식량수급은 이곳에서 이루어져야 하는데, 제국의 망나니들이 마법으로 농경지를 모
두 숲으로 바꾸어 버렸네. 그 덕에 적군의 침입로가 바뀌기는 했지만 이곳 주민들을 농민에
서 사냥꾼으로 직업을 바꾸게 만들었지."
콜리드의 말에 사냥꾼이 많은 것을 수긍할 수는 있었지만 대낯임에도 불구하고 작은 마을에
서 사냥하러 나가지 않는 것이 이상했다.
지금 시간이면 한창 일을 해야 될 시간이 아닌가?
그런 준호의 의문을 알기라도 한 듯이 콜리드의 말이 계속 이어졌다.
"원래 농경지였던 곳이 숲으로 바뀌고 전쟁이 일어나지 않자. 많은 생물들이 이곳으로 이주
해 왔네, 그 중 이 마을의 가장 골칫거리는 아마 오크겠지."
"오크요?"
"그래 자네를 만나기 전에 내가 폴리모프하고 있었던 모습, 그 녀석들은 상당히 호전적인
종족인데다가 머리도 나쁘기 때문에 주업은 여행자들의 약탈이지, 이런 작은 마을의 사냥꾼
들이라도 충분히 잡을 수 있는 녀석이긴 하지만 워낙 숫자로 덤벼대는 녀석이라 사냥꾼들도
많은 숫자를 이루어 움직일 수 밖에 없네. 아마 술집에 있는 사냥꾼들은 다른 사람을 기다
렸다. 일을 나가려 하는 것 같군."
"그렇군요."
일행들이 계속 이야기 하는 사이에도 사냥꾼들이 계속 술집안으로 들어오고 있었다. 준호일
행이 들어왔을 때 7명 정도였던 것이 음식이 나올때가 되자 14명정도로 늘어나 있었다.
"카이토스녀석은 아직도 안왔나?"
"마누라한테 또 뜯기나 보지 20분 정도만 기다리면 온다고 했는데?"
자리에 앉아 술을 마시고 있던 사냥꾼들이 아직 오지 않은 카이토스란 사람의 이야기를 하
고 있었는데 호랑이도 제말하면 온다고, 술집안으로 헐레벌떡 사냥꾼 한명이 들어왔다.
키는 대략 190정도의 거한이였는데 얼굴에 여기저기 손톱자국이 나 있었고 머리도 꽤 헝클
어져 있는 것으로 보아 꽤 뜯긴 듯 보였다.
주점안에 있던 사람들은 그의 모습을 보고는 크게 웃기 시작했다.
"하하하하 호랑이 같은 마누라 한테 또 뜯겼나?"
"걸작이다. 걸작!!"
사람들의 웃음에 창피한 듯 카이토스는 자신의 얼굴을 가리며 방금전 이야기하던 사람들의
옆에 앉고는 한숨을 쉬었다.
"후...미치겠군."
"오늘은 또 뭔 일 때문에 뜯긴거야?"
"몰라!! 몰라!!"
말하기 부끄러운 듯 카이토스란 사람이 손을 내저으며 말하자. 앞에 앉아 있던 마른 체구의
사냥꾼이 다 알고 있다는 듯 미소를 지으며 혼잣말 하듯 말했다.
"덩치만 산만하면 뭐하나 밤일이 성치 못한데.."
"펜!!"
펜이란 사내의 말에 카이토스는 얼굴이 시뻘개지며 소리쳤고 다른 사람들은 박장대소하기
시작했다.
"의원한테 가보지 않았나?"
펜이 웃음을 멈추고 묻자 카이토스는 한 숨을 쉬며 말했다.
"가봤지...가봤는데...역시 비아그라풀이 필요하다고 하더군."
"아! 비아그라.."
비아그라는 이 지역의 숲에서만 자생하고 있는 약초였다. 일종의 돌연변이 풀로 마법으로
만든 숲에서 보통의 약초가 변형을 일으킨 약초다. 일종의 성기능장애 치료제로 쓰이는 이
풀은 사사로운 설명 할 것 없이 남자라면 다 알 수 있는 중요한 풀이였다.
"그동안 약초꾼들이 다 캐고 남아 있는 것은 오크들이 살고 있는 동굴 근처밖에 없는데..후
우.."
오크 때문에 풀을 구할 수 없는 카이토스는 이 암담한 사태에 한숨만 쉴 뿐이였다. 한편 이
들의 이야기를 듣고 있던 실레이드가 무슨 생각이 났는지 물었다.
"준호군 자네 마누라는 있는가?"
"예? 아직 열일곱밖에 안됬는데 무슨 마누랍니까."
"허허 남자나이 열일곱에 아직도 결혼을 못하다니 생각보다 능력이 없구만."
물론 이 시대는 조혼풍습이 없었다. 하지만 실레이드는 자기는 이천살이 넘어서야 결혼했으
면서, 보는 인간은 열다섯정도면 결혼해야 된다고 믿는 이상한 성격의 소유자였다.
"무릇 인간이란 것은 자기새끼를 거느려야 진정한 삶을 알게 되는거지."
"..."
실레이드의 설교에 민정을 생각한 준호는 눈물을 줄줄 흘리며 그의 이야기를 경청하고 있었
다. 민정과의 일이 잘 되기만 했었어도 김가일맥의 재력으로 지금쯤 떡두꺼비같은 아들을
보고 있어야 했기 때문이다.
'민정아!!'
실레이드는 준호에게 잠시 설교를 하고는 자리에서 일어나 카이토스의 앞으로 가더니 말했
다.
"쯧쯧 불쌍한 사람이군. 어떤가 사냥꾼 우리에게 의뢰를 하지않겠는가?"
"의뢰요?"
듣도 보지도 못한 낯선 은발의 사내가 갑자기 자신의 앞으로 오더니 다짜고짜 의뢰를 하지
않겠느냐는 말에 카이토스는 멍한 얼굴이 되어 되물었다.
"허허 비아그라풀이 필요하다 하지 않았는가? 그것을 우리에게 의뢰하게.."
"예!?"
카이토스는 기뻤지만 이내 풀이 죽은 얼굴이 되어버렸다. 자신은 용병에게 그런 의뢰를 맡
길 만큼 돈이 없었기 때문이다.
"저...안되겠습니다.. 돈이.."
"거참! 돈 걱정은 말게 자네는 한가지 일만 해주면 되니."
"한가지 일이요?"
"그래. 나중에 가르쳐 줄테니 우리가 비아그라 풀을 가져올때까지 기다리기나 하게."
"그래주신다면야.."
도데체 이야기를 알 수 없는 장면이였다. 난데없이 술집에서 사냥꾼의 고민을 해결해주는
해결사 노릇을 하려는 실레이드를 보며 준호와 콜리드는 멍한 표정만을 지을 뿐이였다.
"도데체 무슨 생각이냐?"
"허허 나만 믿으라고."
괜한 설교로 준호의 마음을 미리 돌려놓고 일을 정해버린 실레이드 그가 과연 무슨 생각으
로 비아그라 풀을 구하는 일을 하려는지 도무지 알 수가 없었다.
"도데체 여긴 어디야..ㅠㅠ"
루드웨어는 시크라가 이끄는데로 길을 향하기는 했지만 생전 처음 와보는 곳에 눈물이 날
지경이였다.
어두컴컴한 동굴안 여기저기를 살펴보았지만 자연적인 동굴이 아닌 인위적으로 만든 것이라
는 것 외에는 아무것 알 수 없었다.
현재의 상황을 설명하면 로노와르를 찾아주겠다고 앞으로 나선 시크라는 몇 백년동안 살아
온 루드웨어도 모르는곳으로 텔레포트하고는 당당하게 길을 나서고 있었다.
"나만 믿으라고!!"
괴짜드래곤 시크라, 좀처럼 루드웨어는 시크라의 말을 믿을 수가 없었지만 자신 있어하는
시크라의 모습을 보며 로노와르를 찾을 아무 단서도 없는 루드웨어는 따라 갈 수 밖에 없었
다.
하지만 루드웨어는 점점 밑으로 내려가는지라 의심의 마음을 버릴 수가 없었다.
이데로 내려가다간 지저세계까지 내려갈 것 같은 시크라였기 때문이다.
하지만 이런 루드웨어의 고민과는 다르게 어느새 시크라는 자신이 생각하고 있던 곳에 도착
해 있었다. 동굴 깊숙히 들어가자 넓은 방이 나왔다. 아무것도 없는 넓은 동굴의 끝에는 한
개의 거울이 서 있었는데, 그것을 본 시크라는 거울을 손가락으로 가리키며 말했다.
"저게 바로 궁극의 아이템중의 하나인 진리의 거울이라네."
"진리의 거울!!"
진리의 거울, 대륙 곳곳에 흩어져 있는 여러 신물 중 하나로 이 거울에는 하나의 에고가 있
어 무엇을 물어봐도 그것을 알려준다고 했다. 소문만 무성한 거울에 많은 왕들이 이 거울을
찾아 나섰지만 아무도 거울을 찾지 못했는데 놀랍게도 시크라가 이 거울의 위치를 알고 있
었던 것이다.
시크라는 거울 앞에 다가서더니 조용히 눈을 감고 주문을 외웠다.
"거울아! 거울아! 이 세상에서 누가 가장 예쁘니.."
"백설공주..."
시크라의 주문에 어느 동화책에서 나올법한 대사를 말한 거울에는 검은색의 영이 드러났다.
[무엇을 원하는가.]
시크라를 보며 거울의 영은 음침한 목소리로 말했다.
"별거 아니고 로노와르라는 드래곤을 찾고 있는데 그 위치를 알 수 있겠는가?"
시크라의 질문에 한참 우웅하는 하드 돌아가는 소리가 나더니 목소리가 들려왔다.
"로노와르라는 드래곤은 로아냐드제국 황실에 있다."
진리의 거울에서 답이 나오자 시크라는 뒤에 서 있는 루드웨어를 보며 크게 웃으며 말했다.
"하하하하 봐 쉽게 찾을 수 있다고 했잖아."
"고맙다. 시크라!!"
루드웨어는 시크라가 단번에 로노와르가 있는 장소를 말하자 기쁨의 눈물을 흘리며 시크라
의 바짓가랭이를 잡고 있었는데 그런 시크라는 속으로 음침한 웃음을 지으며 생각하고 있었
다.
'흐흐흐흐 잘 속는군. 바보 루드웨어 이 거울은 사실 진리의 거울이 아니라 허망의 거울이
다. 넌 로아냐드제국의 황실에 도착하면 가장 허망한 일을 당하게 될 것이다. 푸하하하하'
드래곤의 마법사
[62] 드래곤의 마법사 2부 -6-
드래곤의 마법사 2부 -6-
비아그라풀의 채취를 위해 준호일행은 숲에 들어섰다. 정글모드로 우주선을 변형한 준호는
안전하게 숲으로 진입하고 있었는데, 군데군데 들어서 있는 나무들을 보며 이해 할 수 없는
일이라 생각했다.
나무란 것은 기후에 따라 사는 곳이 다르기 때문이다. 활엽수는 따뜻한 곳, 침엽수는 서늘한
곳에서 자라나는데 이곳에는 북방에서만 볼 수 있는 침엽수와 열대의 기후에서만 자라나는
야자수까지 자라나고 있었기 때문이다.
"이계라 그런가?"
하지만 지금까지 지나온 숲에선 이런 현상을 본 적이 없었기 때문에 의아하게 생각되어 콜
리드에게 물었다.
"자네 마법을 알고 있는가?"
"마법이요?"
마법, 준호는 심심풀이로 배운 동전묘기를 보여 주었다.
아무것도 없는 손에서 갑자기 나타난 동전을 본 실레이드는 탄성을 지르며 말했다.
"굉장해!! 이계에는 돈을 만드는 마법도 있다니, 자넨 돈걱정은 없겠구만."
몇만년 산 드래곤치곤 상당히 순진한 실레이드를 보며 콜리드는 잠시 한숨을 쉬고는 이마에
흐르는 땀을 닦았다.
"그건 마술이고, 마법이란 자연계에서 흐르는 마나의 형질을 변형시켜 유용한 수단으로 만
드는 것을 말하는 것이네."
그렇게 말한 콜리드는 간단한 아이스애로우 마법을 사용하여 준호에게 마법이 무엇인지 가
르쳐 주었다.
[사이코에너지로 만든 방법입니다. 공기중의 습기를 모아 냉각시킨 후 발사한 것으로 보입
니다.]
슈퍼콤은 콜리드가 만들어낸 아이스애로우를 분석하여 준호에게 말해 주었다. 염동력이나
텔레파시등과 같은 초능력은 몇 번 본적이 있지만 이렇게 자연의 일부분을 이용한 마법을
본 그는 놀라움을 감추지 못하고 있었다.
"굉장하군요!!"
"방금 내가 사용한 방법은 마법에 입문한 마법사가 기초과정을 거치면 모두 사용할 수 있는
마법이네 여기 이 숲의 경우에는 상당히 능력있는 마법사의 마법으로 만든 숲으로 자연계의
형질을 변형시켜 숲을 이루어낸 것이네, 그 덕에 이곳 주변의 마나형질이 변이되서 기후와
는 다른 나무들이 자랄 수 있는 것이지."
마법이란 것을 직접 보게된 준호는 그 쓰임새에 놀라지 않을 수 없었다. 만약 이러한 방법
이 지구에 도입된다면 사라진 자연을 충분히 되살릴 수 있기에 수퍼콤에 자세한 데이터를
입력시키지 않을 수 없었다.
"그럼 혹시 오크라는 것도 마법으로 만든 생명체인가요?"
"응? 그건 무슨소리냐?"
"저희 세상에는 오크라는 생명체는 없었거든요. 물론 우주시대를 열어가면서 많은 종족들이
늘어나긴 했지만 한 행성안에 이렇게 많은 종류의 이지를 가진 생명체가 있는 곳은 처음이
거든요."
"그런가. 뭐 자네의 궁금증을 해결해준다면 오크는 창조주가 만든 생명체 중에 하나네, 이
세계의 이지를 가진 생명체들을 열거하면 인간, 엘프, 드워프, 오크, 페어리, 드래곤 등이 있
고 그 밖에 신계에 사는 신족과 마계에 사는 마족들이 있지, 이 모든 생명체들이 지상계에
서 활동하고 있다네."
준호로서는 놀라운 일이였다. 일단은 이렇게 많은 이지적인 생명체가 있음에도 생각외로 조
용한 곳이라는데 그 이유가 있다. 지구의 역사를 보면 민족아니 종교가 다르다는 이유로도
수많은 전쟁으로 많은 사람이 죽었기 때문이다.
"종족들간의 전쟁은 없었나요?"
"왜 없었겠나. 다만 같은 종족간의 싸움을 제외하고 타종족간의 싸움은 각기 천신이나 마신
에 의해 중제가 되기 때문에 크게 싸움은 일어나지 않네 다만 오크의 경우에는 호전적이며
자급자족이 불가능한 종족이기 때문에 인간과 마찰이 있고 이지가 있는 마물의 경우에는 인
간을 주식으로 하기도 하지, 이 세계에서 종족중 가장 간한 개체인 드래곤의 경우엔 거의
주식이 오크라는 종족이기 때문에 양육강식의 법칙에 포함되어 있지."
"음..."
이지적 생물을 먹이로 한다는 것에 대해선 상당히 이상한 감이 있었지만 그것이 이 세계의
질서라면 순응하는 것이 옳다고 생각하고 넘어가기로 했다.
"이번에 만날 오크는 사람을 잡아먹지 않나요?"
"글세 먹을 수야 있겠지만 오크의 경우에는 최내에 독이 있기 때문에 특수한 처리외에는 먹
을 수 없고, 오크는 인간에게 냄새가 난다고 해서 먹으려 하지 않지."
"그렇군요."
일단은 호전적인 종족인 만큼 만반의 준비를 해도 나쁠 것이 없다는 생각에 준호는 레이저
건을 꺼내 언제라도 사용할 수 있게 준비해 두었다.
한참을 숲을 뚫고 지나가자 숲 작은 산의 모습이 드러났다.
"여긴가요?"
"그런 것 같군. 오크의 냄새가 나는 것을 보니."
콜리드의 말에 준호 역시 냄새를 맡아봤지만 애석하게도 산의 풀냄새외에는 오크의 냄새일
것이라는 특정적인 냄새는 맡을 수 없었다.
"꽤 후각이 좋으시네요?"
준호의 말에 콜리드는 잠시 헛기침을 하더니 말했다.
"마법으로 후각을 조금 발전시켰을 뿐이네."
일단은 자신이 오크라는 것이 발각되서는 안된다고 생각했기 때문에 그냥 얼버무기로 했다.
보통 오크의 경우에는 인간보다 후각이 최고 10배 이상 발달해 있기 때문이다.
산위로 조금 올라가자 작은 동굴이 드러났다. 준호는 우주선에서 내려 콜리드와 실레이드와
함께 조심히 동굴쪽으로 접근해 갔다.
동굴의 입구에는 두명의 돼지 같이 생긴 오크가 나무몽둥이를 들고 경계를 서고 있었다.
"일단은 입구쪽의 두명이니 제가 간단히 처리하죠."
준호는 레이저건을 스나이퍼모드로 조절한 후 오크들을 겨누고는 연달아 두방을 쏘았다. 준
호가 쏜 레이저는 두 오크의 머리를 뚫어버리곤 외마디 비명도 지르지 못하게 그들을 쓰러
뜨렸다.
그것을 본 실레이드는 콜리드를 잠시 흝어보더니 안타깝다는 듯이 중얼거렸다.
"배신자 오크에 의해 죽어간 오크동지들이 불쌍하군."
"..."
실레이드를 한 대 패주고 싶은 콜리드였지만 어떻게 하랴. 인간인 준호가 앞에 있었기 때문
에 참기로 했다.
"배신자 오크라뇨?"
"허. 별거 아니네 이 녀석이 내가 오크로 폴리모프를 자주 하니까 그런 말을 하는거니 게의
치 말게."
뭔가 콜리드가 숨기고 있는게 있다는 것을 어렴풋이 짐작은 해 볼 수 있었지만 자기를도와
주는 사람의 비밀을 캐물을 필요는 없다고 생각해서 그냥 넘어가기로 했다.
"피냄새다!!"
"아뿔사!!"
동굴 안에서 오크들의 목소리가 터져나오는 것을 보며 콜리드는 자신의 실수를 눈치챌 수
있었다.
"이거 실수로군. 오크들은 후각이 발달한 생물인데 피냄새를 풍겼으니."
"그런가요?"
오크들이 후각이 발달했다는 소리를 처음 들은 준호는 레이저건을 입구쪽으로 돌리며 밖으
로 뛰어나올 오크들을 쏘려고 했는데 콜리드가 손을 들어 그를 막고는 조용히 주문을 읊조
리기 시작했다.
얼마 후 콜리드의 손에서 연분홍색의 안개가 피어오르더니 동굴쪽으로 밀려들어가기 시작했
고 동굴안은 철프덕거리는 소리와 함께 웅성거림 없이 조용해졌다.
"수면마법이네, 일단은 저들도 대륙에 사는 종족중 하나이니 극단적으로 죽일 필요는 없다
생각하네."
그 말에 준호 역시 고개를 끄덕였다. 이지가 있는 생명체인 이상 죽이는 것이 별로 마음에
들지 않았기 때문이다.
일행과 함께 동굴안으로 들어간 준호는 예상외였다.
돼지 같이 생긴 오크종족이길레 동굴안은 냄새로 가득찰 것이라 생각했는데 상큼한 과일향
이 동굴에 가득했기 때문이다.
"의외군요. 생긴 것으로 봐선 동굴안은 조금 냄새가 날 것 같았는데 말이에요."
"허허 그건 착각이네 땅에 기는 뱀이란 동물도 어떻게 보면 지저분할 것 같지만 깨끗한 것
처럼 의외로 인간들보다 이런 종족들이 더 깨끗한 경우가 많지."
동굴안에 쓰러져 있는 오크들을 넘어가며 안으로 들어가자 깨끗이 정리된 창고에 여러 가지
물건이 쌓여 있었다. 콜리드가 그 중의 한 상자를 살펴보자 그 안에 말린 풀이 가득 들어
있었다.
"준호군 이 풀이 바로 우리가 찾는 비아그라란 풀이네."
"그렇군요."
머리가 떨어지는 종족인 오크가 비아그라란 풀을 말려 약초로 사용하는 것을 보며 의아하게
생각되었다. 약초를 말릴 정도의 지능을 가진 생물이 어떻게 자급자족이 불가능하단 말인
가?
"오크들은 종족번식이 빠른 종족이네, 그들에게서 자손을 낳는다고 하는 것은 중요한 일이
기 때문에 비아그라풀의 효능을 알고 이렇게 준비해 놓은 것 같군,"
생각을 읽고 있는 거처럼 말한 콜리드는 상자안에서 한웅큼의 풀을 지더니 주머니에 넣으며
말했다.
"옛말에 과한 것은 부족하니만 못하다했네, 이들도 이 풀을 사용해야 하니 이 정도만 들고
가세나."
"예."
간단히 대답은 했지만 준호는 콜리드의 말에 탐복하지 않을 수 없었다. 무릇 욕심이란 것은
어느 누구도 털어버리가 힘든 것인데, 콜리드는 이 정도의 효능을 가진 풀이라면 비싸게 팔
수 있음에도 자신에게 필요한 양만큼을 가지고 가며 남은 오크들을 위해 남겨 두었기 때문
이다.
"빨리 나가세나. 지금은 성인오크들이 일을 나가 많이 없는 시간이라 이정도로 그쳤지만 다
른 오크들이 몰려오면 꽤나 성가실테니 말이야."
"그러죠."
뒤를 돌아보니 실레이드가 무엇인가를 주머니에 가득 담고 있었는데 바로 비아그라 풀이였
다.
"적당히 가져오라고."
"무슨 소리야, 나같이 정력이 왕성한 사람은 풀이 조금 많이 필요하다고."
실레이드의 목적이 드러나는 순간이였다.
일행과 함께 나간 준호는 우주선을 비행모두로 바꿨다. 일단은 오크들의 동굴을 찾느라 지
상모드로 해 놓았지만 목적한 것을 찾은 지금 귀찮게 숲을 뚫고 나갈 필요는 없었기 때문이
다.
마을에 도착한 준호일행은 카이토스란 사냥꾼을 찾아 비아그라풀을 건네 주었고, 그는 얼굴
에 웃음을 연신 고맙다는 인사를 하고있었다.
"아이고 고맙습니다. 님들은 저의 생명의 은인이십니다."
비아그라풀을 가져단 준 것이 왜 생명의 은인이 되는지는 모르겠지만 실레이드는 풀으 　ㅜ
하기전의 요구했던 것을 말했다.
"자. 이제 풀을 구해주었으니 한가지 일을 해주게."
"여부가 있겠습니까만은 일개 사냥꾼이 저에게 불가능한 것만은 사양합니다."
역시 따고 베짱인가. 풀을 얻고 난 카이토스는 배때기를 앞으로 내며 배짱을 약간 부렸다.
"거참 자네에게 불가능한 것이라면 부탁하지도 않네.."
그렇게 말한 실레이드는 잠시 카이토스의 손을 잡고는 어디론가 걸어갔다. 난 실레이드가
부탁하고자 하는 것이 무엇인지 궁금해서 슈퍼콤을 통해 도청을 했다.
"별거 아니고 말이야."
"예. 말씀하십시오."
"이 근처에 아이네스여신의 신전이 있지 않았는가?"
"아이네스 여신의 신전이라면...아 레픈 신전을 말씀하시는군요."
"그래 자네가 거기서 리안나라는 여신관을 불러주지 않겠나?"
"신관님이 제가 부르신다고 나오실까요?"
카이토스의 말에 실레이드는 작은 루비가 달려있는 팬던트를 건네주면서 말했다.
"일단 이걸 건네주고 은룡이 만나러 왔다고 하면 나올것이네."
"예. 그럼 한번 갔다와보죠."
콜리드는 슈퍼콤에서 도청하는 소리를 들으며 뭔가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
드래곤의 마법사
[63] 드래곤의 마법사 2부 -7-
드래곤의 마법사 2부 -7-
"오!! 리안나!!"
실레이드는 카이토스에게 부탁하여 신전에서 잠시 내려온 리안나라는 여자를 보며 반갑게
다가섰다.
리안나라는 여신관은 은발의 스물정도의 젊은 여신관으로 성스러움과 함께 굉장한 미모를
지니고 있었기에 옆에서 구경하고 있던 준호는 자신도 모르게 옷메무새를 단정히 하고 있었
다.
하지만 그 아름답고 성스러운 모습과는 달리 리안나는 실레이드가 다가오자 다짜고짜 발을
들어서는 실레이드의 안면을 차 쓰러뜨리고 넘어진 실레이드의 얼굴을 발로 밟으며 냉막한
목소리로 말을 이었다.
"아빠. 이젠 적당히 좀 불러내요."
"윽..아빠?"
실레이드가 더 어려보이는 외모임에도 리안나는 아빠라는 소리를 하며 계속 실레이드를 짓
밟고 있었다. 외모로 봐서도 믿기 어려운데 하는 행동은 마치 원수를 대하는 것 같은지라
준호의 데이터베이스에 혼란이 오기 시작했다.
이 세계는 부모에 대한 공경도 없단 말인가. 무너져가는 부녀간의 사랑을 슬퍼하며 눈물을
흘리려고 할 때 콜리드가 자세한내막에 대해서 이야기를 해 주었다.
"저럴만도 하지.."
"저럴만도 하다니요?"
"자네도 실레이드와 내가 보통 인간이 아니라는 것쯤은 알겠지?"
"그럼요."
여행하면서 느낀 준호는 인간의 모습을 하고 있지만 콜리드와 실레이드가 이 세계에서 상당
한 능력을 가진 종족이라는 것을 느낄 수 있었다.
"실레이드는 사실 드래곤이네."
"아! 드래곤이라면 오크를 주식으로 삼는다는 강한 종족을 말씀하시는군요."
"그렇지. 드래곤이란 녀석들이 몇만년은 살다보니 가끔씩 외유를 나가는 일이 있지, 그럴때
면 저렇게 인간형으로 변신해서 인간의 여자들을 꼬시기도 하는데, 리안나라는 여자는 그
외유중에 생긴 딸이지."
"아무리 외유 중에 낳다고는 하지만 아버지를 저렇게..."
"그게 아무리 외유라고 해도 자신의 딸로 인정해야 되는 경우가 있는데 그것이 바로 하프드
래곤 즉 드래고니안 유생체의 경우지."
"드래고니안이요?"
새로나오는 단어인지라 준호는 슈퍼콤을 데이터입력을 시키려고 드래고니안에 대해서 물었
다.
"드래고니안이란 드래곤들의 인간형 전투형태지, 이것이 가끔씩 인간과 드래곤들 사이에 태
어난 하프드래곤들이 이 드래고니안의 모습으로 태어난다고 하네, 인간인지 드래곤인지 분
간이 안가기는 하지만 성장하면 용언과 브레스도 뿜을 수 있기 때문에 드래곤족에서는 자신
의 일족으로 분류하고 있지, 그런데 저 망나니 드래곤 실레이드는 자신의 딸임에도 불구하
고 벌써 100년째 딸을 신전에 맡겨 놓고 있지. 의무를 저버렸다고나 할까? 거기까지도 뭐
넘어가 수 있다고 해도 십년에 한번씩 딸이 대신관으로 있는 신전에 와서 여신관들을 꼬시
니 아무리 마음씨 좋은 아이라 해도 실레이드의 얼굴을 보면 이를 갈 수 밖에.."
참 희한한 일도 다 있구나 생각한 준호는 다시 한번 리안다라는 여신관의 얼굴을 처다보았
다. 겉보기에는 이십대의 모습이 사실 100살이 넘은 할머니라니 여자의 얼굴은 화장을 지우
기전에는 나이를 알 수 없다는 옛 성인의 교훈이 생각나는 순간이였다. (잠깐 저건 화장이
아니라고!!)
"흑흑 아무리 아비가 미워도 발로 짖밟기까지 하다니.."
실레이드는 리안나의 발에 밟혀 자빠져 있으면서도 눈물을 흘리며 특유의 비참하고 비굴하
기 짝이 없는 모습을 보였고 그런 모습에 리안나는 한 숨을 쉬며 발을 뗄 수 밖에 없었다.
"또 뭐에요."
"딸이 보고 싶어 온 아비의 마음을 어떻게.."
얼굴에 묻은 흙은 털어내며 리안나의 얼굴도 보지 않은 채 슬픈 목소리로 대답하는 실레이
드 하지만 리안나는 아버지가 자신의 얼굴을 보지 않고 이야기 하는 이유를 알고 있었다.
"얼굴 보여주고 다시 한번 이야기 해봐요."
"흑.."
실레이드는 워낙에 포커페이스가 안되는 녀석인지라 리안나의 얼굴을 보며 이야기한다면 슬
픈목소리와 함께 미소가 베어나올 것은 뻔한 일, 주먹을 쥐며 자신의 패배를 인정하지 않을
수 없었다.
"졌다...많이 늘었구나 리안나."
"늘 것도 없어요. 100년간 시달렸으니 이제 아때가 된거겠죠."
리안나는 아버지를 지나쳐 콜리드와 준호가 있는 곳으로 걸어왔다. 콜리드의 앞에 선 리안
나는 공손히 고개를 숙이며 인사를 했다.
"콜리드아저씨 오랜만이요. 저희 철 없는 아버지 때문에 고생하십니다."
"허허. 역시 나의 고통을 알아주는 것은 리안나 밖에 없구만."
리안나의 정말 옳은 소리에 감동한 콜리드는 만면에 웃음을 띄우며 반갑게 리안나를 맞이
해주다 준호가 생각났는지 소개를 시켜 주었다.
"네 이번에 같이 여행을 하게 된 청년을 소개하지."
콜리드의 말에 준호는 잠시 헛기침을 몇번하고 옷메무새를 정리하고 약간 목소리를 깔아 멋
있게 만든 후 자신의 소개를 했다.
"처음뵙겠습니다. 부친이신 실레이드님과 여행을 하고 있는 김준호라고 합니다."
"아이네스여신을 모시는 레픈신전의 대신관 리안나라고 합니다."
입가에 살짝 미소를 지으며 은쟁반에 옥굴러가는 소리처럼 영롱한 목소리와 함께 있는 힘껏
성스러운 미를 내뿜고 있는 리안나의 소개를 들으며 준호는 자신의 신형이 무너지는 듯한
느낌이 들었다.
'나 사랑에 빠진 것 같아..'
지금까지 좋아했던 민정은 잊어버린 준호는 남자는 다 그렇듯이 새로운 여성의 환상에 빠져
헤롱헤롱거리고 있었고 그것을 본 콜리드는 불쌍하다는 듯이 고개를 젖고 있었다.
준호는 실레이드가 만들어 놓은 함정에 한치의 틈도 없이 걸려들어 버렸기 때문이다.
"그런데 준호님은 무슨 종족이신가요?"
"예? 저 그냥 인간인데요?"
"그럴 리가?"
리안나는 준호의 말을 믿을 수가 없었다. 결코 평범할레야 평범할 수 없는 실레이드와 콜리
드와 같이 여행하는 사람이 마나의 기운도 잘 느껴지지 않는 평범한 인간이라는 것을 한마
디로 불가능이였다.
마음에 안들면 같이 여행하던 이라도 한입에 잡아먹는 괴이성을 띄고 있는 자신의 아버지인
실레이드가 이런 평범한 인간을 데리고 다니면서 무슨 짓을 할지 몰랐기 때문에 준호에 대
한 측은지심이 생겨났다.
"아버지.."
리안나는 실눈을 뜨며 뒤쪽에서 딴짓을 하고 있는 실레이드를 불렀다.
"응. 불렀냐?"
"도데체 무슨 속셈이시지요? 분명 이 분에게 저를 소개시켜 주려고 불렀다는 것을 알겠는데
말이에요."
리안나의 말에 준호는 실레이드에게 속으로 천만번이나 감사의 인사를 보냈다. 이렇게 어여
쁜 딸을 자신에게 주려고 하다니..실레이드는 역시 참된 드래곤이였다는 말도 안되는 생각을
하고 있었다.
로아냐드제국의 드미트리황제는 언제나와 같이 몇 명의 기사들을 대동하고 황도의 숲으로
사냥을 나갔다.
어려서부터 검과 사냥을 좋아하던 드미트리황제는 정치에 대해선 별로 관심이 없었지만 사
냥은 일주일에 한번씩 빠지지 않고 나왔다.
하지만 이번 사냥에서는 대단히 희한한 일을 겪고 말았다.
굉장히 아름다운 뿔을 가진 사슴을 쫓던 황제는 사슴을 잡으려다 길을 잃어버리고 숲을 헤
메고 있었다. 같이 대동한 기사들은 뒤처졌는지라 그들 역시 어디있는지 알 수 없었던 황제
는 갑작스럽게 안개로 뒤덮힌 숲을 헤메며 대로를 찾고 있었는데 어디선가 슬프게 울고 있
는 목소리가 들렸다.
"무슨 소리지?"
궁금증이 생긴 황제는 말에서 내려 조용히 울음소리가 들리는 쪽으로 걸어갔는데 한참을 가
자 작은 공터가 눈에 띄였다.
공터에서는 일곱명의 드워프가 유리관 하나를 잡고 눈물을 흘리고 있었기에, 그는 조심스럽
게 드워프가 잡고 있는 유리관안을 처다 보았다.
그 순간 그는 아무말도 할 수가 없었는데, 유리관안에는 생전 처음 보는듯한 성스럽고 아름
다운 여인인 잠들어 있는 듯 누워있었기 때문이다.
오색빛깔로 빛나는 머리칼을 가진 그녀는 눈을 감고 조용히 누워있음에도 사방에 찬란한 빛
을 뿌려내고 있었다.
그 아름다움에 아무말도 할 수 없는 황제는 천천히 유리관으로 걸어갔는데 그 모습을 본 드
워프들이 등에 있는 베틀엑스를 뽑아 들고 소리쳤다.
"넌 누구냐!!"
드워프들은 황제가 한발자국이라도 가까이 다가서면 도끼로 내려칠 기세였기에 그는 마음을
안정시키고 조용히 드워프들에게 말했다.
"난 신성제국 로아냐드의 황제 드미트리다!!"
"그럼 난 드워프의 왕 철의 할트다!!"
말도 안되는 소리로 맞대응하는 드워프를 보며 황제는 잠시 이마에 흐르는 땀을 닦으며 자
신의 품에 있는 황제의 신물인 황패를 꺼내 그들에게 보여주었다. 그런데 그것을 본 자신은
드워프의 왕이라고 하는 할트라는 사내역시 품에서 미쓰릴로 만든 정교한 조각상을 꺼내 들
었는데 그것은 바로 드워프들의 왕의 증표라고 할 수 있는 미쓰릴 왕패였기에 황제는 잠시
할 말을 잃었다.
그냥 허세로 소리쳤다고 생각한 그가 정말로 드워프의 왕이라는 철의 할트였기 때문이다.
"...드워프의 왕을 이런 곳에서 만나게 될 줄을 몰랐구려."
"나 역시 인간들의 제국의 황제를 몰랐다."
"드워프의 왕이란 사람이 이곳에서 통곡을 하는 이유가 궁금하구려 가르쳐주시지 않겠소이
까?"
"안간에게 우리들의 일을 알려주고 싶은 마음은 없다."
철의 할트는 드미트리에게 축객령을 내려고 있었지만 이렇게 물러설 드미트리는 아니였다.
그냥 높다고 물러서기에는 포도가 너무 영글게 익었기에 다른 방법이라도 생각하지 않는 이
상 물러날 마음이 없었기 때문이다.
"그렇다면 한가지 청을 들어주시지 않겠소?"
"한가지 청?"
"당신들이 통곡하고 있는 유리관의 여인을 한번 자세히 보고 싶구려. 보아하니 그 여인은
인간인 듯 하니 드워프의 일이라고만은 할 수 없지 않소이까."
밀고 밀리는 가운데 약간의 승기를 제압한 드미트리는 좀 더 힘을 가하기 시작했다. 할트는
자신이 밀렸다는 것을 알고 조금 분통이 터졌지만 잠시 본다해서 변하는 것은 없다 생각하
고 자리를 물러서 주었다.
드미트리는 조용히 유리관으로 다가서 그녀의 모습을 자세히 살펴보았다.
멀리 있을때도 그 아름다움에 입을 열 수 없었지만 가까이에서 보자 그 충격은 더욱 크게
다가왔다. 자신도 꽤 많은 미녀를 알고 있다고 생각했지만 현재까지 알고 있는 어느미녀도
유리관안에 있는 여인보다 아름답지 못했기 때문이다.
자신도 모르게 유리관의 뚜껑을 연 드미트리는 조용히 그녀의 얼굴에 손을 갖다댔었다. 차
가웠다. 죽은 자의 몸 같이 차가운 그녀의 얼굴에 안타까움을 느낀 드미트리였지만 참을 수
없는 충동을 느꼈다.
조심스레 그녀의 얼굴을 들어올린 드미트리는 그녀의 입술에 키스를 하려고 했는데 그 순간
자고 있는 듯한 그녀가 기침을 하기 시작했다.
"헉!!"
그것을 보고 있던 다른 드워프들과 드미트리는 놀란 얼굴로 그녀를 처다볼 수 밖에 없었고,
이윽고 그녀의 입에서 한 개의 보석이 튀어나왔다.
정교하게 만들어진 미쓰릴 장식으로 아름답게 꾸며진 보석이 땅에 떨어지자 드워프들은 탄
성을 지르며 기뻐하기 시작했다.
"만세!!"
"우리의 보물이 튀어나왔다!!"
이 황당한 사태를 이해하지 못한 드미트리는 멍하니 그녀와 드워프들의 행동을 지켜볼 수
밖에 없었는데 땅에 떨어진 보석을 주워든 할트는 감격의 눈물을 흘리고 있었다.
"신이시여. 감사합니다. 드워프들의 보물인 여신의 눈물을 다시 돌려주시다니..흑흑흑"
여인이 살아난 것 보다 보석이 나온 것에 감격하는 드워프들을 보며 드미트리는 궁금증을
느끼며 물어 보았다.
보석을 되찾게 해준 드미트리에게 고마움을 느낀 할트는 자세한 내막을 이야기 해 주었다.
이야기를 풀어보면 이 여인인 블랙드래곤과 함께 나타난 여인이였다고 한다. 블랙드래곤은
드워프들의 마을에 들어와서 천년의 보물이라는 여신의 눈물을 강탈했고 드워프들은 보물을
잃어버림에 분통의 눈물을 흘리고 있었는데 여인이 블랙드래곤이 가지고 있던 여신의 눈물
을 잠시 본다며 가져가더니 입에 집어 넣었다고 한다.
하지만 문제는 그 후 보석이 목에 걸려버린 여인은 그 자리에서 쓰러져 죽어버렸고, 블랙드
래곤은 너무 황당한 일을 겪은 탓에 아무말도 못했다.
"허!! 일을 어쩐단 말인가!!"
드워프들은 블랙드래곤이 그녀의 배를 갈라 보석을 꺼낼 줄 알았는데 여인의 몸 이곳저곳을
두드리며 보석을 꺼내려하기만 할 뿐 배를 가를 생각은 하지 않고 있었다.
그것을 궁금하게 여긴 할크가 물어보았는데, 그녀는 자신도 손을 댈 수 없을 정도의 배후를
가진 여인인지라 그녀의 배를 갈랐다간 대륙이 무너질지도 모른다고 했다.
자신 역시 이 보물을 가지지 못하게 된 블랙드래곤은 그녀를 유리관에 넣어 숲의 공터에 놓
아두고는 배후에게 알려주려 갔고, 드워프들은 이곳에 모여 여인의 몸에 들어간 신의 눈물
을 생각하며 통곡을 하고 있었던 것이다.
이 황당한 이야기에 할말을 잃어버린 드미트리는 숨을 쉬기는 하지만 아직도 정신을 차리지
못하는 여인을 안으며 식은 땀을 흘리고 있었다.
도데체 밤톨만한 보석을 집어삼킨 그녀는 무슨 정신으로 그런 짓을 했단 말인가란 생각을
하며, 하지만 별 문제는 없었다. 옛말에도 있듯이 예쁘면 다 용서되기 때문이다.
로아냐드제국의 황성으로 가던 루드웨어는 이제 조금 있으면 로노와르를 만날 수 있다는 생
각에 기쁨에 가득차 콧노래를 부르며 걸어가고 있었는데, 그의 머리 위로 갑작기 거대한 그
늘이 생겨났다.
"뭔일이레냐?"
윗쪽을 처다본 루드웨어는 한 마리의 거대한 블랙드래곤이 자신의 머리위에서 내려오고 있
는 것을 볼 수 있었는데, 그 블랙 드래곤 루드웨어가 잘 알고 있는 드래곤이였다.
"어라? 바바라아냐?"
로노와르를 예쁘게 여기는 바바라가 다급하게 내려오는 모습을 보며 루드웨어는 이상한 기
분이 들기 시작했다.
블랙드래곤 바바라는 루드웨어의 앞에 내려오더니 급히 폴리모프 하여 인간여인의 모습을
하고는 다급하게 루드웨어를 보며 소리쳤다.
"루드웨어 큰일났어!!"
"뭔 일인데.."
안좋은 예감이였다.
"그게.."
바바라는 자초지정을 이야기 해 주었다. 로노와르가 자신의 레어로 찾아왔기에 바람 피는
것을 대충 막아놓고 그냥 인간이나 꼬시자고 하면서 말해놓고 드워프들을 협박하여 보물을
강탈하고 있었는데 드워프들의 보물인 여신의 눈물을 발견한 로노와르가 탐이 나서 보석을
삼키려 하다가 죽었다고 하는 소식이였다.
그 순간 루드웨어는 억장이 무너지는 듯한 느낌이 들었다.
커다란 두 눈망울에는 끊임없이 눈물이 흐르고 있었고, 온몸은 슬픔에 덜덜 떨리고 있었다.
"흑흑흑 로노와르!!"
용언의 효력이 있는 바바라가 거짓말을 할 리는 없었기 때문에 루드웨어는 로노와르가 죽었
다는 것을 믿을 수 밖에 없었다.
이럴줄 알았으면 그냥 헤즐링을 낳게 해주는 것이라는 소 잃고 외양간 고치는 식의 정치인
들의 발언을 잠시 생각하며 눈물을 흘리는 루드웨어는 마지막으로 로노와르의 얼굴이라도
보고 싶었다.
"바바라..흑흑 로노와..와르가 있는 곳으로 가자구...흑흑"
"..그래."
바바라는 루드웨어의 슬퍼하는 모습을 보며 로노와르가 누워있는 유리관이 있는 숲으로 루
드웨어를 안내했다.
드래곤의 마법사
[64] 드래곤의 마법사 2부 -8-
 화사하고 뽀송뽀송한 메이크업 - 일렘 스킨 파우더 ( Skin Powder ) - 14,000 원
드래곤의 마법사 2부 -8-
로아냐드제국 근처의 숲에 도착한 루드웨어는 바바라가 말한 공터로 향했지만 로노와르의
시체는 보이지 않았다.
"어떻게 된거야?"
"이상하네? 드워프들에게 시체를 지키라고 했었는데?"
드워프들은 커녕 흔한 동물 한 마리 보이지 않는 공터를 보며 바바라는 머리를 갸우뚱 거리
다가 말했다.
"아무래도 드워프 마을에 가야 되겠는데?"
굴러다니던 돌맹이 밑까지 찾아보던 루드웨어는 바바라의 말에 고개를 끄덕였다.
그리고 얼마 후 드워프마을에 도착한 루드웨어는 충격적인 말을 들었다.
"뭐...화장했다구?"
"예. 갑자기 트롤들이 습격을 해서 시체를 지킬 수 없었던 우리 드워프들은 어쩔 수 없이
그 분의 시체를 화장해서 보관할 수 밖에 없었습니다."
"이런.."
그렇게 말한 드워프들의 왕 철의 할트는 정교하게 조각된 미쓰릴 항아리를 루드에어에게 넘
겨 주었다.
루드웨어는 할트가 넘겨준 항아리를 보며 오열하고 있었다.
물론 드워프들의 왕 할트의 말은 사실 여신의 눈물을 빼앗기지 않으려곤 한 거짓말이였다.
만약 로노와르가 살았다고 말한다면 욕심많은 드래곤이 가만히 있을 리가 없기 때문이다.
어쨋든 로노와르의 죽음을 확인한 루드웨어는 슬픔을 가눌 수가 없었다. 루드웨어가 슬픔에
잠겨 오열하는 것을 보며 할트는 조금 꺼림직한 마음이 있기는 했지만 어차피 미천한 인간
들이라는 생각에 시치미를 떼며 넘어가기로 했다.
제국에 도착하면 가장 허망한 일을 당하게 될거라는 시크라와 허망의 거울의 예언이 맞아
떨어진 것이다.
로노와르의 재가 들어있는 항아리를 들고 루드웨어는 뒤로 돌아 걸어가기 시작했다. 시크라
역시 로노와르가 죽을 지는 몰랐기 때문에 자신이 한 일을 조금 후회했다.
"드래곤이 정령의 문으로 간 것은 기쁜일이네."
"헉!! 드래곤!!"
시크라가 루드웨어를 위로하면서 한 말을 들은 철의 할트는 한 순간 억장이 무너지는 느낌
이 들었다. 설마 자신이 황제에게 넘긴 그 여인이 드래곤일 것은 생각지도 못했기 때문이다.
'이렇게 된다면 내 계산이 틀려지는 것이 아닌가!!'
보통 인간이라면 황제의 힘으로도 충분히 잡아 둘 수 있었기 때문에 그 여인을 넘겨주면서
할트는 절대로 궁밖으로 여인을 내보내지 말라는 조건을 걸었는데 드래곤이라면 이건 사저
이 틀렸다.
드래곤의 힘을 인간이 막아 설 수는 없었기 때문이다.
'젠장!! 지금 말한다면 드래곤들에게 이 곳이 멸망당한다... 어쨋든 이들을 이곳에서 내보내
고..'
그때 바바라가 할트를 보며 말했다.
"그런데 말이야 여신의 눈물은 어떻게 됐지? 화장을 했다면 보석은 남아야 하잖아?"
"허허. 원래 다이아몬드라는 것이 뜨거운 열을 가하면 보통의 석탄밖에 남지 않습니다."
"엥? 그런가?"
'휴..'
다시 한번 그녀를 화장했다고 말한 것에 안심을 한 할트는 빨리 이들이 사라지기를 빌었다.
얼마 지나지 않아 그들이 모습을 감추자 할트는 곁에 있던 드워프들에게 지시했다.
"대대적인 이주준비를 해라!!"
"이주요?"
"그래 드래곤들에게 거짓말을 했다는 것이 밝혀지면 이곳이 남아날 것 같은가!! 종족의 삶
을 위해서다!! 오늘안에 반드시 이주해야 한다!!"
이 날 로아냐드제국에 있던 드워프들은 그 후 어느 드래곤에게도 발견되지 않는 미지의 나
라로 이주를 했다고 한다.
한편 드미트리황제를 쓸려간 로노와르는 정신을 차리자 자신이 어느 건물의 침대에 누워있
는 것을 알 수 있었다.
"여긴 어디지..?"
머리가 아팠다. 무슨 생각이 날 것도 같았지만 그때마다 머리의 통증이 심해져 가고 있었다.
오랜 시간 뇌에 피가 통하지 않았기 때문에 뇌세포가 많이 죽었고, 그 덕에 현재 로노와르
는 기억상실증에 걸리게 된 것이다.
누군가 자신의 마음속에 나타나고 있었지만 모습과 이름이 잘 생각나지 않았다.
"루...루드.."
자신의 기억을 가득 메우고 있는 한사람의 이름이였지만 생각나지 않았기에 로노와르의 머
리의 통증과 함께 가슴이 매여 왔다.
자신도 모르게 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다.
로노와르가 무의식적으로 눈물을 흘리고 있을 때 그녀가 있는 방으로 한명의 남자가 들어왔
다. 그는 로노와르가 일어난 것을 보며 기뻐하고 있었다.
"드디어 깨셨군요."
로노와르는 자신을 보며 기뻐하고 있는 남자의 얼굴을 처다보았다. 처음 보는 얼굴이였다.
하지만 그는 자신이 일어난 것을 한없이 기뻐하고 있는 것으로 보였다.
"누구세요.."
미지에의 두려움으로 로노와르는 떨리는 목소리로 물었다.
"아! 소개가 늦었군요. 전 로아냐드제국의 황제 드미트리라고 합니다."
"제국의 황제 드미트리?"
처음 듣는 이름이였다. 황제라는 것이 무슨 직함인지도 잘 생각나지 않은 그녀는 어리둥절
해 있었고 그런 그녀를 보며 드미트리는 미소를 지으며 말했다.
"당신의 이름을 알고 싶군요."
"제 이름이요..?"
로노와르는 자신의 이름을 생각해보려 했지만 아무것도 생각이 나지 않았다. 자신의 이름을
물론 살고 있던 곳까지 로노와르에게 생각나는 것은 아무것도 없었다.
"모르겠어요. 아무것도 생각이 나지 않아요."
그 말에 잠시 드미트리는 당황하는 모습을 보였지만 잠시 후 그 생각은 바뀌었다.
'크크 잘됐다. 만약 사랑하는 사람이 있으면 어떻게 처리하나 고심했는데, 충격으로 기억을
잃은 것 같군. 이제부터는 내가 어떻게 하는냐에 달렸다 이거지 크크크.'
드미트리는 절대로 이 기회를 놓칠 수 없었다. 잘만 하면 대륙에서 가장 고귀하고 아름다운
여인을 손에 넣을 수 있는 기회를 왜 놓치려 하겠는가?
"충격으로 기억을 잠시 잃었을 수도 있습니다. 안정을 취하면 괜찮아지겠죠. 그나저나 아가
씨의 이름을 모르니 어떻게 불러야 될지 모르겠군요."
"에.."
자신의 이름에 대해서 생각해 본 로노와르는 자신의 마음속을 가득 채 우고 있는 하나의 이
름을 생각해보았다. 모두 생각나는 것은 아니지만 앞에 루드라는 두글자가 생각났기 때문에
그것으로 자신의 이름을 생각했다.
"루드니아라 불러주세요."
"루드니아요?"
갑작스럽게 이름을 말한 그녀를 보며 드미트리는 잠시 당황할 수 밖에 없었는데 이어져 들
려온 그녀의 말에 조금 안심할 수 있었다.
"자세히 생각나지 않지만 루드라는 이름이 머리속에서 어렴풋이 떠올라서요. 이 이름을 대
신하면 기억이 떠오를까 지어봤어요."
"하하하 그렇습니까? 다행이군요. 루드니아라."
촌스럽기까지 한 이름이였지만 어떻하랴 앞으로 사랑해야 할 여인이 만든 이름인 것을 드미
트리는 대충 넘어가기로 생각한 후 말했다.
"여러가지 부족한 게 많을 듯하여 몇가지 옷가지와 장식품들을 준비했으니 받아주시지요."
그렇게 말한 드미트리가 손바닥을 한번치자 몇 명의 시녀들이 방안으로 들어와서는 수십벌
의 드레스와 악세사리를 들고 왔다.
루드니아는 시녀들이 가져온 드레스를 보며 놀라지 않을 수 없었다. 생각보다 황제라는 직
업이 수입이 많은 직업이라는 생각을 했기 때문이다.
"하하하 그럼 전 이만 물러나야 하겠군요. 숙녀분께서는 옷을 갈아입으셔야 되는데 계속 있
을 수는 없으니까요. 3시간 후의 저녁식사에 초대하고 싶은데 허락하시겠습니까?"
"예."
루드니아는 드미트리의 예의바음에 감동해 있었다. 무의식적이지만 맨날 자신을 괴롭히고
막대하는 루드웨어보다 드미트리의 이런 신사적인 모습이 가슴에 와 닿았기 때문이다.
루드니아란 여자의 미소짓는 얼굴을 생각하며 기쁜 마음으로 집무실로 향하고 있었는데 그
의 앞에 한 청년마법사가 나타났다.
"오 궁정마법사 레그로트군 아닙니까."
레그로트, 로아냐드제국의 수석궁정마법사로 있는 현재 나이 이십대 후반의 젊은 마법사였
지만 그의 실력은 제국내에서 따를자가 없을 정도로 현재 8서클마스터의 능력을 보유하고
있었다.
젊은 나이에 맞지 않게 지략과 정치에 뛰어난 그는 드미트리가 총애하는 신하 중 한사람이
였다.
"폐하께서 사냥을 다녀오신 후 보물을 주워오셨다길레 궁금해서 왔습니다."
"하하하 그런가? 보물은 보물이지. 오늘 저녁식사시간에 초대했는데 어떤가? 레그로트 자네
도 오지 않겠는가?"
"폐하께서 초대만 해주신다면 어찌 참석하지 않을 수 있겠습니까?"
"하하하하 기대하게 기대해 자네도 그녀를 보면 그 고귀한 아름다움에 입을 다물 수가 없을
것일세."
"기대하겠습니다."
드미트리는 만족한 웃음을 보이며 사라졌는데 뒤에 남아 있던 레그로트는 무엇인가 안좋은
생각이 들었다.
"익숙한 기운이다... 설마 이 기운의 주인이 황제께서 데려온 여인에게서 나오는 것이라면
쉽게 간과할 수 없는 문젠데.."
레그로트는 알 수 없는 두려움이 가슴속을 뒤덮고 있는 것을 느낄 수 있었다.
루드니아는 생전 처음 많은 시녀들의 시중을 받으며 목욕을 하고 있었다. 시녀들은 모두 루
드니아의 아름다움에 반해 있었다.
루드니아의 고귀함은 같은 여자들마저도 반하게 하기에 충분했기 때문이다.
"루드니아님은 정말 아름다우세요. 와!! 이 피부 부드럽기도 하지."
"몸매도 너무 아름다워요. 어떻게 사람의 몸이 이렇게 아름다울 수 있는지 조각상 같다니까
요."
그녀의 몸 여기저기를 만져보는 시녀들 때문에 조금 힘든 루드니아였지만 자신을 칭찬하는
소리라는 것을 알고 있었기 때문에 뭐라고 말도 못하고 그냥 인형처럼 가만히 있을 수 밖에
없었다.
대충 시녀들의 극성스런 만지기 목욕시간이 끝나자 향유와 향수를 온몸에 찐득찐득 바른 루
드니아는 드미트리가 가져온 드레스들을 입어보기 시작했다.
원래 미인이란 것이 뭘 거쳐도 아름다운 것처럼 옷걸이가 워낙 눈에 띄게 아름다운지라 거
기다가 비싼 드레스까지 입히자, 이건 눈에 똥그레지게 변하고 말았다.
시녀들은 그녀의 몸이 빛나고 있는 듯한 착각을 일으킬 정도였고, 그 아름다움에 몇몇 시녀
들은 실신까지 할 정도였다.
마치 여신이 하강하여 내려온 것 같은 미, 시녀들을 순식간에 레즈비언으로 탈바꿈시키는
루드니아는 한마디로 굉장한 여인이였다.
드미트리가 다녀간 세시간 후 루드니아는 몇 명이 시녀들에게 안내를 받으며 황궁식당으로
향했다.
식당으로 그는 사이에 수십명의 기사들과 신하, 시녀들을 만날 수 있었는데, 그들은 황제가
사냥에서 잡아온 미모의 여인이라는 것은 알고 있었지만 그 실제의 모습을 대하자 모두 할
말을 잃고 말았다.
여차하면 루드니아를 빼앗아 반란이라도 일으킬 것 같은 기세에 그녀는 잠시 놀랐지만 괜히
이성을 가진 존재들이 아닌지라 그들은 꾹 참고 있었다.
'아름답다..'
'황제 봉잡았다.'
'여신강림인가..'
워낙 아름다운지라 그들의 머릿속에 각기 딴생각이 흐르고 있었다.
얼마 안있어 시녀들의 안내를 받으며 루드니아는 식당에 도착할 수 있었다.
사각형의 긴 테이블 끝에는 드미트리가 앉아 있었고 중간쯤에는 흰색의 로브를 입고 있는
레그르토가 앉아 있었는데 드미트리는 그녀가 식당으로 오자 환하게 미소를 지으며 다가가
그녀가 앉을 의자를 뒤로 밀어 신사적인 행동을 보였다.
그리고 이 순간 레그르토는 할말을 잃고 말았다.
자신의 머릿속에 생가나는 가장 두려운 인물 중 한사람, 바로 어머니의 얼굴이 자신의 눈앞
에 보였기 때문이다.
"어..어머니...?"
레그르토, 그는 바로 루드웨어와 로노와르의 사이에서 태어나, 환타지 영웅이 되고 싶다면
극독을 타고 도망간 그들의 아들이였기 때문이다.
드래곤의 마법사
[66] 드래곤의 마법사 2부 -10-
드래곤의 마법사 2부 -10-
"이런...재밌는 걸 놓쳤군."
실레이드는 통신구슬을 들고는 안타까운 듯이 혀를 차며 말했다.
"무슨 일인데?"
콜리드가 궁금한 듯이 묻자 실레이드는 아쉽다는 듯이 한 숨을 쉬며 말했다.
"다원소드래곤 로노와르가 죽었다고 하는군. 그래서 루드웨어가 고리아식 장례식으로 한바
탕 재밌게 놀고 있다는데 말이야."
"로노와르가 죽어?"
"응. 얘기를 들어보니 보석이 목에 걸려서 죽었다는 군."
"음...그래도 가장 드래곤답게 죽었구만. 그런데 말이야."
"뭐가?"
"어떻게 루드웨어가 멀쩡한 거지?"
콜리드의 말에 실레이드는 이해하지 못하는 표정을 지으며 말했다.
"로노와르가 죽었으니 루드웨어는 자살이라도 해야 된다는건가?"
"그게 아니라. 분명 루드웨어는 천신 레이뮤의 대리자가 아니였나?"
"그렇지."
"그리고 로노와르는 대리자의 심장을 받은 드래곤."
"그렇지?"
"심장을 받은 이가 죽으면 대리자도 소멸되는 것이 창조주가 만드신 대리자의 법칙이 아니
던가?"
그 순간 실레이드의 머리에는 엄청난 고압의 전류가 휘몰아치듯 밀어닥쳤다.
"그렇군!! 그렇담 로노와르는 살아 있다는 거 아냐?"
"살아있는 드래곤에게 장례식이라니...흠 놀이는 언제까지 한댔나?"
"적어도 삼일은 할꺼라고 하던데말야. 말해줘야 하나?"
"냅두고 우리도 가서 놀자고."
"엉?"
"언제 이런 기회가 있겠어 이렇때 잘 놀고 천천히 가르쳐주자고."
"그런가? 하하하하"
둘이 잘 놀고 있을 때 뒤에서 두 연인이 천천히 걸어오고 있었다. 연인의 정체는 이계에서
온 방랑자 준호와 실레이드에 보물을 위한 재물로 바처지고 있는 리안나였다.
"호호호. 그런 일이 있어군요. 제가 미안해지는 걸요. 두 분의 싸움에 두 분의 싸움에 괜히
아무 상관없는 분이 말려 들었으니 말이에요."
"하하하 별 말씀을..뭐 두분 다 열심히 도와주시니 괜찮습니다."
준호는 리안나에게 헤어나오지 못하는 불쌍한 남자가 되어버렸다. 그런 둘을 보며 실레이드
는 음모의 미소를 지었고 콜리드는 측은지심을 느낄 수 밖에 없었다.
"준호군 잠시 어디 좀 들렸다 가지 않겠나?"
"어디요?"
"친구 장례식이 있어서 말이야."
"아! 그런가요? 그럼 당연히 가야죠. 잠시만 기다리세요."
준호는 자신의 우주선으로 급히 뛰어가서 차비를 했다. 리안나는 우주선을 처음 타보는 것
이라 설레임이 가득했다. 이계의 마차라는 것을 어느 누가 쉽게 타보겠는가?
"이제 타세요."
네 사람이 타기에는 조금 비좁기는 했지만 어쨋든 사람들이 다 타자 준호는 우주선을 이륙
시켰다. 지금까지는 지상용으로만 움직였지만 실제로 하늘을 날자 안에 있던 일행등은 탄성
을 질렀다.
"과연 레간쟈형 마차군!! 하늘로 치솟는데도 기압차를 전혀 느낄 수가 없군!!"
"중력을 조종해 주는 장치가 있으니까요. 지도를 보시고 목적지를 지정해주세요."
준호의 말에 입체영상으로 뜨는 지도를 한참 보던 시레이드는 로노와르의 레어가 있는 사라
토산맥의 한부분을 손가락으로 눌렀고 그 순간 우주선은 부드럽게 날아가기 시작했다.
"음.."
준호의 뒤에는 리안나가 있었는데 우주선이 너무 비좁은 관계로 찰싹 들러붙어 있었기 때문
에 준호의 입에선 자신도 모르게 신음소리가 흘러나왔다.
"준호씨 어디 불편하신가요? 그럼 제가 신성마법으로.."
"아니에요. 하하하."
괜히 쑥스러워지는 준호였다.
레어안에 남아도는 천으로 대충 천막을 만든 루드웨어는 여기저기 상가집에 온 드래곤들을
접대하고 있었다.
물론 음식은 칠인회 소속의 불쌍한 마법사들이 다 만들고 있었기 때문에 나오는 음식 여기
저기에는 눈물의 짠 맛이 다소 나는 기이한 현상을 자아내고 있었는데, 가끔씩 연금술부에
서 나온 마법사들이 맛이 좋을 거라며 희한한 약품을 첨가하는 관계로 쓰러지는 드래곤도
가끔씩 나와 상가집에 또 하나의 상가집을 차리고 있는 분위기가 되어 버렸다.
미식가 드래곤은 두 친구 드래곤과 함께 자신의 앞에 있는 음식을 뚫어지게 처다보고 있었
다.
미식가 드래곤이 음식에 손을 대지 않자 이상하게 생각한 드래곤 한 마리가 물었다.
"자네가 음식을 보고만 있다니 희한한 일이군 무슨일인가?"
"아무래도 이 음식에 조금 문제가 있는 것 같군."
"문제?"
문제라는 말을 들은 드래곤이 고개를 갸우뚱하자 미식가 드래곤은 헛기침을 잠시 하고는 말
했다.
"이 음식의 이름은 오크 순살 스테이크라고 하는 드래곤들의 일반적인 주식이라네, 소스로
는 오크의 피와 함께 잘게 썰은 양파, 당근, 마늘을 불에 잘 섞어 만들었고 독특한 양념으로
는 독초라고 알려져 있는 아크린풀이 약간 들어 있네 물론 잘 숙성처리한 아크린풀은 독성
이 사라진 상태지만 말이야."
"그럼 먹을 수 있다는 것 아닌가? 도데체 무슨 문제가 있다는 거야?"
"먹음직하긴 하지만 아무래도 이상해 보라고 일류요리사에게서나 느낄 수 있는 부드러운 향
기와 함께 먹음직한 갈색빛을 띄는 소스를 이건 일반적인 마법사가 만들었다고 보기에는 너
무나 수작이네, 그래서 문제라는 거지."
"잘 만들었는데 뭐가 문제야?"
되묻는 드래곤들을 무시하며 미식가드래곤은 근처에서 음식을 나르고 있는 오크 한 마리를
불렀다. 가뜩이나 서빙 때문에 열받아 죽겠던 오크는 얼굴을 일그러뜨리며 미식가 드래곤에
게 걸어왔다.
"쿡쿡 무슨 일이냐 쿡쿡"
"일하느라 수고하네, 그래서 말이야 "
미식가드래곤은 자기의 앞에 있는 오크 순살 스테이크를 내 밀었다. 동료의 살인지도 모르
는 오크는 음식이 앞에 나오자 입이 벌어졌다.
"잠깐만 쉬게 해주고 싶어서 말이야 자 음식을 좀 들게."
"쿡쿡 나 드래곤들을 쿡쿡 다시 보게 되었다. 쿡쿡."
만족한 미소를 지으며 서빙 오크는 나이프와 포크를 들고는 스테이크를 한입 들어갈 수 있
게 베어 입에 집어넣었다.
입안에 상큼하게 도는 아크린풀의 향기 때문에 서빙 오크는 두눈을 감고 환상에 잠겨 있었
는데 삼십초가 지나고, 일분이 지나고, 삼십분이 지나도 서빙 오크는 환상에서 빠져 나올 생
각을 하지 않았다.
옆에 있던 드래곤 한마리가 오크의 맥을 짚어보고는 말했다.
"절명했군."
"너무 맛있어서 죽은건가?"
미식가 드래곤은 환상에 빠져 죽은 오크의 눈을 잠시 살펴보고는 결론을 내릴 수 있었다.
"역시.."
"역시라니?"
"아무래도 환각제가 다수 첨가된 것 같군, 아크린 풀의 향기를 더욱 자극시키기 위해 환각
성분을 첨가한 것 같은데, 드래곤들을 상대로 해 환각제가 조금 많이 첨가된 탓에 오크는
견딜 수 없었던 것 같군.."
그 말을 들은 드래곤들은 음식에 환각제를 첨가하여 맛을 숨키려 하는 칠인회 마법사들의
음식솜씨에 탄복하지 않을 수 없었다.
"굉장한 방법이군."
"음식을 맛있게 만드는 일차적인 방법을 넘어선 새로운 조리 방법이지.."
미식가 드래곤을 포함한 다른 드래곤들은 칠인회의 가증스러운 암수를 정말 좋게 평가하고
있었다.
환상에 빠진 오크는 그 상태에서 절명한채 움직이지 못했고 얼마 안 있어 재료가 부족한 칠
인회의 마법사에게 발견되어 342번째 스테이크의 재료가 되어 버렸다.
"앗 은빛 쟁반이 날아다닌다!!"
한 드래곤의 놀란 외침에 다른 드래곤들도 그가 가리킨 방향을 처다 보았는데 하늘에서 거
대한 은빛 쟁반이 자연스럽게 날아와 이쪽으로 향하고 있었다.
이 괴이한 현상에 드래곤들은 흥미를 보이며 지켜보고 있었는데 은빛 쟁반은 상가집 마당에
내려서더니 윗뚜껑 비슷한게 열렸고, 그 안에서 정말 보기 싫은 녀석들이 나왔다.
"우와!! 실레이드와 콜리드다!!"
상가집은 아수라장이 되어버리고 말았다. 실레이드와 콜리드는 서로 사이가 안 좋았기 때문
에 보기만 해도 싸워 그들의 가공할 만한 마법과 브레스에 거의 모든 드래곤이 한번이라도
당한 적이 있었기 때문이다.
"여러분 반가워요."
실레이드가 손을 흔들며 쟁반에서 내려오자 드래곤들은 혼비백산 도망가기 시작했다. 뭐 이
런 일은 흔히 있어왔던 일 중의 하나였기 때문에 실레이드는 아무런 내색도 하지 않고 레어
안으로 일행들과 들어갔다.
레어안에는 검은 옷을 입은 루드웨어가 왼쪽에 앉아 있었고 정면에는 생전 로노와르의 초상
화와 함께 관이 하나 놓여 있었다.
콜리드와 실레이드는 관을 향해 절하고는 다시 루드웨어를 보며 절을 했다.
"고생 많겠구만."
"아닙니다. 아내가 죽었는데, 이 정도는 감수해야지요."
루드웨어의 눈에는 아직도 슬픔이 가득해서 찌르기만 해도 눈물을 줄줄 흘릴 것만 같았다.
여기저기 둘러보던 콜리드는 그들의 자식이 안보인다는 것을 알 수 있었다.
"아들에겐 연락했는가?"
"예. 녀석도 충격이 큰가 봅니다. 절대로 죽지 않았으니 장례식 같은 것은 하지 말라더군
요."
"오호."
콜리드는 생각보다 루드웨어의 자식이 똑똑하다는 것을 알 수 있었다. 로노와르가 죽지 않
았다는 것을 말해주고 싶지만 노는 것이 그것보다 약간 더 중요했기 때문에 콜리드는 그냥
넘어가기로 했다.
많은 드래곤들의 쓰러져 있는 것을 보며 실레이드는 한 숨을 쉬었다. 칠인회의 연금술사부
에서 마련한 환각제를 모르는 지금 칠칠치 못하게 드래곤드링 술에 취한 자빠져 있는 것으
로 보였기 때문이다.
준호는 오크들이 돌리고 있는 음식물에 손을 대려고 했지만 리안나의 만류로 포기 할 수 밖
에 없었다. 리안나는 평상시 이들의 행태를 잘 알고 있기 때문이다.
"음식에 손 대지 말아요."
"예?"
"분명 루드웨어가 드래곤들에게 접대하는 것이라면 인간들은 결코 먹을 수 없는 음식일테니
까요."
"인간들이 먹을 수 없다고요?"
"예."
리안나는 근처에서 서빙하고 있던 오크가 들고 있던 와인 두잔을 들고는 준호에게 건네 주
었다.
"술이네요?"
"예. 음식물은 모르겠지만 술은 재료를 첨가하는 음식이 아니니까요."
리안나의 이야기를 들어보면 재료에 무슨 문제가 있다는 것을 알 수 있었다. 준호는 음식물
의 표본을 채취해서 자신의 컴퓨터로 분석했다.
[ 지금까지 발견된 적이 없는 동물의 DNA 구조를 가지고 있습니다. 첨가된 약물로는 금지
약물인 에피르토산과 에츠롤이 들어 있어 인간이 미량을 섭취했을 경우 환각증상을 일으키
는데 이 경우에는 다량이 첨가되어 있는 것으로 보아 환각증세와 함께 심장 박동을 정지시
킬 위험이 있습니다.]
무서운 일이였다. 장례식의 한부분에서 이곳의 주최자는 사람들을 몰살시키려 하고 있었기
때문이다.
"일단 이곳을 피해야 겠군요. 음식물에 독물을 투입할 정도라니.."
"괜찮아요. 드래곤들은 이 정도의 약물로는 죽지 않으니까요. 보통의 방법으로는 드래곤들을
제어할 수 없다는 것을 알고 있는 루드웨어는 드래곤들을 조용히 시키기 위해 가끔씩 이런
약물들이 집어 넣은 음식물을 대접한답니다."
"음.."
보통 인간으로선 이해하기 어려운 순간이였다. 루드웨어란 자. 그는 도데체 무슨 생각을 하
고 있는 자란 말인가?
드래곤의 마법사
[67] 드래곤의 마법사 2부 -11-
드래곤의 마법사 2부 -11-
"헤헤헤."
"헉.."
여신관, 뭐 과거에 유행한 종교의 전도자와 같은 사람이라는 것은 이해할 수 있었다. 순백의
하얀 옷을 입고, 성스러운 모습으로 부드러운 말씨를 쓰는 것 이해는 갔다. 하지만 지금의
모습도 종교자의 모습인가?
준호는 변해버린 리안나의 모습에 두려움에 떨고 있었다.
"와인 한잔 먹었을 뿐인데..."
와인 한 잔, 알콜 도수 15%의 포도를 빚어 만든 와인 한잔을 먹었을 뿐인데, 단지 알콜이
들어있다는 이유 하나만으로 리안나는 주정을 부리고 있었다.
"헤헤! 준호씨 안색이 별로 안 좋으시네요?"
"헉."
이마에 열이 있는 것을 알아보는 것 까지는 모르지만 얼굴을 가까이 되어 이마를 맞대는 것
은 어느 역사의 산실인가?
뭐 본인의 체내열과 비슷한지를 알아보는 것은 별 문제가 없지만 이렇게 되면 혈압상승으로
인하여 체내의 온도가 상승할 것은 불을 보듯 뻔한 일, 제발 휘청거리는 몸으로 가까이 붙
지 말아줘요라는 생각을 하는 준호군에게 이미 리안나는 푹 안겨 있었다.
"허허허 젊은 것들은 정말 진도가 빠르다니까. 잘해보게나."
등골이 오싹해지는 것을 느낀 준호였다. 실레이드는 둘의 모습을 보며 희망어린 충고를 한
마디하고 사라졌으니 창창한 젊은 것인 준호가 어찌 사양할 수 있단 말인가?
"흑흑흑 이런 기회가 올 줄이야..흑흑. 감사합니다."
술에 취해 휘청거리는 리안나를 품에 꼬옥 안은 준호는 기쁨의 눈물을 흘리고 있었는데, 뒤
에서 조금 써늘한 기운이 느껴져 왔다.
준호는 조용히 뒤를 돌아 보았다.
"불난집에 부채질 하는건 이해할 수 있다. 상가집에서 웃는 것 까진 참을 수 있다...하지만...
마누라 죽은 홀애비 앞에서 사랑 놀음을 하는 것 만큼은 절대 용서할 수 없다..."
"헉..."
그의 앞에선 써늘한 불길을 태우고 있는 한 남자가 주먹을 쥐며 서 있었고, 준호는 등에서
식은 땀이 흐르고 있었다.
[마스터 조심하십시오. 마스터 앞에 서 있는 사내의 사이코 에너지는 혹성하나를 소멸시킬
정도의 엄청난 에너지를 소유하고 있는 자입니다.]
때를 맞춰 경고해준 슈퍼콤의 얘기를 들으며 준호는 절망에 빠지고 말았다. 모든 일은 때와
장소가 분명한 법인 것을 그것을 무시한 비문화인의 최후는 처참하기 그지 없다는 것을 잘
알고 있기 때문이다.
자신의 앞에 있는 사내의 손에서 불길이 치솟아 오르기 시작했다.
긴장에 의해서 흐르는 땀인지 아님 불길의 열기로 흐르는 땀인지는 잘 모르겠지만 입고 있
던 옷을 흠뻑 젖게 만들 정도의 땀이 흐르고 있었는데, 사내의 공격이 시작될 무렵 한사람
의 목소리가 준호를 살려 주었다.
"거기까지. 루드웨어군 자네 앞에 있는 청년은 드래곤이 아니라 인간이네."
"엥?"
콜리드였다. 루드웨어는 콜리드의 이야기를 듣고는 준호의 볼을 양쪽으로 잡아 당겨보며 신
체의 여러군데를 짚어 본 결과 순수 100%의 인간임을 확인할 수 있었다. 그것도 마나량이
전혀 느껴지지 않는 보통인간.
"으아!!"
준호는 자신의 몸을 짚어보는 루드웨어에게 놀라 뒤로 도망친 후 들고 있던 레이저건으로
루드웨어를 쐈는데, 놀랍게도 레이저는 루드웨어의 몸 근처에서 산산히 부서지며 흩어져 나
갔다.
"어라?"
마나도 느껴지지 않았는데 강력한 공격력을 발휘하는 마법무기를 본 루드웨어는 흥미가 돌
기 시작했다. 물론 그 정도의 파괴력 쯤이야 자신에게 상처를 줄 수 없다는 것을 알고는 있
었지만 빛을 뿜어내는 무기는 처음 봤기 때문이다.
"굉장한 물건이군."
"저 청년의 말로는 레이저건이라고 하던군."
"레이저건이요? 음.. 그러고보니 이계의 문물 중에 저런 것이 있었다는 이야기를 들은 적이
있었는데 누구한테더라?"
이제 루드웨어의 관심이 레이저건에게 쏠리자 준호는 구석에 처박힐 수 있었기에 조금 안심
하고 있었다.
"휴.."
"아! 소개를 안 시켜준 것 같군. 내가 전에 자네를 고향으로 데려다 줄 사람을 두 명 말해준
적이 있지 않았나?"
"예? 아! 최고의 마법사라는 루드웨어씨와 차원도사 천우라는 분이 아니였습니까?"
"그렇지 자 인사하게 자네의 앞에 있는 사람이 바로 대륙 최고의 마법사인 루드웨어란 사람
이네."
"예?"
잠시 멍해져 버린 준호는 손바닥을 쳤다. 리안나가 얘기해 줄 적에 루드웨어란 이름이 나왔
었는데 왜 자신은 생각하지 못하고 있었을까?
하지만 극약을 음식에 첨부하는 사람을 믿을 수 있을까란 생각이 지배적인지라 도저히 자신
을 고향으로 돌아가게 해달라는 부탁을 하고 싶지 않았다.
"어라? 무슨 말이유?"
루드웨어가 둘의 이야기를 들으며 되묻자 콜리드는 앞 뒤 사정을 설명하기 시작했다. 여차
저차 사정이야기를 다 들은 루드웨어는 놀랍다는 표정으로 잠시 준호의 얼굴을 요리조리 뜯
어보고는 말했다.
"이계의 인간이라 해도 별거 다를 것은 없군요. 뭐 평상시라면 도와드리고 싶지만 움직이고
싶은 마음이 없군요."
"예?"
준호는 루드웨어의 말을 듣고 조금 실망하지 않을 수 없었다. 하지만 콜리드는 예상이라도
했다는 듯이 미소를 지으며 말했다.
"로노와르가 죽었기 때문인가?"
그 말에 루드웨어는 잠시 현기증이라도 난다는 듯이 이마에 손을 얹고는 두바퀴 반을 회전
한 뒤 땅바닥에 주저 앉았다.
"아픈 사실을 그렇게 노골적으로 들추시다니 흑흑흑."
정말 우는지는 모르겠지만 어쨋든 볼썽 사나운 모습인 것은 사실인지라 이마에 식은 땀이
잠시 줄기차게 흘렀지만 콜리드는 흩어져가는 정신을 추스리고 흔들거리는 몸은 안정시킨
뒤 말했다.
"자네 안보는 사이에 건망증이라도 생겼나?"
"예? 무슨 말씀입니까?"
"로노와르가 자네의 무엇인가?"
콜리드의 말에 한참을 생각하던 루드웨어는 손가락을 접으며 하나하나 들추어 내기 시작했
다.
"내 마누라에, 장난감에, 자금줄에, 주방장에, 청소부에.......음...뭐였지 잘 생각이 안나네? 음..
아 그렇구나 내 심장을 가지고 있어요."
"...."
핵심을 자신 스스로가 알고 있음에도 상황을 전혀 파악하지 못하는 루드웨어를 보며 콜리드
는 할말을 잃고 말았다.
"자네 대리자가 죽을 수 있는 방법을 알긴 아는가?"
"하하하 절 바보로 아십니까? 그건 대리자의 심장을 파괴하면 되지 않습니까?"
"그럼 자네 왜 살아있나?"
"예?"
"로노와르가 죽었다면 자네의 심장은 파괴되었을 것이 분명할 터 어쨰서 살아있는거지?"
"....."
콜리드의 말을 들으며 루드웨어는 잠시 어벙한 표정으로 바뀌며 침묵을 지키고 있었다. 신
혼생활에 빠져 가장 중요한 사실을 잊어먹고 있었다니....새삼 생각해 보는 것이지만 이런 자
가 어떻게 대륙 최고의 마법사가 되었는지 의심스러운 순간이였다. 물론 세기의 과학자 아
인슈타인도 건망증이 있었다는 것은 알고 있지만, 루드웨어의 경우는 뭐라고 할 말이 없을
정도였다.
그제야 깨달았는지 손바닥을 치며 유레카를 외칠 듯한 표정을 짓는 루드웨어는 옆에 있던
칠인회 소속 주방장 마법사를 불렀다.
"무슨 일입니까?"
"당장 음식물에 해독제 투입, 드래곤 중독자 만들기 프로젝트 전면 중지다."
"예? 휴! 알겠습니다. 에잇 중독자 드래곤들로 실험이나 해볼려고 했는데.."
주방장 마법사는 루드웨어의 명령을 듣고 아쉽다는 표정을 지으며 중얼거리고는 사라졌다.
그리고 그 말을 들은 콜리드의 이마에는 식은 땀이 흐르고 있었다.
"바..방금 그건 무슨 말인가?"
"아! 예. 별거아니고요. 로노와르가 죽었는데 다른 드래곤들이 눈에 띄면 로노와르 생각에
새장가도 못들 것 같아서 죽일 수는 없기에, 모든 드래곤을 중독시켜 가두어 둘려고 했지요.
하지만 로노와르가 살아있는 이상 프로젝트의 필요성을 상실, 전면 중지를 한겁니다."
가증스러운 음모를 한치의 부끄러움 없이 자랑스럽게 말하는 루드웨어를 보며 콜리드는 할
말을 잃고 말았다. 진짜 로노와르가 죽고 루드웨어 혼자 살아남았다면 이 사태를 어떻게 해
결했을까 하는 생각이 들자 온몸이 떨릴 지경이였다.
"지금부턴 어쩔 생각인가?"
콜리드의 말에 한참을 생각에 잠겨 있던 루드웨어는 옆에서 멍하니 주저 앉아있던 준호를
가리키며 말했다.
"저 녀석 좀 끌고 다니면서 대륙을 돌아다닐까 하는데요?"
"엥?"
루드웨어의 말에 준호는 놀란 복어 얼굴이 되어 버렸다. (놀란 복어 얼굴은 어떻게 생겼
나?)
"로노와르야 살아 있다니 돌아다니다 보면 어디선가 단서를 찾겠구, 그 동안 이녀석 데리고
이계문물이나 알면서 시간 좀 보내려구요."
"좋은 생각이군. 나와 살레이드, 리안나도 동행할 텐데 괜찮은가?"
"시끄럽긴 하지만 상관없겠죠."
"고맙군."
이렇게 해서 루드웨어는 준호 일행과 합류, 로노와르를 찾는 여행을 다시 시작하게 되었는
데 그 동안 시크라는 어디 있었을까?
미쓰릴 항아리가 놓여 있는 로노와르의 영전에 앉아 혼자 울고 있었다.
"으헝헝 로노와르 미안하당.. 내가 제대로 가르쳐주기만 했어도 죽지 않았을텐데 엉엉?"
노총각히스테리가 조금 있었다뿐이지 시크라는 나쁜 레드드래곤이 아니였나보다.
한편 이시간 로노와르는 드미트리황제와 함께 뱃놀이를 즐기고 있었으니....
"호호호호호!!"
"즐거우신가 보군요. 루드리아."
황제나 탈만한 값비싼 호화유람선을 타며 뱃놀이를 즐기는 가운데 그녀의 아들 레그르토는
한구석에서 고통에 잠겨 있었다.
"으아!! 저 가증스러운 웃음소리...흑흑흑.."
레그르토는 잠시 과거의 생각이 났다.
한참 깨가 쏟아지는 로노와르와 루드웨어의 사이에서 아이가 태어난 것은 바야흐로 38년전
신생아 몸무게 3.5킬로의 건강한 아이가 태어났기에 한때 기쁨의 시간을 보냈지만 그것도
잠깐 혼자서도 먹이만 줄면 잘 크는 헤즐링과는 달리 인간의 아기는 너무나 많은 시간을 할
애해야 했다.
사는 것도 귀찮아 동면을 자주하는 드래곤들에게서 이렇듯 신경쓰이게 하는 인간을 어찌 키
우겠는가? 육아노이로제에 걸린 로노와르는 매일 루드웨어를 괴롭히며 사는 것을 낚으로 삼
고 있었고 루드웨어는 눈물을 흘리며 레그르토를 키울 수 밖에 없었다.
"에또...기저귀(깨끗한 기저귀 사용, 기저귀 갈아주는게 늦으면 애기 엉덩이 짓무르니 조심하
세요.)..우유...등 토닥토닥(애기 우유먹이다 체할 수도 있기 때문에 가끔씩 등을 토닥토닥 소
화 잘되게 해주세요.) 후우....힘들다.."
대충 이런 시간을 지낸 루드웨어, 하지만 어렸을때의 교육은 성인이 되는 밑거름이 되는 것
을 어찌 루드웨어가 교육을 제대로 시킬 수 있겠는가? 제대로 된 교육은 마법 하나뿐, 나머
지는 환타지소설, 즉 로망소설에 의존했으니....어렸을 때 부터 영웅이 되기 위한 레그르토의
노력은 엄청났다.
세살때부터 목검을 만들어 휘둘렀고 네 살때부터 룬어 시조 낭독 및 사서삼경같은 마법서
즐독하여 일곱 살때는 소드익스퍼트 초급과 사상 최초로 꼬마 5서클 마스터에 이르렀으니
그의 노력은 정말 눈물이 흐를 지경이라 할 수 있었지만, 한 가지 약점이 있었으니 그것은
세계평화를 이룬 부모님이였다.
한 명은 새계최고의 마법사 한 명은 드래곤 중 최고의 힘을 가졌다는 다원소드래곤...
"으헝헝헝! 하늘이여 어찌 레그르토를 보내시는데 만족하시지 않고 부모님을 보내셔 저의
야망을 꺾으십니까!!"
물론 레그트로는 두사람보다 뒤에 태어난 인물, 어설픈 로망스 소설에 나올 대사를 읖조린
레그르토는 나날이 슬픔에 젖어 살 수 밖에 없었다.
그리고 한가지 깨달았다면 그것은 영웅은 양립할 수 없는 법, 영웅은 보모가 죽는 시련을
겪어야 되는 로망스 삼대법칙에 의거하여 부모님을 암살 할 수 밖에 없었다. 물론 나중에
커서 두 사람이 결코 독에 죽지 않는 다는 것을 알게 되긴 했지만.....
"그흐흑흑흑...어머니 아버지 죄송합니다. 아들의 영웅된 모습을 지옥에서나마 구경하세요."
음식물에 독을 타고 사라지는 레그르토의 뒤에는 한줄기 빛이 빛나는 배경화면이 잠시 뜨다
사라졌다.
"오호호호호."
가증스러운 목소리, 자신이 귀찮다는 이유로 신생아를 내평겨친 파렴치한 어머니의 목소리
를 들으며 레그르토는 눈물을 흘릴 수 밖에 없었다.
'드래곤들은 다 미워..어어어엉'
아버지 루드웨어를 닮아가는 레그르토였다. 루드웨어처럼 어설픈 계획을 세워 과연 어머니
를 황제에게서 떼어낼 수 있을는지...
드래곤의 마법사
[68] 드래곤의 마법사 2부 -12-
드래곤의 마법사 2부 -12-
"재밌지 않습니까?"
"무엇이 말입니까?"
온통 어둠으로 깔려 있는 방, 그곳에서 누군가가 음침한 목소리로 이야기를 하고 있었으면
조금 악당 분위기가 날 법도 하겠건만, 새로운 악당의 출현임에도 밝은 핑크빛으로 칠해져
있는 방에서 두 사람이 음침한 목소리로 이야기를 하고 있었다.
백발의 노년의 상징을 머리에 이고 있는 노인은 현재 로아냐드제국의 재상직을 맡고 있는
레이아드공작이였고 그의 앞에 있는 은발의 청년은.... 정체를 알 수 없는 외인이였다. 나이
차이가 나는 두 사람이였지만 레이아드 공작은 은발의 청년에게 존대를 하고 있는 것으로
보아 상당한 신분을 가진 인물이라는 것을 짐작할 수 있었다.
청년은 재밌지 않냐는 말에 레이아드공작은 알 수 없다는 표정을 하며 물었다.
"필요할 때에 딱 좋은 분이 드미트리 황제를 잡아주지 않았습니까."
"아! 루드니아란 여자 말이군요."
"예. 그 정도의 여자라면 충분히 우리의 일을 추진하는데 도움이 될 것 같습니다."
"하하하 맨피스님이 그렇게 생각하시다면 그렇게 되겠지요."
무엇을 말하고 있는지는 모른다. 하지만 로노와르가 그들에게 이용될 것이라는 암묵적인 암
시를 하고 있는 그들은 서로를 바라보며 느끼한 웃음을 내뱉고 있었다.
베르드남작, 그를 아는 사람들은 모두 그를 대륙 제일의 겁쟁이라고 부른다. 그에 따른 일화
를 잠시 이야기하면, 하루는 베르드남작이 황제의 명을 받고 황궁으로 나선적이 있었는데,
황제는 그가 천하가 알아주는 겁쟁이라는 것을 듣고 장난을 쳤다.
바로 살쾡이 한 마리를 황궁의 정문에 매어 놓고 베르드남작이 과연 들어 올 수 있을까 없
을까를 시험해 본 것인데, 황제의 예측되로 베르드남작은 그 날 밤이 되도록 살쾡이가 무서
워 황궁안으로 들어가지 못하고 있었다.
하지만 황제는 베르드남작에게 장난을 친 것을 후회했는데, 그 이유는 베르드남작이 꼬박
일주일간을 아무것도 먹지 않고 황궁의 정문 앞에서 움직이지 않고 살쾡이가 사라지기만을
기다리고 있다가 혼절하고 말았기 때문이다.
병사들을 시켜 물리쳐도 그만인 것을 일주일간이나 기다리고 있었던 이유를 황제가 물었을
때 베르드남작은 미소를 지으며 이렇게 말했다고 한다.
"폐하께서 저를 시험하시고자 살쾡이를 황궁의 정문에 놓아둔 것을 알고 있는데, 어찌 그것
을 물리라 할 수 있겠습니까?"
그 일로 황제는 베르드의 충성을 의심하지 않으며 그를 중앙의 요직에 임명하였다. 하지만
그를 겁쟁이라고 욕만 할 수는 없었다.
오년전 황제 드미트리가 황태자 신분이였을 때 제 2 황자 슈드라센이 열명의 자객을 시켜
황태자를 암살하려 한 적이 있었다. 황제의 명을 받아 드미트리의 측근으로 일하고 있었던
베르드는 갑작스럽게 난입한 자객들에게 놀라 바지에 오줌을 지릴 정도로 공포에 떨었지만
황태자에게 날아오는 검을 스스로의 몸으로 받아 황태자의 목숨을 구한적이 있었다. 얼마
후 황태자를 구하기 위해 들어온 기사들에 의해 목숨을 보전했던 드미트리는 자신의 목숨을
구한 베르드의 상처를 입고있던 옷을 찟어 직접 지혈해 주며 이런말을 했다고 한다.
"천하의 겁쟁이임은 틀림이 없지만 천하의 충신임도 틀림이 없다."
또 한 신하가 요직을 차지하고 있는 베르드를 시기하여 걸출한 무인과 문인들을 천거하였을
때 드미트리 황제는 이렇게 말했다고 한다.
"지금 짐에게 필요한 것은 강한 무인과 지혜가 뛰어난 문인이지만 그들 백명과 남작을 바꾸
자 한다면 거절할 것이다."
라고 할 정도로 그는 황제에게 깊은 총애를 받고 있는 자였다. 또 이런 총애를 받음에도 그
는 단 한번도 그를 이용해 권세를 부리지 않았기에 황제는 나라의 큰 일은 모두 베르드남작
에게 일임하고 있었다.
하지만 이렇게 승승장구를 달리던 베르드가 한 여자에 의해 황궁안에서 시달리고 있었으니
그 주범은 바로 로드니아였다.
로드니아의 아름다움에 빠진 수많은 신하들을 보며 한소리 하는 것도 이젠 옛날, 이젠 드미
트리 황제와 로드니아 사이에서 나오는 여러 가지 소문들을 그냥 흘려듣고 있는 실정이다
보니 베르드남작의 가슴을 찟어질 듯 했다.
"아! 어찌 신성 로아냐드제국의 황제폐하가 세인의 구설수에 오르내려야 한단 말인가?"
궁정 복도의 벽에서 비련의 주인공인양 폼을 잡고 있는 그를 보며 시녀들은 이상한 사람 보
듯이 피해갔지만 그는 그런 것에 아랑곳하지 않고 폼을 잡고 있었다.
"어머 베르드남작님 아니세요?"
"음..."
루드니아였다. 하루에 세 번은 빠짐없이 궁중에 나서는 베르드로서는 이 건방지게 아름다운
여자를 하루에 한번은 볼 수 밖에 없는 불운한 운명을 소유하고 있었다.
"루드니아님이시군요. 폐하를 알현하시려 오신겁니까?"
"예. 오늘은 사냥을 하기로 했거든요."
"음..."
황제의 건강은 나라의 건강이란 표어를 외치는 베르드로서는 36살의 건강한 아저씨 황제가
사냥하러 나간다는 것을 막고 싶은 마음은 없었지만 요즘 들어와 술과 여자에 빠진 것은 아
니더라도 저 놀기 좋아하는 루드니아란 여자 때문에 국정에 소흘한 것은 간과할 수 없는 문
제였다.
물론 모든 일을 처리하고 있는 자신에게야 권력이 늘어나는 문제이긴 하지만, 공작의 직위
를 내린다해도 권력에 눈이 어두울까 두려워 거부하는 자신이 권력이 생기는 것을 왜 좋아
하겠는가?
'지금이야 아무것도 아니지만 저 여자가 후궁의 자리에라도 오르는 날이면 큰일이겠군.'
베르드는 그녀를 후원하려는 많은 귀족들의 움직임을 알고 있었기 때문에 먼저 선수를 칠
수 밖에 없는 상황에 빠졌다.
최근 정보에 따르면 제국 재상 레이아드공작이 상당양의 선물을 루드니아에게 안겨주고 있
다는 것을 들었기에 시간은 지체할 수는 없었다.
'암살....아니냐..'
루드니아를 암살하기에는 베르드의 가슴이 너무 여렸다. 순진한 60 청춘의 늙은이가 어찌
암살을 주도할 수 있겠는가....
"그럼 전.."
루드니아가 사라지자 베르드는 그 자리에 주저 앉아 한 숨을 쉬었다. 차마 저 여자를 어떻
게 처리할 수 없다는 것이 고민이였으니 신이 도와주는 듯 루드니아와 맞설 수 있는 몇 안
되는 남자 중 한명이 그의 뒤에 섰다.
"베르드남작님 뭐하십니까?"
"엉? 아! 레그르토님.."
수석 궁정마법사 레그르토를 본 베르드는 두터운 황궁의 벽을 뚫고 하나의 서광이 비추는
듯한 느낌이 들었다.
레그르토라면 추호에 권력욕이 없는 첨렴결백한 마법사 충분한 도움이 될 수 있는 남자였기
때문이다. 레그르토 역시 베르드가 자신과 같은 이상을 가지고 있다고 믿었다.
한편 루드웨어는 준호가 타고 있는 우주선의 성분을 조사하면서 어느 차원계에서 흘러들어
왔는지를 조사하고 있었다.
물론 실제로는 이 형상기억합금의 소재를 파악하려는 순수한 학구열에 지나지 않았지만 말
이다.
"무슨 결과라도..."
무슨 결과가 나오기를 바라는가 준호군. 이라고 말해주고 싶은 루드웨어였지만 차마 그런
말은 못하고 고개를 설레설레 저으면서 그 답지 않은 긴장감을 흐르게 하고 있었다.
"전혀 잔존마나가 미약하기 때문에 자네가 떨어져 나온 차원계를 추적하기가 어려워.."
"잔존마나요?"
"각 차원계에는 그 특유의 마나원소배열이 존재한다. 이 마나 원소배열로 차원계의 위치를
파악할 수 있지. 과거 메테오 마법으로 지상으로 떨어진 운석을 조사하던 중 칠인회에서 발
견한 사실이다. 그로서 이 세계만이 아닌 다른 차원이 존재한다는 것이 밝혀졌고, 난 그 비
밀을 파악하기 위해 차원계를 돌아다닐 수 있는 마법을 완성했다. 이 마차의 경우는 이상한
물질로 만들어져 있기 때문에 마나의 원소배열이 흐트러져 있다. 흡사 정령계의 피닉스의
원소배열과 같이 말이야."
피닉스는 불사의 새로 알려져 있는 정령계에서도 희귀한 생물로, 절대로 죽지 않고 상처를
입어도 다시 복구되는 피부를 지니고 있다.
물론 이러한 설명을 곧이 곧대로 믿는 사람은 전혀 없었다. 실레이드와 콜리드의 경우에는
헛고리로 치부하며 이 새로운 가설에 코웃음을 치고 있었으니, 그들은 과거의 잔존인물이였
기에 새로운 문물에 대한 반응이 빠르지 않기 때문인가? 아니면 루드웨어의 헛소리를 파악
할 수 있을 만큼의 연륜을 지닌 때문인가?
"어디로 향하는가?"
콜리드의 물음에 준호를 속이는 것이 조금 힘이 들었다는 듯이 입술에 침을 닦으며 말했다.
"일단은 레드드래곤 시크라가 가르쳐준 진리의 거울로 가 볼 생각입니다."
"진리의 거울?"
"예."
처음 듣는 마법아이템에 머리를 갸우뚱거리는 콜리드와 실레이드였다. 이 둘에 의해 시크라
의 가증스러운 음모는 백일하에 들어날 것이다.
"그런데 조금 비좁군요."
네사람이 탔을때도 비좁은 우주선에 이제 루드웨어까지 가세하여 다섯명이 탔으니 아무리
우주선의 에어컨이 좋다고는 하지만 뜨거운 열기를 감당하지 못하고 점점 성능이 떨어지고
있었다.
그 와중에 준호는 몸 깊숙히 붙어 있는 리안나에 의해 더욱 더 높은 열을 발생시키고 있었
으니...
"준호씨 갑자기 몸이 뜨거워 졌어요."
"...."
리안나의 말에 아무런 대답도 할 수 없는 준호였다.
[주인님 체온이 상승하고 있습니다.]
슈퍼콤의 말에 준호는 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 우주선이 커지지 않는 한 몸에서 나는 발
열은 멈추지 않을 것이 당연했기 때문이다.
리안나는 이성의 열병으로 상승하는 체온을 줄이고자 준호에게 연신 신성마법을 사용하고
있었지만 어찌 이 열을 막을 수 있겠는가? 실레이드와 콜리드, 루드웨어와 같이 그딴건 다
알고 있는 어른들만이 조금 짐작 할 수 있을 뿐이였다.
"...실레이드..."
"왜?"
"허허 자네 딸 다 컸군!!"
"응?"
"꺄악!!"
[짝!!]
괜히 한 소리했다가 한 대 맞은 콜리드였다. 과연 콜리드와 리안나 사이에는 무슨 일이 있
었길레 콜리드는 리안나가 다 컸다는 것을 알 수 있었던 것일까? 의문이였다. 오로지 하나
의 단서라면 우주선은 좁다는 것일뿐....
드래곤의 마법사
[69] 드래곤의 마법사 2부 -13-
드래곤의 마법사 2부 -13-
"엥?"
루드웨어는 콜리드의 말을 들으며 허망한 감을 느꼈다.
"다시 한번 말해주지만, 이 거울은 진리의 거울이 아니라 허망의 거울이라네, 시크라가 무슨
이유로 자네를 속였는지는 모르겠지만 이 거울이 가르쳐 주는 것은 가장 허망한 일일 뿐이
지."
"이런.."
루드웨어는 분노에 젖어 있었다. 괴짜 드래곤 시크라가 자신을 속일 것이라곤 생각하지 못
했기 때문이다. 친구라고 믿었었는데, 녀석이 나를 속일 줄이야. 라는 보통 배신자에게 당한
사람들이 한번씩 하는 단어를 뱉고 싶은 루드웨어였다.
아무리 허망의 거울이라고는 하지만 올때마다 허탈감을 느끼게 하는 이 거울을 보며 깨뜨려
보리고 싶은 생각이 굴뚝 같은 루드웨어였지만 창조신이 만든 몇 개 안되는 물품이였기에
강도는 세상에서 제일 강하다는 오리하르콘제, 도데체 창조신은 무슨 생각으로 이런 말도
안되는 물품을 만들었단 말인가.
'창조신도 시크라와 같은 자였던가...'
드래곤 중에서도 팔불출 시크라와 위대하신 창조주를 동일한 존재로 만들어버리는 루드웨어
는 천벌을 받을 놈이였다.
"젠장!!"
루드웨어는 들고 있던 로드를 땅에 내팽겨치며 화를 내고 있었다. 로노와르를 찾을 유일한
단서가 가짜라는 것을 알게 된 분통이 터졌던 것이다.
도데체 로노와르는 어디로 사라졌기에 소식조차 없단 말인가...
"이렇게 되면 예정되로 갈 수 밖에 없겠군."
"예정?"
자신의 말에 실레이드가 되묻자. 콜리드는 자신만만한 목소리로 말했다.
"루드웨어 자네 차원도사를 아는가?"
"차원도사라....아! 이계에서 내려온 괴이한 종자아닙니까?"
"그래. 듣자하니 차원도사가 점을 친다고 한다던데 그것이 꽤 잘 맞는다하더군."
"예?"
루드웨어는 그 말에 어리둥절한 표정을 지었다. 점이라는 것은 거의 미신적인 요소가 강했
고, 잘 본다고 하는 집시조차 대충 있을만한 일을 집어서 속이는 것에 지나지 않았기 때문
이다.
"점을 어떻게 믿어."
실레이드의 말에 콜리드는 고개를 저으며 말했다.
"그의 점은 틀리네. 예전에 들은바에 의하면 감추어진 마구조차 찾아 낼 정도라고 하더군."
"음.."
그 말에 루드웨어는 조금 솔깃하지 않을 수 없었다. 마구를 찾아 낼 정도의 점을 볼 실력이
면 충분히 자신의 아내를 찾을 수 있다고 믿었기 때문이다.
또 로노와르 특유의 마나조차 발견되지 않는 지금 점이라도 믿고 싶은 마음도 한부분 차지
했기에 루드웨어는 결정할 수 있었다.
"좋습니다. 그럼 차원도사를 찾아보죠."
"산자는 물러가고 죽은 자는 따르라. 어이!!"
황색의 장삼을 입고 검은 모자를 쓴 괴이한 사내, 그는 왼손에 황동으로 만들어진 작은 종
을 치며 오른속에는 목검을 들고 전장을 소리치며 헤메고 있었다.
그가 있는 장소는 변경의 작은 나라인 그로인왕국이였는데, 현재 왕족간의 분쟁으로 내전이
한창이 나라였다.
괴이한 사내는 전투가 끝난 전장터를 종을 치면서 걸어가고 있었는데, 괴이하게 그의 뒤를
따르는 이들이 있었다. 그들은 이마에 종이를 붙이고 두손을 앞으로 뻗은채 토끼가 뛰는 마
냥 껑충껑충 뛰며 그를 따라가고 있었으니, 보는 이가 없어서 다행이지 사람이 있었다면 크
게 놀라 심장이 이탈할 호러적인 모습이였다.
황색의 장삼을 입은 그는 배꼽아래까지 길게 수염을 늘이고 있는 노인의 모습으로 젊은 처
녀들이 본다면 멋진 노인상이라도 주고 싶을 정도의 미노인이였다. 전장터의 시체를 끌고
다니는 그의 얼굴에는 그리 밝지 못했다.
"아..어찌하여 사람들이 이렇게 죽어야 한단 말인가.."
권력의 쟁투에서 아무런 죄도 없이 죽은 이들을 보며 씁쓸하게 혀를 차는 그는 바로 대륙에
서 유명한 차원도사 천우였다.
천우는 대륙을 돌아다니면서 도술로 사람들의 병을 고쳐주며 전장에서 버려진 시체들을 끌
고 강시술로 몰고 와 묻어주는 등, 선행을 하고 있었기에 많은 사람들에게 칭송을 받고 있
었지만, 그의 강시술이 너무 괴이한 지라 함부로 그에게 접근하는 이가 없었다.
하지만 남들이 꺼린다해서 자신의 일을 소홀히 할 천우가 아니였기에 묵묵하게 전쟁터를 돌
아다니면서 시체들을 묻어주고 있었다.
오늘도 천우는 내전으로 죽어간 사람들을 묻어주기 위해서 전쟁터를 돌아다니고 있었는데,
그 때 천우는 안 좋은 기운을 느낄 수 있었다.
"음.."
전쟁터라고 하는 곳이 많은 사람들이 울분과 원통함을 느끼며 죽는 곳이라 음기가 강한 것
은 당연한 일인지라 처음에는 별 다른 느낌을 가지지 못했지만 시체를 몰고 전장의 가운데
로 들어가면 들어갈수록 음기가 강해지고 있는 것을 느꼈기 때문에 무엇인가 다른 것이 이
곳에 머물고 있음을 느낄 수 있었다.
"마족인가?"
이 대륙에 처음 왔을 때 음기를 강하게 풍기고 있는 마족을 보며 사악한 자들이라 칭한 적
도 있었지만 그들과 몇몇 대면해 본 결과 사는 곳이 음이 강한 관계로 음기가 강해진 것 뿐
인지라 신성국의 다른 사제들과는 달리 그들을 나쁘게 보지 않은 천우였기에 마족이라면 다
행이라는 생각을 했지만 만약 마족이 아니라면 심각한 일이 아닐 수 없었다.
이런 전쟁터에서 음기를 강하게 풍긴다는 것은 원한에 이끌려온 고스트나 스펙터들이 있다
는 뜻이였기 때문이다.
천우의 힘으로 그들을 처리하는 것은 별 문제가 없었지만, 만약 삼칠일이 지나기전에 그들
에게 먹힌 영혼이 있다면 극락왕생은 멀리 가고, 영혼은 영원한 소멸을 맞이할 것이 분명했
기 때문이다.
천우는 축지법을 사용하여 강시들을 몰고 음기가 원천으로 급히 향했다. 한명이라도 죄없는
원혼을 구해야 하는 것이 그의 도이기 때문이다.
강한 음의 원천, 그 곳에 도착했을 때 그는 참혹한 장면을 보게 되었다. 죽은 자들의 몸이
움직이고 있었기 때문이다. 이 세계에서 죽은 자들의 몸을 움직이게 하는 방법은 몇 가지를
본적이 있는데, 천우의 눈에 보이는 시체들을 본다면 언데드라는 사악한 네크로멘서술을 사
용한 것이 뻔했다.
아니나 다를까 그의 앞에 검은 색의 로브를 입고 후드를 깊게 눌러쓰고 있는 마법사로 보이
는 자가 눈에 띄였다. 그는 강시들을 이끌고 온 천우를 보며 다소 놀라는 듯한 모습을 취했
다.
"언데드술을 사용하다니 하늘이 두렵지도 않느냐!!"
천우는 영혼을 가두어 놓는 언데드술을 사용하는 그를 보며 호통을 질렀지만 검은로브의 마
법사는 코웃음을 치며 말했다.
"어차피 죽은 자들, 다시 한번 세상에 관여할 수 있는 힘을 주는 것이 무엇이 나쁘다는 것
이냐?"
"네 이놈!! 죽은자라 해도 인간의 존엄성이란 것이 있거늘 어찌 그것을 무시 할 수 있단 말
인가!! 당장 그 사악한 술을 멈추지 않는다면 내가 가만히 두지 않으리라!!"
천우는 그의 삐뚤어진 사상에 분노를 떠뜨리며 목검을 들이댔는데, 그것을 본 마법사는 크
게 웃으며 말했다.
"하하하하! 이계에서 온 네크로맨서 같은 자가 있다는 말을 듣고 조금 궁금했었는데, 당신이
바로 그 사람이군. 하지만 나의 일을 방해한다면 가만히 둘 수 없지!! 어두움 암흑의 지배자
여 그대를 향한 자의 영혼을 묶어두시어 당신의 힘으로 돌아주소서...."
마법사는 천우가 방해가 된다는 것을 알자, 시체의 조종주문을 외우기 시작했고, 그의 주위
에 있던 언데드들을 썩어가는 몸을 질질 끌며 천우를 향해 천천히 걸어가기 시작했다.
"이 녀석이!!"
천우는 그의 행동을 보며 앞으로 뛰어가 목검으로 언데드들의 몸을 치기 시작했는데, 강한
기와 도술이 더해진 그의 목검을 맞은 언데드들은 상처부위에 강한 빛이 나며 조금씩 허물
어지기 시작했다.
검은 로브의 마법사는 그것을 보고 놀라지 않을 수 없었는데, 처음 봤을 때 언데드와 같은
것들을 끌고 다니는 것을 보아 네크로맨서의 계통으로 보았는데, 놀랍게도 그의 목검에는
신성력과 같은 힘이 발산되고 있었기 때문이다.
"신과 마의 힘을 한사람이 모두 가지고 있다니!!"
신과 마의 힘은 서로 다른 두가지 성질이기 때문에 결코 한사람이 지니고 있을 수 없었음에
도 불구하고 그는 두가지 힘을 소유하고 있는 듯 보였다. 물론 그것은 이계의 도술을 마법
사가 잘 모르고 있기 때문에 그렇게 보이는 것에 불과했다.
마법사는 널려져 있는 전장의 시체로 충분히 많은 수의 언데드들을 만들어 낼 수 있었지만
그가 신성력을 발휘한다면 자신의 힘만 소진하는 것이 되기 때문에 다른 방법을 취할 수 밖
에 없었다.
"어쩔 수 없군."
자신의 비장의 술을 써야 한다는 것에 조금 아까운 감이 들었지만 그에게 시간을 뺏길 수
없는지라 결심한 마법사는 주머니에서 뼈 몇 개를 꺼내고는 사방에 던지며 주문을 외웠다.
"한없이 깊은 어둠의 힘으로 되살아나 적을 무찌르라!! 블로드고렘!!"
그의 주문이 끝나자 마법사가 던진 뼈를 중심으로 사방의 시체가 끌려오며 형체를 이루기
시작했고, 그것을 본 천우는 놀라지 않을 수 없었다. 죄없는 자들의 영혼이 울부짖고 있는
소리가 그의 뇌를 강하게 자극하고 있었기 때문이다.
"네 이놈!!"
영혼의 고통스러운 비명을 들은 천우는 그를 막아야 한다는 생각에 검지손가락에 피를 내고
는 왼손에 태극의 문양을 그리고 마법사를 향해 도술을 사용했다.
천우의 손에 그려진 태극의 문양과 기가 합쳐지자 붉은 색의 빛이 뻗어 나오며 마법사를 행
해 날아갔는데, 마법사는 이미 주문을 모두 완성한지라 가볍게 매직 바리어로 그의 공격을
막아내며 플라이마법을 사용하여 공중으로 날아올랐다.
"하하하하 나의 블로드고렘과 시간이나 보내고 있어라 차원도사여!!"
엄청 얄미운 그의 조소를 들으며 천우는 입술을 깨물고 있었지만 현재 자신의 앞에 있는 블
로드고렘이 공격하고 있는지라 더 이상 그에게 신경을 쓸 여유가 없었다.
마법사는 여기저기 시체를 돌아다니며 무엇인가를 채취하고 있는 듯 했기에 천우는 시간을
낭비할 수가 없었다.
'시령술을 사용하여 고렘을 막아야겠군.'
시령술을 시체를 조종하는 방법으로 그가 만든 부적을 이마에 붙인 강시들로 하여금 적과
싸우게 하는 방법으로, 천우는 이것이 사악한 주술이라는 생각해서 사용하는 것을 꺼리고
있었다.
하지만 저 마법사의 행동을 막지 못한다면 많은 영혼들이 소멸될 것이기에 천천히 시령술을
행할 수 밖에 없었다.
경공술로 고렘을 피해 강시들의 뒤쪽으로 몸을 날린 천우는 왼손에 들린 종을 흔들며 정신
을 집중하고 시령술을 사용하기 시작했다.
[우우악!!]
[우억!!]
블로드고렘을 강시들의 뒤쪽으로 몸을 날린 천우를 향해 5미터는 넘을 듯한 몸을 끌며 끔찍
한 괴성을 지르며 걸어오고 있었다.
"가랏!!"
드디어 천우의 시령술이 펼쳐지기 시작했다. 시체들과 보이지 않는 끈을 이은 천우는 목검
을 사용하여 그들의 몸을 움직여나갔다. 블로드고렘은 껑충껑충 몸을 날리며 자신들을 공격
하는 시체들을 썩어가는 시체가 뭉쳐진 몸을 움직여 공격해 나갔지만 강시들의 몸은 단단하
기 그지 없는지라. 그들의 공격을 막고 튕겨져 날아가다가도 다시 일어나 공격하기 시작했
다. 천우는 몇 개의 강시들을 돌려 멀리서 시체에서 무엇인가를 채취하고 있는 마법사들을
공격하게 했다.
"뭐냐!!"
갑자기 언데드인듯한 시체들이 자신을 향해 날아오자 파이어볼을 사용하여 공격을 한 마법
사였지만 놀랍게도 그가 사용한 파이어볼을 폭발에도 아랑곳 하지 않고 시체들이 공격을 해
오자 당황한 마법사는 패스를 사용하여 다른 곳으로 몸을 피했다.
"언데드? 아니야..보통의 언데드와는 다르지 않는가?"
보통의 언데드라면 그의 파이어볼에 맞으면 시체에 있는 지방 때문에 불에 타야 정상인데
그들의 몸은 불의 기운을 막아주는 프로텍션 프롬 파이어마법을 사용한 듯 견고하기 그지
없었다.
이는 모두 천우의 도술때문으로 보통의 강시들이라면 불에 약하겠지만 시체를 훼손하지 않
으려는 천우가 그들의 몸에 방어술을 사용하여 마법사의 파이어볼을 견딜 수 있었던 것이
다.
패스로 몸을 피한 마법사는 멀리서 시체들을 조종하며 블러드고렘을 상대하고 있는 천우를
보며 흥미를 느끼고 있었다. 천우의 마법을 알아낼 수만 있다면 자신의 연구가 더 진전될
수 있다고 믿었기 때문이다.
천우의 강시들과 상대하고 있는 블로드고렘은 조금씩 몸이 흩어지고 있었는데 그건 마법사
의 마나가 거의 다 소모되고 있다는 증거였다.
'흐흐흐 재밌는 소재를 찾아냈군.'
마법사는 더 이상 상대하는 것은 무가치하다고 판단 음흉한 미소를 지으며 자신의 아지트로
텔레포트했고, 그가 사라지자 블로드고렘은 조금씩 무너지던 것이 가속화 되면서 차한잔 마
실 시간이 되자 완전히 부스러져 땅으로 흩어져 버렸다.
고렘이 모두 사라지자 천우는 시령술을 풀고는 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 마법사와 같은
마나의 손실이 없는 반면에 정신력의 소모는 마법에 두배정도나 되는 것이 도술이였기 때문
이다.
"녀석을 반드시 잡아야 한다."
천우는 사라진 마법사에 대해 전의를 붙태우며 목검을 강하게 움켜 잡았다.
드래곤의 마법사
[70] 드래곤의 마법사 2부 -14-
드래곤의 마법사 2부 -14-
로아냐드 제국은 이상한 방향으로 흘러가기 시작했다. 리샤 황비에 이어 다음 황비의 자리
에 오를 것이라 예상되었던 엘레나 후비는 10년이란 긴 세월을 후비의 자리를 지키고 있다.
황궁의 서궁으로 반 유폐되듯이 밀려갔고, 그 자리를 아무런 연고도 없는 여자가 차지했기
때문이다.
물론 황제의 비는 물론 후궁의 자리에 앉은 여인도 아니였기에 신하들의 반발은 거셌지만
황제는 단호하게 신하들의 상소를 거부하며 자신의 옆자리에 그녀를 앉혔다.
물론 이 일에는 한 사람의 힘이 강하게 작용했는데, 그는 바로 제국의 재상의 직위에 앉아
있는 레이아드 공작이였다.
무슨 이유에서인지 레이아드 공작은 자신과 뜻을 같이 하고 있는 제국의 귀족들과 힘을 합
쳐 아무런 자리도 가지고 있지 않은 여인, 바로 루드니아를 지지하기 시작했고 귀족 회의의
결정은 그녀에게 아무런 문제가 없다는 것으로 결론이 나고 말았다.
이 일로 루드니아는 제국에서 큰 영향력을 가지고 있는 두 사람 중 한명인 레이아드공작의
지지를 받는 모양이 되어 버렸기에, 그것을 지켜 보고 있던 베르드남작의 일파는 이를 갈
수 밖에 없었다.
황성에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 베르드남작의 황도의 저택에선 삽십여명의 귀족
들이 이 일로 분통을 떠뜨리고 있었다.
"남작!!"
베르드남작파에서 강한 힘을 가지고 있는 귀족 중의 한 명인 알페서스 공작은 아무런 반대
도 하지 않은 채 이 일을 지켜보고 있는 베르드남작을 다그치고 있었지만 남작은 아무 말도
하지 않고 있었다.
"공작각하. 노여움을 푸십시오. 너무 서두르다간 오히려 일을 그르칠 수도 있습니다."
언제부턴가 베르드남작의 파에 속하게 된 제국의 수석 궁정마법사 레그르토는 분통을 참지
못하고 남작에게 소리치고 있는 알페서스공작을 진정시키기 위해 노력하고 있었다.
"어디서 연고도 모르는 계집이 나타나 황제폐하의 눈을 어지럽히고 있는데 어찌 가만히 있
을 수 있단 말입니까!!"
'이걸 그냥!!'
레그르토는 아무리 막나가는 어머니라고는 하지만 계집이라는 막된 표현을 쓰는 알페서스공
작을 한 대 패버리고 싶었지만 대의를 위해 간신히 마음을 진정시켜며 공작을 진정시켜 나
갔다.
"하지만 지금 당장은 아무런 방법도 없지 않습니까? 황제 폐하의 총애가 깊은 이때에 섣불
리 그녀를 물고 늘어진다면 폐하의 눈에서 멀어질 우려가 있습니다. 만약 그렇게 된다면 레
이아드 공작이 그 기회를 놓치지 않고 저희들을 몰아 붙일 수도 있습니다."
레그르토의 설명을 들은 알페서스 공작은 그의 말이 충분히 가능성이 있는 말이였기에 반박
도 하지 못하고 근처에 있는 의자에 앉아 분통을 참아내며 씩씩 거리고 있었다.
알페서스 공작이 조금 안정된 모습을 보이자 베르드남작은 좌중에 있는 귀족들을 향해 조용
히 말했다.
"리샤 황비마마가 돌아가신지 10년, 그 동안 황비의 자리로 오를 것이라 예상되었던 엘레나
후비마마가 폐하의 마음을 잡지 못한 것, 이는 엘레나 후비 쪽의 외척의 득세를 걱정하여
황비의 자리에 오르게 하는 것을 막은 우리측의 실수였소."
"하지만 엘레나 후비 마마의 외척인 파렌드후작의 세력을 거의 일소시키는데는 성공하지 않
았습니까?"
베르드 남작의 말에 한 귀족이 변명같은 말을 했지만 지금에 와서는 아무런 가치도 없는 변
명이였다.
"파렌드후작쪽을 너무 견재한 나머지 레이아드공작쪽을 너무 우습게 본것이지요."
"음.."
레이아드 공작측이 많은 귀족이 있다고는 하지만 정치권에서는 베르드남작보다는 한참 뒤에
있었기에, 권력의 독점을 거부한 남작은 그를 정치권에서 몰아내지 않고 있었는데, 지금에
와서는 차라리 그를 몰아내어 황궁의 권력을 독점했어야 되었다는 생각이 든 베르드남작이
지만 엎질러진 물을 다시 담을 수 없듯이 후회보다는 현재의 사태에 대한 대비책이 중요한
시점이였다.
"지금에 와서 돌이킬 수는 없는 일, 천천히 사태를 관망하며 때를 기다리는 수 밖에 방법이
없다고 생각하오."
드미트리 황제의 결정이 단호한 만큼 지금 건드리는 것은 이르다는 것이 베르드남작의 결정
이였고, 다른 방법이 없는 이상 다른 귀족들 역시 그의 의견을 따를 수 밖에 없었다.
레그르토는 침체한 귀족들을 보며 말했다.
"지켜보다 보면 기회가 생길 것입니다. 레이아드공작에게 루드니아란 여자가 있다면 우리에
겐 황태자 폐하가 있다는 것을 잊으시면 안됩니다. 황태자 폐하가 저희 측에 힘이 되시는
한 레이아드 공작이라도 자중하지 않을 수 없을테니까요."
레그르토의 말에 귀족들의 표정은 조금 밝아지는 듯 했지만 과연 열두살의 어린 황태자가
얼마나 황제의 마음을 돌릴 수 있을 지는 미지수였다.
한편 황제의 옆자리, 황비를 상징하는 권위의 자리에 앉은 루드니아였지만, 실상 이런 권력
은 루드니아에게는 아무런 소용이 없었다.
어차피 놀고먹자 식으로 일생을 살아온 루드니아가 뭐하러 귀찮은 권력을 차지하려 하겠는
가? 한참을 황제 옆에서 재롱 피우며 시간을 보내던 루드니아는 황제에게서 직접 황궁기사
단의 기사들중 자신을 보호해 줄 호위기사를 선택할 수 있는 기회를 받았다.
황궁기사단의 연병장에 드미트리황제와 함께 도착한 루드니아는 일렬횡대로 서 있는 기사들
의 모습을 보며 미소를 지었는데, 루드니아의 미소에 한사람씩 한사람씩 기사들이 힘을 잃
고 쓰러지기 시작했다.
"황홀한 미소..."
"오!! 아름다워라!!"
매일 들었는지 이제 아름답다는 말에 지쳐버린 루드니아는 도도한 표정을 지으며 쓰러진 기
사들에게 다가가 발을 내밀었고 기사들은 자존심도 버린 채 루드니아의 발등에 키스를 했
다. 누가 그랬는가. 예쁘면 다 용서된다는 말을.....
기사들의 모습을 보며 드미트리는 다그치기는 커녕 오히려 웃음을 띄고 있었다.
"하하하! 루드니아 당신의 아름다움에 나의 충성스러운 기사들마저 무너지는구려."
루드니아는 일렬로 서 있는 기사들을 흝어보고 있었는데, 그 중 뻗뻗하게 서 있는 몇 명의
붉은 색 갑옷의 기사를 발견 할 수 있었다.
보통의 황궁 기사단이 백색의 갑옷을 입는 것을 알고 있는 루드니아는 이상하게 생각되었
다.
"어머?"
그들의 모습에 흥미를 느꼈는지 루드니아는 기사들을 향해 걸어갔다.
"루드니아님 그 녀석들에게 떨어지십시오!!"
루드니아가 녀석들에게 다가가는 것을 본 몇 명의 기사들이 허리에 차 있는 검을 빼들고는
루드니아의 곁을 둘러싸기 시작했다.
그녀를 둘러싼 기사들의 모습을 본 적색갑옷의 기사들은 큭큭 거리며 소리 죽여 웃는가 싶
더니 잠시 후에는 더 이상 차지 못하겠다는 듯이 큰 소리로 웃기 시작했다.
"하하하하 귀족 나부랭이들이라고는 걱정 마라 저 아가씨에게는 손끝하나 대지 않을 테니
까."
황제의 앞에도 아랑곳 하지 않는 듯 그들은 기사들의 대열에서 벗어나서는 근처에 있는 바
위 위에 앉았다. 그런데 이런 불경스러운 모습에도 드미트리는 별로 이상하지 않다는 표정
을 짓고 있었다. 마치 이들은 이런 것이 당연하다는 듯한 얼굴 표정으로 미소를 짓더니 가
장 앞에 앉아 있는 금발의 붉은갑옷 기사를 보며 말했다.
"게르하인. 좀 더 버틸 수 없었나?"
"드미트리 너무하다고, 이십분동안이나 세워 놓고는 버틸수 없었냐니.."
"하하하. 하긴 네 녀석들이 이십분이나 버티고 서 있던게 희한하다고 생각되는 참이였다. 어
떤가? 나의 루드니아가."
"음..아름답긴 하군. 괴상한 마나도 약간 풍기는 것 같고."
"굉상한 마나?"
"그래 무엇인지는 확실하지 않지만 녀석의 몸에서 한번도 느껴본 적이 없는 마나가 느껴진
다."
게르하인이란 기사의 말에 드미트리는 고민이라도 되는 양. 얼굴을 찌프리며 생각을 잠겨
있었는데, 황제에게 평어를 쓰는 모습을 본 황궁총기사단장이 노기를 떠뜨리며 소리쳤다.
"게르하인!! 폐하께 경어를 쓰라 말하지 않았는가!!"
"단장. 드미트리 녀석에게 경어를 쓴다는게 얼마나 힘든지 알아? 한번 높여줄 때 기고만장
해 지는 모습을 보며 죽이고 싶은 심정이라고."
"네 녀석!!"
루드니아는 드미트리가 황제라는 직위에 꽤 높은 사람이란 것을 알고 있었지만 붉은 갑옷의
기사들은 황제를 친구 대하듯이 하는 것을 보며 이상하게 생각되지 않을 수 없었다.
"드미트리 저들은 황궁기사들이 아닌가요?"
루드니아의 질문은 받은 드미트리는 미소를 지으며 적색갑옷의 기사들에 대해서 설명해 주
기 시작했다.
"저들은 내가 황자였을 때 소비에르국에서 만난 녀석들이요. 원래는 소비에르국에서 나를
감시하라고 보낸 명문 귀족가의 자재들인데 몇가지 일로 의기투합해서 현재는 황궁기사단에
이름만 올려놓은 상태지. 나라가 다르니 경어를 쓸 필요도 없어서 평어를 사용해도 상관이
없다고 말해 두었지."
"음.."
루드니아는 드미트리의 설명을 들으며 그들이 조금 마음에 들어지기 시작했다. 언제나 자유
롭게 살아왔던 루드니아는 황제의 권위에도 굴복하지 않고 친구처럼 지내는 그들의 모습이
자신과 동질적으로 느껴졌기 때문이다.
"드미트리. 저들을 내 호위기사로 해주면 안될까?"
"응?"
드미트리 황제는 루드니아의 부탁에 다소 놀란 표정을 지었지만 초롱초롱 빛나는 루드니아
의 눈을 보며 차마 거절을 할 수가 없었다.
하지만 황궁기사단이라고 해도 저들은 자신의 명령을 따르지 않아도 된다는 말을 한 기사들
이였기에 확답을 해 줄 수가 없었다.
"음...게르하인 어떤가?"
"저 여자의 호위기사? 음..예쁘기도 하니 능청스러운 황제를 호위하는 것 보단 낫긴 하겠는
데...두렵지 않냐?"
"무슨 소리?"
"내가 니 여자 가로채면 어떻하려고 이렇게 이쁜 것을 넘겨주는데."
게르하인의 말을 들은 드미트리는 한 숨을 내쉬는 동작을 하더니 기사단장을 보며 말했다.
"총기사단장."
"예. 폐하."
"저 녀석들의 목을 당장 베라!!"
"하하하하하하!! 알았다구 알았어! 짜식 대 신성제국의 황제란 자식이 쪼잔하기는, 어이 아
가씨."
"응."
"잘. 부탁하우."
드미트의 목을 베라는 명령에 게르하인은 웃음으로 무마하더니 드디어 루드니아의 호위기사
가 되는 것을 수락했다. 이로써 루드니아는 황궁기사단의 최고의 망나니 기사들을 자신의
호위기사들로 받아 들여 명실상부한 제국의 우환덩어리로 발돋음할 준비를 마치고 있었다.
제국 황궁기사단 소속 레드나이트, 단장 게르하인 데리아토스를 중심으로 소비에르제국의
귀족 자재 9명으로 이루어진 이 기사단은 황제 직속의 특별 기사대로서 임무를 맡고 있었
다. 물론 황제 직속의 기사단은 새도우나이트가 있어 황제의 호위를 담당하고 있었기 때문
에 이들의 임무는 단 하나 놀고 먹는 것이 주 임무였다.
한때 황제 드미트리는 소비에르 제국에 겉으로는 유학이란 명목 아래 볼모로 잡혀 있었던
적이 있었다.
볼모라고는 하지만 활동이 자유로웠던 관계로 그 당시 최고의 실력으로 기사학교의 수석을
차지하고 있던 드미트리는 강한 카리스마를 발휘하여 학교내에 하나의 집단을 만들었다. 후
소비에르제국을 탈툴할 때 이 집단은 그의 탈출에 상당한 도움을 주었는데, 총 30여명에 달
했던 친구들은 드미트리의 탈출을 돕다 많은 수가 죽음을 당했고, 현재에는 레드나이트라는
이름으로 황궁에 머물고 있는 열 명만이 그 중에서 살아남은 자들이였다.
약 3달간의 걸친 소비에르 탈출에서 자신의 죽음으로 드미트리를 보호하며 탈출을 감행했기
에, 십여년이 지난 지금에도 드미트리는 과거 소비에르에서 사귀었던 친구들을 잊지 않고
레드나이트란 이름으로 데리고 있는 것이다.
단순히 이름뿐인 기사단이라고 할 수 있는 레드나이트였지만, 드미트리는 이들의 실력을 의
심하지 않았다. 소비에르 탈출의 세 달간 드미트리를 중심으로 한 집단이 벤 병사들이 수는
1000명을 넘을 정도였기에 지옥의 구렁텅이에서 빠져 나온 그들의 본 모습을 잘 알고 있었
기 때문이다.
"음..."
드미트리가 직접 마련해 준 파티에서 기사들의 얼굴을 보며 루드니아는 한참 생각에 빠져
있었는데, 게르하인이 멀뚱멀뚱 자신들을 보고 있는 루드니아를 보고는 미소를 지으며 걸어
왔다.
"아가씨 우리 얼굴에 뭐라도 묻었는가?"
"음... 그건 아니고. 기사단이라고 해서 다 검을 사용하는 줄 알았는데 그것도 아니네?"
"호오..어떻게 알아봤지? 녀석들의 허리에는 다 검이 차여 있잖아?"
"저기 빨간 머리의 기사는 허리에 차고 있는 건 롱소드인데 그에 비해 몸집이 너무 크잖아.
또 나보다 작은 것 같은 갈색머리 기사는 롱소드도 무거울 것 같은데?"
"하하하하 거 이쁘기만 한 건 아니군. 사실 우린 기사단이라고 하기에는 조금 이상한 것은
사실이지 음 엄밀히 말하면 모험가집단의 파티정도쯤 될까? 레드나이트는 총 열명으로 이루
어져 있고 또 나눠보면, 기사 3명 마법사 2명, 정령사 1명, 연금술사 1명, 학자 2명, 도둑 1
명이 있지. 한번 잘 찾아보라고."
기사단이라고 보기에는 조금 이상한 직종으로 이루어져 있는 레드나이트를 보며 루드니아는
또 하나의 즐거움이 생겼다고 생각했다. 드미트리가 하는 말로는 모두 뛰어난 실력을 가진
자들이라고 들었기 때문에 이들에게서 싸우는 방법을 익히는 것도 나쁘지 않다고 생각했기
때문이다.
드래곤의 마법사
[71] 드래곤의 마법사 2부 -15-
드래곤의 마법사 2부 -15-
차원도사를 찾기 위해 루드웨어는 칠인회에 도움을 요청했지만, 로노와르의 수색작업에도
별 진전이 없었고, 또 칠인회 내부의 사정으로 인해 두음을 받을 수 없는 상황에 이르고 말
았다.
"뭐?"
루드웨어는 현재의 상황을 설명하는 라디안의 말을 듣고 경악을 감추지 못하고 있었다. 칠
인회에서 없어진 자료는 대륙에 거대한 재앙을 안겨주기에 충분한 자료였기 때문이다.
"현재 3회주 칼루안디스를 위주로 한 마법사들이 조사작업을 서두루고 있지만 아직까지 자
료를 가져간 자의 정체는 밝혀지지 않은 상황입니다."
"음.."
심각한 문제, 루드웨어로서는 더 이상 7인회에게 도움을 요청할 수 없는 상황이다. 한참을
생각에 잠긴 루드웨어는 어쩔 수 없는 결정을 내려야 했다.
"로노와르를 수색하고 있는 자는 누구지?"
"6회주 라이안느입니다."
"7인회의 모든 활동을 중지하고 칼루안디스의 조사 작업에 집중시키도록 하게."
"로노와르님의 수색은...?"
"별 수 없지 않은가. 로노와르의 생사보다는 대륙의 상황에 더 신경을 써야 하는 것을.."
"알겠습니다."
라디안과의 통신이 끝나자 루드웨어는 한 숨을 내쉬고 있었다. 대외적으로 광범위한 정보망
을 가진 칠인회에서도 찾지 못한 로노와르를 혼자 찾아야 한다는 중압감 때문이였다.
"일단은 로안 왕국으로 가야겠군요."
"가장 최근에 머물렀던 곳이니까."
루드웨어의 말에 콜리드는 고개를 끄덕이며 수긍했다. 하지만 준호의 우주선을 타고 도착한
로안왕국에는 애석하게도 차원도사의 행방을 찾을 수 있는 방법이 없었다.
로안왕국의 지도자 이자 차원도사 천우의 처이기도 한 시레이아 여왕조차도 현재 그의 종적
을 찾지 못하고 있었기 때문이다.
"저희측에서도 현재 백방으로 수색중이지만 그로인왕국에서부터 천우님의 행적이 묘연해진
상태입니다."
"음.."
루드웨어는 천우의 행적을 들은 적이 있는지라. 그가 그로인왕국의 내전에서 죽은 병사들의
시신을 안장해 주기 위해 그곳으로 향했다는 것을 짐작해 볼 수는 있었지만 왜 그가 모습을
감췄는지는 예상할 수 없었다.
내전이 아직 한창인 그곳에서 무슨 일이 있었던 것일까?
"저희 측에서 조사한 바에 의하면 천우님의 소재에 대해서는 알 수 없지만 전장에서 많은
수의 시체가 사라졌다는 보고가 들어와 있습니다."
"시체가 사라진다고요?"
"예. 동행한 신관에 의하면 암흑의 기운이 전장 전체에 강하게 흐르고 있다고 하더군요. 아
무래도 마계측과 관련이 있지 않을까 짐작해 보고 있습니다."
"마계라."
루드웨어는 신성국가에 속하는 로안왕국의 추리를 부정했다. 마신 크레이져의 부활사건 이
후로 마계에서는 지상계에 함부로 모습을 드러내지 않고 있었기 때문이다.
시체를 이용하는 자들이라면 몇 가지 부류가 있었다. 첫 번째 자칭 의사라는 계층의 학자들
로 그들은 인간의 몸을 연구하여 만연하는 질병을 연구하고자 하는 집단들이다. 아직까지는
외상외에 내상을 고칠 수 있는 기술이 없기 때문에 그들은 전쟁터를 돌아다니며 많은 수의
시체를 해부 실험용으로 사용하고 있다. 하지만 전쟁터 자체가 위험 천만한 곳이기 때문에
의사들은 그다지 눈에 띄지 않는다. 두 번째 전장의 하이에나들이다. 전쟁터를 뒤지며 무기
와 갑주들을 팔아 넘기는 자들이다. 하지만 이들은 시체 자체를 가지고 가는 일은 없기 때
문에 이들도 제외, 세 번째는 마법사들이다. 인간 신체에 흐르는 마나등을 조사하기 위하여
그들도 시체들을 해부하며 연구를 하고 있지만 현재 칠인회를 포함하여 대륙마법길드에서는
이 시체 해부를 이단으로 치부하기 때문에 공공연하게 시체를가져가 실험에 사용하지 못하
고 있기 때문에 이들도 제외된다. 네 번째 로안왕국의 추리와 같은 마족들을 들 수 있다. 이
들은 시체 자체에 흐르는 절망과 같은 어둠의 기운을 흡수하여 힘으로 이용하는 종족이였기
에 시체를 소멸시키는 것은 이해할 수 있지만 마신 크레이져의 출현 이후 지상계에 함부로
나서는 것을 금지하고 있기 떄문에 이들도 제외한다면 마지막 남은 것은 시체의 조종자 네
크로멘서 집단들 뿐이였다. 대륙 마법 길드에서는 이 네크로멘서란 집단은 이단으로 분류하
고 있었다. 시체를 조종하는 등의 사악한 마법은 마나의 원칙을 거부하는 데서 시작하는 학
문이기 때문이다.
또 인간의 존엄성을 존중한다는 이유에서 이들은 네크로멘서를 이단아로 취급하고 있었지만
실제 대륙에서 활약하고 있는 네크로멘서의 수는 만명을 넘어서있고, 마법의 연구를 통해
네크로멘서의 기술을 익히는 고위마법사들도 적지 않다. 과거 북극령의 마법사 역시 네크로
멘서의 기술을 연구하여 궁극의 언데드인 컨플레이티니스 언데드를 만들어 내지 않았는가?
그 순간 루드웨어는 한가지 사실이 이 사건에 결부되어 있다는 것을 알 수 있었다.
"사라진 칠인회의 비밀 문서!!"
컬플레이티스 언데드에 대한 모든 해법과 파생되는 기현상을 적어 놓은 헤른드 라비에타의
연구문서, 그것은 확실히 네크로멘서라면 세상의 모든 것과 바꾸자고 해도 고개를 끄덕일
그런 연구였다.
그 문서가 실제 네크로멘서의 손에 들어갔다면 많은 수의 시체가 필요할 터, 어쩌면 차원도
사가 사라진 것도 이들과 관련이 있을 수도 있었다.
"그로인 왕국으로 갑시다."
"응? 갑자기 진지한 모습을 보이다니? 무슨 일이라도 났는가?"
실레이드는 루드웨어가 딱딱한 얼굴로 말하자 고개를 갸우뚱 거리며 물었지만 바보 실레이
드를 상대할 마음이 현재 루드웨어에게는 없었다.
차원도사의 기를 사용하는 기술까지 그들에게 넘어간다면 무슨 일이 일어날지 모르는 상황
이였다.
마신 크레이져를 상대할때야 그 혼자서 세상을 없애야 했기에 그가 있는 곳으로 가면 끝이
였지만 네크로멘서들이 일을 저지른다면 자신은 뒤에 숨고 강력한 언데드로 파괴행위를 할
것이 뻔한 이치, 내버려 두기에는 너무나 위험한 종자들이였다.
한편 이 시간 루드니아는 자신의 호위 기사들인 레드나이트들에게서 몇가지 훈련을 받고 있
었다.
"루드니아 괜찮겠소?"
"문제 없어요."
곁에서 루드니아가 다칠까봐 안절부절하는 드미트리는 훈련용 검 앞에 서 있는 그녀에게서
눈을 떼지 못하고 있었다.
"거참 어이 드미트리 적당히 할테니까. 걱정말라고."
"...게르하인 루드니아가 다치면 넌 사형이다."
"....."
황제의 권위를 엉뚱하게 사용하는 드미트리를 보며 게르하인은 잠시 할 말을 잃고 말았는데
게르하인의 상대자인 루드니아는 자신보다 무거울 것 같은 투핸디드소드를 들기 위해 안간
힘을 쓰고 있었다.
"루드니아양. 자네에겐 에스톡 정도의 무기가 적당하다니까. 자네가 들려고 하는 그 검은 숙
련된 기사들조차 한시간을 제대로 들고 있지 못하는 무게를 가진 투핸디드소드라고."
"그래도 이왕 할거면 큰거로 해야죠."
"생긴 것과는 다르게 질보다 양이란 건가?"
"히얏!!"
온 몸이 시뻘개진 루드니아는 그 만큼의 보답을 받은 듯 고함과 함께 전장 2미터의 거대한
투핸디드소드를 들어 올릴 수 있었지만, 애석하게도 그리 오래가지 못했다. 들어 올릴 때는
무의식적으로 마나로 근력을 강화시켜 들어올리긴 했지만 기억상실증으로 과거 드래곤이였
을때의 모든 기술을 잊어 먹은 루드니아는 그 방법을 금방 잊어먹고 말았기 때문이다.
[채챙!!]
둔탇한 소리와 함께 루드니아가 들고 있던 투핸디드소드는 땅으로 떨어졌고, 루드니아는 들
고 있던 검에 깔려 헤롱헤롱거리고 있었다.
"루드니아!!"
사색이 된 드미트리는 검에 깔린 루드니아를 보며 다급하게 뛰어 나갔고, 게르하인은 가볍
게 성호경을 그으며 중얼거리고 있었다.
"난 사형이다..."
다행히 루드니아는 아무런 상처없이 자리에서 일어날 수 있었지만 드미트리는 그 무리한 대
련을 막으려고 루드니아를 연신 설득하고 있었다.
"왜 갑자기 검술을 배우려는 건데, 어차피 저 녀석들이 목숨 걸고 지켜 줄거라고."
"...저도 알긴 하지만, 이상하게 반드시 검을 배워야겠다는 결심이 들었어요, 미래의 어느 순
간에 숙명의 상대와 싸워야 될 것 같은 그런 느낌이.."
드미트리는 삼류 로망스에서나 나올 법한 대사를 중얼거리고 있는 루드니아를 말리고 싶지
만 강한 결의가 엿보이는 그녀의 결심을 꺽기에는 마음이 너무 약했다.
"그럼 에스톡을 사용하라고, 투핸디드소드같은 것은 무식하고 덩치만 큰 기사들이 사용하는
거라니까."
"헹..큰게 좋은데.."
루드니아가 투핸디드소드를 사용하는 것을 포기하려 하지 않자. 드미트리는 어쩔 수 없이
다른 방법을 사용할 수 밖에 없었다.
드미트리가 생각해 낸 방법은 수석 궁정마법사 레그르토에게 투핸디드 소드에 경량화마법을
거는 것이였다.
잠이 많은 크레도스는 아침 나절에 깨운 시종을 욕하면서 졸린 눈을 비비며 연병장으로 걸
어 오다 황제의 모습을 확인하고는 정중히 아침 인사를 했다.
"그런데 무슨 일이십니까?"
"별거 아니네만 저 검에 경량화 마법을 걸어 줄 수 있겠나?"
레그르토는 침침한 눈을 비비며 봐라본 곳에 아름다운 아가씨 한 사람이 투핸디드소드를 들
려고 땀을 흘리는 것을 볼 수 있었다.
여인의 정체는 다름 아닌 자신의 어머니, 자신의 몸에 투핸디드소드가 어울리지 않는 것을
아는지 모르는지 투핸디드소드를 고집하는 어머니를 보며 레그르토는 한 숨이 나오는 것을
막을 수가 없었다.
과거 집에서 본 다원소드래곤 로노와르 즉 루드니아는 상당한 검술 실력을 소유하고 있었
다. 마령의 지배자인 어둠의 황태자 루덴스에게 배운 그리쳐라는 수법은 다원소 특유의 마
나와 결합하면서 오리하르콘마저 소멸시킬 수 있는 기술이 되었고, 그 외에도 루드웨어에게
서 동방의 비도술과 검술을 배웠기 때문에 검술 실력으로 따지면 대륙에서 다섯손가락안에
드는 실력을 지니고 있었다.
루드니아가 집에서 주로 사용하는 검은 전장 3미터 30센티미터, 폭 50센티미터, 두깨 20센티
미터의 초 그레이트소드로 미쓰릴로 만든데다가 검의 날이 서 있는 부분은 오리하르콘으로
도금을 한 초필살병기였기 때문에 부부싸움을 할 때 아버지를 상대로 꽤 효과가 있는 검이
였다. 루드니아는 루드웨어에게도 통하는 그 검을 상당히 소중히 여기고 있었는데, 레그르토
는 아무래도 루드니아가 과거의 기억이 약간 남아 있어 거대한 검을 고집하고 있다는 것을
알 수 있었다.
'정말 기억상실증인가??'
아직 확실하게 단정을 내리지 못한 상태라 레그르토는 루드니아에게 다가가 투핸디드소드를
받았다. 스트랭스마법을 사용하여 무거운 투핸디드소드를 가볍게 들어올린 레그르토는 잠시
검을 휘둘러 보고는 안색을 찌프렸다.
인첸터 마법을 사용하기에는 강철의 질이 너무 안 좋았고, 이 검을 사용하여 어머니의 기술
인 그리쳐를 사용한다면 마나를 조정하지 못하는 루드니아가 크게 다칠 염려가 있었다. 그
래도 어머니인데 다치게 할 수 없는 레그르토는 가볍게 검에 마나를 집중시켰다.
"오옷."
마법사인 레그르토가 가볍게 검을 휘두르는 것을 본 게르하인은 상당히 이채롭게 생각하고
있었다. 보통의 마법사들은 검을 사용하는 것이 미숙하기 마련인데 레그르토는 검이 흘러가
는 흐름이 부드럽기 그지없기에 상당한 검술을 익히고 있다는 것을 보여 주고 있기 때문이
다.
한편 레그르토가 마나를 집중시킨 검은 푸른색의 빛을 뿜고 있었는데 그는 검을 들어 정면
에 있는 바위를 향해 겨누었다.
"그리쳐!!"
순간 레그르토의 검에선 푸른색의 강렬한 빛의 기둥이 뻗어 나가며 앞에 있는 바위를 강타
했고, 바위는 큰 폭음과 함께 산산조각으로 분해되었다. 또 부서진 바위와 함께 레그르토의
검은 한 숨간에 자잘한 금이 가더니 큰 소리와 함께 조각이 되어 사방으로 뻗어 나갔다. 다
행히 그것을 예측하고 있던 레그르토가 실드로 파편이 날아가는 것을 막고 있었기에 상처를
입은 자는 아무도 없었다.
손잡이만 남은 검을 들고 있던 레그르토는 잠이 오는 듯 하품을 잠시 하고는 드미트리의 앞
에 걸어가며 정중하게 말했다.
"아무래도 쇠의 질이 안 좋은 것 같습니다. 마나를 다루는 검사에게 이런 검을 맡겼다간 도
리어 부서지는 검에 다칠 우려가 있습니다."
레그르토의 놀라운 검술 실력에 잠시 할말을 잃은 드미트리는 멍한 표정으로 서 있다가 조
금 정신이 든 듯, 흠찟 놀라고는 대답했다.
"자네의 말이니 믿어야겠지. 그래 무슨 금속으로 만드는 것이 좋겠는가?"
"뭐! 제가 알고 있는 검을 가지고 오지요. 잠시만 기다리십시오."
레그르토는 무슨 생각이 들었는지 찌뿌둥한 몸을 힘껏 펴고는 조용히 텔레포트 주문을 외우
고는 어디론가 사라졌다.
옆에서 레그르토가 하는 모습을 지켜보고 있던 루드니아는 함박 웃음을 띄우며 드미트리에
게 달려와 말했다.
"드미트리!!"
"응? 왜?"
"나 결정했어."
"결정이라니?"
"레그르토에게 검술을 배울꺼야. 방금 레그르토가 사용한 기술. 너무 멋있지 않아?"
"음.."
자신의 기술인지 기억을 못하는 루드니아는 레그르토가 사용한 기술에 반해 버렸는지, 드미
트리를 계속 조르고 있었다. 드미트리 역시 레그르토의 검술 실력을 보았던 지라. 루드니아
를 가르치는데는 전혀 무리가 없다고 판단해서 고개를 끄덕여 주었다.
"고마워 드미트리!!"
드미트리의 결정에 만족한 루드니아는 그의 품에 안겨 진한 키스를 해 주었다. 레그르토가
없어 다행이지 만약 그 장면을 보았다면 어머니의 외도에 무슨 반응을 보였겠는가.
아무튼 그 아버지의 그 아들대로 루드웨어의 아들 레그르토 역시 검과 마법에 상당한 실력
을 소유하고 있다는 것이 밝혀진 현장이였다.
드래곤의 마법사
[72] 드래곤의 마법사 2부 -16-
드래곤의 마법사 2부 -16-
"아! 감개무량!!"
텔레포트를 사용한 레그르토가 도착한 곳은 과거 자신의 집이였던 사라토 산맥의 레어, 레
어에 도착한 레그르토는 고향의 향기에 취해 해롱해롱 거리고 있었다.
"여기는...음.."
어렸을 때 하늘을 보며 앉아 있던 바위를 확인 한 레그르토는 바위위에 앉아 어렸을때의 기
분에 도취하고 있었는데, 그의 뒤로 두세마리의 스톤고렘이 천천히 걸어오고 있었다.
"여기는 로노와르님과 루드웨어님의 사랑스러운 레어입니다. 침입자는 돌아가주십시오."
"어라?"
레그르토는 과거에 본 적이 있던 스톤고렘인지라 반가운 마음에 그의 어깨를 두들겨 주며
말했다.
"어이 알파 식스. 나야 나! 레그르토."
"레그르토 검색 중.."
잠시 데이터 검색으로 눈이 돌아가던 스톤고렘은 이제서야 자신의 앞에 있는 사람이 누구인
지 확인하고는 말했다.
"두 분 주인님의 자제분이신 레그르토님이셨군요. 건강하셔서 다행입니다. 안으로 드십시
오."
"그래. 너도 건강해서 다행이다."
고렘에게 미소를 지으며 인사를 한 레그르토는 레어 안으로 들어갔다. 황금으로 도금을 한
화려한 레어안에는 값비싼 양탄자 위에 비싼 장식품들이 널려 있었다.
"예전 그대로구나."
사치스러운 두 사람을 잘 알고 있는 레그르토는 레어안의 풍경이 마음에 든 듯 사방을 흝어
보고 있었다.
스톤 고렘은 얼마 안 있어 차를 들고는 걸어와서는 레그르토에게 대접했다.
"고마워 알파 식스."
"레그르토님은 출가하셨다고 입력되있는데 무슨 일로 이곳에 오셨습니까?"
"별거 아니고 어머니가 내가 있는 곳에 놀러 왔잖아. 놀다보니 검이 없어서 나한테 들고 오
라고 하시더라고."
"로노와르님의 애검이라면 멀티엘레멘트 소드를 말씀하시는 겁니까?"
"응."
"잠시만 기다리십시오."
알파식스는 다른 몇 명의 고렘을 인솔하고 어디론가로 모습을 감추었다. 알파식스는 이곳
레어를 지키는 고렘의 총책임자로 집사일을 맡고 있었기 때문에 어렸을 때 레그르토와 지내
는 시간이 가장 많은 고렘이였다.
그 탓에 레그르토는 알파식스를 아직까지도 잊지 않고 있었던 것이다.
얼마 후 알파식스는 몇 명의 고렘과 함께 거대한 그레이트소드는 운반해 와 레그르토의 앞
에 내려 놓았다.
"멀티엘레먼트소드입니다."
"고마워. 알파식스."
레그르토는 알파식스가 가져온 어머니의 검을 가볍게 들어 올렸다. 검은 500킬로 그램의 엄
청난 무게를 가지고 있었지만 레그르토에게는 묵직한 정도 일 뿐이였다.
"휴. 이런 검을 쓰는 어머니의 취향이 의심스럽군."
갑옷과 함께 날려버리는 강타위주의 검을 호리호리한 몸매의 어머니가 사용할 것을 생각하
는 레그트로는 잠시 한 숨을 내쉬곤 알파 식스에게 말했다.
"검을 받았으니 난 이만 간다. 아참 아버지 한테는 내가 왔다는 거 말하면 안된다."
"예. 레그르토님."
"그럼."
목적한 물건을 받은 레그르토는 알파식스에게 아쉬운 듯 손을 흔들어 주면서 텔레포트를 사
용하여 제국의 연병장으로 다시 향했다.
"게르하인!!"
레그르토가 도착했을 때는 불면 날아갈세라. 드미트리가 애지중지하는 루드니아는 한참 게
르하인에게서 검술을 지도 받고 있었다.
이번에는 덩치에 맞는 에스톡을 들고 게르하인이 휘두르는 롱소드를 막으며 땀을 뻘뻘 흘리
고 있는 루드니아는 일하는 자는 아름답다는 말 아래 땀을 흘리며 검술을 배워갔기에 주변
에 앉아 있던 다른 레드나이트들은 게르하인의 검을 막을 때마다 칭찬의 박수를 빼먹지 않
고 있었다.
하지만 그런 모습이 레그르토에게는 철창안의 곰의 재주 구경에 박수치는 관객의 모습으로
밖에 비추어지지 않은지라 작게 한 숨을 내쉬며 그들에게 걸어갔다.
"아! 레그르토 돌아왔는가?"
역시 제일 처음 자신을 반긴 것은 제국의 황제 드미트리였다. 신하를 거느림에 중요한 것이
무엇인지 아는 드미트리는 자신을 위해 일을 하다 돌아온 레그르토를 반갑게 맞아 들이고
있는 것이다.
"예. 폐하."
드미트리는 레그르토가 준비한 검을 보기 위해 사방을 휘저어 보고 있었는데, 도저히 루드
니아가 사용할 검의 모습은 눈에 띄지 않고 있었다. 보이는 것이라곤 쓸모 없을 것 같은 백
은빛의 쇠몽둥이 하나. 하지만 얼마 안지나 그 쇠몽둥이가 어색하게나마 검과 모양이 비슷
하다는 것을 알 수 있었다.
"레그르토 설마...?"
"예. 이것이 루드니아님께서 쓰실 검입니다."
어느 누가 저딴 것을 검이라 하며 사용한단 말인가? 전장 330센티미터의 거대한 쇠몽둥이와
같은 검을 보며 드미트리는 할 말을 잃고 말았다.
레그르토가 가져온 검은 레드나이트들에게도 상당한 궁금증을 가져 오기 충분했다. 생전 그
들은 이렇게 거대한 검은 본적이 없었기 때문이다.
레드나이트 중에서도 투핸디드소드를 사용하는 이미터가 넘는 키의 거한 폴리드는 레그르토
에게 다가가며 말했다.
"잠시 그 검을 볼 수 있겠습니까?"
"그러게."
폴리드의 말에 아무 생각 없이 레그르토는 검을 던져 주었는데, 그 순간 폴리드는 손목이
부러지는 듯한 느낌과 함께 검을 놓쳐버리고 말았다.
어느정도 무거울 것이라고는 생각했지만 레그르토가 들고 있던 검은 폴리드의 예상을 넘어
설 정도의 무게였기 때문이다.
"굉장하군요."
그 자신도 2미터가 넘는 투핸디드소드를 사용하는 기사이건만 지금 들고 있는 검은 휘두르
기조차 벅찬 무게를 지녔지만 검 자체는 상당히 강한 재질로 만들어져 있는 것 같았다. 폴
리드는 검을 잠시 두드려 보고, 날의 강도 정도를 확인하고는 놀라 입을 다물지 못하고 있
었다.
"굉장하군요!! 검 전체는 미쓰릴로 만들어져 있는데다가 검날에는 미쓰릴을 압도하는 금속
으로 도금되어 있다니. 레그르토님 검날에 도금되어 있는 금속은 무엇입니까?"
"전설의 금속 오리하르콘이라고 하네."
"예?"
이름은 대대로 전승되어 내려오지만 지상계에서 거의 모습을 드러낸 적이 없는 전설의 금속
오리하르콘을 실제로 보게된 폴리드는 놀라지 않을 수 없었다.
"레그르토!! 그게 내검이야?"
언제 왔는지 모르게 폴리드의 뒤에 검지 손가락을 빨며 강한 호기심을 철철 풍기고 있는 루
드니아는 기대에 찬 얼굴로 레그르토에게 물었고, 그녀의 모습을 보며 나이 값도 못하는 팔
푼이라고 속으로 욕하는 레그르토는 고개를 끄덕였다.
"예. 멀티 엘레멘트 소드, 바로 루드니아님께서 사용하실 검입니다."
레그르토의 말에 정말 맘에 드는 검이 자신의 소유로 들어 왔다는 것을 알게 된 루드니아는
얼굴 한가득에 감동의 미소를 지어 보였지만, 애석하게도 현재 루드니아에게는 이 검은 그
림의 떡에 불과한 장식품이였다.
루드니아의 실력으로는 이 검을 들 수 조차 없었기 때문이다.
폴리드가 양손으로 태반의 무게를 받쳐주는데도 불구하고 제대로 휘두를 수 조차 없는 검을
보며 루드니아는 두 눈에 눈물이 글썽글썽 맺히기 시작했기에, 드미트리는 레그르토를 보며
사정조로 부탁했다.
"레그르토군. 이 검에 인첸터웨폰으로 경량화를 걸어주지 않겠나?"
하지만 황제의 부탁에도 레그르토는 고개를 저을 뿐이였다.
"죄송합니다. 이 검은 어머니의 유품인지라 함부로 마법을 첨가시킬 수 없을뿐더러 저의 마
력으로 이 검에 경량화 마법 하나만 건다고 해도 거의 삼년동안 하루 10시간씩 철야 근무를
해야 가능할 정도로 반마력성질을 가진 검이라 불가능하다고 말할 수 밖에 없습니다."
단숨에 어머니를 죽여 검을 유품으로 만들어 버린 레그르토는 검에 경량화 마법을 걸 수 없
는 이유를 조목조목 황제에게 설명하고 있었다. 반마력성질은 특정 원소계열의 마법에 강한
내성을 가지는 것을 말한다. 예를 들어 어느 무기가 화염계의 반마력 성질을 지녔다고 한다
면 불의 기운이 강성한 사라멘더와 같은 정령에게 쥐약으로 통하는 무기라는 것을 말한다.
루드니아의 검, 멀티 엘레멘트 소드의 경우는 지구상에 존재하는 모든 원소의 반마력성질을
지닌 검이였기 때문에 단순한 1서클의 마법을 인첸터 시키는 것 조차 힘든 검으로, 다원소
드래곤인 로노와르 즉 루드니아만이 유일하게 사용할 수 있는 검이였다.
검을 휘두를 수 조차 없다는 생각에 루드니아의 눈에서 눈물이 펑펑 쏟아지려 하는 것을 예
감한 드미트리는 뒷통수에 흐르는 식은 땀을 휘날리며 레그르토에게 말했다.
"레그르토군. 보아하니 자네 검술도 상당한 것 같던데?"
"예. 아버지와 어머니에게 약간의 검술을 배웠습니다."
"그래서 말인데, 자네가 루드니아의 검술을 지도해 줄 수 없겠나?"
"예?"
드미트리의 갑작스러운 부탁에 레그르토는 당황스러워졌다. 검이야 언제 꿈에서 깨 횡포를
부릴지 모르는 어미니를 생각해 입막음용으로 자신이 직접 가져온 것이라지만, 검술을 가르
친 다는 것은 상황이 달랐다. 지금 상태가 어떻게 변했는지 모르는 어머니였지만 실제로는
대륙에서 내노라하는 실력을 지닌 드래곤이 아니였던가.
하지만 막상 거절하려니 황제에게 밑 보일 것 같았고, 결정적으로 한쪽에서 자신의 어머니
루드니아가 두 손을 잡으며 간절히 원하는 듯한 눈빛을 노골적으로 찔러 오고 있었기 때문
에 후환이 두려운 레그르토는 거절 할 수 가 없었다.
'이왕 이렇게 된 거 혹독한 훈련을 시켜주지 흐흐흐흐.'
레그르토는 거절하지 못할 바에 꿈에도 두려운 훈련을 시켜 주겠다며 음흉한 생각을 하고
있었고, 그런 그의 생각은 표정이 되어 여과없이 드러났다. 드미트리는 그의 표정을 보며 잠
시 방금전에 부탁했던 것을 철회하고 싶었지만, 레그르토의 대답은 그럴 틈도 주지 않고 이
어졌다.
"좋습니다. 다만 어떤 훈련을 받더라도 폐하께서는 참견하셔서는 안됩니다."
"그..그런.."
표정을 보아하니 장난이 아닐 것 같았기에 선뜻 대답하지 못한 드미트리를 뒤로 루드니아는
눈치도 없이 소리치고 있었다.
"걱정마 레그르토!! 열심히 해볼게. 드미트리도 방해하지 말아요."
"헉!! 루드니아!!"
드미트리는 막아보고 싶었지만 루드니아의 성격을 어느정도 파악하는 지라 되돌리는 것은
불가능 거기다가 황제가 어찌 한번 뱉은 말을 곧바로 돌릴 수 있단 말인가. 작은 한숨을 쉬
며 드미트리는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
"그렇다면 계약성립입니다. 루드니아님 각오하십시오."
"알았어!!"
당당하게 말하는 루드니아, 하지만 얼마 지나지 않아 후회했다.
그 후의 일련의 일은 제국 황궁 사건 담당 기자의 취재로 알아보도록 하겠다.
본 사건은 제국 수석 궁정 마법사인 레그르토와 원한에 읽힌 사건으로 한 여인에 대한 그의
집요한 복수는 검술 훈련으로 이어졌습니다.
여기서 훈련을 지켜보고 있던 레드나이트의 대장 게르하인님의 말을 들어보도록 하겠습니
다.
"그것은 정말 끔찍했습니다. 평소의 레드나이트도 타의 추종을 불허할 만틈의 고된 훈련을
행하고 있었지만 레그르토의 훈련은 레드나이트마저 주눅이 들게 할 정도였지요. 하루의 일
과를 잠시 말씀드리면 전장 10킬로미터가 넘는 황성을 20바퀴 전력질주라는 가벼운 아침 운
동을 시작으로 기초체력훈련으로 20킬로그램 아령 1000번들기 50킬로그램 연습용 검 1000번
휘두르기, 토끼뜀, 허리꺽기, 중심훈련 등과 기초검술훈련으로 제국 제식 검술 300번 반복,
거꾸로 매달려 정신집중 3시간 등 차마 말할 수 없는 끔찍한 훈련을 시키고 있었습니다. 훈
련이야 고된 것은 당연하다고 할 수 있었지만 지쳐 푹푹 쓰러지는 루드니아를 보며 황홀의
미소를 짓는 레그르토를 보는 것은 마치 지옥에서 갓 놀라온 따끈따끈한 악마의 미소와도
같았지요."
게르하인님의 인터뷰에서 나온 일련의 사실을 직접 확인하고자 잡히면 지하 감옥이 뻔한 것
을 감수하며 그 지옥의 현장을 비밀리에 취재했습니다.
그 현장을 잠시 보도록 하겠습니다.
튼튼한 기사들조차 두시간을 입으면 온몸이 결려온다는 강철제 풀플레이트 아머를 입은 루
드니아는 레그르토의 휘슬 소리에 맞추어 검을 휘두르고 있었다.
"삑! 삑! 삐이익! 삑!"
"얍!!(아직 힘이 있을 때의 기합) 야아압!!(조금 힘이 빠졌을 때의 기합) 허어억!!(힘이 빠져
검의 무게에 끌려 갈 때의 기합) 꺽!!(검과 함께 쓰러질 때의 기합)"
"어허..기합이 작습니다. 잘할 수 있습니까?"
"잘 할 수 있습니다."
"기합이 작습니다. 근성이 부족하군요!! 제 3 경비초소 달려오기 30초 1초 늦을 때마다 열번
추가입니다!!"
"와악!!"
연병장에서 제 3 경비초소까지의 거리는 200미터 루드니아는 레그르토의 말에 꽁지가 빠질
듯이 경비초소를 향해 뛰어가기 시작했고, 가다가 돌부리에 자빠지는 루드니아를 보며 레그
르토는 음흉한 미소를 지었다.
"흐흐흐."
자신도 모르게 흐르는 웃음소리에 놀라 주위를 돌아보는 레그르코, 하지만 그는 본지의 취
재기자에게 그 현장을 들키고 말았다는 것을 알 수 있었다.
"누구십니까!!"
레그르토는 급히 기자에게 뛰어가 찍고 있던 마법현상기를 강제로 뺏은 후 소리쳤다.
"앗!! 현상기를 돌려 주십시오!! "
"여긴 황제 폐하의 전용 연습장입니다. 국가적 비밀장소에서는 현상기 사용이 불가라는 것
을 모르십니까!!"
"언론탄압입니다!! 백성에겐 알권리가 있습니다!!"
"그런 것은 이곳을 비밀 장소로 지정하신 황제폐하께 가서 따지십시오!!"
레그르토는 마법현상기의 필름을 빼 마법으로 불에 태우고는 현상기를 돌려주었고, 취재 기
자의 눈에선 피 눈물이 흐르고 있었다.
가혹한 언론 탑압으로 지하감옥에 갇혀 고생하신 스베른기자는 하늘을 보며 중얼거렸다.
"끔찍한 비밀 훈련의 현장에서 로아냐드 신문, 스베른이였습니다."
투철한 기자 정신때문에 지하감옥에 갇힌 스베른 기자는 한 달간 감옥 생쥐를 훈련시켜 원
고를 본사로 보내어 이 참혹한 현장을 본지에서 기재할 수 있었습니다. 이 기사를 이제 영
영 사회로 돌아 올 수 없는 신세가 되어 버린 스베른 기자를 위해 씁니다.
드래곤의 마법사
[73] 드래곤의 마법사 2부 -17-
드래곤의 마법사 2부 -17-
고된 하루의 일과를 마친 남편을 기다리는 신혼의 아내처럼 드미트리는 하루 하루가 질때마
다 가슴 졸이며 루드니아를 기다리고 있었다.
레그르토에게서 말도 안되는 훈련을 마친 루드니아는 왕궁의 자신의 방으로 돌아와서는 풀
플레이트아머를 벗어며 지쳐 쓰러져버렸다.
"루드니아!!"
과로로 쓰러진 남편..아니 루드니아를 힘겹게 받은 드미트리는 잠들어 버린 루드니아를 가슴
속 깊숙히 안고는 말했다.
"아! 당신의 모습을 지켜봐야만 하는 나의 가슴은 찟어질 것 만 같군......으웩..."
드미트리에게는 아름답고, 고귀하고, 성스러운 루드니아였지만, 역시 땀 냄새는 지독했다. 루
드니아의 몸에서 흘러나오는 악취의 냄새를 맡으며 잠시 위에 있는 것을 덜어낸 드미트리는
중독된 몸을 간신히 움직이며 코를 움켜 잡을 수 있었다.
"걔 아무도 없느냐!!"
드미트리는 더 이상 참지 못하고 소리쳤고, 그의 목소리를 듣고 십여명의 시녀들과 시종들
이 몰려왔다.
"고귀하고 아름다운 루드니아의 몸에서 이런 악취가 풍겨나다니!! 아 아름다운 것을 가꾸지
못하는 자들이로구나. 뭐하느냐!! 빨리 나의 피앙세에 원래 향기를 되찾아 놓으란 말이다!!"
"예. 폐하!!"
황제의 다그침에 놀란 시녀와 시종들은 황급히 루드니아의 몸을 매쳐 들고는 목욕실로 뛰기
시작했다.
"네!! 이놈들 아무리 루드니아가 아름답다고 해도!! 남자 시종이 목욕실까지 들어가려 하다
니!!"
다급한 마음에 시종들이 목욕실에 들어가려 하자 놀란 드미트리는 소리치기 시작했지만 자
신도 모르게 걸음이 목욕실로 향하는 이율배반적인 행동을 하는 것은 무슨 이유인지 몰랐
다.
"이래선 안되는데..이래선 안되는데..."
"그럼 하지 말지 그래."
게르하인이였다. 두 손으로 머리를 부여잡고 고민하며 목욕실안으로 걸어가는 드미트리를
보며 게르하인은 한숨을 쉬고는 그의 뒷덜미를 잡고는 끌고 나왔다.
"게르하인!! 황제에게 이게 무슨 짓이냐!!"
"황제까지 된 놈이 추잡스럽게 여자 목욕실이나 훔쳐보려 들어가려하니 막는거지!! 정 그런
게 보고 싶으면 할렘 하나 만들어서 즐기라고, 즐겨!"
"할렘? 괜찮은 생각이긴 하군."
"휴.."
루드니아 앞에 서면 멍청해지는 드미트리를 보며 게르하인은 황제의 명이 끝나가고 있다는
것을 짐작할 수 있었다. 무릇 사람이 죽을 때가 되면 변한다고 하지 않던가. 물로 남들은 죽
을 때 조금 똑똑해 지는 것 같긴 하지만...
목욕실 안에선 예닐곱명의 시녀들은 눈물을 흘리고 있었다. 어찌나 고된 훈련을 받았는지,
루드니아는 깨어날 생각을 하지 않고 있었고, 땀냄새는 빠질 생각을 하지 않았기 때문이다.
"흑흑흑 타울로 밀고 또 밀어도 냄새가 안빠지다니.."
시녀들은 고농도 하이타이까지 동원하여 밀고 있었지만 루드니아의 몸에 썩은내는 빠질 생
각을 하지 않았다. 그도 그럴것이 레그르토 그는 사악하기 그지 없는 수를 루드니아가 사용
하는 풀플레이트아머에 걸었던 것이다.
루드니아가 훈련에 지쳐 쓰러져 잠이 들고 있을 때 황제가 접근하여 괴팍한 일(?)을 저지를
지 모른다는 생각도 있었고, 이왕 이렇게 된 거 절대로 다른남자가 접근하지 못하게 하기
위해서 타의 추종을 불허하는 저주을 갑옷에 걸어버린 것이다.
이름하여 커즈 베드스멜 쉽게 말하면 악취저주으로 이 마법에 걸린 이는 내분비선의 엄청난
과잉반응으로 엄청난 악취를 나게 만드는 저주로 한때 자신의 사랑을 거부했다는 이유로 한
마녀가 왕자에게 걸려고 만들었던 저주라고한다.
마법에 걸린 왕자는 죽을 때까지 독신으로 살았다는 불행한 이야기와 함께 전해져 내려오는
것을 루드니아에게 사용한 것이다.
그것을 모르는 시녀들은 악취를 견디며 루드니아의 몸을 밀고 있었으니...이 어찌 슬픈일이
아니라 할 수 있겠는가? 일주일간 근육통에 시달린 일곱명의 시녀의 명복을 빌어주고 싶다.
판현 이 목욕실안에서는 금단의 성을 지닌 인물이 한 명 들어와 있었으니, 그는 바로 드미
트리의 아들이자 현 로아냐드 제국의 황태자 스베안이였다.
열두살의 꼬마로 아직 모르는 것 투성이인 스베안이였기 때문에 여체의 신비 같은 것은 지
나가는 개의 먹이로 줄 가능성도 있는 스베안은 홀딱 벗고 있는 아버지의 여인에게 호기심
을 느끼며 천천히 다가왔다.
"앗 태자마마!!"
태자의 모습을 확인한 시녀들은 온 몸을 아끼지 않고 루드니아의 나체를 가드하기 시작했
다.
"비켜라!!"
"태자마마!! 그것만은!!"
"감히 시녀 따위가 태자의 명령을 거부한단 말이냐!!"
지위를 이용한 파렴치한 행동을 하는 황태자를 보며 시녀들은 어쩔 수 없이 뒤로 물러날 수
밖에 없었다.
'도데체 목욕실에서 저 여자를 만나라는 건 또 무슨 연유야?'
스베안 황태자가 이곳에 나타난 이유는 바로 레그르토의 지시 때문으로 한참 야식을 먹고
있다. 목욕실로 쫓겨 온 것이다.
시녀들이 비켜서자 스베안은 멀리 한 쪽에 자빠져 있는 루드니아를 볼 수 있었다.
"와..!!"
여체의 신비를 경험할 나이는 아니지만 미를 보는 눈조차 없는 것은 아니였다. 누군가 세상
에서 가장 아름다운 것은 여인의 나신의 미라는 허무맹랑한 소리를 했던 것은 기억이 나지
않았지만 멀리서 보는 루드니아의 몸은 정말 뭐라고 설명할 수 없을 정도의 아름다움이였
다.
스베안은 자신도 모르게 조금씩 루드니아에게 다가가는 자신을 발견할 수 있었다. 아름다운
곡선의 미를 본 순간 육체가 자신도 모르게 움직이고 있는 것이다. 한발자국 또 한발자국
다가가며 아버지가 빠져 있는 여인에게 다가선 스베안....
"으악!!"
스베안은 한 마디 고통의 외침과 함께 그 자리에서 기절하고 말았다. 가까이 다가가면서 느
낀 것이지만 루드니아의 악취는 정말 심했기 때문이다.
후일담으로는 정신을 차린 스베안은 좌중에 있는 사람들앞에서 신의 이름을 걸고 맹세하길
그런 냄새나는 여자에게 아버지를 뺏길 수 없다고 맹세했다고 하니 그의 충격이 얼마나 컸
는지를 미루어 짐작할 수 있었다.
'흐흐흐흐.'
음습한 골목길에서 이 순간을 생각하며 웃는 레그르토에게 돌을 던지리라....
"흑흑흑흑...여자는 검을 배워선 안되는 것이였단 말인가.."
루드니아는 가까스로 정신을 차린 후 자신의 몸에서 나는 악취를 느끼며 눈물을 흘리고 있
었다. 웬만하면 그냥 향수를 뿌리면 냄새를 없앨 수 있겠지만, 도저히 이 냄새는 향기와 합
쳐지면 근처에 있는 경비견이 죽어 자빠질 정도의 냄새로 변하는 지라 향수조차 사용할 수
없었다.
울고 있는 루드니아를 보며 드미트리는 무엇인가 위로의 말을 던져 주기 위해 양코를 손으
로 막으며 접근하려 했지만 도저히 십미터 이내로 접근 할 수가 없었다.
"아! 미인은 박명이라 했지만, 도데체 왜 미인은 발취인 일이 일어난단 말인가!!"
사랑하는 루드니아에게 접근 할 수 없는 드미트리는 멀리서 말도 안되는 소리를 하며 눈물
을 흘릴 뿐이였다.
게르하인과 나머지 레드나이트도 이 사태에 고민에 빠지기 시작했다. 일단은 호위를 해야
하긴 했지만 이 냄새를 견디며 호위한다는 것은 차라리 황제에게 사형을 시켜 달라고 조르
는 것이 나을 것 같은 생각이 들 정도였기 때문이다.
"대장..."
"음..."
루드니아를 둘러싼 많은 사람들이 고민하고 있을 때 이 일의 주범인 레그르토가 모습을 드
러냈다.
"레그르토경!! 이 일을 어찌한단 말인가!!"
드미트리는 루드니아의 방으로 들어선 레그르토의 다리를 부여 잡고 눈물을 흘리며 말했고,
레그르토는 잠시 루드니아의 모습을 흘겨보고는 고개를 저으며 말했다.
"이런 일이 있을 줄은 예상하지 못했습니다. 루드니아님을 노린 어느 악한이 풀플레이트아
머에 저주를 건 것 같습니다."
"도데체 누가 그런 무서운 일을..."
한 순간에 루드니아를 그림의 떡으로 만들어 놓은 자를 생각하며 드미트리는 주먹을 움켜
쥐었다. 하지만 그런다고 일이 해결되겠는가?
"도저히 현재의 마법수준으로는 해결이 불가능한 문제입니다. 2급신 이상의 힘이 있는 자만
이 이 저주를 깰 수 있을 것입니다."
"아!! 신이시여!!"
세상에 어떤 종족이 2급신의 힘을 가지고 있겠는가? 드미트리는 이 어이없는 사태에 신을
부르며 슬퍼할 수 밖에 없었다. 물론 레그르토는 이 저주를 풀 수 있는 사람을 알고 있다.
바로 자신의 아버지 루드웨어는 레그르토는 이것까지 노리며 저주를 걸어 버린 것이다.
"도저히 방법이 없겠는가?"
드미트리의 간절한 마음이 담긴 절규같은 부탁을 들은 레그르토는 잠시 생각에 잠기는 척
하다가 말했다.
"저주를 깰 수 있는 방법은 없지만, 냄새를 차단하는 것을 만들 수는 있습니다."
"그게 정말인가?"
"예."
레그르토는 그 말이 끝남과 동시에 거짓말 같이 한벌의 갑옷을 보여 주었다. 미쓰릴로 만들
어진 이 물건은, 드워프의 작품인지 인간의 힘으로는 생각하지도 못할 정도의 세밀하고 화
려한 장식이 새겨진 여성용의 갑옷이였다.
"이건..?"
"갑옷입니다. 이 갑옷은 1000년전 한 엘프여기사가 입었던 미쓰릴 갑옷으로 고귀한 엘프의
여기사의 몸에서 땀 냄새가 나지 않도록 철저한 항취마법이 걸려 있습니다. 루드니아님의
냄새가 아무리 심하다 해도, 이 고대마도의 정수가 담겨져 있는 갑옷의 항취마법을 뚫을 수
는 없으리라 생각합니다."
드미트리는 레그르토의 말에 어느 정도 수긍 할 수 있었다. 옛부터 많은 용사들에게서 엘프
가 반드시 동참했다고 전해지지만 아무도 여기사의 몸에서 땀냄새가 났다는 말은 하지 않지
않은가? 물론 역사에 용사에게 땀 냄새가 심한 것이 약점이였다는 말을 할 사가가 어디있겠
느냐만은 레그르토의 말을 들은 드미트리황제는 이것이라면 충분히 냄새를 막을 수 있다고
생각했다.
물론 갑옷은 레그르토가 소장하고 있던 것으로 이 계획을 짠 후 급히 인첸터로 항취마법을
건 것에 불과하다. 세상에 어느 할 일 없는 놈이 갑옷에 쓸데없이 항취마법이나 걸고 앉아
있겠는가? 이런 세삼한데 까지 신경 쓸 장인들은 드워프밖에 없을 것이다. (드워프들은 그
게 일이니까 당연하지 않겠는가?)
드미트리는 레그르토에게 갑옷을 받고는 루드니아에게 전해주었다. 물론 십미터 정도의 밖
에서 던져주긴 했지만 말이다. 드미트리의 설명을 들은 루드니아는 작은 희망을 가지며 미
쓰릴갑옷을 입었는데, 그 순간 심한 두통을 동반하고 있던 자신의 악취가 사라진 것을 느낄
수 있었다.
"드미트리!!"
"루드니아!!"
남새가 사라지자 드미트리 황제와 루드니아는 감격의 상봉을 할 수 있었다. 다만 미쓰릴 갑
옷 때문에 조금 불편하긴 했지만 말이다.
이 모습을 보며 만족의 웃음을 던지는 레그르토 그가 준비한 악취의 코로셋 작전은 완벽한
성공을 거둔 것이다.
'아버지! 이 아들의 드디어 해냈습니다.'
어머니의 몸을 지킨 장한 아들이여....하지만 후일 레그르토는 이일로 엄청난 사건이 일어나
리라고는 생각을 하지 못했다.
냄새를 막기 위해 온몸을 미쓰릴 갑옷으로 감싼 루드니아를 루드웨어가 알아보지 못함으로
써 벌여질 그 끔찍한 부부싸움의 현장...조금 기대하는 사람도 있었다...
드래곤의 마법사
[74] 드래곤의 마법사 2부 -18-
드래곤의 마법사 2부 -18-
왕위를 둘러싼 두 왕자의 치열한 내전이 한창인 그로인왕국은 마치 천고의 원수들이라도 만
났는양 싸우고 있었다.
남부와 북부로 나뉘어진 이 두 세력의 수장은 각각 2왕자 리데스와 3왕자 카트러스로 왕이
왕병으로 사경을 헤메고 있는 이때에 왕위를 쟁취하려 하려 휘하의 귀족군들과 힘을 합쳐
싸우고 있었는데, 이상한 일은 정작 왕위 제 일 계승자인 제 1 왕자 그리드는 남의 일인양
방관을 하고 있었다.
물론 그리드가 거느린 세력은 전무하며 영지라고 해봤자 서쪽의 작은 땅이 전부이기는 하지
만 그가 마음만 먹는다면 충분이 두 왕자에 속하지 않은 중립의 세력을 흡수 할 수 있었음
에도 그렇게 하지 않는 것은 이해할 수 없는 일이라고 할 수 있었다.
제 1 왕자가 천하가 알아주는 바보라면 모를까? 어렸을 때부터 신동이라 불려왔던 그가 왜
두 왕자의 왕위 다툼을 방관만 하고 있는 것일까?
그 이유는 아마 당사자인 그리드이외에는 아무도 알 수 없을 것이다.
그리드 왕자의 서쪽 영지, 영지라고 해봤자 영지에 사는 이는 태어날 아이까지 합쳐봐야 천
명이 넘지 않을뿐더러, 왕국의 제 일 왕자가 거처하고 있는 성은 30명의 병사와 7명의 기사
외에는 싸울 군대조차 없는 아니 들어갈 공간조차 없는 협소한 성이였다.
이 협소한 성에서 볼만한 것이라고는 1000년이란 기나긴 시간동안 그 자리를 지킨 거대한
잣나무 한그루 뿐이였기에, 보는 이로 하여금 더욱 더 초라한 성이라고 느끼게 했다. 생각해
보라 자그마한 성에 성보다 높은 잣나무 한 그루가 서 있다면 어떤 모양새로 보이겠는가?
몇몇의 영주민이 이 모양새가 괴이하여 몇번이나 잣나무를 베자고 상소를 올렸었지만, 이상
하게도 1왕자 그리드는 잣나무를 베는 것을 허락하지 않고 있었다.
한 낮의 시간, 여름의 뜨거운 태양이 대지를 달구고 있는 이 시간 갈색머리의 젊은 청년 한
사람이 잣나무 아래에 앉아 류트를 켜고 있었다.
내노라하는 음유시인의 솜씨보다 더 뛰어날 듯한 그의 류트의 소리는 그리 크지 않으에도
불구하고 끊이지 않게 성내에 잔잔하게 울리고 있었고, 사람들은 청년의 류트소리를 들으며
작은 상상의 나래로 빠져 들고 있었다.
"그리드..."
언제 끊어질까 두려울 정도의 여린 목소리가 젊은 청년의 주위에서 들려왔다. 하지만 청년
의 주변에는 사람의 형상이라고는 전혀 보이지 않았으니, 도데체 이 목소리는 어디서 들려
오고 있는 것일까?
그리드라 불리는 청년은 이 목소리의 주인이 누구인지 알기라도 하는 것 처럼 미소지으며
류트를 켜는 것을 멈추고는 말했다.
"아무도 없구나. 모습을 보여주지 않으렴?"
독백인양 중얼거리는 청년의 부탁, 그 부탁의 말이 끝나자 놀라운 일이 벌어졌다. 청년이 등
을 대고 있는 잣나무의 한 부분에서 손바닥만한 연녹색의 빛의 구슬이 생겨나더니, 청년의
어깨위로 날아오는 것이였다.
청년은 빛의 구슬이 자신의 어깨에 올라오자 미소를 지으며 말했다.
"키스를 해주지 않으렴?"
그 순간 구슬의 빛은 점점 약해지더니 구슬 안에 있던 것의 모습이 드러났다. 그것은 손바
닥만한 키의 작은 요정이였다. 요정은 투명빛의 날개를 등 뒤로 가지란히 놓고는, 청년의 볼
에 작은 입술을 맞추었다.
작은 키의 연녹색 머리칼, 앙증맞은 코의 귀여운 용정은 청년의 볼에 키스를 하고는 부끄러
운지 날개를 작게 떨며 두 손으로 얼굴을 감쌌고, 그 모습을 보며 청년은 다시금 미소를 짓
고는 오른 손을 요정이 있는 어깨에 대고는 손바닥을 폈다.
청년이 하고자 하는 것이 무엇인지 아는지 요정은 청년의 손바닥위로 올라갔고, 청년은 자
신의 눈 앞에 손을 가져가며 요정의 모습을 처다 보았다.
"나의 작고, 귀여운 아르키아네스."
"사랑하는 나의 그리드."
그 둘은 서로를 사랑스러운 눈으로 봐라보며 사랑의 언어를 주고 받았다. 아르키아네스는
손바닥 위로 날아 올라와 그리드의 입에 키스를 했다. 요정의 크기로 보아 한입거리였기에
어떻게 보면 참으로 어색하게 보이는 장면이였지만, 둘은 상당히 만족해하는 미소를 띄우고
있었다.
"나의 사랑 아르키아네스, 당신을 만난 것은 나의 가장 큰 행복인 것을 아는가?"
"저 역시 당신을 만난 것이 가장 큰 행복이랍니다."
닭살이 돋을 정도의 언사를 거리낌 없이 뱉는 두 인물이였다. 갈색머리의 청년 그리드, 그는
알고 있다 시피 그로인 왕국의 제 1 왕자이다. 그가 왕위 계승을 거부하고 한적한 시골에
머무르는 이유는 바로 잣나무 요정 아르키아네스 때문이였다.
그리드가 아르키아네스를 처음 만나 것은 7살 때, 왕의 깊은 사랑을 받고 있던 그리드는 작
은 영지를 선물로 받게 되었는데, 그곳이 바로 이 영지다. 영지에 처음 들어선 그리드는 성
보다 더 큰 잣나무에 이끌려 이곳으로 왔는데 그 때 거미줄에 걸린 아르키아네스를 보게 된
것이다.
요정을 처음 본 그리드는 아르키아네스를 구해 준 후 작은 새장에 가두어 놓았는데, 얼마
지나지 않아 시름시름 앓고 있는 그녀를 보며 후회하고는 다시 잣나무가 있는 곳에 놓아주
었다.
그 뒤로 자주 잣나무 근처에 찾아 온 그리드와 요정 아르키아네스는 금새 친해져고, 그 후
로 20년이 지난 지금은 서로가 서로를 사랑하는 사이가 되었다.
"아르키아네스. 너와 결혼한지도 벌써 5년이 지났구나."
결혼? 공식석상에서 그리드는 미혼의 왕자로 기록되어 있는데, 놀랍게도 그는 요정인 아르
키아네스와 결혼을 한 것이다. 물론 이것은 둘만의 언약일 뿐이고, 그 사실을 알고 있는 사
람은 그리드의 유모 멜드리나 뿐이였다.
"사랑해요."
아르키아네스는 그리드의 류트위에 앉아 그의 모습을 처다 보았고, 그리드는 조용히 류트를
켜며 노래하시 시작했다.
사랑에 빠져있는 청년 그리드의 노래는 또 다시 성내를 잔잔히 울려갔다. 하지만 이 두사람
의 사랑은 그리 순탄하지만은 않았다.
사랑하는 두 연인의 뒤로 한 어두운 그림자가 도래하고 있었기 때문이다.
"어라 웬 요정?"
"꺄악!!"
누군가의 큼지막한 손이 그리드가 켜고 있는 류트위에서 고개를 흔들며 음악을 감상하고 있
는 아르키아네스를 잡아 챈 것이다.
"아르키아네스!!"
그녀의 비명에 놀란 그리드가 류트를 켜는 것을 멈추고는 그녀의 이름을 외치며 고개를 돌
렸다.
그리드의 앞에 있는 자는 로브를 입고 있는 뻔뻔스럽게 생긴 젊은 마법사였다. 그는 아르키
아네스를 요리조리 살펴보며 건드려보다 살짝 치마를 들려올리려 하는 파렴치한짓을 벌이려
하고 있었기 때문에 그리드는 놀라지 않을 수 없었다.
"거기까지다!! 이 변태!!"
"윽! 변태!!"
마법사는 변태란 말에 충격을 받았느지, 얼굴을 일그러 뜨리며 그리드를 처다 보며 말했다.
"내가 왜 변태라는 거야!!"
"당연히 변태지 않은가!! 싫다고 반항하는 남의 아내의 치마를 들추는 것이 변태말고 또 누
가 있단 말이냐!!"
"아내의 치마? 도데체 여기에 당신의 아내가 어디 있다는 거야?"
"네 이놈 아내의 갸냘픈 몸을 더러운 손으로 붙잡고 있지 않느냐!!"
"응? 설마 당신의 아내가?"
"그래 네 더러운 손에 있는 가련하고 연약한 요정이 바로 내 아내 아르키아네스다!!"
마법사는 그의 말에 황당한 듯 잠시 얼어 있다가 어느 정도 시간이 지나서야 간신히 붙어
있는 얼음을 부르르 떨며 깨뜨리고는 껄껄거리며 웃기 시작했다.
"하하하하!! 내 살다보니 요정을 마누라로 삼는 녀석을 다보게 되는군 하하하하!!"
하지만 자신도 그렇게 웃을 처지가 아니다. 뻔뻔스럽다는 단어에서 나왔듯이 그리드 앞에
나타난 마법사는 바로 루드웨어, 그 역시 인간이 아닌 드래곤에게 장가든 주제에 어찌 그리
드를 보고 웃을 수 있단 말인가?
"사랑하면 결혼할 수 있지 도데체 종족이 무슨 상관이란 말이냐!!"
루드웨어의 조롱에 화가 난 그리드는 얼굴이 시뻘개지며 소리치기 시작했는데, 고개를 숙이
며 웃는 와중에 살짝 그의 얼굴을 처다보고는 웃는 것을 멈추고는 정중히 그의 아내 아르키
아네스를 돌려 주었다.
루드웨어의 손에서 벗어난 아르키아네스는 무서웠던지 그리드의 품에 안기고는 한 없이 울
음을 떠뜨렸고, 그리드는 그녀를 달래주기 위해 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
그 모습을 잠시 응시하고 있던 루드웨어는 아내 로노와르의 생각이 났다.
'젠장 나도 저 녀석처럼만 대해 주었으면 로노와르가 바람피러 나가는 일도 없었을텐데.'
로노와르의 생각에 눈물이 날 것 같은 루드웨어는 잠시 하늘을 처다보고 있다가, 기분이 좀
나아지자 그리드를 보며 말했다.
"미안하게 됐네. 워낙 오래만에 요정을 보느지라. 조금 학구열이 지나쳤던 것 같네."
아르키아네스가 조금 놀라기는 했지만, 아무런 상처도 없이 돌려주는 것을 본 그리드는 고
개를 저으며 말했다.
"마법사라면 자연의 진리를 탐구하는 이, 저의 아내인지 모르고 한 행동이니 이쯤에서 용서
해 드리도록 하지요."
"고맙네. 음...잣나무의 요정인가?"
"예."
"그렇다면 이 잣나무를 벗어나서는 살 수 없겠군."
루드웨어의 말에 그리드는 안타까운듯한 얼굴을 그리며 고개를 끄덕였다.
"예. 잣나무가 그녀의 몸이나 다름이 없으니까요. 안타까운 것은 제가 죽은 후 미관상의 문
제점으로 잣나무가 잘릴텐데..."
그리드는 인간과 그 생의 시간이 다른 요정 아르키아네스가 자신이 죽은 후 잘려질 잣나무
와함께 그 목숨을 다할 것이라는 생각에 더 이상 참지 못하고 눈물을 흘리고 있었다. 아르
키아네스는 그런 그리드를 그윽한 눈으로 봐라보며 말했다.
"바보 그리드. 당신이 없는 세상, 제가 어떻게 살 수 있겠어요. 당신의 뒤를 따를 수 있게
된다면, 저 그것을 더욱 바랄꺼에요."
"말도 안돼 아르키아네스."
서로의 생이 다르기에 한 사람은 혼자 남은 이가 자신이 따라 오게 되는 것을 두려워하고,
한 사람은 먼저 가는 이를 따르려 하는 그 모습을 보며 루드웨어는 큰 감동을 받게 되었다.
산신령인 것 처럼 허허허 하며 너털 웃음을 지은 루드웨어는 이 두사람을 보며 말했다.
"네 너희들의 서로간의 사랑을 어여삐여겨 세가지 선물을 내리도록 하겠느니라."
그렇게 말한 루드웨어는 자신의 앞에 하늘 높은 줄 모르게 솟아 있는 잣나무에 오른 손을
갖다대고는 조용히 주문을 외우기 시작했다.
"모든 세상의 기초를 이루는 마나여 그 힘으로~~~나불나불나불..... 폴리모프 아더"
주문이 끝나자 그 순간 루드웨어의 몇십배의 크기를 자랑하는 잣나무가 찬란한 빛을 뿌리기
시작했고, 그리드와 아르키아네스는 그 광경을 놀란 얼굴을 하며 지켜 보았다.
얼마 지나지 않아 찬란했던 그 빛은 사라졌는데 놀랍게도 엄청난 크기의 잣나무는 그 모습
이 사라져 버렸다.
"아!!"
잣나무가 사라진 것을 본 그리드는 놀라 자신의 손에 있는 아르키아네스의 모습을 찾았다.
잣나무와 연결되어 있는 요정인 아르키아네스가 잣나무와 함께 사라지지 않았을까 하는 걱
정 때문이였는데, 역시나 아르키아네스의 모습은 보이지 않았다.
하지만 그리드는 사라진 아르키아네스의 모습을 더 이상 찾지 않았는데, 손바닥 만한 크기
의 아르키아네스는 이제 없고, 자신의 앞에는 인간의 모습을 한 연녹색의 머리칼 소녀가 서
있었다.
연녹색 머리칼의 소녀, 그녀의 얼굴은 영락없이 요정이였던 아르키아네스의 모습이였다.
"아르키아네스!!"
"그리드!!"
아르키아네스는 자신의 모습이 변한 것에 놀라 잠시 멍하니 있다. 앞에 서 있는 그리드가
놀라며 기뻐하는 얼굴을 하는 것을 보며 뛰어 들어가 그의 품에 안겼다.
요정의 신을 생각하며 하루에 한번씩은 꼭 빌었던 소원, 그리드의 품에 안길 수 있는 모습
을 지니게 해 달라는 그 소원이 이루어지고 만 것이다.
드래곤의 마법사
[75] 드래곤의 마법사 2부 -19-
드래곤의 마법사 2부 -19-
잠시 포옹의 시간을 가진 두 사람에게 루드웨어는 멋쩍은 모습으로 다가오며 작은 구슬하나
를 건네 주었다.
"이건?"
"여기 서 있던 잣나무의 모든 것이 담겨있는 마나메탈이다. 요정이란 이 아이를 완전한 사
람으로 만들어 줄라면 신이나 되야 하고, 힘없는 마법사인 나로서는 이게 한계로군."
"감사합니다."
그리드는 루드웨어에게서 아르키아네스의 몸이라고 할 수 있는 마나메탈을 받아 들고는 연
신 고개를 끄덕이며 감사이 인사를 전하고 있었는데, 사람의 몸으로 변한 아르키아네스는
무엇을 곰곰히 생각하는 듯 하다가 갑자기 손바닥을 치고는 루드웨어를 손가락으로 가리키
며 말했다.
"당신 생각났어요!!"
"응?"
"어디서 많이 봤다고 했더니!! 200년전에 페어리들의 세계에서 요정의 가루를 훔쳐 달아난
강도 같은 마법사 맞죠?"
"강도같은 마법사...."
루드웨어는 아르키아네스의 말을 듣고 충격을 받았는지, 조금 비틀거리기 시작했다. 나신이
이백년전에 요정의 여왕에게서 마대 한 자루분의 요정의 가루를 조금 강제로 받아 오긴 했
지만 강도라는 소리까지 들을 줄은 몰랐기 때문이다.
하지만 말이야 바른 말이다. 평균적으로 요정 한 마리가 일년에 만들 수 있는 요정의 가루
는 기껏해야 큰 스푼 하나정도의 양인데, 마대 한 자루 분의 요정의 가루를 받아왔다는 것
은 여왕에게서 왕궁에 소장되어 있는 가루 중 반정도에 해당하는 양을 강탈했다는 것을 말
한다.
그러니 어찌 강도 마법사란 소리를 듣지 않겠는가. 자기가 조금 과하게 갖고 오긴 했구나란
생각은 이제서야 조금 하는 루드웨어는 일그러진 얼굴은 움직여 험악한 미소를 만들고는 어
색한 웃음을 내뱉으며 말했다.
"흐흐..네가 말한 마법사가 맞긴 하다만 강도 같다니..."
"저희 여왕님이 그때 당신을 최악의 강도 마법사라고 했는데요!! 당신 때문에 오년간 다른
요정들이 뼈빠지게 가루를 더 모아야 했던 것을 생각하면...휴...강도.."
하지 말라도 하는 아르키아네스를 보며 루드웨어는 조금 인상이 더 찌프려졌고, 이윽고 행
동으로 나서기 시작했다.
"용서 할 수 없는것...강도 마법사의 무서움을 보여주지!!"
그 순간 마법으로 만들어진 급박한 순간에서나 나올 것 같은 배경음악이 잠시 흘러나오더니
구르뒈어는 아르키아네스의 허리를 붙잡고는 플라이 마법을 써 하늘로 날아올랐다.
"꺄아악!!"
"아르키아네스!!"
그리드는 놀라 루드웨어에게 끌려 날아가는 아르키아네스의 손을 잡으려고 했지만 손끝을
스치며 아르키아네스를 놓치고 말았다. 루드웨어는 하늘에서 그리드의 모습을 음침한 모습
으로 처다보고는 큰 소리로 웃으며 말했다.
"크하하하하!! 난 악덕 강도 마법사 루드웨어다!! 그로인 왕국을 차지하고 요정 아르키아네
스를 내 왕비로 삼으리라 푸하하하하!!"
그렇게 말한 루드웨어는 그로인 왕국의 왕성쪽을 향해 플라이 마법을 사용하여 날아갔고,
그리드 왕자는 끌려가는 아르키아네스를 보며 눈물을 흘리며 손을 뻗는, 삼류 로망스의 나
오는 이야기처럼, 세상을 무너뜨리는 악덕 마법사에게 공주를 빼앗긴 용사의 모습을 잠시
흉내낸 그리드는 류트를 집어던지고 성쪽으로 몸을 날려 뛰어가기 시작했다.
성으로 뛰어들어가는 그리드의 뒤쪽, 아르키아네스의 잣나무가 있던 그 곳에 몇 명의 사람
이 모습을 더라냈다. 그들은 루드웨어를 제외한 다른 일행, 바로 준호를 비롯한 실레이드,
콜리드, 리안나였다.
"휴!! 도데체 이건 또 무슨 놀음이래요."
준호는 이 한심스러운 자태를 잠시 지켜보면서 한 숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 하지만 실레
이드는 무슨 소리내는 듯이 표정을 짓고는 이번의 놀이에 대해 상당히 구미가 당기는 표정
을 지었다.
"시크라와 저녀석이 드래곤슬레이어 놀이를 했다는 말을 듣고 끼지 못한 것이 억울했었는
데, 잘됐어 차원도사를 찾으면서 악덕마법사에게 구한 공주를 구하는 용사놀이를 겸한다. 역
시 루드웨어야."
루드웨어의 유희 감각은 역시 따르지 못하겠다는 표정을 짓는 실레이드였다.
"아버지 이렇게 한다고 차원도사가 찾아올까요?"
리안나는 워낙 엉뚱한 사람들인지라 못 믿겠다는 표정을 지으며 말했는데, 옆에 있던 콜리
드가 고개를 저으며 말했다.
"차원도사가 여기에 없다면 모르겠지만, 보아하니 그도 정의로운 사람인 것 같더군, 세계를
멸망시키려는 악덕 마법사가 눈앞에 나타났으니 아마 모습을 보일게다. 그건 그렇고 이왕이
면 용사의 일행에 그도 끼였으면 재밌겠구나."
"그리드란 녀석이 잘 하겠지. 차원도사를 이곳으로 불러온 녀석도 바로 저 녀석이니까. 아마
루드웨어를 상대하기 위해 차원도사를 부르겠지."
실레이드는 루드웨어의 계획에는 전혀 차질이 없다는 투로 이야기를 하며 자신감을 표현하
고 있었다. 하지만 옆에 서 있던 준호는 이 두 사람, 아니 루드웨어까지 합쳐 세사람과 여행
을 하면서 전혀 믿을 수 없는 사람들이란 것을 이미 알고 있었기 때문에 반대하고 싶었지
만, 이 들이 아니면 누가 자신을 원래 있던 세계로 보내 줄 수 있겠는가? 울며 겨자먹기로
계획에 동참할 수 밖에 없었다.
'그래도 리안나라도 있으니..다행이지...'
그래도 정상적인 리안나라도 있다는 것이 그나마 안심이라면 안심일 수 있는 준호였다. 하
지만 실레이드의 딸인 리안나가 과연 준호의 바램되로 움직여 줄지는 미지수라고 할 수있었
다. 예로부터 그 아비의 그 자식이란 말도 있지 않았는가?
성안으로 급히 뛰어간 그리드는 자신의 방 두석에 처 박혀 있던 검을 빼어 들고는 밖으로
뛰어 나가는데, 그 모습에 놀란 유모 멜드리나는 그리드의 바짓가랑이를 잡고 매달리기 시
작했다.
"왕자님!! 참으셔야 합니다!! 참으셔야 합니다!!"
"유모 뭘 참으라는 거야!! 제발 바지 좀 놓으라고!! 급하단 말이야!!"
"왕자님 안됩니다!! 아무리 다른 왕자님이 심한 짓을 하셨다곤해도, 혼자 무엇을 하시겠단
말입니까!!"
"유모!! 그 녀석들이야!! 이긴 놈이 알아서 왕좌에 오르겠지!! 그 따위 왕좌가 무슨 소용이
야!! 난 더 급한 일이 있단 말이야!!"
"저를 속이시려 해도 소용없습니다!! 평소에 조용하시던 왕자님이 이렇게 화를 내며 검을
가지고 뛰쳐나가시는데, 그 일이 아니고 무엇이겠습니까!!"
"아이!! 젠장!!"
"어떻게 그런 상스러운 말을 입에..흑흑흑"
"미치겠네!!"
"이젠 미치시기까지.. 돌아가신 왕비마마를 어떻게 뵐런지...!!"
도저히 말이 안 통하는 유모에 손에 잡힌 그리드는 빠져 나갈 엄두도 못내며 사라져가는 아
르키아네스를 생각하며 눈물을 머금을 수 밖에 없었다.
하지만 잠시 생각해 보니, 멀리 사라진 마법사를 어떻게 추적할 것인가란 생각이 미치자, 허
망해져 자리에 주저앉고 말았다. 아르키아네스의 몸이 커졌을 때는 꿈이 이루어 진 것 같이
기뻤었는데, 그것이 정말 한 순간의 꿈이 되어버릴 줄 누가 알았겠는가? 하지만 하늘은 그
를 돕는지, 그의 힘이 될 사람들이 용사의 근처로 모여들기 시작했다.
"왕자님!!"
그리드왕자의 몇 안되는 기사 중 하나인 레몬트가 급한 얼굴로 뛰어 와서는 부복했다. 잠시
바짓가랑이를 붙잡으며 혼절해 있는 왕자의 유모 멜드리나를 보며 멍한 표정을 지은 레몬트
는 정신을 차리려는 듯 고개를 내젖고는 왕자에게 말했다.
"지금 성문에서 일당의 여행객이 왕자님을 뵙고자 합니다."
"일단의 여행객?"
"예. 엘프와 드워프, 신관과 전사로 이루어진 여행객들로 엘프는 큰 부상을 당한 것 같습니
다. 그들의 말을 들어보니 악독한 마법사와 겨루다 부상을 당했다고 하는데, 왕자님과 면담
할 수 있기를 간청하더군요!!"
"마법사!! 악독한 마법사라 했는가?!"
"예."
"빨리 그들이 있는 곳으로 가세!!"
그리드는 그들이 아르키아네스를 납치한 루드웨어라는 악독한 마법사를 쫓아 여기까지 왔다
는 것을 짐작해보고는 레몬트에게 말해 빨리 그들과 만나고 싶었지만, 실상은 그러지를 못
하고 있었다.
"아앙! 유모!! 제발 바지 좀 놓으란 말이요!!"
"안됩니다...안됩니다..."
왕자를 지켜야 된다는 사명아래 혼절해 있는 상태에서도 바지를 잡고 놓치지 않는 유모 멜
드리아, 정말 눈물이 나올 것 같은 모성애의 한 장면이라고 할 수 있었다.
유모의 끈질긴 사랑을 간신히 떼어 놓은 그리드가 여행객들에게 갈 수 있었던 것은 그 후로
세시간 후, 급박하다며 소리 질렀던 그리도도 이젠 거의 반 초죽음이 되어 간신히 몸을 움
직이고 있었다.
'유모의 힘이 이렇게 끈덕질 줄은....여자는 약하지만 어머니는 강하다란 말이 진실인가보군.'
레몬트의 안내를 받으며 도착한 접대실에는 4명의 여행객들이 있었다.
"자네들..."
그리드는 아르키아네스의 생각에 그들을 보며 바로 용건을 물어보려고 했지만, 중간에 끊어
지고 말았으니, 3시간이나 유모에게 잡혀 있었던 덕에 눈을 부라리며 기다리고 있던 여행자
들은 모두 지쳐 잠이 들어 버린 상태였기 때문이다.
"흠!! 흠!!"
상황의 이상하게 돌아가자 레몬트는 헛기침을 하며 그들을 깨우기 위해 노력을 했고, 그 기
침소리에 여신관이 입가에 흘린 침을 닦으며 고개를 들어 그리드를 처다 보았다.
"어? 누구세요?"
"흠흠..여러분께서 만나고자 했던, 이 성의 주인 그리드라고 합니다."
"아!"
그제서야 어떻게 돌아가는지 조금 눈치를 챈 여신관은 근처에 있던 엘프를 흔들며 깨우기
시작했다.
"아빠!! 아빠!!"
"음...뭐야!!"
"왕자가 왔데요."
"그래?"
여신관은 엘프를 아빠라고 부르며 깨웠고, 엘프는 졸린 눈을 비비며 피가 낭자한 가슴께를
북북 긁고는 그리드를 보며 말했다.
"본인은...."
그리고 한참을 생각한 엘프, 그는 무엇인가 자신이 큰 실수를 했다는 것을 깨달았다. 워래
예정대로라면 엘프는 이렇게 말해야 했다.
"본인은 서엘프족의 실레이드라고 하오. 우린 서엘프족의 보물을 훔친 루드웨어라는 마법사
를 쫓아 이곳까지 왔는데, 여자를 붙잡고 있는 그를 발견하고는 일전을 겨루었지만 가슴에
큰 부상을 입고 놓치고 말았소. 한데 그곳에서 피로 적은 쪽지가 있어 살펴보았더니 그리드
왕자 당신에게 전하는 이야기인지라 급하게 이 성으로 달려왔소이다."
였는데, 애석하게도 가슴께를 다친 엘프는 잠결에 큰 부상을 입은 가슴을 긁고 말았으니, 이
야기의 진행은 초반부터 이상하게 꼬이고 말았다.
"가..가슴은 괜찮으십니까?"
그리드는 피가 낭자한 그가 잠결에 가슴을 긁는 것을 보며 소름이 끼칠 정도였다. 애석하게
도 엘프의 가슴에선 아직도 피가 줄줄 넘쳐 흐르고 있었기 때문이다.
생각에 빠진 엘프는 잠시 경직되어 있다. 눈치 챘는지 가슴께를 붙잡고 신음하기 시작했다.
"으윽..."
"휴.."
뻔히 드러나 보이는 연기에 신관은 뒤로 돌아 작은 한 숨을 내뱉었다. 모두 예상을 했겠지
만, 이 일행은 준호의 일행이였다. 실레이드는 엘프의 모습으로, 콜리드는 드워프, 준호는 전
사로 변장한 이들은 그리드에게 가야할 방향을 가르처 주기 위해 온 것인데, 약간의 시간차
로 인해 대본 상 문제가 생긴 것이다.
실레이드의 뻔히 드러나보이는 연기였지만, 조금 어리숙한 그리드도 에누리없이 다 믿는 듯
허둥지둥 레몬트를 향해 말했다.
"엘프분이 큰 부상을 입으신 것 같군. 빨리 의사를 불러오게!"
"...의사는 다녀갔습니다..."
"....아직도 피가 많이 나지 않는가..한번 더 불러오게."
"예."
어설픈 연극의 시작, 이것이 악의 마법사를 향해 떠나는 그로인 왕국의 용사 그리드가 만든
전설의 시작이였다.
드래곤의 마법사
[76] 드래곤의 마법사 2부 -20-
드래곤의 마법사 2부 -20-
그리드 왕자는 전용 호위기사 레몬트의 만류에도 불구하고, 아내 아르키아네스를 찾기 위한
여행을 나서게 되었다. 물론 그의 일행으로 준호의 일행이 끼긴 했지만 조금 문제가 있는
여행이였다.
전혀 고상하지 않는 엘프마법사에 듬직하지 못한 드워프전사, 말 많은 신관에 검도 못 쓰는
전사 이것이 현재 그리드와 함께 할 일행의 모습이였기 때문이다.
드워프는 말을 못 탄다는 통설을 무시한 콜리드는 흥이라도 났는지, 몽고 기마병이나 부릴
직한 기마묘기를 선보이고 있었으며, 옆에서 실레이드는 좋아라 박수치고 있었다. 준호는 말
에 탄 채로 리안나를 보며 헤롱헤롱 거리고 있었으며, 리안나는 끝까지 바짓가랑이를 놓치
않으려고 따라온 그리드의 유모 멜드리나와 수다를 떨고 있었기에, 뒤쪽에서 멀찌감치 떨어
져 있는 그리드와 그의 호위기사 레몬트는 작은 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다.
어찌 이것이 세계를 어지럽히려 하는 사악한 마도사를 처단하기 위해 나서는 용사 일행의
모습이란 말인가? 어렸을 때 읽은 로망스의 환상이 여지 없이 무너지는 그리드였다.
레몬트는 더 이상 참지 못하겠는지 그리드의 옆으로 말을 몰아와서는 말했다.
"아무래도 그 분을 청해야 할 것 같습니다."
"그 분이라면.."
"예. 왕자님의 청으로 이곳에 오신 그 분 말입니다."
"음.."
자신의 일을 위해 개인적으로 위대한 선지자의 한사람이라 부르고 싶은 그를 부른다는 것은
조금 꺼려지는 그리드였지만, 잠시 앞에 있던 일행의 모습을 확인하고는 고개를 끄덕일 수
밖에 없었다.
앞에 있는 자들과 어떻게 사악한 마도사를 무찌를 수 있겠는가? 또 자신 역시 검술에 그리
조애가 있는 것이 아니였기에, 희망은 단 한사람으로 일축될 수 밖에 없었다.
"자네 말대로 하세나."
"옳으신 결정입니다."
레몬트는 그리드의 결정이 전혀 틀리지 않다는 얼굴을 하며 엄지손가락을 추켜 세워주면서
뭔가 의심가는 일이 있다는 모습을 하며 조용히 그의 귀에 대고 말을 했다.
"이상한 일이 있습니다."
"이상한 일?"
"예. 뒤쪽의 하늘을 잠시 봐주십시오."
레몬트의 말에 뒤쪽의 하늘을 잠시 쳐다본 그리드는 그곳에선 은빛이 나는 괴이한 구름이
떠 있는 것을 발견 할 수 있었다.
"저건?"
"성에서부터 따라온 물체입니다. 바람이 역풍임에도 저희들을 추적하고 있는 것으로 봐서,
아무래도 악덕 마법사 루드웨어란 자의 감시마법의 일종이라 생가됩니다."
레몬트의 말에 그리드는 잠시 미간을 찌프리고는 말했다.
"어쨋든 저것을 따돌려야겠군. 앞에 있는 일행에게 말해서 십분 후에 숲쪽으로 말을 몰라하
게."
"예."
그리드의 지시를 따른 레몬트는 앞에서 열심히 놀고 있는 일행에게 말을 몰아갔다. 사실 두
사람이 발견한 은빛 물체의 정체는 바로 준호의 우주선이였다.
우주선을 보여줄 수는 없는지라. 준호는 슈퍼콤에게 지시하여 하늘에서 따라오라고 했는데,
그것이 레몬트에게는 사악한 마법사의 주술로 보였던 것이다.
"시간이다 튀어!!"
그리드의 외침소리가 터지자 준호일행은 급히 숲 쪽으로 말을 몰아가기 시작했다. 은빛의
감시마법도구로부터 벗어나기 위한 필살의 탈출, 물론 알고 있는 준호에게는 한심스러운 일
이 아닐 수 없었고, 실레이드와 콜리드에게는 한창 연극의 재미를 붙여주고 있는 장면이였
다.
[준호 뭐해!!]
실레이드의 텔레파시가 들리자 준호는 말을 몰아가면서 한 숨을 쉬고는 조용히 슈퍼콤에게
지시를 했다.
그리고 은빛의 감시마법도구는 시뻘건 레이저를 뿜으며 일행들을 공격하며 뒤따라오기 시작
했다.
"파이어볼!!"
긴박한 순간의 표정을 거리낌없이 해나가는 실레이드는 우주선을 향해 파이어볼을 난사했
고, 우주선은 강한 빛을 뿐고는 완전히 모습이 사라져 버렸다. 물론 이것은 우주선에 내장되
어 있는 스텔스기능의 효과이지만 말이다.
우주선이 모습을 감추자 일행들은 달아나는 것을 멈추고는 숨을 내쉬었다. 그리드는 우주선
을 헤치운 실레이드를 보며 엄지손가락을 치켜세워주고는 말했다.
"아무래도 루드웨어란 마도사에게 우리의 위치를 들킨 것 같소. 내가 알고 있는 분이 계시
는데 그 분의 힘이라면 마도사의 감시를 벗어날 수 있을테니. 그 쪽으로 갑시다."
'올커니!!'
콜리드와 실레이드는 드디어 그리드가 차원도사에게 찾아가는 것이라고 생각하며 회심의 미
소를 날릴 수 있었다. 다만 너무 일찍이라는 것이 아쉽긴 하지만 루드웨어에게 차원도사와
만난 후 잠깐만 더 연극을 하자고 조르면 이런 일을 좋아하는 루드웨어가 반대할리는 없었
기에 스치듯이 지나가 버리고는 그리드가 이끄는 방향으로 말을 몰아갔다.
하지만 이렇게 난관이 없으면 재미가 없지 않은가? 어느 사이엔가 그들의 앞에 검은 그림자
들이 하나 둘 씩 보이기 시작했고, 일행들은 긴장을 하며 녀석들의 모습을 살펴 나갔다.
"하하하하하 어리석은 것들!!"
이윽고 악역의 대명사인 웃음소리와 함께 한 사람의 마도사가 큰 나무위에서 모습을 들어냈
다.
"누구냐!!"
멋지게 녀석을 향해 검을 겨눈 그리드가 소리치자 마법사는 음침한 목소리로 말했다.
"흐흐흐. 난 대마도사 루드웨어님의 네 번째 제자인 소환사 유라도스라고 한다. 감히 미천한
것들이 루드웨어님에게 대항하려 하다니.. 나의 무서움을 보여주지.. 어둠과 빛의 중간에 선
자들이여 마신 라스타의 이름으로 너희들에게 명하...주절주절 가라!!"
유라도스의 주문이 끝남과 동시에 거대한 원형진이 생겨나더니 그곳에서 돌로 만들어진 거
대한 뱀이 모습을 드러내기 시작했고, 숨어 있던 녀석들은 뱀의 주위로 나타났다.
"스톤스네이크!!"
실레이드는 놀라지도 않았으면서 놀란 목소리로 소환된 뱀을 향해 소리쳤다.
"소톤스네이크라면?"
"설마...녀석들이 우리 서엘프족의 보물을 사용한 모양이요. 저것은 마계의 깊숙히 사는 마물
이요, 웬만한 소환마법으로 불러낼 수 없는 것이지만 서엘프족의 보물을 사용한다면..."
물론 뻥이다. 스톤스네이크는 칠인회 연금술부에서 제작하여 유라도스가 소환한 것에 지나
지 않는다.
'휴. 어쩌다 이런 일에 끼게 됬는지.'
유라도스는 루드웨어의 넷째제자가 아닌 칠인회 2회주 라디안의 제자였다. 거의 협박에 가
까운 말로 루드웨어에게 끌려온 유라도스는 팔자에 있지도 않은 악덕마법사의 악덕제자가
되어 이들을 막아서고 있는 것이다.
"저 미천한 것들에게 루드웨어님의 무서움을 보여주어라!!"
유라도스의 명령이 떨어지자 스톤스네이크와 그들의 곁에 있는 오크와 트롤들이 덤벼들기
시작했다.
"루드웨어 같은 자에게 질 수 없다!! 공격!!"
그리드의 공격신호와 함께 일행들은 유라도스의 적과 싸우기 시작했다. 오크와 트롤들은 칠
인회의 재료부에서 가져온 얌전한 녀석들이였기에, 실력없는 준호와 그리드도 충분히 맞써
싸울 수 있었고, 스톤 스네이크는 좀 싸우는 콜리드와 실레이드에게 둘러싸여 진짜로 전투
를 벌이고 있었다.
"끄악!!"
스톤스네이크의 꼬리에 강타당한 콜리드는 피를 흘리며 나가떨어졌고, 그것을 보며 놀란 실
레이드가 급히 콜리드를 부축했다.
"콜리드!!"
"시..실레이드 나는 괜찮네...저 마물을..."
말을 다 잇지 못하고 기절해 보린 콜리드를 보며 실레이드는 분노에 이성을 잃은 듯이 소리
치기 시작했다.
"우와아악!!"
'실레이드 아카데미상감이다.'
실레이드의 탁월한 연기에 눈물을 흐리고 싶은 콜리드였다. 이성을 잃은 듯한 연기를 하는
실레이드 더 이상 참지 못하겠다는 듯이 눈을 시뻘겋게 충혈시키고는 주문을 외우기 시작했
다.
그 주문을 들으며 리안나는 눈물을 흘릴 것 같은 얼굴을 하며 소리쳤다.
"아버지!! 그 주문만은 안돼요!!"
하지만 실레이드의 주문은 모두 끝이 나고 한순간 강한 빛이 생성되더니 스톤스네이크의 몸
에 강타했다.
"꾸에엑!!"
빛에 강타당한 스톤스네이크는 고통의 포효와 함께 산산조각으로 분해되고 말았고, 그것을
보고 있던 유라이도스는 칫 하는 소리와 함께 텔레포트 마법으로 사라졌다.
"아버지!!"
리안나는 아버지라 소리치며 실레이드에게 뛰어갔고, 실레이드는 자리에서 주저 앉았다. 그
런데 마법의 기운이 모두 사라지자 실레이드의 초록색 엘프 특유의 머리색은 은발로 바뀌어
져 있었다.
물론 귀찮은 염색 마법을 푼것에 지나지 않지만 그것을 보고 있던 세사람 그리드와 레몬트,
멜드리나의 눈에는 힘에 넘치는 마법을 사용하여 머리가 희어진 것으로 보일 뿐이였다.
"그 마법은 무리라고 했잖아요..흑흑흑."
눈물을 흘리며 연기를 하는 리안나는 실레이드를 껴안으며 소리쳤고, 실레이드는 떨리는목
소리로 말했다.
"허허..그래도 그덕에 스톤스네이크에게 아무도 다치지 않았지 않는냐."
"바보!! 아버지는 어떻게 하고요. 흑흑흑"
실레이드와 콜리드일때는 몰랐지만 준호는 이 완벽한 연기에 박수를 처주고 싶었다.
"리안나 누님 짱이에욤!!"
머리에 흰띠를 메고 팬클럽이라도 만들고 싶은 준호였다.
드래곤의 마법사
[77] 드래곤의 마법사 2부 -21-
드래곤의 마법사 2부 -21-
그로인왕국, 최대의 내전지 아우그스프트성. 양 세력의 중간정도에 위치해 있는 이 성은 제
2 왕자 쪽의 귀족인 센드로남작 소유의 성이였지만 현재 이곳의 책임자는 2 왕자 리데스,
리데스는 현재 군사 2만을 이끌고 이곳에서 남쪽 3왕자 카트러스가 이끄는 2만 3천의 군사
와 대치하고 있었다.
성이라고 하는 것은 강력한 방어적인 요소의 하나이기 때문에 카트러스의 군사들은 성 밖에
서 진을 치며 일주일간이나 움직이지 않고 있었다. 성급한 공격은 도리어 전선을 리데스에
게 유리하게 이끌 수도 있기 때문이다.
서로 한치의 틈만 있으면 대군을 몰고 가 공격하려는 기세였기에, 양 진영간에는 냉막한 기
운이 감돌고 있었는데, 애석하게도 이런 급박한 상황에 찬물을 뿌리려는 자가 있었다.
"가만히 안 있어."
화려한 연출을 기획하고 있는 루드웨어는 자신의 발밑에서 투덜거리며 꿈틀대는 녀석에게
소리치며 열심히 밟아주고 있었다.
뻘건 몸뚱이를 연신 흔들며 위에 있는 불량한 녀석을 떨어뜨리려고 하는 자는 다름 아닌 레
드드래곤 시크라였다.
현재 시크라는 원래의 드래곤 모습을 그대로 유지한채 목에 희한한 줄을 매고는 루드웨어를
위에 태우고 있었다.
"도데체 어느 시대에 드래곤이 마법사를 태우는 치욕적인 일이 있었다는 거야!!"
"어쭈. 넌 로망스도 안 읽어봤냐? 거기서 많이 나오잖아!"
"그건 소설아니야. 인간 따위를 몸 위에 태우는 드래곤이 있을 것 같아!!"
"너."
"말도 안돼!! 난 싫단 말이야!!"
시크라의 반항이 더욱 더 심해지자 루드웨어는 작은 한숨을 내쉬고는 중얼거렸다.
"네 녀석이 허망의 거울인가 뭔가로 하는 것으로 날 속여 제사까지 지냈다는 말을 로노와르
가 듣는다면 어떻게 될까?"
"윽.."
로노와르는 헤즐링때도 성질이 더러웠지만, 요즘에 와서 위에 있는 루드웨어 때문에 더욱
성질이 나빠졌다. 다원소드래곤의 힘을 얻은 이후론 드래곤계의 최강이 됬는데, 그 성질머리
에 멀쩡이 살아있는 드래곤 제사 지냈다는 이야기를 들으면 가만히 두지 않을 것이 뻔했다.
언젠가 로노와르에게 게기다가 꼬리가 소멸된 드래곤이야기를 들은 적이 있는 시크라는 마
른침을 삼킬 수 밖에 없었다.
"젠장.."
"하하하하!! 자 가자!! 나의 애마 시크라야!!"
"나에게 말 같지도 않은 말은 하지마라. 내가 말이라니 말이면다냐!"
괜히 쓸데없는 말을 네 개나 집어넣은 말을 하는 시크라는 거대한 날개를 휘저으며 하늘 위
로 날아 올라갔다.
한치의 틈도 없는 전장. 한 명은 성위에서 한 명은 성밖에서 서로에 대한 비방방송을 날리
고 있는 두 왕자는 한치의 물러섬도 없이 상대를 깎아내리고 있었다.
[저 따위 녀석을 믿지 마라! 언제 신하의 딸을 꼬여 잡아 먹을지도 모르는 바람둥이같은 녀
석이다. 어이 리데스 요즘도 시중드는 시녀에게 손대냐?]
[같지도 않은 녀석! 그래 여자 좋아한다. 하지만 네 녀석같은 남창은 아니라네.]
[남창!! 에잇 그런 네놈은 세디스트아니냐!! 맞는게 그렇게 좋으면 여기서 칼침이나 맞지 그
러냐!]
[헹! 요즘 똥구멍이 시끈하지 않더냐!!]
[온 몸에 채찍자국 투성이인 네 녀석이나 시끈하겠지!!]
"휴우.."
정말 비방같지 않은 비방으로 서로의 직위를 여지없이 깎아내리는 두 왕자를 보며 양측에
속한 군신들은 모두들 한 숨만 내쉴 뿐이였다. 왕자들이 제시한 조건에 혹해 그들의 계승
을 도루며 나서기는 했지만, 전쟁이 길어지면 길어질수록 두 왕자의 본성이 고스란히 드러
나고 있었다.
이제는 전쟁이 지겹기까지 한 두 진영이였는데, 어느 하나 굴복했다가는 목숨이 성하지 않
을 것이 뻔한데다가 둘 다 똑같은 녀석이기에 항복도 못하고 있었다.
그러는 와중에 사람들의 머릿속엔 정당한 왕위계승자 그리드의 얼굴이 떠올랐지만, 왕위 계
승을 거부하고 있는 그였기에 한 숨은 더욱 커질 수 밖에 없었다.
바보같은 비방방송을 한참 때리고 있을 때 갑자기 사람들이 웅성되기 시작했다. 하늘에서
뻘건 물체가 빠르게 날아오고 있었기 때문이다.
"저건뭐야!!"
"빨간 구름도 다 있나?"
"어...저건 레..레드 드래곤이다!!"
눈 좋은 병사에 의해 그 정체를 드러낸 것은 최강의 생물 레드드래곤이였다. 양측의 병사들
은 갑자기 날아든 레드드래곤을 보며 우왕좌왕대기 시작했고, 비방방송을 하고 있던 두 왕
자도 마찬가지 였다.
[우하하하하하!!]
거대한 웃음 소리가 하늘에서 내려와 지상을 뒤흔들기 시작했다. 양측의 병사들은 모두 귀
를 잡고 괴로워 할 수밖에 없었는데, 어느새 레드드래곤은 양측의 가운데로 날아 내려왔다.
거대한 몸집의 드래곤, 그 크기로 봐서 에이션트급이였기 때문에 사람들의 공포는 더욱 커
지고 있었다.
거대한 레드드래곤, 그것을 보고 있던 사람들은 커다란 고목에 매달린 매미처럼 붙어 있는
한 명의 마법사를 볼 수 있었다.
뭐 그 정체는 말할 것도 없이 루드웨어였다. 시크라의 목 뒤에 타고 있던 루드웨어는 땅에
착지하자마자. 당당하게 고개를 들고 있는 시크라 때문에 목에 맨 줄에 대롱대롱 매달린 신
세가 되버린 것이다.
"이 빌어먹을 드래곤아 고개 숙여!!"
"못해!! 위대한 드래곤이 어떻게 인간의 앞에서 고개를 숙인단 말이냐!!"
"이게!! 파!!(破)!!"
"끄억!!"
시크라가 고개를 숙일 생각을 하지 않자 열 받은 루드웨어는 뒷통수에 언령마법을 날렸고,
그에 타격을 받은 시크라는 고개가 숙여지고 말았다.
숙여진 고개덕에 자세를 잡을 수 있던 루드웨어가 몸을 일으켰을 때는 양측의 병사들이 멍
한 얼굴로 처다보고 있었는데, 조금 어색해진 루드웨어는 헛기침을 몇 번하고는 대본대로
나가기 시작했다.
[크크크크!! 난 궁극의 마법사 루드웨어라고 한다!! 대륙을 정복할 이 몸이 그로인왕국을 그
교두보로 삼고자 하니!! 모두 나에게 복종할 지어라!!]
앞에 상황과는 전혀 맞지 않게, 음흉한 웃음을 스피커마법을 사용하여 떠뜨리며 말하는 루
드웨어의 연기에 감탄하는 것일까? 사람들은 잠시 멍하니 그 소리를 듣고 있었는데, 그것을
듣고 있던 두 왕자가 가만히 있을 리 없었다.
"헹!! 어디서 꼴 같지 않은 마법사가 나타나서 지랄이냐!! 뭐하느냐 저 건방진 마법사에게
활을 쏴라!!"
"오랜만에 맞는 소리 하는군!! 뭐하느냐!! 빨리 활을 쏘지 않고!!"
오랜만에 의견이 합쳐진 두 왕자는 병사들에게 활을 쏘는 것을 지시했고, 얼마 지나지 않아
수천개의 화살이 시크라와 루드웨어에게 쏟아져 내려왔다.
뭐! 시크라야. 에이션트 드래곤의 두꺼운 철면피 덕에 인간들을 죽이기 위해 만든 화살이여
별 타격도 주지 못했지만 루드웨어는 수많은 화살에 잠시 당황할 수 밖에 없었다.
레드드래곤과 함께 날아오면 조금 겁먹을 줄 알았는데, 전혀 아니였기 때문이다.
물론 이것은 방금 전 시크라와 있었던 일련의 얼빠진 행동의 결과라고 할 수 있었다. 얼빠
진 마법사에 한 대 맞고 조용해진 드래곤을 우습게 보기 때문인 것이다.
[이 자식들이!! 너희 들에게 공포를 보여주마!! 시크라!! 녀석들에게 브레스를 뿜어라!!]
"안돼. 방금 맞은 언령 때문에 목이 삔 것 같아."
시크라의 말에 잠시 휘청였던 루드웨어는 어쩔 수 없이 자신의 마법을 사용할 수 밖에 없었
다.
[크크크크 네 녀석들에게 지옥을 구경시켜주지!! 모든 정신계를 지배하는 환신의 이름으로
명하니.....중얼중얼.....카오틱 일루젼!!]
루드웨어가 시동어를 외치자!! 그의 주변으로 검은 어둠의 빛이 확장되어 가더니 얼마 가지
않아 어둠의 빛은 두 진영의 군사 모두를 감쌌다.
그리고 어둠의 빛에 감싸인 자들은 엄청난 공포를 느껴야 했다.
"우와!! 데몬이다!!"
"스켈레톤이다!!"
"고스트다!!"
루드웨어의 마법으로 지옥의 환상이 병사들의 눈을 현혹시키기 시작한 것이다. 순식간에 아
수라장이 된 진영은 서로가 서로를 베는 병사들이 속출되기 시작했는데, 그것을 본 루드웨
어는 너무 많은 희생자가 나면 큰일인데라는 생각에 섬뜩한 느낌을 가지고는 마법을 풀었
다.
카오틱 일루젼이 시동되거 사라지기까지는 약 15초정도, 하지만 그 15초의 시간에도 양측의
병사들은 녹초가 되기 충분했다.
많은 부상자와 함께 쓰러지는 병사들이 속출하게 됬고, 그것을 본 루드웨어는 또 음흉한 웃
음소리를 내며 말했다.
[크크크. 보았느냐!! 이것이 바로 나를 거부한 네 녀석들이 겪게될 일이다!! 나에게 복종하라
그렇지 않으면 너희들은 지옥의 군대의 밥이 되리라!! 크하하하하!]
그 말과 함께 루드웨어는 레드드래곤 시크라와 함께 멀리로 사라져갔다. 물론 이것은 뒷통
수에 발길질을 하는 루드웨어의 무언의 지시에 좋은 타이밍에 시크라가 날아 오른 것이다.
아무튼 거대한 레드드래곤을 타고 다니는 공포의 마법사의 공언을 들은 두 진영은 찬물을
뿌린 듯 조용하기 그지 없었다.
"으으!!"
"난 죽고 싶지 않아!!"
떠드는 녀석이라곤 아직도 환상에 잡혀 있는 듯 소리치는 얼빠진 두 왕자뿐이였기에, 양측
의 군대를 이끄는 장군들은 서로를 잠시 바라보고는 두 왕자가 가지고 놀던 확성기를 잡고
는 말했다.
"그 쪽에 있는 책임자가 남부의 통합 사령관 유리스백작인가!!"
"그 쪽은 북부 통합 사령관 하렌트인가!!"
"그렇다네 상황이 이상하게 꼬인 것 같으니 잠시 휴전을 하고 이 일에 대에 대책을 회의하
는 것이 어떻겠는가!!"
"원하는 바일세!!"
문제거리 두 왕자가 황상에 빠져 헤메이고 있는 사이, 두 진영의 이인자는 아무 문제 없이
휴전회의를 성사시켰다. 이렇게 해서 그로인왕국을 어지럽힌 두 왕자의 내전은 악독한 한
마법사에 의해서 종식되고 만 것이다.
한편 하늘 멀리 사라진 루드웨어는 시크라의 머리를 밟고 있었다.
"이 멍청한 자식아!! 니 때문에 스타일 완전히 구겼잖아!!"
"헹!! 위대한 드래곤에게 고개를 숙이라니 그게 될 법이나 한 소리더냐!! 또 고개 좀 안숙였
다고 그것로 쇠도 부쉴 언령을 써서 내 뒷통수를 갈겨!! 니가 친구냐!! 이 웬수야!!"
"웬수?! 그래 웬수 맛 좀 봐라!!"
루드웨어는 웬수라는 말에 또 시크라의 머리를 밟아대고 있었는데, 그정도에 시크라가 충격
이나 받겠는가? 하지만 방금전에 언령에 맞아 삐끗한 부분에 루드웨어의 킥이 적중하자 시
크라는 잠시 현기증을 일으켰다.
"헉!!"
중추신경계와 연결되어 있는 중요부분인 목부분의 척추를 크게 다쳐 정신을 잃게된 시크라
의 다음은 높은 하늘에서 뺑글뺑글 곡예하듯 회전하며 땅으로 곤두박질 쳤고, 메아리치듯
루드웨어의 비명소리가 하늘을 가를 뿐이였다.
"꾸아아아아악!!"
남들은 말하기를 이것을 바로 자업자득이라 한다고 했다.
이 시간 루드니아는 레그르토가 마련해 준 멀티엘레먼트소드와 미쓰릴 갑옷을 착용한 채 그
토록 갖고 싶어했던 기술을 연마하고 있었다.
"정신을 더 집중하고, 마나는 멈추는 것이 아닌 흐른다는 생각으로 뻗어내십시오."
"알았다구!! 좀 조용히 해!! 정신 집중이 안되잖아!!"
"...."
단숨에 레그르토의 입을 막은 루드니아는 정신은 집중하며 몸안에 있던 마나를 집중시키기
시작했다.
레그르토에게 배운 마나를 모은는 법, 그것을 생각하며 정신을 집중시킬 때 무엇인가 친숙
했던 기운이 심장에서 흘러나오기 시작했다.
따뜻함, 차가움, 부드러움, 꺼칠꺼칠함 살아가면서 느껴지는 그 모든 기운을 느끼는 것 같은
루드니아의 눈에선 따뜻한 눈물이 흘러나왔다.
무엇인가 한 없는 그리움이 자극하고 있었기 때문이다.
"뭐지?"
도저히 알 수 없는 기운 때문에 루드니아는 정신을 차릴 수가 없었다. 그리고 그 기운이 온
몸을 자극했을 때 한사람의 이름이 떠올랐다.
"루드웨어!!!"
루드니아는 갑작스럽게 떠 오른 그 이름을 외치며 마나를 뻗었고, 루드니아의 검에선 무지
개색의 빛이 뻗어나와 목표하고 있던 바위를 강타했다.
"헉!!"
레그르토는 그 빛의 정체를 알고 있었다. 바로 다원소 드래곤인 자신의 어머니가 가지고 있
는 소멸의 마나. 물론 그 마나의 양은 예전에 비하면 몇만분의 일도 안됬지만, 다원소의 마
나를 사용했다는 그 자체가 중요했다. 또 그 마나를 뿜어내면서 소리친 아버지의 이름, 어머
니는 기억을 되찾았단 말인가란 생각에 갑자기 다리가 풀려지는 레그르토였다.
"어? 와아!! 레그르토 봐봐!! 내가 그리쳐를 성공시켰어!!"
"에? 아! 축하드립니다."
그리쳐의 성공을 보고 좋아하는 루드니아의 모습을 보고는 안도의 한 숨을 내쉬는 레그르토
였다. 하지만 루드니아는 다시 한번 그의 심장을 뒤흔들어 놓았으니...
"근데 루드웨어란 이름을 왜 소리쳤지?"
"글쎄요? 기억속에 남아 있는 인물인가보죠."
"응. 그런가봐..그 이름이 생각나니까 갑자기 화가나더니 마나가 모아지더라구."
"음.."
레그르토는 어지간히 부부싸움을 크게 했나보다라고 생각했다.
"루드웨어 그 이름에 나도 모르게 화가 나...그런데 이상해....자꾸 눈물이 날라고 그러네...화
나서 그런건가?"
"루드니아..."
"가슴이 아파...이게 뭐지..."
루드니아의 눈에선 눈물이 흐르고 있었다. 물론 레그르토는 그 눈물의 진실을 알고 있었다.
마신 크레이져와의 싸움 이후 100년 두 사람은 그 오랜시간을 헤어져 있어야 했다. 서로가
서로를 생각하며 눈물 흘렸던 100년의 시간이 지나서 만났을 때 둘은 서로에게 주먹을 날렸
다고 들었다. 하지만 그 후로 단 하루도 떨어져 있지 않았던 것을 아는 레그르토는 그리 오
랜 시간이 아니였지만 그리움이 생겼다는 것을 알 수 있었다.
기억을 잃은 순간에서도 가슴속에 남아 있는 사랑. 그것이 루드니아에게 눈물을 만들어내고
있었던 것이다.
"에이..내가 왜 그러지...레그르토."
"예."
"오늘은 훈련 그만해도 돼지? 그리쳐도 해냈으니까 말이야."
"무슨 소리입니까? 간만에 감도 잡았는데. 앞으로 백번만 더 하고 쉬십시오."
"엥. 레그르토 그건 너무 많아.."
"처음의 약속을 잊으셨습니까?"
"으헝..."
고통의 눈물을 다시 흘리는 루드니아를 보며 미소짓는 레그르토였다. 기억을 되찾으면 조금
위험하기는 하지만 반드시 되찾게 해주어야겠다는 생각을 하며....
드래곤의 마법사
[78] 드래곤의 마법사 2부 -22-
 피부를 편안하고 부드럽게 - 모든피부 - 참존 화이트존 4종 세트 - 78,000 원
드래곤의 마법사 2부 -22-
레그르토에게 검술을 배우는 루드니아의 실력은 날이 갈수록 크게 향상되어, 요즘 들어와서
는 기초체력훈련이나 기초검술이 아닌 대련 쪽으로 그 방향이 바뀌어져 있었다.
레그르토가 지정한 대련의 상대는 그녀의 호위기사단이라고 할 수 있는 레드나이트, 게르하
인과의 검술에서는 그리쳐 사용을 금지당하고 있는 상태였기에 때문에 백번 싸우면 백번 다
지는 형편이였지만 게르하인을 제외한 나머지 기사들과는 호각지세를 다투고 있었다.
레드나이트 한 명, 한 명이 상당한 실력의 소유자라는 것을 감안한다면 루드니아의 실력은
일취월장한 셈이라고 할 수 있었다.
"예! 거기까집니다."
"휴우.."
레그르토가 대련을 멈추게 하자 루드니아는 길게 한 숨을 쉬며 검을 들고 뒤로 물러섰다.
자신도 실력이 꽤 늘었다는 것을 알지만, 게르하인과의 싸움에서는 어린아이 다루듯 밀리기
만 했기 때문에, 자신도 모르는 사이에 한 숨이 새어나온 것이다.
"오늘도 게르하인에게 한 포인트도 따내지 못했네.."
"하하하하 어이 아가씨. 이 게르하인이 요즘 들어와서 좀 썩었다고는 하지만 아직 일년도
돼지 않은 초보자에게 지지는 않습니다."
"어! 대장 너무해!! 그럼 우린 뭐야!!"
게르하인의 말에 루드니아에게 패배한 적이 있던 다른 레드나이트들이 원망의 소리를 하자
그는 한심한 눈으로 처다보면서 말했다.
"초보자한테도 지는 멍청이들이지."
"으..."
뭐라고 반박하고 싶었지만, 사실은 사실인지라 어쩔 수 없이 듣고 있을 수 밖에 없는 레드
나이트들은 이만 박박 갈뿐이였다.
루드니아는 그런 그들의 모습을 보며 게르하인에게 물었다.
"게르하인."
"왜여?"
"내 실력 어느정도나 될까?"
루드니아의 말을 들은 그는 한참을 생각하다가 뒤에 있던 녀석들을 가리키며 말했다.
"저 녀석들보다 조금 나은 실력이요?"
"그게 뭐야!!"
"뭐. 조금 잘한다는 겁니다. 그래 자신의 실력을 그렇게 알고 싶으신 겁니까?"
"응."
"그렇다면 시합에 한번 나가보시죠."
"시합?"
"예. 때마침 4년에 한 번 열리는 아라시아성교의 신성기사단 검술시합이 한달 후에 열리니
딱 좋다고 할 수 있죠."
"그래...?"
루드니아는 멀찍이 앉아 하늘을 처다보고 있는 레그르토에게 뛰어가더니 자신의 의견을 말
했다.
"레그르토! 난 검술시합에 나갈레!"
"검술시합이요? 음..아라시아성교의 시합을 말씀하시는군요."
"응."
"뭐 경험을 쌓는 것도 나쁘지는 않겠지만..일단은 폐하를 먼저 설득하시지요."
"드미트리?"
"예. 그분은 아마 위험한 검술시합 같은데에 루드니아님을 보내시려하지 않을 겁니다."
"에이. 걱정마 내가 알아서 다할테니까."
"그렇습니까? 그럼 드미트리님에게 허락을 받아 오시면, 허락해 드리지요."
"잠깐 기달려!!"
레그르토에게서 황제의 허락을 받아오란 말을 들은 루드니아는 대련을 하던 복장 그대로 황
궁의 집무실로 뛰어가기 시작했다.
로아냐드 황궁의 집무실, 중제의 검이라는 이름을 가지고 있는 이 집무실은 황제를 비롯하
여 제국의 재상과 총사령관등과 같은 제국의 중심에 위치한 고위귀족들이 모여 회의를 하는
곳이다.
그들의 앞의 탁자에는 한자루의 검이 붉은 비단위에 놓여져 있었는데, 그 검은 바로 로아냐
드제국의 초대황제인 성황제 미트란의 검이자. 태양신 아라시아가 만든 태양검 쏠라이드였
다.
건국황제의 검이 모여있는 방인 만큼 이곳으로 들어올 수 있는 자격을 가진 이들은 극히 한
정되어 있었기에, 함부로 이곳에 들어오는 자는 사형을 면치 못했다.
"현재 동부에서 내전을 겪고 있는 나라는 그로인, 아프가스트, 펠라인왕국 등 총 13개 국가
이며 국경분쟁으로 싸우고 있는 국가는 멜디그, 라프란, 코이란등 9개 국가입니다. 지금까지
는 국내의 일이 많아 동부의 중소국가들의 혼란을 방치하고 있었지만, 아라시아성교의 미톨
란 교황이 민중들에게 혼란을 방치하는 황제폐하를 비방하고 있을 정도인지라 이번만큼은
군대를 보내야 할 듯 합니다."
제국 전군 총사령관 벨크공작은 호전적인 인물이였다. 그는 제국 동부의 120개 중소국가가
요즘 들어와 제국에 반항하는 기세가 강해지자. 일단은 내전과 국경분쟁 중인 중소국을 처,
제국의 입지를 더욱 굳히려 하고 있었다.
또한 벨크공작은 유일하게 요직에 앉아 있는 파렌드후작파의 인물이였기에, 이 참에 후작파
의 입지를 강화 시키려 하는 뜻도 있었다.
제국 재상 레이아드공작이야. 전쟁을 바라고 있었기 때문에 중립을 유지하고 있었는데 반해
베르드남작의 경우에는 아직 국내사정이 어려운 것을 알고 있었기에, 대대적인 병력의 이동
을 찬성할 수는 없었다.
"교황성하의 뜻이 있다고는 하지만 아직 국내의 사정은 그리 여의치 않습니다. 중제의 군대
의 출정은 십년 후 정도에야 가능합니다."
"무슨소리입니까!! 당신은 성황폐하의 성검 솔라리스를 보면서도 그런 소리가 나오십니까?
대대로 제국은 중소국가의 분쟁은 중제하는 것을 그 주된 국가의 목표로 삼아왔는데, 그것
을 사정이 여의치 않다는 것으로 멈추려하는 것은 건국황제이신 성황폐하의 뜻을 어기는 것
임을 알기나 하시는겁니까?"
"성황폐하께서도 중제의 군대의 일로 제국이 위험에 처하는 것을 삼가셨습니다. 베르공작께
선 로비아회군에 대해서 잊으신 겁니까?"
로비아회군, 초대황제 성황은 페드론왕국에서 내전이 일어나자. 5만의 중제의 군대를 파견하
려고 했지만 그 당시 제 2 인자인 샤브란공작이 내란을 일으키자. 상황을 신속히 판단 페드
론왕국으로 진군중이던 중제의 군대를 돌려 샤브란공작군의 뒤를 침으로써 승리할 수 있었
다. 물론 이 전쟁으로 페드론 왕국으로 가는 중제의 군대는 1년 후에야 가능했다.
로비아회군의 이야기가 나오자 벨크공작은 반론할 여지가 없는지라 이를 갈 수 밖에 없었는
데, 그 때 상황을 역전시켜 버리는 일이 발생하고 말았다.
벨크공작이 베르드남작을 보며 이를 갈고 있을 때 쾅하는 소리와 함께 중제의 검방으로 한
사람이 뛰어 나왔다.
"드미트리!!"
황제의 이름을 이렇게 막 부를 수 있는 이는 단 한 사람 루드니아외엔 없었기 때문에 드미
트리는 자신의 골을 잡고 한 숨을 내쉬었다.
"루드니아. 이곳은 아무나 들어 올 수 없는 곳이라고. 빨리 나가 회의 끝나고 갈테니까."
"안돼 급하단 말이야!!"
"이게 무슨 짓인가!!"
드미트리가 뭐라고 말을 하려고 할 때 루드니아를 향해 소리친 사람이 있었는데 그는 바로
벨크공작이였다. 베르드에게 한방 맞아 열 받아 있을 때, 때마침 루드니아가 들어온 것이다.
한참 열받아 있는 벨크공작이 이 버릇없는 여자를 좋아할 리 없는데다, 어떻게 보면 자신의
일파가 이 루드니아 때문에 완전히 정치권서 멀어진 이유도 있는지라 그냥 넘어가려고 하지
않았다.
"이곳은 건국황제이신 성황폐하의 명으로 국가의 중신이 아니면 들어오지 못하는 곳이라는
것을 아느냐?"
벨크공작의 말에 역시 루드니아는 고개를 저었다.
"몰라 그런거."
"흥!! 그렇다면 모르는채 죽는게 낫겠군."
"엥? 왜 죽어?"
벨크공작의 말이 무슨 뜻인지 잘 알고 있는 드미트리는 얼굴이 시퍼렇게 변한 채 루드니아
에게 그 이유를 설명해 주었다.
"루드니아...이곳은 제국의 최요지로 건국황제이신 성황대에서부터 중신이외에 이곳을 들어
오는 이는 사형을 시키는 암묵적인 율법이 있다. 나의 8대조 위의 황제폐하께서는 아무것도
모른 채 이곳으로 들어온 공주를 눈물을 흘리면서 사형을 시킨 선례가 있다고.."
그러한 선례가 있는 만큼 드미트리로서도 루드니아를 구할 수 있는 방법은 생각이 나지 않
았다. 어떻게 해야 할지 생각이 안나는지라 이마에 흐르는 식은 땀은 끊이질 않고 있었는데,
다행히 그를 도와주는 인물이 있었따.
"폐하."
"레이아드공작 말씀하시오."
레이아드 공작은 의미있는 미소를 지며 잠시 루드니아를 처다보고는 드미트리황제에게 정중
하게 말했다.
"제 좁은 안목으로 이번 동부 중제의 군대의 출진을 책임질 좋은 장수가 생각이 나서 말씀
드리겠습니다."
"무슨 말인가! 중제의 군대의 출진은..."
드미트리는 레이아드공작의 엉뚱한 벌언에 화를 내며 아직 출진은 결정되지 않은 것이라 소
리치려고 했는데, 레이아드공작의 의미있는 미소를 보고는 그제서야 그가 말하고자 하는 것
을 알 수 있었다.
탈출구가 생긴 드미트리는 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
"좋은 장수라..그래 어디 한번 말해보게나."
드미트리의 말에 레이아드 공작은 잠시 헛기침을 하고는 설명하기 시작했다.
"근래에 저희 제국에서 뛰어난 여장수가 나타났다고 합니다. 그 실력은 폐하께서 총애하는
레드나이트의 기사들을 손쉽게 제압할 정도의 실력이라하며, 그의 곁에는 많은 지장들이 모
여 있어 그를 중심으로 동부 중제의 군대의 원정을 보내심은 제국에 그리 큰 소실이 없어도
충분히 승리를 얻으리라 생각합니다."
"오! 좋은 소식이군. 그래 그 여장수의 이름은 무엇인가?"
"예. 뛰어나 검술과 지장을 거느린 여장수의 이름 루드니아라고합니다."
"루드니아? 오호 그것은 짐의 곁에 있는 이 아이의 이름이 아니던가? 이 아이가 그리 뛰어
난 검술이 지녔다니 믿겨지지 않는군."
한 편의 잘짜여진 연극을 하는 것 같이 막힘없이 이야기를 나누는 두사람을 보며 좌중에 있
는 신하들은 황당함을 느끼지 않을 수 없었다.
"말도 안됩니다!! 저 따위 장난감검이나 들고 다니는 계집애가 무슨 검술이 뛰어나다는 것
입니까!!"
사태가 이상하게 돌아가자 벨크공작은 노성을 떠뜨리며 소리쳤는데, 그 소리를 들은 드미트
리는 루드니아에게 살짝 미소를 지으며 말했다.
"루드니아공 벨크공께서 자네의 검을 장난감이라 하니 한번 그 검을 벨크공에게 들어보라
하지 않겠는가?"
"음..그러지 뭐."
루드니아는 드미트리의 말에 고개를 끄덕이고는 벨크공작에게 자신의 검을 던져 주었다. 전
에도 말했듯이 루드니아의 검인 멀티엘레멘트소드는 전장 3미터가 넘는 초거대 검이기 때문
에 무게는 엄청났는데, 아무 것도 모르는 벨크공작은 단순히 나무로 만들어진 가짜검이려니
하는 생각으로 루드니아가 던져주는 그 검을 받아 드는 순간, 갑작스럽게 밀려오는 거대한
무게와 압력으로 외마디 비명을 지르며 검에 깔려 버렸다.
"꾸악!!"
검에 깔린 벨크공작은 검에 깔린 채 기절해 버리고, 그 순간을 틈타 드미트리는 하려고 하
던 일을 진행시켜 나갔다.
"호..벨크공작께서 장난감검을 받다가 기절까지 할 줄은 몰랐군, 일단 기절한 벨크공작은 제
체두고 짐은 루드니아에게 동부로 갈 중제의 군대의 사령관의 자리를 맡기려하는데 그대들
의 생각은 어떻소?"
황제와 레이아드공작이 밀고나가는 일인지라 다른 사람들은 감히 반대의 의견을 내지 못하
며 찬성할 수 밖에 없었는데, 베르드남작은 손을 들고는 말했다.
"동부로 중제의 군대가 출진하는 것이 확실히 정해졌다고는 하지만 소신은 루드니아의 공이
중제의 군대의 사령관을 맡는 것은 인정할 수 없습니다."
"무슨 말인가? 저 거대한 검을 다루는 것을 그대도 보지 않았는가?"
"단순히 검을 들 수 있다하여 실력자란 한다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 그 실력을 인
정받지 못한 자에게 중한 일을 맡긴다는 것은 성급한 일이라 생각되옵니다."
"음..."
사실 그 말도 틀린 것이 아니였다. 건국때부터 이어져 내려온 중제의 군대의 일을 자신의
대에서 실력도 검증받지 못한, 아니 자신이 총애하는 여인에게 함부로 맡긴다는 것은 그로
서도 조금은 꺼림직한 일이였기 때문이다.
"검증? 음...아! 성기사대회에 나가 우승하면 검증이 되는거야?"
"큭!! 루드니아 그게 무슨 말이야!!"
"나 여기온건 드미트리에게 성기사 검술 대회에 나간다는 말을 하려고 온건데."
"절대 불가!! 그렇게 위험한 시합에 어떻게 널 보낸단 말이야."
하지만 일은 드미트리의 생가대로 풀리지 않았다. 베르드남작은 그 이야기를 듣고는 미소를
띄우며 말했다.
"성기사대회에서 우승한다면 그 실력은 교황께서도 인정하시는 것이니 소신도 인정하지 않
을 수 없겠군요."
"베르드!!"
성기사대회는 단순히 성기사만 참석하는 것이 아니다. 대륙에서 내노라하는 검사들이 참여
하는 이 시합은 몇백년의 전통을 가지고 있는 만큼, 각지의 명검사들이 몰려오며, 그 우승자
의 실력은 대륙에서 내노라하는 자들이기에 루드니아가 참가하기에는 너무나 위험한 시합이
였다.
드래곤의 마법사
[79] 드래곤의 마법사 2부 -23-
드래곤의 마법사 2부 -23-
베르드남작 앞에서 호언장담을 한 루드니아가 게르하인과 레그르토에게 자초지정을 설명하
자. 게르하인은 충격을 받고 쓰러지는 척 했고, 레그르토는 한 숨을 쉬었다.
"뭐야? 반응이 왜 이래?"
루드니아는 두 사람의 반응을 보면서 약간 화가난다는 어투로 이야기를 하는데, 쓰러진 게
르하인은 갑자기 벌떡 일어서더니 루드니아의 어깨를 잡고는 슬프다는 표정을 지으며 말했
다.
"루드니아...성기사 시합에서 죽어라.."
"엥? 그게 무슨소리야?"
"사형당하는 것보단 성기사시합에서 죽는게 더 명예롭다는 이야기지요."
게르하인의 이야기를 설명해주며, 레그르토는 루드니아를 보며 말했다.
"미안하지만 현재의 루드니아님의 실력으로는 성기사대회의 우승은커녕 본선에도 참여하지
못할겁니다."
"뭐야 내 실력을 무시하는거야!!"
"루드니아님의 실력을 무시하는게 아니라 성기사대회의 수준을 높게 보는겁니다."
"음....그렇게 강한 사람이 많이 나와?"
루드니아의 물음에 게르하인은 이마에 흐르는 식은 땀을 닦으며 말했다.
"작년도 우승자가 누군지 아십니까?"
"누군데?"
정말 모르고 있는 루드니아의 물음에 레그르토는 차가운 목소리로 말했다.
"작년도 우승자는 용병계의 전설로 남아 있는 블로드스톰의 딸, 레비나 아디스, 현 대륙 용
병길드에 소속되어 있는 7명의 특급용병 중 수좌를 차지하고 있는 여성검사입니다. 추측되
는 실력은 소드마스터의 경지를 넘어선 자. 명예의 기사좌를 포기하지 않는 한, 결승에서 만
날 상대는 레비나 아디스일 확률이 높습니다."
"음.. 같은 여자잖아. 그렇담 내가 이길 확률도 있지 않아?"
루드니아의 말에 말도 안된다는 표정을 지은 게르하인은 단호하게 고개를 내저으며 말했다.
"전혀. 루드니아는 소드마스터의 경지를 넘어선 자의 개념을 몰라."
"그게 뭔데?"
"소드마스터의 경지를 넘어선 자, 소드마스터오버러라 불리는 자들은 인간이면서 인간이 아
닌자들입니다. 몸 안에 넘치는 마나를 받아들이는 과정에서 신체가 재배치되어 인간이 가질
수 있는 마나량을 넘어서는 이들로, 검술과 함께 상상도 못한 마나를 가지고 있지만 더 문
제되는 것은 그들이 폭주했을 경우입니다."
"폭주?"
"예. 그 자들이 가지고 있는 마나량은 인간이 견딜 수 없는 것, 신체는 광대한 마나량을 제
어하기 위해 뇌신경을 흐트러뜨리는데 그것이 바로 폭주모드입니다. 소드마스터오버러가 폭
주모드에 들어가게 되면 광전사의 정신으로 평상시의 두배나 되는 마나를 사용할 수 있습니
다. 레비나 아디스의 경우에는 그의 부친인 블로드스톰의 피의 마나와는 다른 화향의 마나
를 소유하고 있지만, 기술은 블로드스톰과 같다고 할 수 있습니다. 폭주모두의 들어갈 경우
플라워에어리어는 확장하게 되어 플라워페스티벌로 들어서게 되는데, 그때가 되면 그녀의
영역 안에 들어가 있는 어떠한 자도 살아남지 못하게 됩니다. 다행히 화향의 마나를 다루는
레비나 아디스의 경우는 과거의 블로드스톰과는 달리 폭주모드를 어느 정도 선까지는 조종
할 수 있다고 들었지만, 그렇다고 해서 상처 하나 없이 빠져 나갈 수 있을 정도는 아닙니
다."
게르하인은 불쌍하다는 눈으로 루드니아를 보며 다른 자들에 대해서도 설명하기 시작했다.
"레비나 아디스에게 아깝게 패한 자는 소비에르제국의 전사라는 블랙나이트란 잔데, 그 자
역시 레비나와 같은 오버러로 폭주모드를 지니고 있지, 또 3등 4등도 폭주모드..."
"잠깐 왠 소드마스터오버러가 그렇게 많은 거야!!"
"소드마스터 오버러는 레비나와 소비에르의 블랙나이트뿐입니다. 다른 이들은 오버러의 폭
주모드를 검술의 명가에서 연구하여 만든 가짜폭주모드라고 할 수 있지요."
"음...그런건 잘모르겠고, 게르하인 네가 시합에 나간다면 몇등정도 할 수 있어?"
"글쎄요..젊었을 때 나갔을 때는 본선에도 못들어가긴 했지만, 지금이라면 본선 16강까지는
오를 것 같군요."
"음.."
대련을 하며 본 게르하인의 막강한 실력으로도 시합의 16강에 정도에 그친다는 말에 그제서
야 루드니아는 시합의 선수들과 자신과의 실력차이를 조금 깨달을 수 있었다. 이런식으로
있다가는 우승은 커녕 상위등수에도 들지 못할게 뻔했다.
그런 루드니아의 마음을 아는지 레그르토는 냉냉한 목소리로 말했다.
"어쨋든 시합에 나가 망신은 당하지 말아야 할테니, 오늘부터 특훈에 들어가기로 하지요. 생
각해보면 루드니아님에게 폭주모드가 없는 것은 아닙니다."
"나도 그런게 있어?!"
레그르토의 말에 루드니아아의 얼굴에선 강한 희망의 빛이 떠올랐다. 기대에 찬 얼굴, 하지
만 레그르토의 다음 말은 충격이였다.
"단지 남들과는 달리 루드니아님의 폭주모드는 단순히 광전사같은 지랄발광뿐이라는게 문제
지요."
"엥."
게르하인은 레그르토의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
"그러고보니 그렇군. 배고프다고 황제폐하의 목을 조를때나, 특훈 받고 괜히 레드나이트들을
괴홉힐 때 조금 광전사적인 면모가 보이긴 했지."
"엥...."
눈물을 흘리고 싶은 루드니아였지만, 어쨋든 성기사시합에서 우승하지 못하면 목이 잘릴 위
험이 있기에 특훈에 몰입할 수 밖에 없는 상황이였다.
악덕 마도사 루드웨어의 공격에서 간신히 벗어난 그리드왕자와 준호의 일행은 그들을 도와
줄 수 있는 능력의 사람, 차원도사를 찾아갔다.
그리드의 안내로 도착한 곳은 거대한 공동묘지, 작은 산 하나에는 수많은 묘패가 꽃혀 있었
다.
"여긴?"
"죽은 자들을 위한 안식처입니다. 아무런 연고도 없이, 전쟁터에 버려진 불쌍한 자들의 시신
을 그 분은 모아 이곳에 묻어주지요."
그리드는 가까이 있는 무덤에 다가가서는 조용히 눈을 감고는 그 사람을 위한 기도를 올렸
다. 그 모습, 그리드가 무덤에 기도를 올리고 있는 모습이 너무나 경건한지라, 실레이드와
콜리드까지도 그의 모습에 입을 열 수가 없었다.
"힘있는 자들은 전쟁을 우습게 여기고 있습니다. 단순한 유희에 지나지 않는 것이죠. 하지만
그 전쟁 속에서 사랑하는 사람과 헤어져 죽음의 땅에 버려진 자들에게 이것은 유희가 아닙
니다. 힘있는 자들은 수많은 자의 죽음으로 역사에 이름을 남기지만, 힘없는 자들은 눈물과
함께 사라져 잊혀져 가지요. 그 분께선 그들의 슬픔을 느낄 수 있었기에 수많은 세월을 죽
은 자들을 위해 살아가고 있는 것이지요."
"아!"
준호는 그 순간 차원도사란 사람에게 이 세계의 사람이 아닌 자신과 같은 이계의 인간임에
도 그는 이 곳의 사람들을 어느 누구보다 사랑하고 있었기 때문이다.
"제가 왕이란 절대권력의 좌를 포기한 것은 바로 이분을 만난 후였습니다. 처음에는 시체를
움직이게 하는 네크로멘서인줄 알았지만, 호기심에 도착한 이곳에서 수많은 사람의 시신을
손수 묻어주며, 기도하시는 그 분에게서 전 절대의 권좌에 무상함을 깨달을 수 있었지요. 약
한 자도, 강한 자도, 부귀한 자도, 가난한 자도 죽음 앞에선 아무 것도 가질 수 없습니다."
그리드는 뒤로 돌아서는 준호를 보며 말했다.
"죽음 뒤, 당신을 위해 울어줄 수 있는 사람이 있다면, 당신은 어떠한 절대권좌보다 더 큰
것을 얻은 것이요."
"많이 자랐구나."
어디선가 들리는 목소리에 돌아선 그리드는 한 사람의 모습을 발견 할 수 있었다. 그가 찾
고 있었던 사람, 바로 차원도사 천우였다.
"천우 도사님!!"
그리드는 천우 도사의 얼굴을 확인하고는 얼굴에 미소를 지으며 그에게 뛰어가 두 손을 잡
았다.
"저 사람이 차원도사로군."
실레이드는 기다리고 있던 차원도사를 직접 보고는 감격의 미소를 띄웠다. 물론 새롭게 시
작될 연극의 재미가 더해졌다는 감격에서 였지만 말이다.
이에 반해 준호는 자신을 고향으로 보내 줄 유일한 사람을 만난지라. 희망에 가득 차 있었
다. 차원도사는 그리드와 함께 일행들이 있는 쪽으로 내려와 말했다.
"차원도사라 불리는 천우라고 합니다."
천우의 인사에 다른 사람들은 자신의 소개를 간단하게 한 후, 천우의 안내로 그가 살고 있
는 작은 오두막에 도착할 수 있었다.
통나무로 어설프게 지어진 집안에는 이렇다할 가구 같은 것은 눈에 띄지 않았기에, 그의 검
소함을 잘 말해주고 있었다.
준호는 하루라도 빨리 돌아가고 싶다는 생각에 차원도사를 보며 말했다.
"차원도사께서는 이계에서 오셨다고 들었습니다."
"이계...그렇다고 할 수 있지."
"아시아계통의 분이신 것 같은데.."
"응? 자네...그렇군, 지구에서 왔는가?"
"지구요? 아! 인류의 발생지를 말씀하시는군요."
"인류의 발생지라...자네는 먼 후세의 사람인가보군. 하긴 내가 이곳으로 올 때, 지구에서는
단 한사람의 모습도 보이지 않았으니까.."
"한사람도요? 그렇다면 대이주의 시기에 사셨던 분이시군요."
"대이주의 시기?"
차원도사의 물음에 준호는 잠시 헛기침을 하며 대이주의 시기을 설명하기 시작했다.
"대이주의 시기는 서기력을 사용하던 시기에 있었던 것으로, 서기 2218년을 말합니다. 그 당
시 지구는 환경파괴로 말미암아 극심한 기후변화와 함께 지각변동의 시기를 맞았습니다. 인
간의 과학은 자연의 시간을 앞당긴 것이지요. 지구 곳곳에서는 화산이 폭발하면서 10년의
어둠이 찾아왔고, 그로 인해 빙하기가 찾아왔습니다. 130억의 인구는 그 10년의 시간동안 단
5억 만이 살아남을 수 있었으며, 식량을 둘러싼 크고 작은 전쟁이 끊이지 않았습니다. 살아
남은 5억의 사람들은 이제 황폐한 지구에서 살아갈 수 있는 방법이 없다고 판단하여, 이계
의 성계로 대대적인 이주를 시작했습니다. 2218년부터 약 7년간 이루어진 대이주는 5억의
인구 중 다시 4억의 인구를 머나먼 우주를 무덤으로 사라지게 했지만, 새로운 행성을 찾는
것은 힘들다고 생각한 나머지 1억의 사람들이 우주에 인공도시를 만들어 살아감로써 인간은
우주력과 함께 새로운 세계를 만들어갔습니다. 우주력 154년에는 드디어 항성간운항법과 함
께 웜홀 운항이 가능하게 됨으로써 새로운 행성으로의 이주가 가능하게 되었고, 우주력
3180년의 현재에 와서는 공식 유인행성만 수십만에 총인구 4천억의 인류의 세계를 만들어
낼 수 있었습니다."
"흠..."
차원도사는 준호가 말하는 인류의 역사를 듣고는 잠시 생각에 잠겼다. 완전히 사라졌다고
생각한 지구의 인간들, 그 사람을 오랜 시간을 이계에서 살아오다 만나게 된 천우는 감개무
량할 수 밖에 없었다.
"우주로 이주해 간 인간들 사이에서 전쟁은 없었는가?"
"....있었습니다. 그리고 지금도 전쟁중인 행성도 수없이 많습니다."
"그런가....시대가 바뀌어도 인간의 본성은 바뀌지 않는가보군.."
전쟁의 이야기를 들은 차원도사의 안색은 침울해져갔다. 하지만 얼마 안 있어 본모습을 찾
은 천우도사는 준호의 일행들에게 차를 따라주면서 말했다.
"자네들이 나를 찾아온데는 무슨 이유가 있을텐데, 말해보게나."
그 말에 그리드가 그의 앞에서 무릎 꿇고는 이마가 땅에 달 듯이 머리를 숙이고는 말했다.
"천우도사님. 제발 저희를 도와주십시오."
"무슨 일인가. 그리드군."
그리드는 자신의 행동에 당황하는 차원도사를 보며 지금까지 있었던 일을 세세히 이야기 해
나가기 시작했고, 모든 이야기를 다 들은 그는 무엇인가를 곰곰히 생각하고는 말했다.
"음...그러고보니 얼마전에 불쌍한 사람들을 묻어주기 위해 간 전장터에서 수상한 네크로멘
서를 만난 적이 있네, 자네의 말을 들어보니 루드웨어란 자란 마법사가 그와 관련이 있을
지 모르겠군."
"예?"
그리드는 그 말에 잠시 놀랐지만, 정작 더욱 놀란 것은 준호를 포함한 일행들이였다. 이러다
간 엄청난 죄를 꼼짝없이 루드웨어가 뒤집어 쓰게 될 형편이였기 때문이다.
[콜리드 이게 뭐야. 루드웨어가 시체 가지고 장난 노는 네크로멘서와도 관련이 있는가?]
[멍청이. 우연찮게 녀석들이 나타나 쓸려 가는 것 뿐이잖아. 그나저나 큰일이군. 네크로멘서
같은 패거리와 한패라는 소문이 들렸다간, 잘못하면 전 마도사를 적으로 돌리는게 되는거라
고]
[이거 녀석이 관련없다고 밝힐 수도 없고, 큰일이군.]
네크로멘서의 패거리로 쓸려간 루드웨어, 과연 그의 운명은 어떻게 흘러가고 있는 것일까?
드래곤의 마법사
[80] 드래곤의 마법사 2부 -24-
드래곤의 마법사 2부 -24-
한편 준호 일행이 차원도사와 만나 이야기를 나눌 무렵 루드웨어는 애마의 신세로 전락한
시크라와 함께 그로인왕국으로 향하고 있었다.
시크라의 등에 타 목적지로 날아가고 있는 루드웨어의 뒤에는 다섯명의 마법사들이 불안한
안색을 감추지 못하며 시크라의 비늘을 잡고 중심을 잡고 있었는데, 그들은 모두 칠인회 2
회주 라디안의 제자들로 상당한 실력의 마도사들이였다. 물론 상당한 실력이라곤 해도 인간
을 기준으로 한 것이지, 루드웨어에 비하면 애들 수준에 지나지 않았다.(하긴 루드웨어에겐
대륙 최고의 마법사도 애들 수준이다.)
"총회주님..."
라디안의 수제자이자 현재 7서클 마스터의 실력을 지니고 있는 34살의 노총각 마법사 멘드
로는 불안한 얼굴로 루드웨어를 불렀다.
"왜."
"정말 이러셔야 됩니까? 그냥 차원도사를 만나서 도움을 요청해도 되지 않습니까."
"상관이야 없지. 하지만 재미 없잖아."
"휴.."
스승 라디안을 통해 루드웨어의 괴행을 귀에 못이 박히게 들은 멘드로였기에, 한 숨만 쉴
수 밖에 없었다. 청운의 꿈을 안고 정의를 위한 마법사가 되기 위해 노력한 세월이 꿈만 같
았다. 어쩌다가 자신이 악덕 마법사의 부하가 되어 그로인왕국을 습격해야 하는 처지까지
이르렀단 말인가란 생각을 하며 멘드로는 울고만 싶었고, 이러한 기분은 다른 네명도 마찬
가지였다.
하지만 여차하면 칠인회 규율 바꾸는 것은 물론이요, 삐지면 연구비를 유흥비로 돌리는 등
의 독재를 서슴치 않는 루드웨어였기에, 그의 말을 거부한다는 것은 있을 수 없는 일이였다.
오죽하면 스승 라디안이 유서를 써 놓고 나가라는 말을 했겠는가? 처음 칠인회를 벗어날 때
장송곡을 익히고 있던 유소년 마법사들이 생각나는 멘드로였다.
일단은 두 왕자들의 싸움에 소문을 크게 냈던 루드웨어였기에, 이번에 왕성에서의 싸움은
결코 만만치 않을 것임을 알고 있었다. 시작은 차원도사를 끌어낼 겸, 한창 시끄러운 내전을
종식시키려는 생각으로 악덕 마법사의 역할을 하고 나선 루드웨어였기에 그로인왕국 점령시
사람들의 희생이 많아서는 안된다고 생각했다.
"조금 있음, 그로인 왕국의 왕성이니까 준비하라고."
루드웨어의 말에 라디안의 제자 다섯명은 한 숨을 쉬며 준비해 둔 것을 꺼내기 시작했다.
그들이 품에서 꺼낸 것은 수정구슬이였는데, 그것은 일종의 마법을 강화시키는 매개체였다.
"시작하자."
"예. 사형."
넓찍한 시크라의 등위에서 오망성의 방위로 자리를 잡은 다섯명의 마법사는 구슬을 자신의
앞에 내려 놓고 주문을 외우기 시작했다.
[모든 생명의 꿈을 지배하는 라무나드여!! 그대의 힘을 빌려.....중얼중얼중얼....일루젼솔져!!]
다섯명의 주문이 끝나고 멘드로가 시동어를 외치자 다섯 개의 수정구슬을 축으로 푸른 빛의
뻗어나며 오망성을 그려가기 시작했다. 시크라는 등이 조금 뜨겁기는 했지만, 불평하다 또
루드웨어의 발에 머리가 밟히는 수모를 당할까. 두려워 땀만 흘릴 뿐 아무말도 못하고 있었
기에, 마법은 순조롭게 진행될 수 있었다.
오망성의 완전하게 모습을 드러내자 멘드로는 품에서 주머니 하나를 꺼내고는 오망성의 안
쪽에 그것을 쏟아 내었다. 멘드로가 오망성에 쏟아낸 것은 드래곤의 뼛가루였다. 동족의 뼈
가 자신의 등에서 쏟아져 내리는 것도 모르는 시크라는 갑자기 동족의 슬픈 울음이 들리기
에 잠시 눈물을 찔끔할 뿐이다.
'어떤 드래곤이 또 당하나 보군...쯧쯧 불쌍한 것.'
아무튼 가루가 오망성 안으로 떨어지자 푸른 빛은 더욱 짙어지면서 오망성 안에서 수십개의
물체가 튀어나오기 시작했다. 그들은 시크라의 등에서 나오자마자 땅으로 하강하며 제 모습
을 찾아가기 시작했는데, 완전히 모습을 갖춘 그들의 모습은 해골로 만들어진 병사, 바로 스
켈레톤병사의 모습을 갖추었다.
십여분동안 계속 쏟아저 내려온 스켈레톤 병사들은 어느새 대지를 거의 점령해버려, 대충
보아도 수십만기의 스켈레톤병사가 자리를 잡고 있었다.
"저 녀석들이냐?"
"예. 네크로멘서의 스켈레톤제조마법은 조금 바꾸어 만들어낸 병사들로 정식으로 만들어낸
녀석들보다 십분의 일의 힘도 내지 못하지만, 겁을 주기에는 충분한 숫자를 만들어 낼 수
있으니까요. 주머니 하나의 드래곤본 가루를 썼으니 대략 20만 정도는 되리라 생각합니다."
"흠 그래야지. 이 루드웨어님이 사악한 마도사로 나섰으니까 말이야. 칠인회의 실험마물들은
얼마정도 소환할 수 있지?"
"스톤스네이크야. 재고량이 조금 있었으니 스무마리 정도가능하고 나머지는 열마리 이상은
불가합니다."
"마물들 품귀현상이 있나보군. 뭐 스켈레톤병사들이 이정도 있으면 충분히 가능하겠지. 자
시크라 아래로 내려가자고."
"응."
루드웨어가 내려선 곳은 그로인 왕국의 왕성에서 약 5킬로미터 떨어진 곳이였다. 땅으로 내
려선 루드웨어는 잠시 시크라는 처다보고는 말했다.
"시크라.."
"왜?"
"음...비늘 다섯장만 빌려줌 안될까?"
뭐 넓찍한 가죽에 비늘숫자는 수십만이 넘으니 문제 될 것은 없다고 생각한 시크라는 루드
웨어에게 비늘을 던져 주었는데, 비늘을 받은 루드웨어는 눈을 감고 주문을 외우고는 하늘
을 향해 비늘을 집어 던지며 소리쳤다.
"드래곤나이트!!"
루드웨어가 시동어를 외치자 시크라의 비늘은 강렬한 빛을 뿜으며 변형되기 시작했고, 땅으
로 떨어지자 다섯명의 풀플레이트아머를 입은 기사들이 모습을 드러냈다.
"드래곤나이트잖아? 원래 드래곤본하고 하트도 필요한 것 아니냐?"
"간략하게 만들었지 뭐. 어느정도 지능도 있으니 스켈레톤병사들을 지휘하게 하려고. 이름하
려 루드웨어의 오룡장이라고나 할까? 흐흐흐 이제부터 시작이다..."
루드웨어와 다섯 마법사들이 만들어 놓은 군대는 한마디로 겉만 번지르한 속알맹이 없는 군
대들 하지만 앞에서 루드웨어와 마법사, 시크라가 약간 힘만 보인다면 이 허장성세의 군대
는 다른 이들에게는 무섭게 보일 것이 뻔했다.
루드웨어의 사건이 있은 후 두 왕자의 세력은 하나로 힘을 합쳐 왕성에 거대한 방어진을 펼
쳤다. 총 군사수는 5만 3천, 원래는 10만이 넘어서야 하는 수였지만, 그 동안 전투에서 까먹
은 숫자와 두 왕자에게 질려 도망간 병사들이 상당한 숫자였기 때문에 이 정도 모은 것도
다행이라고 할 수 있었다.
"루드웨어란 자가 과연 이곳으로 올까?"
"그런 허접 마도사 내 검을 베어주지!!"
두 왕자는 그 전에 당한 것도 잊어먹은 듯, 루드웨어를 향해 전의를 불태우고 있었는데, 한
명의 전령이 급하게 왕자들에게 뛰어왔다.
"무슨 일이냐!!"
"왕자마마 지금 본 성의 5킬로미터 앞에서 대군이 몰려오고 있다고 합니다."
"대군? 헹 마법사자식이 많이 모아야 오천정도겠지. 그래 숫자는 어느정도나 되는가?"
"그것이...레인저들의 말에 따르면...적어도 이십만은 넘는다고 하옵니다."
"이십만!!"
전령에게서 몰려오는 마군들의 숫자를 들은 리데스와 카트러스는 그 숫자를 듣고는 무릎을
꿇고 말았다. 이 전까지는 5만의 군대로 마법사정도야 충분히 막을 수 있다고 생각했지만,
적이 이십만이 넘는 숫자라고는 생각하지 못했다. 거기다가 레드드래곤에 강한 힘을 지닌
마도사까지 포함되어 있으니, 왕도가 넘어가는 것은 이제 시간문제 인 것이다.
"어떻하지..."
"우리군의 4배가 넘는 숫자라니...우린 이제 다 죽은거야. 으헝헝헝"
방금전의 기세는 어디로가고, 두 왕자는 서로를 안으며 눈물을 흘리기 시작했다. 이 것은 두
왕자의 군대의 이인자인 유리스와 하렌트백작도 마찬가지였다. 가뜩이나 군기가 흐트러진
군대였기에 농성전을 효과적으로 방어하는 것도 불가능, 이제 남은 방법은 단 한가지뿐이였
다.
무의미하게 5만이 넘는 병사들을 희생시키느니, 루드웨어란 마도사에게 왕성은 넘겨주는 방
법밖에 없는 것이다.
지도자라도 카리스마라는게 있었으면, 최후까지 항전이라도 해보겠건만, 이 두 왕자를 보고
있으면 도데체 싸울 의욕이 생기지 않았다.
"어떻게 할텐가?"
유리스의 물음에 하렌트백작은 탁자에 놓여있는 와인을 한번에 들이키고는 한 숨을 내쉬며
말했다.
"나라를 잃는다고는 하지만 백성을 살릴 수 있으니, 그것에 만족해야지..."
"동감일세.."
두 왕자의 부하치고는 둘 장군 모두 꽤 명망있는 장군들이라는 것이 들어나는 장면이였다.
왕자들이 서로를 부여잡고 통곡을 하는 사이에 두 사람은 항복문서를 만들기 시작했고, 얼
마 지나지 않아. 왕성의 주위로 이십만이 넘는 스켈레톤대군이 진을 치기 시작했다.
성위에서 루드웨어의 군대를 보는 병사들은 모두 페닉상태에 빠져 전의를 상실하고 있었기
에, 유리스는 자신이 직접 항복문서를 가지고 적진을 향해 말을 몰아갔다.
"어라 저게 뭐야?"
화살세례라도 있을 것이라고 생각한 것과는 달리 성문이 열리면서 일단의 기사들이 백기를
들고 나오자 루드웨어는 황당한 듯 말했다.
"본인은 그로인 왕국의 사자인 유리스라 하오!!"
그가 몇 명의 기사들과 함께 본진에 도착하자 루드웨어는 뒤에 있던 멘드로에게 눈짓을 했
고, 멘드로는 한 수을 내쉬며 몇 명의 스켈레톤병사들과 함께 그들에게 다가가 음흉한 웃음
을 떠뜨리며 소리쳤다.
"쿠헤헤헤헤 본인은 대마도사 루드웨어님의 첫째 제자 멘로드라고 한다!! 그로인의 사자여
용건을 말하라!!"
자신의 이름을 약간 바꾼 멘드로는 정말 악당 마도사처럼 소리를 치고는 플라이마법을 사용
하여 그들의 앞에서 몸을 띄웠다.
허공에 몸을 띄운 멘로드라는 마법사를 보며 유리스는 한참을 망설이는 듯 하다가 한숨을
내쉬고는 한 장의 양피지를 마법사에게 던져주며 말했다.
"무의미한 살생은 자제해주기를 바라오. 당신에게 건네준 것은 그로인왕국의 항복문서. 오늘
부터 그로인 왕국은 대마도사 루드웨어의 땅임을 증명하오..."
그렇게 말한 유리스의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다. 명망있는 장군이 나라는
팔 수 밖에 없는 이 상황에서 어찌 눈물이 흐르지 않을 수 있겠는가. 멘드로는 그의 그런
모습을 보며 조금 안스러운 마음이 들기는 했지만, 루드웨어에게 거역할 수는 없는지라. 웃
음을 떠뜨리며 말했다.
"크크크크크. 겁쟁이들...하지만 옳은 선택이구나."
아무튼 아무런 전투없이 나라를 차지한지라 멘드로는 속으로 안도의 한숨을 내쉬고 있었다.
이렇게 해서 루드웨어는 400여년의 긴 역사를 가진 왕국인 그로인을 아무런 피 없이 손에
넣을 수 있었고, 이제 이 왕국을 중심으로 거대한 제국을 세울 날이 멀지 않았다. (거대한
제국?? 앗 이게 뭐야!! 루드웨어가 제국을 세운다니...)
이 무혈의 입성이후, 악한 마도사에 의해 그로인왕국이 점령당했다는 소문은 120개 중소국
가 전역으로 퍼져나가기 시작했다. 과거 공포의 대상이었던 마령의 군대에 이어 또 다시 대
륙에 밀어닥친 악마의 군대에 대한 소문, 그것은 전 대륙을 떠들석하기에 충분했다.
대마도사 루드웨어의 소문을 들은 대륙의 마물과 마족들은 점점 그로인왕국으로 몰려들기
시작했고, 로아냐드 제국에 압정에 대항하던 소국들이 속속들이 루드웨어의 그로인 왕국과
협정을 맺고 동맹을 하기 시작했다. 그리하여 무혈의 입성 후 루드웨어의 군대의 숫자는 허
장성세 스켈레톤군대의 숫자 20만에서 단숨에 40만의 대군으로 변하고 말았으니, 꼼짝없이
대륙에 나타난 마의 지도자가 되버린 루드웨어로서도 조금 당황하지 않을 수 없었다.
"젠장!! 이 미친것아!! 동맹신청을 받아주면 어떻게 하겠다는거야!!"
그로인 왕국의 왕좌에서 루드웨어는 한 미친드래곤을 향하여 소리지르고 있었다. 소국들의
동맹을 받아들인 자는 다름 아닌 레드드래곤 시크라였기 때문이다.
"이왕 할거면 크게, 다다익선이란 말도 몰라?"
"멍청아!! 지금까지는 그냥 유희였지만, 네 놈 때문에 정말 악당이 된거란 말이야!!"
어떻게 이주일도 안되는 사이에 23개의 소국과 동맹을 맺고 20만의 군대를 늘일 수 있단 말
인가? 어떻게 보면 시크라의 뛰어난 수완에 감탄할 노릇이였지만, 이것은 절대로 루드웨어
가 바라는 일이 아니였다.
레드드래곤 시크라, 그는 자신의 머리를 밟은 루드웨어에게 정말 뜨거운 펀치를 먹인 것이
다.
시크라의 옆에 서 있던 다섯명의 마법사들도 난처하기는 마찬가지였다. 그로인왕국을 점령
한 후 알아서 잘 하겠지 생각하며 그로인왕국의 지하실에서 잠시 마법실험에 열중하고 있었
는데, 나와보니 사태는 이상하게 돌아가고 있었기 때문이다.
그로인왕국 하나라면 별 문제가 없었지만, 23개 소국가와 동맹, 40만의 군사를 거느린 국가
가 되었다면, 동부의 120개 소국을 속국화 시켰다고 할 수 있는 로아냐드제국이 가만히 있
을 리가 없기 때문이다.
"이.....어쩔 수 없다!! 이렇게 된 바에야!! 제국과 한판 붙는다!!"
"예?!"
갑작스런 루드웨어의 결정에 멘드로는 놀라지 않을 수 없었다. 일이 이렇게 됬으니, 적당히
몸을 감추고 사라질 것이라 예상했는데, 루드웨어는 제국과의 한판 승부를 공언한 것이다.
"말도 안됩니다!!"
"말도 안되긴 뭐간 안돼!! 이렇게 물러서는 건 내 자존심이 용서하지 못해!! 그리고 시크
라!!"
"왜?"
제국과 한 판 붙는다는 말에 조금 가슴이 떨린 시크라였지만 모르는척 조금 시큰등하게 반
응하는 그 였다.
"흐흐흐 네 녀석이 일을 이렇게 만들었으니, 중간에 도망갈 생각은 꿈도 꾸지마라.."
"흥!"
"스켈레톤군의 총사령관 레드드래곤 시크라에게 명령한다. 그대는 우리의 뜻을 거부한 서부
3개국 말라드, 이크라샤, 프로이의 침공을 명령한다. 기한은 3주일 그 안에 세 나라에게서
항복문서를 받아내지 못하면 드래곤구이로 만들어버리겠다."
"미친!!"
이 정도면 유희를 그만 둘 줄 알았기에, 일을 크게 벌린 시크라는 난데없는 그의 명령에 황
당해 할 수 밖에 없었다.
'실수다. 저 녀석 지는 것은 절대 못 참는 것을 깨달았어야 하는데..젠장!!'
드래곤의 좀 높은 자존심에 녀석에게 한방 먹이려다가 자신가지 말려든 시크라는 후회하고
있었지만, 저 녀석은 충분히 자신을 드래곤구이로 만들어버릴 녀석이기에 어쩔 수 없이 그
일을 받아들일 수 밖에 없었다.
"쿠헤헤헤헤 날 악마로 만들어버리다니 시크라!! 좋다!! 이렇게 된바에야 대륙에 역사에 획
을 긋는 악당 마도사로 이름을 남겨주지!! 쿠헤헤헤헤헤!!"
로노와르가 사라진 후, 스트레스를 받고 있던 루드웨어가 이제 광기로 흐르고 있었다. 아!
누가 이런 루드웨어를 막을 수 있단 말인가....
한 편 이런 대륙의 흐름을 감지한 후 회심의 미소를 짓는 무리들이 있었다.
"예상치도 못한 때에 적당한 인물이 또다시 나타나줬군요."
짙은 어둠 속에 모습을 감춘 이들은 루드웨어란 마도사가 그로인왕국을 점령 세력을 확장시
키고 있다는 소문을 듣고는 자신들의 때가 왔음을 감지했다.
"제국의 루드니아란 계집과 루드웨어란 마도사, 둘을 이용해서 전란을 일으킨다면 우리들의
계획은 십년은 더 앞당겨지리라 생각합니다."
"흐흐흐흐"
과연 이 어둠의 무리들의 정체란 무엇인가? 대륙적으로 뻗어나가는 루드웨어와 로노와르의
부부싸움 그 끝은 어디로 향해 가는가?
드래곤의 마법사
[81] 드래곤의 마법사 2부 -25-
드래곤의 마법사 2부 -25-
한편 그로인왕국이 완전히 루드웨어란 마도사의 손에 들어갔다는 소식을 들은 그리드는 심
장이 무너지는 듯한 느낌이 들었다.
설마 했지만, 나라는 악의 소용돌이에 빠져 들고 만 것이다.
"상당한 세력이 그에게 몰려들고 있다더군."
"그에게 접근하기가 더 어려워졌군요."
콜리드의 말에 실레이드는 어깨를 늘어뜨리고 있었다. 한편 실레이드와 콜리드는 이 예상치
못한 사건에 어안이 벙벙할 지경이였다.
예초의 계획대로라면 단순히 그로인왕국을 손에 넣는 식으로 연극을 할 예정이였지만, 수십
만이 그로인왕국으로 몰려들면서 이건 대 전쟁을 예고하는 서막으로 변하고 있었기 때문이
다.
[도데체 루드웨어가 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠군.]
[제국과 한판 붙어볼 기세니...듣자하니 몇몇 나라에 군대까지 파견했다하더군. 이거 점점 초
특급 블랙버스터가 되는 것 같은데...]
[음...]
"지금의 힘으로는 루드웨어란 자를 막을 수 없네, 그리드군 아무래도 제국으로 가야할 것
같군."
"제국이요?"
차원도사는 한참을 생각에 잠겨 있다가 그리드에게 제국으로 갈 것을 제안했고, 그리드는
그 이유를 묻지 않을 수 없었다.
"그렇다네, 이렇게 불어나고 있는 그 자의 세력에 대항할 수 있는 곳은 아무래도 로아냐드
제국밖에 없을 것 같군."
"그렇군요..그럼 제국으로 가겠습니다."
루드웨어의 신세력과 맞서기 위해 제국으로 향하기로 결심한 그리드는 루드웨어게 잡혀 고
통속의 나날을 보낼 아르키아네스를 생각하며 전의를 불태우고 있었다.
신성기사대회까지는 앞으로 한달, 그 한달동안 루드니아의 실력을 몇 배는 더 향상시켜야
하기에 레그르토와 게르하인은 정신이 없었다.
물론 루드니아의 실력은 보통 사람에 비해 상상도 못할 정도로 빠르게 늘고는 있었지만, 이
런 속도로는 발전한다고 해도 기사대회의 8강에 들기도 어려웠기 때문에 한 숨을 쉴 수 밖
에 없었다.
"아무래도 이런 식으로는 어렵겠군요."
"휴...도저히 방법이 없는가?"
레그르토는 한 쪽에서 열심히 검을 휘두르며 훈련하는 루드니아를 보며 고개를 저으며 말했
고, 게르하인도 고개를 끄덕이며 동조했다. 한달정도면 자신과 비슷한 정도의 실력까지는 오
를 정도로 빠른 속도로 늘고는 있었지만, 목표는 기사대회의 우승이기 때문에 그 정도는 어
림도 없었다.
필살의 기술이라는 그리처 역시 열번 사용하면 한번 제대로 될까 말까이기 때문에 기술로서
의미가 사라진지 오래였다.
레그르토는 한참을 고민에 빠져 있다가, 어쩔 수 없다는 듯이 자리에 일어서고는 게르하인
을 보며 말했다.
"게르하인씨."
"네."
"지금부터 제가 사용할 방법, 절대로 황제폐하께 아뢰셔서는 안됩니다."
"무슨 방법인지는 모르겠지만. 비밀을 약속드리지요."
"휴...그렇다면...사용해 보도록 하지요."
게르하인에게서 비밀을 약속받은 레그르토는 조용히 주문을 외우기 시작했다. 원래 이 방법
은 모든 것을 조용히 끝낸 후, 사용하려고 했지만, 성기사대회에서 우승을 하지 못하다면 말
짱 도루묵으로 변할 수 있었기 때문에, 최후의 방법을 사용하는 것이다.
레그르토가 주문을 외우기 시작하자. 조금씩 푸른 빛에 감싸여지면서 그의 모습이 변해가기
시작했다.
그리고 모든 주문이 끝났을 때 그의 모습은 다른 인물로 변해 있었다. 푸른색의 머리칼에 1
미터 80정도의 장신에 조금 마른 듯한 인상, 흰색의 로브를 입고 있는 20대 후반의 젊은 청
년의 모습을 하고 있는 마법사의 모습이였다.
"레그르토 그 모습은?"
"죄송합니다. 이 인물에 대해 말씀을 드리지는 못하겠군요."
레그르토가 폴리모프로 변한 모습, 그것은 바로 그의 기억 속에 남아 있는 아버지, 바로 루
드웨어의 모습이였다.
원래는 기억을 상실한 루드니아의 기억을 살릴 목적으로 두사람이 만났던 순간을 연극할 계
획이었지만, 루드니아의 힘을 향상시킬 목적으로 사용한 것이다.
레그르토는 열심히 검을 휘두르고 있는 루드니아에게 다가가서는 음성변조마법을 사용하여
루드웨어의 목소리로 말했다.
"루드니아.."
그 순간, 루드니아는 휘두르던 검을 멈추고 말았다. 가슴속에 깊이 남아 있던 무엇인가가 터
져 나올 것 같은 느낌, 목소리가 들린 쪽으로 시선을 돌리자. 그것은 더욱 크게 터져 나오기
시작했다.
"루....루..."
그 사람의 모습을 보며 무엇인가를 말하고 싶었지만, 깨질 것 같은 두통이 밀려 올 뿐이였
다.
"파이어볼!!"
그때 레그르토의 입에서 파이어볼의 스펠이 터져 나오면서 루드니아를 공격했고, 루드니아
는 폭음과 함께 날려가버렸다.
"콜록콜록.."
파이어 볼의 충격에 간신히 정신을 차리며 기침을 하는 루드니아는 고통스러운 표정으로 그
를 처다보았다.
눈에선 눈물이 흘러내리고 있었다.
"다..당신은 도데체 누구에요.."
"흐흐흐흐.."
루드니아의 물음에도 그의 입에선 음침한 웃음소리만 나올 뿐이였다. 그리고 또다시 파이어
볼이 터져 나오곤 루드니아의 몸을 강타했고, 루드니아는 외마디비명과 함께 십여미터를 튕
겨 나간 후 나가떨어졌다.
"흐흐흐흐.."
고통스러워하는 루드니아에게 그는 또다시 웃음소리를 내며 다가왔고, 루드니아는 급히 자
신의 검이 있는 곳으로 뛰어가 검을 잡고는 다가오는 그를 향해 휘루르려고 했지만, 검이
그의 몸에 닿기 전에 온몸에 힘이 빠져버리고 말았다.
무슨 이유인지 루드니아는 그에게 검을 휘두를 수가 없었기 때문이다. 하지만 그런 그녀를
그는 사정없이 머리채를 잡아당기고는 복부에 마나가 담긴 주먹을 먹였고, 루드니아는 피를
토하며 복부를 움켜 잡고는 쓰러져 뒹글었다.
"끄으윽...으어엉..."
루드니아는 머리를 땅에 박은 채 고통 속에 신음하다 눈물을 쏟으며 울기 시작했다. 게르하
인은 레그르토가 무슨 일을 하는지 몰랐기 때문에 그냥 지켜보고 있었으니, 이제 레그르토
의 주먹에 맞아 고통속에 신음하는 그녀를 보자 더 이상 참을 수 없어서 뛰어나와 레그르토
의 어깨를 잡고 소리쳤다.
"이게 무슨 짓인가!!"
"비켜라!! 매직미사일!!"
"쿠억!!"
레그르토는 자신을 말리려고 하는 게르하인에게 매직미사일을 날려 쓰러뜨리고는 고통속에
울고 있는 루드니아를 발로 걷어찼고, 또 다시 루드니아는 연병장의 한 구석으로 몸이 날려
갔다.
"끅...으앙!!! 앙!! 때리지마...으헝헝헝."
"흐흐흐흐흐 죽어라!!"
울부 짖으며 소리치는 루드니아였지만, 레그르토는 봐주는 것도 없었다. 머리를 손으로 감싸
며 울고 있는 루드니아를 발로 짓밟기 시작한 그의 입에선 희열의 웃음이 터져 나왔고, 그
녀는 울부짓으며 고통의 신음을 내지를 뿐이였다.
"이..이 자식이!!!"
매직 미사일에 맞아 나뒹그러져 있던 게르하인은 온몸을 움추리고 있는 루드니아를 발로 짓
밟고있는 레그르토를 보며 분노가 터져 나왔다.
허리에 있던 검을 뽑아든 게르하인은 뛰어가 레그르토를 일검에 두동강 낼 기세로 휘두렀지
만, 레그르토에게 그런 검은 통하지 않았다.
"실드!!"
순식간에 실드가 생겨, 게르하인의 검을 막아버렸던 것이다. 레그르토는 실드로 그가 들어오
는 것을 막아선 후 또 다시 루드니아를 때리기 시작했고, 루드니아는 눈물을 흘리며 신음을
지르고 있었다.
그러기를 몇십분 후에야 레그르토는 실드를 푼 후 아무일도 없다는 듯이 그녀의 곁에서 걸
어 나왔고, 게르하인은 분노에 그의 멱살을 잡고는 소리쳤다.
"이 자식아!! 이게 무슨 짓이야!!"
"충격요법입니다."
"충격요법?"
게르하인은 담담하게 말하는 레그르토의 충격요법이란 소릴 듣고는 되물을 수 밖에 없었다.
"그녀는 원래 당신이 상상도 하지 못할 정도의 힘을 소유하고 있던 사람입니다. 기억을 잃
음과 동시에 그 힘도 거의 모두를 상실해 버린 것이죠. 그래서 충격 요법으로 그 힘을 끌어
내려 하는 것입니다."
"개자식!! 이게 충격요법이란 말이냐!! 이런 것인줄 알았으면 허락하지도 않았다구!!"
연병장의 한구석에서 쪼구리고 앉아 울고 있는 루드니아, 그녀의 눈이 흐리멍텅하게 흐려져
있었다.
"때리지마...때리지마..."
흡사 부모에게 맞아 공포에 떨고 있는 아이처럼, 루드니아는 한 구석에 쪼그리고 앉아 두
무릎을 잡고는 눈물을 흘리며 중얼거리고 있었다.
게르하인은 그녀의 모습을 보며 뭐라 말할 수 없는 심정이였다. 레그르토 그가 냉막한 마법
사라는 것은 알고 있었지만, 이건 아니였다.
게르하인은 그녀에게 다가가 뭐라 말해주고 싶었지만, 게르하인이 다가서자 루드니아는 흠
찟 놀라며 뒤로 황급히 물러서고는 눈물을 흘리며 근처에 있던 나뭇가지를 들고는 다가오지
못하게 흔들며 소리쳤다.
"으아앙!! 때리지마...내가 잘못했어!! 으어어어엉. 다시는 레어에서 안나갈테니까 이젠 때리
지만...으아아앙"
그녀의 모습을 보며 도저히 다가갈 수 없는 게르하인은 한 숨을 내 쉬고는 분노의 어린 눈
으로 레그르토를 째려봤는데, 레그르토는 그녀가 뱉는 말을 듣고는 만족한 웃음을 짓고 있
었다.
"어느정도 기억을 되찾아가는 것 같군요."
"뭐?!"
"후후후후. 이젠 몇가지 환각마법을 사용하면, 그 힘의 어느정도 끌어낼 수 있을 것 같군
요."
"이 자식이 도데체 무슨 말을 하는거야!!"
불효자식 레그르토, 과연 그가 노리고 있는 것은 무엇일까? 아무튼 루드니아는 이제 완전히
자폐증에 빠진 아이처럼 변해가는 것 같았다.
그 후로 몇 일. 레그르토의 학대는 계속 이어져 갔다. 물론 루드웨어의 모습으로 폴리모프를
한 후였다. 게르하인은 몇번이고 그가 하는 것을 막아서려고 했지만, 매번 그의 강력한 마법
에 접근조차 못했기에 분통만을 터뜨릴 뿐이였다.
그러기를 일주일, 그 날도 루드니아는 레그르토에게 학대를 당하며 맞고 있었고, 루드니아는
고통속에서 울부짖고 있었다.
"레그르토 이자식아!! 실드를 풀란 말이야!!"
게르하인은 주먹이 피투성이가 될 때까지 실드를 치며, 맞고 있는 루드니아를 구해내려고
했지만 소용이 없었다.
눈 앞에선 레그르토에게 맞고 있는 루드니아가 울부짓는데, 자신은 아무것도 할 수 없다는
것이 고통스러울 뿐이였다.
일주일간 레그르토의 마법감옥에 갇혀있는 게르하인은, 연병장이 아닌 성안 깊숙한 곳의 지
하실에서 일이 자행되고 있음을 지켜보고 있었던 것이다.
드미트리에게라도 이 일을 알려 이것을 멈추게 하고 싶었지만, 자신의 실력으로는 이 실드
를 깰 방법이 없었다. 보통의 실드라면 모르겠지, 몇 겹의 실드를 강화하여 친 이 실드는 아
무리 마나를 사용한 검으로 처대도 금도 가지 않았다.
그리고, 얼마 후 거의 체념에 빠진 게르하인 통한의 눈물을 흘리며 무릎을 꿇을 때 엄청난
일이 벌어졌다.
"때리지마"
레그르토의 발길질에 채이던 루드니아가 갑자기 소리치자. 엄청난 마나의 폭풍이 일어나며
일대를 순식간에 쓸어버린 것이다.
레그르토는 폭풍에 날려 약간 밀려나긴 했지만, 마법을 사용하여 몸을 고정시키고는 자세를
유지했고, 부서진 벽의 돌가루가 가라 않으면서 루드니아의 모습이 드러났다.
분노에 가득한 눈을 한 그녀는 레그르토는 무섭게 노려보고 있었다.
"저리 꺼지란 말이야!!!"
그녀의 손에는 검이 없었음에도, 손을 내젖자. 그리처의 엄청난 빛덩어리가 형성되더니 자세
를 잡고 있던 레그르토를 향해 날아갔다.
"끄아악!!!!"
레그르토는 그 엄청난 그리처의 위력을 견디지 못하고 외마디 비명과 함께 튕겨져 날아가
지하실의 벽에 박혔고, 그리처의 영향으로 사방은 큰 폭음과 함께 무너져가시 시작했다.
하지만 루드니아는 그리처를 사용하고는 그대로 기절해 버렸다.
"젠장!!"
게르하인은 조금만 지체했다가는 무너지는 지하실에 루드니아가 묻혀 버릴까 걱정되어 다시
실드를 깨기 시작했지만, 강한 실드는 좀처럼 부서질 기미를 보이지 않았다.
"으아!!!"
게르하인에게 보이는 것이라곤 쓰러져 있는 루드니아의 모습뿐이였기에, 괴성을 지르며 오
른쪽 팔이 부러져나가면서 까지 실드를 깨기 위해 검을 휘둘렀다.
"디스펠!!"
그 때 한 사람의 목소리가 들리더니 게르하인을 가두어 두었던 실드를 해제했다.
"레그르토?"
실드를 헤제한 사람은 바로 루드니아의 그리처에 맞고 벽에 박힌 레그르토였다. 입에서 연
신 피를 흘리며 가까스로 서 있는 듯한 레그르토는 루드니아를 손가락으로 가리키며 말했
다.
"큭!! 빨리 루드니아님을..."
그제서야 루드니아가 기절해 있다는 것을 깨달은 게르하인은 기절한 루드니아를 어깨에 들
처 맨 후 지상으로 나가는 계단 쪽으로 뛰어가려고 했지만 엄청난 소리와 함께 돌이 무너저
내리면서 지상으로 가는 계단은 막히고 말았다.
"젠장!!"
게르하인은 부러진 오른팔의 아픔을 참으며 돌을 치우려 했지만, 좀처럼 힘을 사용할 수가
없었는데, 그런 그의 뒤로 휘청거리는 레그르토가 걸어왔다.
레그르토는 힘겨운 몸짓으로 게르하인의 팔을 잡고는 말했다.
"루...루드니아님의 힘은..이제...열배 이상으로 강해졌소...이제부턴...당신의 일...부탁하오..."
"레그르토?"
게르하인은 도데체 레그르토가 하는 일을 이해할 수가 없었다.
"자..떠나시오...텔레포트...아더.."
순간 게르하인과 루드니아는 푸른색의 빛에 감싸이며 조금씩 사라져 가기 시작했다.
"레그르토!!"
게르하인은 텔레포트의 주문을 마치고 쓰러져 가는 레그트로의 이름을 불렀지만, 순식간에
눈앞으로 빛으로 감싸졌고, 그 빛이 사라졌을 땐 어느새 전에 훈련하고 있었던 연병장에 서
있었다.
"레그르토!!!"
하지만 게르하인의 외침은 레그르토는 들을 수 없었다. 자신과 루드니아에게 마지막 마나를
사용하여 텔레포트 시키고는 자신은 지하실에서 죽음을 맞이한 레그르토를 생각하며 게르하
인은 허무함에 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다.
사라토산맥의 다원소드래곤 로노와르의 레어, 그곳에서 한 사내가 입에서 흐르는 피를 닦고
는 허리를 비틀고 있는 모습이 드러났다.
몇기의 고렘이 그에게 간단한 세면도구를 가져다 주고 있었는데, 피투성이의 로브를 입으며
입가에 미소짓고 있는 사내, 그는 바로 레그르토였다.
"아! 뻐근하다. 역시 그리처 무섭구나."
[씻을 물을 가져왔습니다.]
"고마워."
레그르토, 그는 왜 여기 있는 것일까?
'흐흐흐흐 일단은 충격요법으로 힘은 늘려났으니 기사대회는 별 문제 없겠지?'
레그르토, 사실 그는 충격요법을 사용함으로써 루드니아의 기억을 약간 되찾아 준 것이다.
물론 아버지 루드웨어에 대한 적대감을 키워줌으로써 완전한 기억은 찾지 못하게 함과 동시
에 힘만을 늘이게 한 레그르토는 만약의 경우를 생각해 죽음을 위장한 후 레어로 도망 온
것이다. 평상시 그녀의 성질을 잘 알고 있는 레그르토가 그곳에 그냥 남아 화를 자초할 위
인은 아니였기 때문이다.
'일단은 곁에서 구경하다가 위험하면 조금 도와주면 되겠지. 게르하인 열심히 해보라고. 흐
흐흐흐'
간만에 찾아오는 휴식을 즐겁게 지내려는 생각을 하는 레그르토였다. 하지만 불효자식이 잘
되는 꼴이 있을 것인가?
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -25- ]
                         [82] 드래곤의 마법사 2부 -26-
      이른 아침의 신선함과 봄의 생동감을 .... - 이플립 바디프로그런스프래시그린
- 10,400 원
드래곤의 마법사 2부 -26-
험한 일을 겪은 후 루드니아는 얼마 지나지 않아 정신을 차릴 수 있었다. 하지만
그녀는 그
 때까지 있었던 일을 전혀 기억하지 못하고 있는 것 같았다.
"내가 왜 여기에 누워있지? 한참 검술 연습하고 있었는데?"
게르하인은 그녀의 그런 모습을 보며 한 숨을 쉬었다. 아무래도 레그르토가
충격요법을 사
 용한 그 시점부터 지금까지의 기억이 사라진 듯 했다.
"훈련이 조금 힘들었나보지? 기절까지 하는걸 보면 말이야."
 "엥? 내가?"
게르하인은 그녀의 말에 고개를 끄덕여 주었다. 안 좋은 기억이라면 차라리 말하지
않는게
낫다고 생각했기 때문이다.
"앙. 그런데 너무 머리가 아프다."
 "잔말 말고 훈련 나갈 준비나 하라고."
 "일어난지 얼마나 됬다고 훈련이야!! 게르하인 하루만 쉬자."
 "안돼."
자신을 강제로 일으키는 게르하인의 행동을 보며 루드니아는 한숨을 쉬며 자리에서
일어나
훈련 준비를 하며 자신의 검을 들고는 힘없이 걸어나왔다.
"그런데 레그르토는 어딨어?"
 "...잠시..음...잠시 마법재료를 구할게 있어서 여행을 간다고 하더군."
 "그래? 에이 책임감도 없는 마법사."
게르하인은 차마 레그르토가 죽었다는 말은 하지 못하고, 단순히 마법재료를 구하기
위해
여행을 떠났다는 말로 거짓말을 할 수 밖에 없었다. 지금까지의 내용을 전혀 알지
못한 루
 드니아는 죽은 레그르트를 욕하며 검을 들고는 연병장으로 향했다.
연병장엣너 몇 명의 레드나이트가 검술대련을 하고 있었기에 게르하인 연습하고 있던
기사
한명을 불렀다.
"그로웬."
 "왜요. 대장?"
그로웬이라 불리는 20대 후반의 기사는 게르하인이 부르자 귀찮다는 표시를 역력히
내며 걸
 어왔다.
"별거 아니고 루드니아와 대련이나 한 번 해봐라."
 "질게 뻔하잖아요."
 "닥치고 하라면 좀 해보라고."
 "쳇."
그로웬은 게르하인의 명령에 할 수 없다는 듯 연병장 한가운데로 향했고, 루드니아는
즐거
 운 미소를 지으며 그의 앞에 섰다.
게르하인인 갑자기 루드니아에게 대련을 시키는 것은 이유가 있었다. 레그르토의
일련의 행
 동은 루드니아의 잃어버린 힘을 되찾아주기 위한 것이였기에, 과연 루드니아의
실력이 얼마
 나 늘었는지 확인하고 싶었기 때문이다.
그로웬은 게르하인을 원망스러운 눈으로 보고는 레드나이트 특유의 예의로 검을
한바퀴 회
 전시키고는 왼손을 이마에 댄채 오른손을 뻗어 수직으로 검을 세웠고, 루드니아는
거대한
검을 오른쪽 머리 위로 올리며 자세를 잡았다.
"자! 갑니다. 아가씨."
 "응."
그로웬은 간다는 소리와 함께 앞으로 뛰어나갔고, 루드니아는 그로웬의 공격이
닿기도 전에
거대한 검을 수직으로 내리 꽂았다.
"헉!!"
그 순간 그로웬은 헛바람 소리와 함께 달려가던 것을 멈추고는 옆으로 몸을 던질 수
밖에
없었는데, 수직으로 검을 내리 꽂은 루드니아의 거검에서 갑자기 엄청난 기세의
검풍이 몰
 려왔기 때문이다.
검풍은 순식간에 연병장을 바닥을 부수어 나가면서 앞에 있던 바위를 산산조각으로
박살을
내버렸다.
"젠장!! 아무리 내가 조금 잘생겼다고 해도. 너무 한 거 아니야!! 도데체
소드마스터의 경지
 까지 오른 아가씨를 내가 어떻게 상대하라는 거야!! 날 죽이려고 작정했수?!"
그로웬은 루드니아의 실력에 멍한 얼굴을 하고 있다가 게르하인에게 분통을
떠뜨렸는데, 놀
 라는 것은 게르하인도 마찬가지였다. 분명 멀리서 보았을 때는 단순히 검을 강하게
밑으로
내려꽂는 것에 불과했는데, 강한 마나와 함께 검풍이 밀려 나가 버린 것이다.
물론 게르하인과 마찬가지로 검풍을 사용한 당사자인 루드니아도 멍한 것은
사실이였다. 잠
 시 자고 일어났더니 갑자기 실력이 부쩍 늘었는데, 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
"우와!! 게르하인 나봐 엄청 세졌나봐."
루드니아의 말에 게르하인은 고개만을 끄덕일 뿐이였다. 이정도로 쉽게 마나를
사용할 수
있다면 이제 충분히 그리쳐를 결정기로 사용할 수 있는 수준이였기에, 조금 안심이
되는 순
 간이였다.
'레그르토..너의 죽음이 헛되지 않았구나..'
레그르토가 조금 험하게 루드니아에게 충격요법을 사용한 것은 사실이였지만, 어쨋든
결과
 로 루드니아의 실력이 엄청난게 향상되었기에 그의 살신성인을 칭찬해 줄 수 밖에
없었다.
"자 이제부턴 그리쳐 백회!!"
 "알았어!!"
자신의 실력이 늘어난 것 때문에 기분이 좋아진 루드니아는 평소에는 투덜거리며
하던 연습
 을 기쁜 목소리로 하기 시작했다.
이제 얼마 남지 않은 성기사대회. 과연 루드니아는 대회에서 우승할 수 있을까.
게르하인은
그 생각을 하며 조금은 자신감이 생겨나기 시작했다.
검풍을 쉽게 만들어낼 정도의 실력이라면 적어도 4강안에는 들 수 있는 실력이라는
믿음이
있었기 때문이다.
레그르토가 없는 훈련이 조금 싱거워지긴 했지만, 루드니아는 게르하인이 정해준
훈련양을
소화해나가며 실력을 쌓아갔고, 고대하던 성기사대회는 이제 삼일 앞으로 다가왔다.
드미트
 리는 성기사대회가 다가오자 안절부절 못하며 루드니아의 훈련을 지켜보고 있다가
게르하인
 을 보며 물었다.
"게르하인 루드니아가 우승할 수 있겠는가?"
드미트리는 간절함이 가득한 얼굴을 하며 제발 거짓말이라도 우승할 수 있다고
말해줘란 표
 시를 역력히 드러내고 있었지만, 게르하인은 단호하게 고개를 저으며 말했다.
"잘하면 결승전까지야. 오를수 있겠지. 하지만 결승전의 상대가 레비나 아디스라고
한다면
절대 우승을 불가능. 뭐 준우승정도라면 네가 알아서 처리할 수 있지 않나?"
 "흠..."
베르드남작은 우승을 하는 것을 말하기는 했지만, 대륙에서 강한 자들이 모이기로
유명한
성기사대회에서 준우승 역시 상당한 능력의 소유자라는 것을 입증하고 있기 때문에,
그정도
 면 괜찮다고 생각했다. 여차하면 황제의 권력으로 밀어붙이면 되지 않겠는가.
"그정도면야..어쨋든 준우승 이하는 안된다는 것은 알지?"
 "어떻게든 해보지. 열심히 응원이나 하라구."
 "응."
드미트리는 게르하인의 응원하라는 말에 크게 고개를 끄덕이며 멀리서 검을 휘두르는
루드
 니아의 모습을 보며 멍한 얼굴로 열심히 침을 흘렸다.
하지만 이것을 바라보고 있는 한 소년이 있었으니, 그는 바로 드미트르의 아들이자
현재 제
 국의 황태자인 스베안이였다.
한 여자에게 빠져 멍청한 얼굴로 변하는 아버지를 보며 분통을 삼키며 고뇌하던
스베안은
사라진 레그르토의 빈자리를 생각했다. 비밀로 감추려고는 했지만, 스승같던
레그르토가 루
 드니아란 여자에 의해 살해됬다는 소문이 공공연하게 퍼지고 있는 이때에 어찌
루드니아를
좋게 볼 수 있겠는가?
'스승님...꼭 저 사악한 마녀를 죽여 스승님의 복수를 하겠습니다.'
 '황태자님 훌륭하십니다.'
가슴속에서 자신의 이 복수의 맹세를 칭찬하고 있는 레그르토의 모습을 어설프게
만들어내
 며 스베안은 결의의 주먹을 쥐었다.
그녀를 죽일 수 있는 기회는 단 하나 성기사대회뿐이라는 생각을 한 스베안은
암암리에 한
사람과 비밀 거래를 트고 있었다.
잠시 드미트리황제의 무너져 가는 모습을 보고 있던, 스베안 황태자는 곁에 있던
시종과 함
 께 황궁의 외부인 대기실로 향했다.
외부인 대기실은 외부인이 황궁으로 들어가기 위해 신분조회를 하는 곳이였는데,
이곳에서
외부의 사람들과 황궁의 사람들이 만나기도 하는 장소였다. 보통 황궁시녀와 외부의
젊은
청년의 데이트장소를 애용되고 있는 이곳은 황제가 지정한 시녀 전용
데이트장소였지만, 가
 끔 공주나 왕자도 이곳에서 기사들이나 귀족 아가씨들과 밀애를 즐기곤 한다고
한다.
하지만 이곳에서 예상을 뒤엎는 한 커플이 비밀스러운 만남을 하고 있었으니, 그들은
모두
80세가 넘는 남녀라는 것이 상당히 이색적이였다.
"이스트..."
 "헤레나..."
80이 넘는 나이임에도 사람의 사랑이라는 것은 늙지 않는 것인지, 두사람은 서로의
손을 잡
 으며 상대방을 그윽한 눈으로 봐라보고 있었다.
"아...사랑하는 헤레나 당신을 성기사대회가 있는 해에만 볼 수 있다니.."
 "어쩔 수 없잖아요. 이스트..전 이곳을 떠나선 살 수 없어요."
 "왜 당신은 그런 사정을 모르겠소..부디 죽는 날은 함께 였으면 하오."
 "이스트.."
헤레나라 불리는 노파는 백발의 노인의 품에 안겼고, 근처에 있던 커플들은 이
검은머리 파
 뿌리까지 사랑 커플에 잔잔한 감동의 눈길을 보내고 있었는데, 그들의 사랑에
방해자가 나
 타났다.
"헤레나 할멈. 적당히 하라고 닭살 돋잖아."
 "에구머니나. 황태자 마마."
두 사람은 갑작스럽게 나타난 스베안황태자의 모습을 보고는 서둘러 떼어지고는
옷매무새를
다듬고 있었다. 스베안은 둘의 모습을 보며, 잠시 한 숨을 내쉬고는 이스트를 보며
물었다.
"할멈이 말하던 사람이 저 잔가?"
 "예."
 "음..."
헤레나할멈은 드미트리황제의 친구로 스베안의 친할머니와 같은 역할을 하고 있었다.
스베
 안은 그녀가 자신이 만나고자 하는 자와 안면이 있다는 말을 듣고 그
사람을이곳으로 불러
 오게 한 것이다. 헤레나할멈의 말에 스베안 황태자는 잠시 이스트라 불리는 노인을
흘겨보
 다가는 말했다.
"당신이 작년도 우승자인 레비나 아디스의 메니저인가?"
 "메니저라면야..메니저일 수도 있군요..정확하게는 레비나 아디스의 숙부지만
말입니다."
 "음...좋아.."
스베안이 옆에 있던 시종에게 손짓을 하자 한 개의 주머니와 함께 사파이어반지를
하나 이
 스트 노인에게 건네주었다. 이스트는 주머니를 흔들어보고는 만족한 표정을 짓고는
말했다.
"허허 이 정도 돈이면 충분한데, 일회의 면죄부라 할 수 있는 왕가의 반지까지
주시다니 그
 래 의뢰는 무엇입니까?"
 "성기사대회에서 한 여자를 죽여주면 좋겠어."
 "음...암살이군요. 휴.."
암살이란 말에 이스트는 돈과 반지를 거넨주면서 한숨을 내쉬며 말했다.
"죄송하지만. 받지 못하겠군요. 조카딸인 레비나는 절대 사람을 죽이지 않는답니다."
 "그래? 그럼 어쩔 수 없지."
그때 이스트는 주머니를 채갈려고 하는 시종의 손을 덥썩 붙잡고는 조용히 말했다.
"반만 죽이면 안될까요?"
 "반만?"
 "예. 엄청 패달라고만 부탁하면 그렇게는 할겁니다."
 "음..."
스베안은 잠시 생각에 잠겼다. 만약 루드니아라는 여자가 준우승에 올라간다고 해도,
레비나
 에게 잡혀 엉망으로 망가진다면, 그런 자를 어찌 등용할 수 있겠느냐는 생각을 하며
고개를
끄덕일 수 있었다.
"좋다."
 "에구 감사합니다."
이스트는 행여 뺏기기라도 할까봐 돈과 반지를 재빨리 챙겨놓고는 미소를 지었다.
스베안은
잠시 그런 이스트의 얼굴을 보고 있다가 뒤로 돌면서 헤레나 할멈에게 말했다.
"할멈은 인생은 육십부터라고는 하지만, 돈만 밝히는 사람은 안돼. 내가 멋진 귀족
늙은이
소개해 줄테니 이 늙은이는 잊으라고."
 "헉!!"
이스트는 황태자의 말에 큰 충격을 받고는 가슴을 부여쥐고는 쓰러졌다.
"이스트!!"
깜짝 놀란 헤레나할멈은 쓰러진 이스트노인을 안고는 흔들기 시작했고, 이스트는
간신히 눈
 을 뜨며 더듬거리는 목소리로 말했다.
"헤..헤레나 할멈...우..우리..저승에선..꼭..함께..있읍시다.."
 "이스트할아범. 날 버리고 가면 어떻게 해.."
헤레나는 천천히 눈을 감으며 숨을 멈추는 이스트할아범의 모습을 보며 눈물을
흘리고 있었
 는데, 스베안은 한숨을 쉬며 천천히 마법의 주문을 외웠다.
"스파크!!"
 "끄악!!"
스파크 마법에 감전된 이스트는 비명과 함께 벌떡 일어섰고, 헤레나는 이스트가
일어나자
환한 미소를 지으며 기쁨의 눈물을 흘리기 시작했다.
멎은 심장을 뛰게 하기 위해 스파크 마법으로 전기쇼크를 잠시 준 것이였다.
"괜히 돈 받고 튈 생각하지 말고, 잘 처리하는게 좋을거야 이스트할아범."
 "예. 예. 여부가 있겠습니까."
 "흥."
스베안이 사라지자 이스트는 작은 한 숨을 쉬고는 자신을 안고 있는 헤레나의 손을
쥐고는
말했다.
"당신 같은 아름다운 할멈이 저런 악한 황태자에게 잡혀 있다니 눈물이 나는구려."
 "이스트...."
 "스파크.."
 "끄억!!"
괜히 한마디했다가 마지막으로 전기쇼크에 맞아 침을 질질 흘리는
이스트할아범이였다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -26- ]
                         [83] 드래곤의 마법사 2부 -27-
드래곤의 마법사 2부 -27
성기사대회, 그 대회는 제국 초대 황제에서부터 시작되었다. 아라시아성교회의
이름으로 제
 국을 건설한 제국의 초대 황제는 실력은 없고, 타락했던 성기사들의 예를 접한 적이
있었던
지라. 성기사들의 권위와 위치를 높이기 위해 많은 양의 황금과 함께 큰 명예를 안겨
줄 수
있는 대회를 만들어 내었다.
대회에 걸린 총상금액은 2000만골드, 그 중 우승자가 가지게 되는 상금이
천만골드라는 것
 은 엄청난 상금액이라 할 수 있지만, 대륙 곳곳에 은거하고 있는 실력자들을
불러모으기에
 는 돈이라는 것은 약한 유혹에 불과했다.
이 때문에 초대황제는 한가지의 명예를 우승자에게 안겨주었는데, 그것은 성검의
패였다. 당
 시의 교황과의 협의하에서 발행된 이 성검의 패는 제국과 동부 120개 중소국가
전역에 한하
 여, 일년간의 탈법권이 주어진다. 즉 성검의 패를 가진 이에게는 제국에 대한
반란과 살인,
이단 이외에는 어떠한 범죄도 성검의 패를 가진 이에게는 통용되지 않는 다는
것이다. 또한
성검의 패에는 탈법권이외에 세금의 면제, 아라시아성교의 제 일 성기사 자격과 함께
성검
 의 패와 교환한다면 남작까지의 귀족작위가 주어지기 때문에, 이것을 노리는 수많은
대륙의
무사들이 성기사대회에 참여해왔다.
하지만 현재에 와서는 이 성기사대회는 성기사를 뽑는 대회가 아닌 제국의 축제와
비슷한
것으로 변질되어 버렸고, 이 대회의 우승자 역시 성기사의 자격만이 주어질 뿐,
성기사로서
 의 어떠한 일도 강요받지 않게 되었다.
즉 하나의 큰 무술대회로 자리를 잡은 것이다. 물론 아직까지도 초대 황제가 말한
성검의
패와 황금은 변하지 않았기 때문에, 이 대회는 매회 대륙의 거의 모든 강자를
불러들이고
있었다.
성기사대회가 열리는 곳은 로아냐드제국의 황도에 위치한 검투장이다. 매년 평균
참가인원
 은 약 3000명정도로 대륙에서 많은 사람들이 모여들었다. 올해의 성기사대회에서도
2930명
 이라는 대 인원이 참가신청을 하면서 성기사대회장이 있는 황도에는 수많은
인파들이 모여
 들고 있었다.
"우와.."
성기사대회의 예선으로 향하는 루드니아는 드미트리의 황실마차에 실려 예선전으로
향하고
있었다. 황성에 온 후 처음으로 많은 사람들이 모여있는 곳으로 나서게 된
루드니아는 처음
하는 시합에 대한 두려움도 없는지, 황실마차의 창문으로 머리를 내밀고는 북새통을
이룬
황도의 거리를 구경하기에 정신이 없었고, 그런 루드니아의 옆에서는 황제
드미트리와 레드
 나이트의 기사대장 게르하인은 걱정이 태산 같은지 아무말도 하지 못하고 고민에
잠겨 있었
 다.
"어떤가. 게르하인..루드니아는 잘 해낼 것 같나?"
 "...전에도 말한 것 처럼 결승까지는 어렵게는 오를 수 있을 것 같다. 물론 대전의
경험이 적
 은 루드니아로서는 마이너스 요소가 있으니, 어쩌면 결승에도 진출할지 모르지."
 "그런.."
 "어차피 지금 말할 수 있는 것은 예상뿐이다. 확실한 것을 알려면 루드니아의
싸움이 끝나
 바야 아는 것이니, 우리가 할 수 있는 것은 여기에서 응원하는 일 밖에 없어."
 "음..."
게르하인의 말이 틀린 것은 아니였지만, 걱정이 되지 않는다면 그것이 더욱 이상한
일이였
 다.
두 사람의 고민으로 어두운 분위기의 황실의 마차를 뒤따르고 있는 또 하나의 마차가
있었
 는데 바로 루드니아를 눈에 가시처럼 생각하는 스베안 황태자의 마차였다. 황태자의
마차
안에는 스베안과 베르도 남작, 헤레나, 그리고 그의 의뢰를 받아들인 레비나
아디스의 메니
 저라는 이스트가 타 있었다.
이스트와 헤레나가 노년에도 불구하고 열렬한 사랑에 눈초리를 마주치고 있었기에,
스베안
 은 마차의 창문 밖으로 사람들의 모습을 지켜보고 있었다.
황태자의 모습을 확인한 수많은 여인들이 스베안의 이름을 외치고 있었기에,
스베안은 가끔
 씩 그녀들에게 손을 흔들어 주는 것을 잊지 않았다.
스베안 그가 다소 어린 나이기는 하지만 황실의 가족으로서 해야 할 것은 다 하는
드미트리
 황제와는 조금 다른 건실한 소년이였던 것이다.
"베르도 남작. 당신도 어느 정도 손을 썼겠지요?"
스베안황태자는 자신의 옆에서 조용히 책을 읽고 있는 베르도남작에게 넌지시
물었다. 자신
 을 앞세우고 루드니아라는 여자를 쫓아내려하는 베르드남작이 이런 좋은 기회를
놓칠리는
없다고 생각했기 때문이다.
"물론입니다. 대전표에 약간 손을 봐주고, 몇 명의 전사들을 참가시켰습니다."
 "음..조심하게, 레그르토스승님을 함정에 빠뜨려 지하실에 매장시킬 정도로
간악한여자이니
무슨 방법을 쓸 줄 모르네."
레그르토와 루드니아의 사이에서 있었던 일은 게르하인이 황제에게만 말하고, 비밀로
감추
 어두고 있었던 상황이였기 때문에 스베안황태자와 베르도남작은 루드니아가
게르하인들을
이용하여 레그르토를 암살한 것으로 알고 있었다.
"예. 이미 만약의 경우를 대비해서 그녀의 주변에 수십명의 첩자들을
심어두었습니다."
 "잘했네."
루드니아 때문에 탈선황태자의 길을 걸어가려하는 스베안이였다. 한편 성기사대회가
열리는
이 황도에 예측할 수 없는 인물들이 당도하고 있었다.
엘프와 드워프, 기사와 신관 등, 로망스소설의 기본의 파티구성을 하고 있는 이
일단의 모험
 가들은 성기사대회의 출전서를 제출하고는 예선전을 치루기 위해 수많은 인파들을
헤치며
검투장으로 향하고 있었다.
"우욱!!"
날아서라고 가면 좋겠지만, 그것이 안되는 고로, 이리저리 밀리며 일행의 뒤를
쫓아가려하는
준호, 현재인의 자동차로 인한 기초체력처럼 우주선만을 타고 다니던 준호은
기초체력은 너
 무나 모자랐는지, 리안나도 쉽게 뚫고 나가는 인파들에게 갇혀 점점더 일행에게서
멀어지고
있었다.
"리안나!!"
 "준호씨!!"
눈물 찔끔 나는 멜로드라마의 한 장면처럼 서로를 향해 손을 내밀며 안간힘을 쓰는
두 사람
 은 예정된 스토리에 맞추어 원하지 않는 이별을 하고 있었다.
많은 사람들에게 떠밀려 서로 멀어지고 있는 두 사람, 준호는 리안나의 손이 점점
멀어지는
것을 보며 눈물을 흘릴 수 밖에 없었다.
"헹...나 미아됐다."
준호가 이곳으로 온 이유는 점점 세력을 확장하고 있는 루드웨어의 군대에 대항하기
위해서
그리드가 제국에 도움을 요청하기 위함이였다. 하지만 성기사대회로 인해 제국의
황도는 많
 은 사람들로 북적거렸고, 황제조차 만나기가 어려웠기에 방향을 선회, 성기사대회에
출전해
 서, 관전하고 있는 황제에게 부탁하기 위해 참가신청과 함께 예선경기장으로 향하고
있었는
 데, 불행하게도 인파들에게 밀려 바라지도 않은 이별을 하고 만 것이다.
졸지에 미아의 신세가 되버린 준호는 황도의 지리라고는 눈꼽만치도 모르는데다가,
우주선
 을 불러올 수도 없는 터라. 어쩔 수 없이 여기저기 돌아다니며 일행을 찾을 수 밖에
없었다.
물론 목적지는 성기사대회의 예선경기장으로 정해져 있기는 하지만, 좀처럼 인파를
뚫을 수
없어 점점 멀어지고 있는 것이였다.
이 때 한사람이 구원자가 다가오고 있었니....
"어이! 길을 비켜라 황제폐하 행차시다."
루드니아를 성기사대회의 예선장으로 공수하기위해 직접 드미트리황제의 황궁마차가
인파들
 을 제치며 가고 있었고, 그 앞에는 영문도 모르는 준호가 겁도 없이 황제의 마차를
막으며
멀뚱히 서 있었다.
"네 이놈!! 황제폐하의 마차가 지나가는데 길을 막다니!!"
 "에....?"
이미 다른 사람들은 멀찍히 물러서 길을 열어주고 있었고, 준호 혼자만이 열려진
넓은 길에
남아 있었기에, 황제의 마차를 호위하고 있던 기사들이 호통을 치며 준호의 주위를
감싸기
시작했다.
"멈춰라."
황성기사대가 준호를 공격하려고 할 때 마차 안에서 준엄한 목소리가 들려왔는데, 그
목소
 리의 주인은 다름 아닌 제국의 황제인 드미트리였다.
"옷차림을 보아하니 다른 나라에서 기사대회로 온 것 같구나. 처음으로 이 곳에 온
것이라
 면, 사정을 모르는 것도 당연할 터, 그냥 보내주도록 하여라."
 "예. 폐하."
황제의 명이 떨어지자 황궁기사들은 다시 열을 맞추어 제자리로 향했고, 위기를
간신히 넘
 긴 준호는 안도의 한숨을 내쉬었다.
"휴."
 "본 적이 없는 옷차림이구나. 자네는 어디서 왔는가?"
드미트리 황제는 준호가 입고 있는 옷이 상당히 특이하다는 것을 보고는 흥미가
생기는지
준호를 보며 물었다.
"예. 멀리 동방에서 온 준호라고 합니다."
 "호. 동방이라."
흔히 동방이라 함은 대륙의 끝을 말하지만, 드미트리황제는 동방에는 앞에 있는
젊은이가
입고 있는 옷이없다는 것을 알고 있기 때문에, 그의 말이 이 땅의 동쪽이 아닌,
바다건너 동
 쪽에 있다는 미지의 대륙이란 것을 알 수 있었다.
물론 준호가 말한 것은 옷을 바꾸어 입지 않으려는 준호에게 대충 둘러대라고 가르처
준 말
 이였다. 드미트리 황제는 준호가 미지의 대륙에서 왔다는 이야기를 듣고는,
궁금증이 동해
그냥 보내줄 수가 없었다.
"그렇다면, 이곳에 처음 온 것이겠군, 성기사대회를 구경하기 위해 온 것인가?"
 "예."
 "하하하 잘됐군. 짐도 성기사대회장에 일이 있어 가는 중인데, 일이 없다면, 짐과
같이 이
마차를 타고 가세나."
다른 사람 같으면 거절이라도 했을법하지만, 일행과 헤어지고, 인파에 밀려 여기저기
떠돌던
준호로서는 반가운 말이 아닐 수 없었기에, 얼굴 가득히 미소를 지으며 고개를
끄덕였다.
"그렇게만 해주신다면, 제가 더 고맙지요. 헤헤헤"
비굴한 웃음을 띄우며 마차에 재빠르게 올라타는 준호를 보며 조금은 두려운 맘이
드는 드
 미트리였지만, 동방의 미지의 대륙이란 호기심이 그런 두려움을 꾹 참게 만들었다.
마차안으로 들어선 준호는 넓직한 공간에 만족감을 느끼면서, 적당한 자리를
물색하기 위해
두리번 거렸는데, 그 순간 두 눈을 의심할 수 밖에 없는 일이 일어나고 말았다.
이 세계에 들어선 후, 많은 여인들을 보아왔지만, 자신의 푹 빠진 리안나보다
아름다운 여인
 은 좀처럼 구경하기 힘들었는데, 지금 이순간 리안나조차 땅에 붙은 껌딱지 취급을
받을 정
 도의 미녀가 자신의 앞에 모습을 드러내고 있었기 때문이다.
"오우!"
차마 말을 못하고, 늑대 울음소리로 대사를 대신한 준호는 뒤에 앉아 있는 황제가
무엇인가
 를 말하기도 전에 잽싸게 그녀의 곁에 앉았다.
은색의 미쓸릴 갑옷을 입고 있는 그녀의 모습은 마치 전쟁이 여신과도 같았기
때문에, 준호
 는 멍한 두눈을 이동할 생각도 못하고, 그녀의 얼굴 쪽을 바라보고 있었다.
초록생의 이계적인 머리칼이 마차 창문으로 불어치는 바람에 날려 자신의 얼굴에
닿자, 준
 호는 온몸에 전율을 느낄 수 있었다.
"음..."
미지의 대륙의 궁금함으로 그를 불러들이기는 했지만, 루드니아를 보며 정신을
차리지 못하
 자. 조금 후회가 되는 드미트리였다.
"흠흠.."
드미트리는 그런 그의 정신을 돌리고자 헛기침을 몇 번 했고, 대여섯번의
헛기침에서야 준
 호는 간신히 정신을 차릴 수 있었다.
드미트리의 성질이 날 것 같은 눈을 볼 수 있었던 준호는 등에서 흐르는 식은땀을
비싼 비
 단으로 만들어진 마차 의자등받이에 대충 닦으며 정신을 가다듬을 수 있었다.
"하하하. 제가 조금 실례를 한 것 같군요."
 "...뭐 흔히 있는 일이니 괜찮네."
 "죄송할 따름입니다."
검과 마법이 난무하는 이계에서, 황제라는 직위의 인물에게 무례했다는 사실을
깨달은 준호
 는 목숨을 보전하기 위해 연신 죄송하다는 말을 되풀이했고, 그 탓에 황제의 노기도
조금
가라앉을 수 있었다.
자신을 뚫어지게 처다보는 이 예의 없는 젊은이를 외면하고 있던 루드니아는 어색한
미소를
지으며 연신 드미트리에게 사과를 하고 있는 그의 모습이 웃겨, 미소를 지으며
말했다.
"호호호. 준호라고 했나요? 참 재미있는 분이네요. 미지의 대륙에서 왔다고
들었는데, 미지
 의 대륙은 어떤 곳인가요?"
황제에게 사과하고 있던 준호는 갑작스런 아름다운 여인의 질문에 당황하고 말았다.
실레이
 드가 대충 얼버무리라고 동방의 미지의 대륙이 출신지라 말하긴 했지만, 미지의
대륙을 그
 가 어떻게 안단 말인가?
 한참을 대답에 대해 골머리를 앓은 준호는 어쩔 수 없이 자신이 살고 있던 세계를
이야기
해 주기 시작했다.
"하하하 미지의 대륙이라고 해서 그렇게 다른 곳은 아니랍니다. 다만 조금 다른 것이
있다
 면 그곳은 제국처럼 황제폐하가 다스리는 곳이 아니라. 상인들이 지배하는
곳이랍니다."
 "상인이요?"
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -27- ]
                         [84] 드래곤의 마법사 2부 -28-
드래곤의 마법사 2부 -28-
준호는 자신의 말에 흥미를 느끼는 루드니아를 보며, 자신이 살고 있는 이계의
세상에 대해
 서 설명해 주기 시작했다.
"예. 과거에는 제국처럼 나라를 이루며 살아갔지만, 사람이 살 수 있는 땅이
많아지면서, 나
 라의 정치라는 것은 흐지부지하게 변하게 되었답니다. 적은 수의 관리들이 넒은
영토를 관
 리할 수 없었기 때문이지요. 물론 각 지역마다 그에 중앙에서 파견되어온 관리들이
있었지
 만, 그들의 힘은 변방에서는 그리 힘을 쓰지 못했답니다. 그렇게 해서 힘을 가지게
된 것이
상인들이지요, 그들은 각자의 재력으로 사설군대를 만들고는 자신의 땅에 흩어져
살며, 자신
 들과 같은 상인들과의 교역을 통해 나라를 발전시켜 나갔지요. 그렇게 시간이
지나자 각지
 역은 거대상인의 손에 들어가게 되었고, 지금에 와서는 상인들이 나라의 정치를
담당하고
있답니다."
 "음.."
루드니아는 준호의 말을 좀처럼 믿을 수가 없었다. 나라의 정치라는 것은 잘
모르지만, 어떻
 게 상인이 나라를 다스리며 살아갈 수 있단 말인가란 의문이 생긴 것이다.
그런 그녀의 의문을 알기라도 하는 듯, 준호는 재차 설명을 하기 시작했다.
"옛날에는 각 나라마다. 왕이나 제후등이 있었지만, 여러 이념이 변화를 하면서
정치체계는
변화하기 시작했습니다. 전제주의, 파시즘, 나치즘, 군국주의, 민족주의, 공산주의,
국가주의,
민주주의 등 여러 가지 이념들은 많은 정치체계를 낳으며 세계를 변화시켜 나갔지만,
어떠
 한 정치이념도 역사에서 단 한번의 성공도 거두지 못했습니다. 사람들을 다스리는
이런 정
 치이념들은 같을 수 없는 생각을 가지고 있는 사람들을 모두 만족시키지 못하며,
나라를 움
 직이는 거대정치가가 등장할때마다 몇번이고 나라의 사람들의 바램과는 달리
변해가기를 반
 복한 것이지요. 또한 이런 정치이념들은 체계에 속해 있는 사람들을 위한
정치체계일 뿐 다
 른 체계에 속한 사람들의 배려는 없기 때문에, 수많은 전쟁이 사람들을
죽여갔습니다. 인간
 의 욕심, 종교문제, 빈부문제 그런 문제들은 전쟁을 더욱 부추켜 나갔지요. 암울한
세계의
연속이였고, 산업이 발전하면서 자연이 파괴되고, 불어난 인구들을 먹여 살릴 식량도
부족하
 게 변해갔지요. 전쟁 속에 수많은 이념이 생겨나고, 나라가 생기며, 새로운
정치체계가 등장
 하는 것을 반복하면서, 세상은 더욱 어지럽게 변해갔습니다. 그러던 와중에
사람들은 보다
먼 세계로 나갈 수 있는 방법을 알게됬고, 수많은 사람들이 이 지긋한 세상을 벗어나
먼 세
 상으로 사라졌습니다. 상인들은 이러한 사람들과 같이 떠나 다른 세계에서 살면서
부족한
물자들을 무역을 통해 공급해왔고, 그런 것을 바탕으로 나라를 다스리게 된
것입니다. 어떻
 나 정치이념도 없이 정당한 상행위를 중시하는 상인들이 나라의 주축을 이룬 것에
어느정도
만족하면 사람들이 살아가게 된 것이지요."
 "음...모르겠다.."
준호가 하는 말을 하나도 알아듣지 못한 루드니아는 이내 미지의 세계에 대한 흥미가
사라
 지고 말았는데, 정작 그의 말에 흥미를 느낀 사람은 제국의 황제 드미트리였다.
"재밌는 세계로군. 하지만 어떻게 보면 자네가 말한 상인들의 집단 역시 또 하나의
정치체
 계가 아닌가?"
 "그렇습니다. 상도를 바탕으로 한 정치이념이 만들진 셈이지요. 제가 속한
김가일맥의 상인
 집단 역시 하나의 나라를 다스리고 있습니다."
 "김가일맥?"
 "예. 저희 대륙에서 동방의 한나라에 살고 있는 사람들 중 같은 성을 가지고 있는
사람들이
모여 연합한 상인집단입니다."
마차안에 있는 사람들이 준호가 해주는 미지의 세계에 대한 이야기를 듣고 있던
사이에 어
 느새 마차는 성기사대회의 예선경기장에 도착했다.
루드니아는 마차가 예선경기장에 도착하자 부푼 마음에 마차문을 열고는 뛰어
나갔다. 황실
 의 마차가 도착하자 고개를 숙이고 있었던 사람들은 갑자기 초록색의 긴 머리를
희날리며
아름다운 여인이 마차 안에서 뛰어내리자 놀라며 루드니아의 얼굴을 처다보기
시작했다.
루드니아는 자신을 보고 있는 많은 사람들을 보며 살짝 미소를 지으며 손을 흔들어
주었고,
그 순간 경기를 보러 온 사람들은 황홀감에 사로잡히기 시작했다.
그 만큼 루드니아의 미모는 놀라운 것이였다.
드미트리는 루드니아의 활기찬 모습에 미소를 짓고는 뒤를 이어 마차에서 내려왔고,
그가
땅에 발을 내딛자 사람들의 함성이 터져나왔다.
"황제 폐하 만세!!"
자신을 보며 소리를 지르는 군중을 보며 드미트리는 루드니아처럼 살짝 손을 들어
올리고는
그들의 함성에 답했다.
본선이면 모를까 예선에서 황제가 모습을 보이는 일은 드물기 때문에, 사람들은
마차에서
먼저 내린 루드니아를 보며 그녀가 소문의 여인이라는 것을 알 수 있었다.
제국은 황제를 홀린 미녀로 한창 소란스러웠기 때문이다.
황제의 뒤를 이어 내린 사람은 레드나이트의 단장 게르하인이였다. 황제의 최측근의
한사람
 으로 알려져 있는 인물이 바로 게르하인이였기 때문에 사람들의 눈은 대외적으로
별로 얼굴
 을 드러내지 않는 게르하인의 모습을 보기 위해 몰려 들었다.
게르하인의 뒤를 이어 마차에서 내려온 사람은 준호였다.
"저 사람은 누구지?"
 "이상한 옷차림이네."
 "황제폐하께서 새로 측근에 들여온 사람인가?"
준호를 보며 이런 저런 이야기가 나오고 있을 때 루드니아는 마차의 지붕에서
한자루의 검
 을 꺼내들었다. 그녀가 꺼낸 검은 바로 멀티엘레멘트 스워드 정장 3미터를 넘어서는
검을
여리게 보이는 루드니아가 꺼내들자. 사람들은 탄성을 지르기 시작했다.
나무로 만든 가짜 검이라고 해도 전장 3미터가 넘는 크기라면 족히 20킬로그램은
넘을 터인
 데, 그런 검을 루드니아는 너무나 손쉽게 들고 있었기 때문이다.
"그거 진짜 검인가요?"
준호 역시 검의 크기에 놀라 루드니아를 보며 물어볼 수 밖에 없었다.
"응. 한번 들어볼레?"
루드니아는 준호를 놀려줄 생각으로 자신의 검을 준호에게 던져 주었고, 준호는 아무
생각
 없이 검을 받았는데, 그 순간 가슴팍에서 밀려오는 엄청난 무게를 견디다 못한
준호는 외마
 디 비명과 함께 나자빠지고 말았다.
"끄악!!"
다행히 그의 옆에 있던 게르하인이 검을 잡아 주었기에 다행이지, 그대로 검과 함께
자빠졌
 다면, 준호의 갈비뼈는 성하지 못했을 것이다.
"괴..굉장한 무게다!!"
자신은 일초도 들 수 없을 것 같은 검을 장난감 다루듯이 휘두르는 루드니아를 보며
준호는
성기사대회의 수준을 엿볼 수 있었다.
실레이드의 요청에 의해 어쩔 수 없이 예선에 신청을 해놓기는 했지만, 이런
식이라면 예선
 통과는커녕 망신은 톡톡히 당할 것 같아 불안해진 준호였다.
어쨋든 리안나 앞에서 약속했던 준호였는지라, 패배를 예상하며 쓴맛을 다시고는
루드니아
 의 뒤를 따라 예선경기장안으로 걸어들어갔다.
경기장의 입구에는 성기사단에 속해 있는 병사들이 예선 참가자의 표를 확인하고
있었다.
루드니아와 함께 드미트리황제의 얼굴이 보이자 병사들은 깜짝 놀란 얼굴을 하며,
경례를
했고, 드미트리는 손을 내저으며 간단히 답한 후 말했다.
"통관 검사를 하게나."
 "옛."
병사들은 루드니아와 준호의 손에서 참가표를 받고, 식은땀은 흘리며 급히 명단을
확인하고
 는 말했다.
"확인했습니다. 안으로 드십시오."
 "그럼."
루드니아는 확인했다는 말에 병사에게 살짝 윙크를 해주고는 안으로 들어갔다. 넓은
경기장
 안에는 예선을 치르기 위해 많은 사람들이 도착해 있었다.
성기사대회는 많은 수의 전사들이 참여하기 때문에, 예선은 경기가 아닌 몇 개의
시험으로
 치루어진다. 참가자들은 열 개의 시험 중에서 다섯 개를 통과하여야만, 본선으로
진출할 수
있는 자격을 얻을 수 있는데, 이 열 개의 시험은 하나같이 쉬운 것은 없었기 때문에,
대다수
 의 인원들이 이 예선시험에서 떨어지곤 한다.
선착순으로 400명이 본선에 출전할 수 있기 때문에, 한시라도 빨리 시험을 치르기
위해서
많은 사람들이 모이지만, 실상 실력자들은 예선 3일의 기간 중 마지막 시간에
모여든다. 매
 년 겪는 것이지만, 3000명이 넘는 사람이 와서 본선에 나서는 수는 300명이 채 되지
않을
정도로 적은 숫자였기에, 경험이 많은 그들은 천천히 시험을 치루는 것이다.
하지만 그것을 모르는 루드니아와 준호는 예선 첫날 일찍 예선 시험장에 도착했기
때문에,
눈에 띌 만한 강자들은 찾아볼 수가 없었다.
"실레이드!! 콜리드!!"
준호는 여기저기를 둘러보던 중 일행의 모습을 확인하고는 소리쳤고, 실레이드는
자신을 부
 르는 소리에 뒤를 돌아보고는 준호를 발견하자. 일행들에게 말하고는 준호쪽으로
걸어왔다.
"멈춰라!!"
일단의 수상한 무리들이 황제의 곁으로 다가오자, 호위하고 있던 황궁기사단들은
검을 빼들
 고는 그들을 막아섰다.
준호는 난처한 감을 느끼고는 황제에게 말했다.
"폐하. 저들은 제가 기다리고 있었던 저의 일행입니다."
 "호. 준호군의 일행인가? 호위단장 저들을 이곳으로 모셔오게."
 "예."
호위단장은 드미트리의 명령을 받고는 그들은 드미트리 앞으로 데리고 온 후 말했다.
"너희들의 앞에 계시는 분은 성로아냐드제국의 황제폐하이시다."
황제란 소리를 들은 일행들은 정중하게 무릎을 꿇고는 인사를 하는데, 실레이드와
콜리드만
 이 황제에 대한 인사를 거부하며 뻗뻗하게 서있자. 호위단장은 노기를 띄며
소리쳤다.
"네 이놈들 황제폐하께 알현인사를 드리지 못할까!!"
 "흥!! 우린 종족이 다르다. 인간의 황제에게 무엇하러 인사를 한단 말인냐."
 "이 녀석들을!!"
호위단장과 기사들은 노기에 검을 뽑아들어 실레이드와 콜리드를 베어버리려고
했는데, 드
 미트리는 손을 들어올려 그들의 행동을 막고는 말했다.
"고귀한 엘프 일족과, 위대한 장인인 드워프 일족이다. 그들의 행동은 당연한 것,
호위단장
 은 노기를 풀라."
 "하오나."
 "되었다."
드미트리는 그들의 무례를 별로 신경쓰지 않는 듯, 호위단장을 진정시키고는 말했다.
"엘프일족과 드워프일족의 전사가 성기사대회에 나온 것은 초대황제폐하 이후 처음
있는 일
 이오. 본 제국의 황제 드미트리는 당신들을 환영하오."
인간들 중 최고의 자리에 있다는 황제가 환영의 인사를 하자. 실레이드와 콜리드
역시도 뻗
 뻗하게만 있을 수는 없는지라. 정중하게 말했다.
"태양신 아라시아님의 축제에 참여할 수 있게 해주신 것에 감사드립니다."
 "아라시아님의 은총이 이어지길 빌겠습니다."
황제의 환영인사에 정중하게 답하는 콜리드와 실레이드를 보며 안도의 한숨을 쉰
준호였는
 데, 그 순간 한자루의 검이 빠른 속도로 두 사람에게 밀어닥쳤다.
"헛!!"
 "탓!!"
 [카강!!!]
실레이드와 콜리드는 자신들에게 날아오는 거대한 검을 확인하고는 들고 있던
병장기를 재
 빠르게 휘두러 일검을 간신히 막을 수 있었는데, 강한 힘과 함께 밀려오는 마나의
기운에
손이 저릴 지경이 되어버렸다.
분노를 떠뜨리며 둘은 자신들에게 검을 휘두른 자를 응징하려고 처다보았는데, 그
순간 멍
 한 얼굴이 되어버렸다.
자신들에게 검을 휘두른 사람은 어린 인간 여자였기 때문이다.
검을 막을 때 느꼈던 압박감으론 적어도 서른 이상의 숙련된 기사라고 여겼는데, 그
힘이
어린 여자에게서 느껴지자 두사람은 황당함을 느끼지 않을 수 없었다.
"어머. 예선을 치루기전에 연습 좀 하려고 한 것이 실수를 했네요. 미안해요."
살짝 윙크를 하며 자신의 실수였다고 말하는 그녀를 보며 두 사람은 조금 노기가
치솟기는
했지만, 성스럽기까지 한 그녀의 미소에 자신들도 모르게 노기가 사라지고 있었다.
"별 말씀을.."
 "그 정도의 실수야 있을 수 있지요."
처음 생각과는 달리 검을 휘두른 괴력, 그리고 미모의 여인 루드니아에게 멍한
웃음을 보이
 며 손을 내젓는 두사람이였다.
루드니아는 두 사람을 보며 살짝 손을 흔들어 주고는 드미트리의 곁으로 가서는
미소를 지
 어 보였고, 드미트리는 그녀의 머리를 만족한 미소를 지으며 쓰다듬어 주었다.
루드니아는 실레이드와 콜리드가 드미트리의 앞에서 건방지게 굴자. 잠깐 혼내줄
요량으로
검을 휘둘렀던 것이다.
만약 둘이 그녀의 검을 막지 못했다면, 두동강이 나서 땅에 처박혔을 것이다.
루드니아는 사
 람을 죽인다는데에 죄책감을 느끼지 못했고, 설사 죽였다해도, 황족의 일원이
아니라면 간단
 히 용서 받을 수 있었기 때문에 앞으로도 사람을 죽인다는 데에 거리낌은 들지 않을
것이
분명했다.
게르하인은 드미트리의 이런 모습을 보며 조금 불만스러웠다.
많은 사람을 죽일 수 있는 루드니아를 이렇게 두었다가는 제국에 역사에 남을
대살성으로
만들 수도 있기 때문이다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -28- ]
                         [85] 드래곤의 마법사 2부 -29-
드래곤의 마법사 2부 -29-
성기사대회의 예선 시험은 모두 열 개로 이루어져 있다. 잠시 그것을 설명해 보면 첫
번째
힘의 관, 100킬로그램의 쇳덩어리를 10초동안 들고 있어야 한다. 둘째 대련의 관,
지정된 성
 기사를 일분 이상 상대할 수 있는 실력이 있어야 한다. 셋째 믿음의 관, 태양신
아리시아님
 의 관한 질문은 통과해야 한다. 넷째 바람의 관, 8미터 정도의 넒은 장애물을 뛰어
넘을 수
있어야 한다. 다섯째 마술의 관, 지정된 코스를 말을 타고 장애물을 넘어야 한다.
여섯째 검
 술의 관, 시험감독원이 던져주는 물체를 모두 베어야 한다. 보통 한번에 던지는
물체의 수는
다섯개정도라고 한다. 일곱째 학문의 관, 지정된 시험지에 나와 있는 열 개의 문제중
여덟
개를 풀어야 한다. 여덟 째 고난의 관, 일정이상의 고통을 견디어내야 한다. 아홉째
권술의
관, 신전소속의 몽크와 권술로서 대련하여 일분이상을 견디어야 한다. 열번째 믿음의
관, 신
 성력을 사용하여 가장 괴로운 기억을 일분이상 견디어 내야 한다.
성기사대회의 예선은 처음 시작이 성기사들을 선출하기 위함이 있었기 때문에 예선의
열 개
 의 관문은 싸우는 능력과는 상관없는 관문이 존재한다. 뛰어난 실력이 아니라면
신체로 할
수 있는 관문만을 지날 수 없기 때문에, 어느정도의 문에 관문도 겪어야 하기에,
평생 검을
잡은 자들이 쉽게 이 관문을 통과하지 못하고 떨어지는 것이다.
준호일행과 루드니아는 이 열 개의 관문을 선택해서 다섯 개의 통과자격을 얻어야
하기 때
 문에 자신이 가야할 것을 고르고 있었다.
실레이드와 콜리드의 경우에는 대충 골라도 별 문제가 없었지만, 그리드왕자와
준호의 경우
 에는 열 개중 다섯을 고르는 것은 고민되지 않을 수 없었다.
드미트리와 함께 관문의 설명을 들은 루드니아는 한참을 생각에 잠겼지만, 좀 처럼
무엇을
선택해야 할 지 결정이 되지 않았다.
"으응...어떤걸 선택하지.."
루드니아가 고민에 빠져있자. 게르하인은 미소를 지으며 말했다.
"일단은 힘의 관에 도전해보시지요. 멀티엘레멘트소드를 들고 다닐 정도면 힘의 관은
충분
 히 통과하실 겁니다."
 "그래야겠다."
루드니아는 결정을 하게 해준 게르하인에게 고맙다는 듯 윙크를 해주고는 힘의
관으로 향했
 다. 드미트리는 루드니아가 과연 잘 할 수 있을까 걱정이 되어 그의 뒤를 따라갔고,
준호와
그리드들은 결정하지 못하고 있다가, 루드니아가 힘의 관으로 향하자, 뒤를
따라갔다. 일단
 은 힘의 관에서 시험을 보는 것도 나쁘지 않다고 생각했기 때문이다.
힘의 관에선 덩치가 커다란 검사들이 시험을 치루고 있었다. 추처럼 생긴 쇳덩어리는
잡을
수 있는 곳이 없는데다가 무게도 100킬로그램이 나가기 때문에, 들어올리지도 못하는
사람
 도 있었다.
"저게 그렇게 무거운거야?"
루드니아는 덩치가 산만한 사람들도 들지 못하고 떨어지는 것을 보고는 게르하인을
보며 물
 었다.
"예. 말이 100키로그램이지, 마나를 사용하여 근력을 늘리지 못하는 사람은 들기조차
힘들다
 고 들었습니다."
 "그래? 게르하인 한번 들어볼레?"
 "제가요?"
 "응."
조금 귀찮기는 했지만, 루드니아에게 자신감을 심어 줄 필요가 있었기에, 게르하인은
시험관
 에게 잠시 양해를 구하고는 근처에 놓여 있는 쇳덩어리 앞에 섰다.
네모난 모양의 쇳덩어리는 잡을 곳이 만만치 않았지만, 게르하인은 양손바닥으로
쇳덩어리
 의 옆을 누르고는 심호홉을 했다.
"후웁..합!!"
게르하인은 힘을 주는 소리와 함께 천천히 쇳덩어리를 들어올렸는데, 루드니아는
그런 게르
 하인을 보며 놀라지 않을 수 없었다. 게르하인이라면 충분히 마나로 근력을 강하게
하여 쉽
 게 들어올릴 수 있을텐데, 지금 게르하인은 순수한 자신의 근력으로만 쇳덩어리를
들어올렸
 기 때문이다. 그것을 보며 루드니아는 그의 신력에 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
쇳덩어리를 머리위까지 들어올린 게르하인은 어느정도 시간이 지나자 쇳덩어리를
땅에 떨어
 뜨렸다.
"와!! 게르하인 굉장해!!"
 "하하하."
루드니아가 박수를 치며 칭찬하자. 게르하인은 조금 쑥스러운 듯이 뒷머리를
쓰다듬고는 시
 험장에서 내려오며 말했다.
"일단은 마나를 사용하지 않고 들려올렸습니다. 루드니아님의 마나를 가지고 있으면,
아마
저보다 더 쉽게 들어올리실 겁니다."
 "응. 알았어."
루드니아는 게르하인에게 고개를 끄덕이고는 힘의 관 시험장에 올라 쇳덩어리 앞에
섰다.
조금 무거워보이기는 하지만 게르하인이 마나를 사용하지 않고 들어올릴 정도라면
충분히
들 수 있다고 생각했기에, 루드니아는 게르하인이 잡았던 것처럼 양손바닥으로
쇳덩어리의
양쪽을 누르고는 마나를 집중했는데, 그 순간 놀라운 일이 벌어졌다.
쇳덩어리를 누르고 있던 양손이 순식간에 쇳덩어리는 부서뜨려 버린 것이다.
"엥!!"
갑작스러운 사태에 놀란 루드니아는 황당하다는 듯이 부서진 쇳덩어리를 처다보도
있었다.
시험관 역시 이 사태에 당황하기는 마찬가지였다.
"아..죄송합니다. 쇳덩어리가 부서져 있던 모양이군요. 다른 것을 들도록 하십시오."
시험관은 설마 루드니아가 그 쇳덩어리를 힘으로 부서뜨렸다는 생각은 하지 못하고,
다른
쇳덩어리를 권장했지만, 역시나 결과는 똑같았다. 세 개의 쇳덩어리를 더 부수어
버린 후에
 야 현재의 사태가 루드니아의 마나를 사용해서 늘러난 근력에 의한 것이란 것을
깨달은 시
 험관은 그녀가 쇳덩어리를 더 부수기전에 통과증을 건네 주었다.
"드미트리, 게르하인 나 합격했어!!"
첫 번째 도전한 관을 통과하자 루드니아는 환한 미소를 지으며 시험장에서 내려와 두
사람
 을 향해 소리쳤다. 조금 황당하게 넘어가기는 했지만, 일단은 통과한지라 두 사람은
루드니
 아를 칭찬해 주었다.
"잘했어."
 "이제 네관문만 통과하면 본선으로 갈 수 있겠군요. 힘내십시오."
한편 루드니아가 힘의 관을 통과하자 준호의 일행도 차례로 힘의 관에 도전하기
시작했다.
실레이드와 콜리드는 가볍게 쇳덩어리를 부수고는 관문을 통과했다. 물론 이것은
각관의 설
 명을 제대로 듣지 않은 두 사람의 실수로 루드니아가 쇳덩어리를 네 개정도 부수는
것을 보
 고, 네 개만 부수면 관문을 통과하는 것 인줄 착각한 것이다.
둘이 함께 8개의 쇳덩어리를 부수자. 시험관은 황당한 얼굴 표정을 지으며 두사람을
통과시
 켰는데, 그 때문에 나머지 사람들의 시험은 상당히 밀려버리는 어처구니없는 결과가
나오고
말았다.
그리드왕자는 호위기사 레몬트에게 꾸준히 마나를 사용하는 방법은 배웠기에, 상당히
어렵
 기는 했지만, 빠듯하에 쇳덩어리를 십초동안 들고 있을 수 있었다.
마지막 도전자 준호의 경우에는 조금 다른 방법을 사용하여 쇳덩어리를 들어 올렸다.
다른
 사람과는 달리 마나를 사용할 지 모르는 보통인간인 준호는 자신의 팔에 차 있는
슈퍼콤에
명령했다.
"내가 들려고 하는 쇳덩어리에 반중력장을 덮을 수 있을까?"
 [물론입니다. 마스터께서 말씀하실 때, 쇳덩어리에 부분 반중력장을
가동시키겠습니다.]
 "응 부탁해."
준호가 말하고 있는 반중력장은 지상의 중력은 없에게 하여 물체를 들어올리는
것으로 보통
우주선에 많이 적용되는 기술이다. 부분 반중력장은 이런 것은 한 부분에 한정시키는
것으
 로 외부에 떨어져 있는 물체에도 적용이 가능했다.
반중력장에 의해 떠오르는 쇳덩어리를 준호는 힘 주어 드는 연기를 하고는
내려놓음으로서
힘을 관을 쉽게 통과할 수 있었다.
하지만 이것은 게르하인에게서 이상한 오해를 가져다 주었는데, 마나를 사용하지
않는 작은
몸집의 준호가 100키로그램의 쇳덩어리를 들어올리자 상당힌 신력의 소유자라고
판단한 것
 이다.
"자네 굉장한 힘이군. 어떤가 우리 레드나이트에 들어올 생각은 없는가? 자네 정도의
힘에
기술나 더한다면, 충분히 레드나이트의 부단장까지도 오를 수 있다고 보는데 말이야."
 "예.."
그의 스카우트에 식은땀을 흘릴 수밖에 없는 준호였다.
일행들이 두 번째로 도전하게 되는 관은 대련의 관이였다. 대련의 관에서 상대하는
기사는
아라시아성교에서 기사들이 직접 파견 나와 대련을 하게 되는데, 그들 모두가
성기사대회를
통해 32강 이상에 오른 자들이기 때문에, 상대하기에 상당히 어려운 자들이라 할 수
있었다.
하지만 대련이라면 그들보다 더 실력이 뛰어난 게르하인에게서 지겹게 대련을 해본
루드니
 아였기에 이번에는 자신있게 시험대에 올랐다.
"아라시아성교회의 태양의 기사 넘버 45. 율리스라고 합니다."
굉장한 미모의 여성이 시험대에 오르자, 평소 바람둥이라고 소문이 난 율리스는 친구
엘리
 코를 졸라, 대신해서 루드니아를 상대하는 시험관으로 올라섰다.
"전 루드니아라고 해요."
 "당신의 아름다운 미모에 걸 맞는 아름다운 이름입니다."
율리스는 자신의 앞에 있는 미녀가 드미트리황제의 여자라는 것을 모르고 있었기
때문에 느
 끼한 말을 계속 내뱉었고, 그것을 지켜보고 있던 드미트리황제의 얼굴은 노기로
가득차 버
 렸다.
"게르하인. 저자의 이름이 뭐라 했지?"
 "태양의 기사 넘버 45 율리스라고 들었어."
 "음...성기사가....겁도 없이...성스러운
장소에서....그것도....루드니아에게...추근거렸단 말이야....
 게르하인.... 어떻게 생각해?"
 "원하는데로 구족을 몰살시킬까?"
 "....."
 "그렇지 않을꺼면, 보고나 있어. 어차피 저 정도의 녀석이라면 아직 힘 조절이
능숙하지 못
 한 루드니아에게 개박살 날테니까."
친구라는 게르하인의 말이 조금 야속하긴 했지만, 힘 조절이 미숙한 루드니아에게
개박살이
난다는 말에 조금 참기로 했다.
한편 시험관인 율리스는 앞에 있는 미인을 대충 상대하여 통과시켜 그 보답으로
데이트나
한번 신청해볼까 생각했는데, 그것은 그녀가 들고 온 거대한 검에 의해 조금
수정되어가기
시작했다.
'뭐야...저 거대한 검은....'
생전 저렇게 거대한 검을 쓰는 사람이 있다는 소문은 들어본 적이 없었기 때문에,
잠시 당
 황한 율리스였지만, 그것을 사용하는 자가 거구의 전사라면 조금 겁을 먹었겠지만,
애석하게
 도 들도 있던 사람이 여린 몸의 루드니아였기 때문에, 그의 두려움은 사라지고
말았다. 만약
그가 겉보기에 신경쓰지 않았다면, 잠시 후에 있을 큰 재난에서 어느정도 몸을 부지
할 수
있었을 것이다.
"자. 레이디 루드니아. 시험을 시작해볼까요?"
 "네."
율리스는 오른 손에 든 롱소드를 가볍게 쥔 후 루드니아를 향해 내밀며 말했다.
"자 공격해보십시오. 일분동안 대련하신다면 통과하시는 겁니다."
 "그래요? 그럼 조심해요!!"
루드니아는 손에 들고 있던 검을 오른쪽으로 크게 들어올렸다. 검을 휘두를 자세를
취한 것
 인데, 율리스는 나무로 만든 가벼운 검이라고는 마음대로 생각해보고는 겁도 없이
루드니아
 에게 막아볼테니 휘둘러보라는 식으로 손짓을 했다.
"간다!!"
 "하하하..굉...끄악!!!"
율리스는 루드니아가 검을 휘두르자 웃으며 가볍게 롱소드를 들어 그 검을
막아서려고 했는
 데, 그 순간 엄청난 압력을 느끼며 손이 부러지듯 꺽이는 것을 느낄 수 있었고,
얼마 지나지
않아 엄청난 충격이 자신의 가슴 쪽으로 밀려오는 것을 볼 수 있었다.
다행히 루드니아로서도 시험관을 죽이면 안된다는 것을 알았는지, 검등으로 후려처
버린지
 라. 두동강이 나는 불상사는 면했지만, 율리스라는 시험관은 차라리 두동강이 나서
죽는 것
 이 나을 뻔 했다.
땅으로 쓰러진 율리스의 가슴은 보기 흉할 정도로 함몰됐고, 손목은 뼈가 뚫고 나와
평생
검을 잡지 못할 정도가 되어버린 것이다.
그가 쓰러지는 것을 본 시험관으로 있는 성기사들은 놀란 얼굴로 뛰어내려와
신성력으로 그
 의 상처를 치료하기 시작했지만, 성기사의 신성력으로는 엄청난 상처를 복구시킬 수
없었다.
율리스는 급하게 연락을 받고 온 신관의 지시로 몇 명의 성기사들에게 들고는
어디론가 사
 라져버리고, 루드니아는 다른 성기사에게 통과증을 받을 수 있었다.
한편 드미트리는 루드니아를 꼬실려고 했던 율리스라는 성기사가 재생불능의 상처를
입고
사라지자. 조금 불쌍하다는 생각이 들었다.
"재기할 수 있을려나?"
 "글세 반위로 고생하던 기사 한 명도 병을 떨쳐내고 재기했다는 감동적인 스토리도
있으니
그가 굳은 마음을 먹는다면 재기할 수 있겠지. 하지만 저 친구의 경우에는 정신적인
충격이
커서 재기는 힘들다고 봐.."
 "그렇군. 나도 저 입장에서 저렇게 당했다면, 아마 미인이라는 여자만 봐도 경을 칠
것 같
 아."
 "세상은 다 그런 것 아니겠어. 얼굴만 보고 판단하다가는 패가망신 하는거지 뭐."
자신들의 옆에 있는 루드니아를 보며 잠시 주제에서 벗어나는 이야기를 하고 있던
드미트리
 와 게르하인이였다.
루드니아의 시험이 끝나자 시험대에 오른 실레이드와 콜리드는 역시 힘의 관과
똑같은 일을
벌이고 말았다.
천천히 놀면서 일분만 견디면 되는 것을 루드니아가 한 것처럼 시험관은 검등으로
후려갈겨
날려버리는 것이 통과인 것으로 인식한 두 사람은 또다시 두 명의 시험관을
재기불능으로
만들어 놓고는 대련의 관을 통과한 것이다.
이 사고로 세사람의 부상당한 성기사들을 치료하기 위해 많은 수의 성기사들이
사라졌기에,
그 뒤로 시험보는 이들은 상당한 시간을 소비해야 했다.
루드니아와 두 사람이 몇몇 실력있는 성기사들을 날려버린 덕에, 남아 있는
성기사들은 조
 금 약한 축에 속한 시험관이였기에, 조금은 어렵기는 했지만 일분을 간신히 넘긴
그리드는
대련의 관을 통과할 수 있었다.
남은 것은 준호, 준호는 허리에 차고 있던 광선검을 꺼내 들었다. 우주선의 주동력인
에테르
 에너지의 가속화분자를 이용한 광선검은 세상에 존재하는 거의 모든 광석을 두부
자르듯이
잘라버릴 수 있었기에, 성기사들이 애지중지하는 검, 열 개 정도를 잘라버린 후에야
통과증
 을 받을 수 있었다. 하지만 이번 역시 준호는 게르하인에게서 엄청난 오해를 받고
말았다.
"자네 굉장하구만. 어떻게 마나력을 그렇게 분출할 수 있는건지 놀랍기만 하구만,
어떤가 레
 드나이트에 오면 당장 십인장을 시켜주지."
 "헤헤..."
등에서 식은 땀이 흐르고 있는 준호였다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -29- ]
                         [86] 드래곤의 마법사 2부 -30-
드래곤의 마법사 2부 -30-
그로인왕국의 왕권을 빼앗고, 스스로 왕의 자리에 오른 루드웨어는 그의 땅으로
모여든 마
 족들과 제국에 반감을 가지고 있는 여러 소국들의 왕을 거느리고 회의를 하고
있었다.
레드드래곤 시크라에 의해 주변에서 그의 등장에 반발하고 있던 중소국들은 이미
정벌된 후
 이기 때문에, 120개 중소국가중 30개 이상을 속국화시키거나 그로인왕국의 영토로
흡수시킨
루드웨어의 군대는 이제 제국을 제외하고는 상대할 나라가 없을 정도로 강성해져
있었다.
칠인회에서 파견된 세명이 마법사들은 이 사태를 벗어날 생각을 하지못하고,
당황하고 있다
 가 루드웨어의 명령에 의해 흡수한 나라들의 마법사들을 모아, 마법병단을 조직하며
루드웨
 어의 또 다른 힘이 되고 있었으니, 일은 처음에 계획하고 있었던 연극의 범위를
벗어나 희
 한하게 커지고 있었다.
그로인 왕국의 정무실에는 루드웨어를 중심으로 14명의 소국의 왕과 5명의 고위마족,
10명
 의 장군들이 모여 앞으로 있을 정국의 방향을 논의하고 있었다.
"우리 대마도 연합국은 현재 34개의 작은 힘을 가진 국가들이 모여, 이제는 대륙의
영원한
적인 제국을 벌할 수 있을 정도의 세력이 되었소, 하지만 아직도 우리의 진정한 뜻을
알지
못하는 소국들이 연합에 가입하지 않고, 대항하고 있다는 것은 상당히 슬픈 일이
아닐 수
없소이다. 이런 이유로 여러 왕들과 장군들의 의견을 듣고 싶어 이렇게 회의를
진행하게 되
 었소이다. 기탄없는 말씀들을 해주시킬 바라오."
루드웨어는 이제 왕의 자리에 조금 익숙해졌는지, 엄숙한 목소리로 자신의 뜻을
나타내었다.
그의 말을 듣고 있던 그로인왕국의 서부에 있는 페로인왕국의 왕, 샤브레3세는 긴
수염을
쓰다듬으며 말했다.
"들리는 소문에 의하면, 제국의 황제라는 자는 한 여인에게 빠져 국정에 소홀히 하고
있다
합니다. 이런 일들을 미루어보아, 제국에서 대마도연합에 군대를 보내는 것은 상당한
기일이
소모되리라 생각됩니다. 저의 짧은 생각으로는 이 때에 제국을 치는 것보다는 연합에
반하
 는 소국들을 먼저 흡수하여, 힘을 더 기르는 것이 나을 것이라 생각합니다."
샤브레 3세의 의견은 좌중의 많은 사람들을 머리를 끄덕이게 했지만, 그의 의견에
반대하는
사람도 없지 않았다. 과거부터 페로인왕국과 앙숙으로 많은 전쟁을 치뤄왔던,
멘토라공국의
왕 히브라도 멘트라공왕은 말도 안된다는 듯이 탁자를 치며 말했다.
"무슨소립니까!! 주변의 소국들이야. 우리 마도연합이 제국을 무너뜨린다면, 개꼬리
내리 듯
항복할 것이 뻔한데 말입니다. 제국의 황제가 여인에게 빠져 국정을 소홀이 하는
지금이야
말로 제국을 칠 절호의 기회입니다. 우리가 힘을 모은다고 시간을 지체한다면,
제국의 군대
 가 정비되는 시간을 주게 되는 걸 왜 모르십니까."
 "하지만 아직 제국의 군사력은 우리보다 월등합니다. 전쟁 중에 제국의 군대가 모두
정비된
 다면 전쟁에 패할 수도 있습니다. 지금은 신중하게 힘을 모을 때입니다."
 "벌써부터 패배를 걱정하시다니. 페로인의 왕께선 언제부터 그렇게 겁쟁이가
되셨습니까?"
 "말이면 단줄 아는가!! 멘트라공왕!!"
수십개의 왕국이 모여 만들어진 연합인만큼, 루드웨어에 의해 힘에 굴복 합쳐지기는
했지만,
서로간의 앙금같은 것은 많이 남아 있었다. 대대로 120개 소국은 수많은 전쟁으로
사라지며,
강성해지기도 하는 전쟁의 역사를 가지고 있었기에, 주변의 왕국과의 동맹같은 것은
언제
무너질지 모르는 것이였다. 그렇기에 연합이라 해도 그만큼의 결속력은 없다고 할 수
있는
것이다.
루드웨어로서는 서로간의 언쟁만을 하며 의견을 좁히지 못하는 이들을 보며 한 숨을
쉴 수
밖에 없었지만, 언쟁을 하는 이들이 각국의 왕뿐이라는 것은 조금 다행이였다.
고위마족들의
경우에는 자신에게 이득이 된다면 적과도 타협을 하는 자들이였고, 장군들의
경우에는 짧은
시간이였지만, 제대로 된 주군를 만났다는 생각에 충성을 맹세하고 있었기 때문이다.
그로인 왕국의 명장이였다가 왕자가 항복을 하는 바람에 루드웨어의 휘하에 들어간
유리스
 장군은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 젖고는 말했다.
"폐하께 저의 짧은 생각을 말씀드리겠습니다. 저의 생각으론 일단은 페로인왕국의
샤브레3
 세께서 말씀하신 의견을 따라야 한다고 생각합니다. 지금 정국이 어지럽다고는 하나
로아냐
 드제국은 전통의 군사강국, 저희 연합이 제국을 공격한다면 제국은 빠른 시간안에
군대를
정비할 것이라 생각합니다. 만약 전쟁 중에 그들이 군대가 완전히 정비된다면
저희측의 군
 사로는 열세를 면하기 어렵기 때문에, 일단은 주변의 소국들을 정비하여 연합을
힘을 더 길
 러야 한다고 생각합니다."
유리스장군의 의견을 들은 루드웨어도 고개를 끄덕였다. 과거 마령의 침공할때에도
제국은
내전으로 시끄러웠음에도 불구하고 마령이 예상하지도 못할 정도로 군대를 정비하여,
마령
 측을 당황하게 만든 적이 있었기 때문이다.
"짐의 의견도 같소이다. 유리스장군."
 "예. 폐하."
 "그대이게 연합의 10만군사를 줄터이니, 하렌트백자과 고위마족이신 페브리안과
함께 서부
 의 치렌, 프라스, 스벤왕국을 짐에게 안겨주시오."
 "예. 폐하."
다행히 루드웨어의 주변에는 썩어빠진 왕들과는 달리 제대로 된 장군이 있었기에
어지럽던
회의를 끝낼 수 있었다. 하지만 멘트라공왕은 자신의 의견이 채택된 것에 회심의
미소를 짓
 고 있는 샤브레3세에게 질 수 없다는 듯이 하나의 의견을 내놓았다.
"폐하. 저에게 하나의 청이 있는데, 말씀 드릴까 합니다."
 "멘트라공왕. 말씀해 보시지요."
 "저희 연합은 지금 34개의 나라들이 모여 있는 만큼, 이 회의장에 있는 이들은 모두
각기
왕국에서 왕의 직위에 있거나 그에 버금가는 인물들입니다. 그런만큼 쉽게 의견이
좁혀지지
않으며 구심점을 찾지 못하고 있다 생각합니다."
멘트라공왕의 말이 맞는지라 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.
"공왕의 말씀이 옳소이다. 공왕께서 이 문제를 해결할 방법이 있는 것 같은데.."
 "그렇습니다. 지금의 혼란은 하나의 집단에 여러개의 머리가 있어 생기는 일이라
사려되옵
 니다. 그렇기 때문에 연합의 머리를 하나로 줄일 필요가 있습니다."
 "무슨 말씀이시오. 연합의 장은 여기계신 루드웨어폐하가 아니십니까?"
샤브레3세는 멘트라공왕이 무슨 말을 할지 몰라 말꼬리를 잡고 늘어지려고 했는데,
공왕은
그런 그에게 회심의 미소를 지으며 계속 말을 이었다.
"페로인왕의 말씀은 옳습니다. 하지만 현재 루드웨어의 폐하의 공식직위는 왕의
자리입니다.
그렇다는 것은 겉으로는 저희들과 같은 직위에 있다는 것인데, 어찌 이 연합의
지도자인 루
 드웨어 폐하가 저희와 같은 직위에 있을 수 있곘습니까?"
 "흥!! 그럼 우리들 모두가 왕의 자리에서 물러나란 말인가?"
 "허허허 그럴필요가 있겠습니까? 제가 말씀 드리는 것은 저희들이 왕의 자리에서
물러나는
것이 아닌 루드웨어폐하의 직위를 한단계 높여야 한다는 것입니다."
 "음.."
샤브레 3세는 그제서야 멘트라공왕이 무슨 말을 하려는지 알 수 있었다. 공왕은
샤브레 3
세의 신음소리를 들으며 승리의 미소를 짓고는 루드웨어를 보며 말했다.
"저 멘트라공국의 공왕 멘트라는 루드웨어폐하께서 황제의 좌에 앉으셔야 한다
생각합니
 다."
멘트라공왕의 말이 끝나자 루드웨어는 조금 당황하지 않을 수 없다. 왕좌에 오른
것도 일이
조금 꼬인 탓이였는데, 거기다가 황제의 좌까지 앉는다는 것은 조금 꺼려지는 일이기
때문
 이다. 하지만 이 의견을 들은 다른 왕들은 달랐다.
연합의 장인 루드웨어를 황제의 좌로 올리는 의견은 반대할 수가 없는 일이였기에,
그에게
관심을 사기 위해 서로 먼저 지지하고 있는 것이다.
"저 아크로스의 왕 프렌드도 폐하께서 황제의 좌에 오르심이 마땅하다 생각되옵니다."
 "황제의 좌에 오르소서."
오랜만에 여러 왕들이 의견이 하나로 통합되었고, 그곳에 있는 고위마족이나 장군들
역시
반대할 필요가 없다고 생각했기에, 그들의 의견에 동참하였다.
모든 의견이 모아지자, 루드웨어는 한참을 고민에 빠져 있다가 어쩔 수 없었는지 한
숨을
쉬며 좌중에 있는 사람들을 보며 말했다.
"능력도 없고, 힘도 없는 사람이지만 각국의 왕들과 경들에 의견을 받아 황제의 좌에
오르
 도록 하겠소."
 "폐하 옳으신 결정입니다."
 "황제 폐하 만세!!"
 "황제 폐하 만세!!"
루드웨어가 황제의 좌에 오르는 것을 허락하자 좌중에 있던 왕들은 황제폐하만세를
외치며
소리치기 시작했고, 회의장은 새로운 황제의 등극에 어수선하게 변하게 되었다.
새 황제 루드웨어는 손을 들어 회의장에 있는 사람들을 조용히 시킨 후 말했다.
"짐의 즉위식은 삼일 후로 할 것이며, 나라의 이름은 짐이 황제의 좌에 오른 후
로노와르제
 국이라 불릴 것이오. 각국의 왕들은 짐과 로노와르제국을 도와 대륙의 영원한 적인
로아냐
 드제국을 몰아내도록 합시다."
 "황제폐하 만세!!"
 "황제폐하 만세!!"
이제 모든 일은 시작되었다. 루드웨어황제가 이끄는 로노와르제국은 드디어 대륙의
역사에
그 이름을 드러내게 된 것이다.
한편 이 모습을 회의장의 구석에서 멍하니 봐라보고 있던 레드드래곤 시크라는
자신의 마누
 라의 이름을 나라의 국명으로 만들어버린 그의 극악한 작명센스를 생각하며 혀를
내두르면
 서도 지금부터 있을 루드웨어의 미친 짓에 조금은 관심이 가는 것을 느꼈다.
'흐흐흐 이렇게 된바에야 신생 로노와르제국의 이인자가 되어, 권력이나 휘둘러
봐야겠다.'
성기사대회의 예선장은 아수라장이 되어 있었다. 오랜 역사를 가진 성기사대회는 한
여자와
두명의 이종족에 의해 엉망이 되어 버린 것이다.
그것을 잠시 간략하게 설명하면, 힘의 관과 대련의 관을 지나 일행들이 간 곳은
믿음의 관
시험관인 신관에 물음에 엉뚱한 것을 말하고는 잘했다는 듯이 우긴 루드니아는
절대로 지지
않겠다는 옹고집을 세워 시험관을 세시간이나 붙들고 있음으로 해서 피로골절과 함께
빈혈
 로 쓰러지게 했고, 같이 시험 본 두사람 실레이드와 콜리드를 맡았던 시험관 역시
과민성대
 장증상으로 인해 화장실로 도망가게 만들었다. 물론 세사람다 믿음의 관 실패.
그리드왕자는
지금까지 받아 온 왕자수업이 있기 때문에 쉽게 통과했고, 준호는 시험을 보지
않았다. 네
번째 바람의 관에선 마나조절을 하지 못하는 루드니아가 뛰면서 주변에 무수한
바람의 날을
만듬으로 해서 장애물이 모두 박살, 이어서 뛰는 두 사람에 의해 재고분까지 박살
남으로
해서, 시험은 땅에 선을 그어놓는 것으로 대체되는 불행한 사건이 생겼다. 세사람
모두 바람
 의 관은 통과 그리드왕자는 실패했고, 준호는 반중력의 힘을 사용함으로써 쉽게
통과할 수
있었다. 다섯 번째 마술의 관, 루드니아는 결정적으로 말을 타본 적이 없었다. 말 안
듣는
말에게 괜히 주먹질 하다가 말 다섯 마리를 불구로 만들고는 쫓겨났고, 이어진 두
사람 역
 시 말을 불구로 만듬으로써 똑같이 쫓겨났다. 그리드왕자는 그간의 마술수업을
생각하며 쉽
 게 통과했고, 준호는 시험을 포기했다. 여섯 번째 검술의 관, 검풍을 조절 못한
루드니아는
베어야 할 물건을 던져주던 시험관마저 베어버림으로써 대대로 단 한명의 부상자도
없었던
검술의 관에 첫 번째 부상자를 안겨주면서, 시험실패, 나머지 두 사람 역시
예상했던데로 한
사람씩 벰으로써 시험은 실패했다. 하지만 검술의 관 소속 시험관 세명을 모두
부상시킴으
 로써, 검술의 관은 시험관 부족으로 인해 20분간 지체되었다. 그리드왕자는 실력이
부족해서
실패했으며, 준호는 이번에도 시험을 보지 않았다. 일곱 번째 학문의 관, 다행히
이곳에서는
아무 일도 벌어지지 않았지만, 대회 최저 타이점수를 받는 네 명이 탄생하게 되었다.
명단은
준호, 루드니아, 콜리드, 실레이드였다. 준호와 루드니아의 경우에는 원래 모르는
것이라. 어
 쩔 수 없었다지만 콜리드와 실레이드의 경우에는 학문의 관의 모든 문제에 정답을
알고 있
 으면서도 백지였다. 준호가 이상하게 여겨 그 이유를 물어보았는데, 둘 다 현재에
나와 있는
학설보다 한 단계 위의 학설을 적음으로써 고지식한 시험관에 의해 오답처리가
되었던 것이
 다. 그리드왕자는 역시 왕자수업의 결과에 힘입어 통과함으로써 다섯 개의 통과증을
받아
예상외로 제일 처음 예선을 통과 본선에 진출하게 되었다. 여덟 번째 고난의 관,
루드니아는
자신을 아프게 하는 시험관을 늘씬하게 두들겨 패고는 드미트리황제의 품에 안겨
눈물을 쫙
 쫙....역시 실패, 콜리드와 실레이드는 위대한 종족에게 고통을 주려하는 시험관을
사전에 처
 리 역시 실패, 준호는 슈퍼콤의 생명안전장치에 의해 통증이 느껴져 올 때 통감을
제어 아
 무렇지도 않게 통과했다. 아홉번째 권술의 관, 말할 것도 없이 시험관 3명이
재기불능이 되
 었지만, 권술자체는 인정되어, 시험은 통과했다. 준호는 권술을 모르기 때문에
시험을 보지
않았다. 열번째 믿음의 관 루드니아는 믿음의 관은 통과했지만, 그로부터 오일간
밥을 못먹
 었다고 하는데, 게르하인만은 그이유를 알고 있었다. 루드니아가 받은 고통스러운
기억은 레
 그르토의 충격요법이였기 때문이다. 실레이드는 고통스러운 기억자체가 없는
사람이였기에
무난히 통과했고, 콜리드는 가장 무서웠던 기억인 헤즐링이였던 아들에게 잡아먹히는
환각
 을 겪었는데, 자신을 잡아먹으려는 아들의 이빨을 환각속에서 분지름으로써
시험관으로 하
 여금 평생 고기를 못먹게 만들어버렸다. 준호의 경우에는 슈퍼콤의 생명안전장치에
의해서
안정제를 주사받으며 여유로게 통과하여 네사람 모두 믿음의 관을 통과함으로써 다섯
개의
시험통과증을 얻고, 본선에 진출할 수 있었다.
마지막에 조금 힘들었기는 했지만, 어쨋든 본선으로 진출할 수있게 된 사람들은
안도의 한
숨을 쉬었는데, 드미트리는 마지막 믿음의 관에서 사방으로 구토를 하는 루드니아를
안스럽
 게 봐라보고 있었다.
도데체 루드니아에게서 가장 무서웠던 기억이 무엇이기에 이렇게 구토를 하게 만든단
말인
 가란 의문을 가지면서 말이다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -30- ]
                         [87] 드래곤의 마법사 2부 -31-
      7200rpm/ATA66/버퍼2M - 퀀텀 30GB/7200rpm - 164,000 원
드래곤의 마법사 2부 -31-
드미트리 황제는 본선을 통과한 준호와 일행들은 황궁으로 초대했다. 물론 이것은
루드니아
 가 드미트리의 멱살을 잡고 조른 덕에 가능한 것이였다.
예선을 힘겹게 통과한 루드니아는 자신과 정신연령이 비슷한 짓을 하고 돌아다닌
실레이드
 와 콜리드가 마음에 들었고, 게르하인 역시 준호의 뛰어난 실력에 감동하여 그를
영입하고
싶은 마음에 드미트리의 옆구리를 암암리에 수백번을 찔렀다.
어쨋든 이런 이유로 일행은 황성에서 머물 수 있게 되었고, 예선경기장 근처의
여관에 머물
 러 있던 리안나와 멜드리나, 레몬트 역시 합류했다.
지구 대변동의 시기 이후 과거의 유물은 모두 사라진 후였기에, 준호로선 인간이
직접 인력
 을 사용하여 만든 성은 언제 보아도 상당히 이채로운 장면이라고 할 수 있었다.
하지만 지금까지 보아온 성들은 지금에 와서는 장난감성이 아니였을까 착각이 들
정도였다.
신성제국 로아냐드의 황성, 그것은 보는 사람으로 하여금 그 웅장하에 뒤로 자빠지게
하기
 에도 충분할 정도로 엄청났기 때문이다.
"우와!!"
긴 역사를 가지며, 오랜 시간 대륙에 제국으로 군림해 왔던 황성은 수백년이
지났지만, 어디
하나 부서진 흔적이 없었다.
이는 영구마법을 걸어놓은 탓도 있지만, 제국의 역사상 황도로 적이 침범해 온 적은
단 한
 차례도 없기에, 수백년 역사의 성을 고스란히 유지해 올 수 있었던 것이다.
준호의 일행이 마차를 타고 안으로 들어서자 성의 근위병 수십명이 양쪽으로
도열하여 예를
취했다. 한명 한명 흐트러진 자세가 보이지 않는 그들의 모습을 보며, 성의 근위병이
상당한
훈련을 받은 정예병이란 것을 알 수 있었다.
영상자료에서 보았던, 영국 근위병의 모습도 이들에 비하면 초라하다고 할 정도였다.
준호는 황성의 있는 병사들은 모두 철저한 훈련과 예절을 배워야 하는구나 생각하며,
마차
 를 타고 안으로 들어섰는데, 그 생각은 루드니아가 머무르는 궁에 와서는 완전히
뒤바뀌고
말았다.
루드니아는 제국 황성의 구석에 위치한 작은 성에서 머물고 있었는데, 황제의 마차를
타고
궁의 입구로 들어서자마자, 군데 군데 붉은 갑옷을 입고 뒹굴고 있는 기사들의
모습이 보였
 기 때문이다.
"저건..."
 "응 저들이 바로 나를 호위하고 있는 레드나이트야."
충격이였다. 엄청난 무게의 검을 휘두르는 루드니아에게 검술을 가르친 사람이 현
레드나이
 트의 단장 게르하인이라는 것을 듣고 준호는 조금 레드나이트들이 궁금했었다.
일개 성의 근위병들의 모습을 보며, 막연하게 레드나이트들은 이들보다 더
멋있겠지라고생
 각했는데, 지금 보는 그들의 모습은 뭐랄까 한마디로 동네 날건달 같았다.
멀리 보이는 수십종류의 꽃이 만발한 정원의 한편에선 두명의 기사가 낮잠을 자고
있고, 성
 문의 입구에선 낮술 먹고 토하는 기사가 있는가 하면, 한 쪽에선 주먹다짐에 또
한쪽에선
응원을 하고있으니, 이것이 어찌 오랜 역사를 가진 로아냐드제국의 기사단이라 할 수
있겠
 는가? 눈물이 앞을 가리고 있었다.
게르하인 역시 이 장면에 조금 얼굴이 벌개지는 것이 찔리는 것이 있는 것 같았다.
평범한 축에 속하는 준호가 이런 생각을 하고 있을 때, 절대로 평범하지 않은
인물들은 전
 혀 다른 생각을 하고 있었다.
루드니아는 본선에 통과했다는 것을 빨리 자랑을 하고 싶었던지, 마차 창문 밖으로
고개를
내밀며 보이는 기사나 시종, 시녀에게 자랑을 해대기 시작했고, 실레이드는 시녀들의
모습을
보며 침을 뚝뚝, 콜리드는 멀리서 주먹다짐을 하는 기사들을 승부에 돈이라도 걸
듯이 옆구
 리에서 금화를 꺼내 들고 있었다.
"휴..."
한 숨 밖에 나오지 않는 준호였다. 어느새 궁의 입구에 마차가 도착하자 루드니아는
여염집
규수는 절대로 흉내내면 안 되는 마차에서 펄쩍 뛰어내리기를 감행하며 문을
열어주던 시종
 을 난감하게 만들었고, 드미트리는 급하게 루드니아가 다치지 않을까 뛰어내려갔다.
"루드니아..그런 장난은 하지 말라고."
 "왜?"
이렇게 되물으니 할말이 없는 드미트리였다. 처음에는 조금 얌전한 듯 했지만, 요즘
들어와
점점 이상해지는 루드니아였다. 도대체 레그르토와의 사이에서 무슨 일이 있었던
것일까?
성스러울 것 같은 미모를 지닌 루드니아의 방정맞은 행동을 보며 새삼 가정교육의
중요함을
깨달은 드미트리였다.
옆에 있는 시종장의 얼굴을 확인한 드미트리는 한숨을 내쉬며 말했다.
"짐은 오늘 저녁을 루드니와 함께 이곳 할 예정이니 준비하도록."
 "예. 폐하."
황제의 말을 들으며 오늘 저녁은 거나하게 먹을 수 있다는 데에 감동받는 준호였다.
시종들
 의 안내를 받고 궁안으로 들어간 일행은 각자 방을 안내 받고는 안으로 들어갔다.
루드니아
 가 거처하고 있는 성의 방은 남아돌고 있었기에, 일행들이 각자 개인룸을 써도
부족하지 않
 았는데, 이상하게 리안나는 자신의 방으로 들어가지 않고, 준호의 방에 와서는
침대에 앉아
심통을 부리고 있었다.
"리안나 도대체 뭐가 그렇게 화난건데.."
리안나를 좋아하는 준호로서는 심통을 부리는 그녀를 달래기 위해서 온갖 짓을
다해보았지
 만, 그 이유를 알 수 없느지라 힘 없는 목소리가 될 수 밖에 없었다.
그렇게 이십분을 준호가 빌자 그제서야 조금 마음이 풀리는지 리안나는 준호의 품에
안기고
 는 조용히 말했다.
"준호가 루드니아란 여자만 보고 나는 안봐주니까 그렇잖아.."
 "거참 그것가지고 삐진 거야?"
 "....."
자신의 말에 리안나는 더 삐진 것처럼 손으로 밀어 버리고는 밖으로 나가려하자,
다급한 준
 호는 급하게 리안나의 손목을 잡으며 빌 수 밖에 없었다.
"리안나 내가 잘못했어. 한번만 용서해달라구."
 "왜그래. 난 안삐졌어."
하지만 그녀는 확실히 삐졌다. 자신의 손목을 뿌리치며 나가려고 하는 리안나를
끌어당겨
자신의 품에 안은 준호는 조용히 말했다.
"아무리 그 여자가 리안나보다 이쁘다고 해도, 내가 사랑하는 사람은 리안나뿐이야."
신관주제에 시집도 못가면서 뭇남자를 희롱하는 리안나는 신의 벌을 받을 것이
분명했지만,
지금은 준호의 사랑한다는 소리에 아무말도 할 수가 없었다.
'나 어떻해 아무래도 사랑에 빠진 것 같아...'
속으로 이렇게 중얼거리는 리안나였다. 아버지인 실레이드에 의해 의도적으로
접근하긴 했
 지만, 자신에게 잘 대해주는 준호에게 사랑에 바진 리안나였다.
드래고니안으로 태어나 헤즐링같은 사랑을 받지 못한 리안나는 신전으로 들어간 후,
바람둥
 이 아버지를 욕하며 꾿꾿이 살아왔기에, 지금까지 연인의 사랑이란 것은 한번도
접해 본적
 이 없었던 것이다.
준호는 조용히 자신의 품에 안겨있는 리안나의 얼굴을 보며 조용히 입을
맞추어나갔다. 하
 지만 원래 이런 류의 이야기에선 쉽게 이루어지는 것은 없었으니....
"준호야 밥먹자!! 응? 얼씨구!!"
실레이드였다. 어느새 희황찬란한 옷으로 갈아입은 실레이드는 준호와 함께
돌아다니며 시
 녀를 꼬시려고 찾아 온건데, 예상치도 않은 장면을 보게 된 것이다.
"헉!!"
 "어머.."
키스장면을 들킨 두 연인은 얼굴이 벌개지며, 고개가 숙여졌는데 실레이드는 잠시 이
두 사
 람을 지긋이 처다 본 후 한 숨을 쉬고는 조용히 문을 닫으며 말했다.
"떡두꺼비 같은 아들하나 부탁하네 사위..."
 "...."
뭐라 할말이 없는 준호였다. 준호의 문을 닫고 나간 실레이드는 이제 지참금으로
우주선이
 라도 받아야 겠다는 생각을 하며 즐겁게 성의 복도를 투스탭으로 걸어갈 수 있었다.
하지만
한 참을 생각하자 조금 억울한 생각이 들었다.
자신은 이렇게 외롭게 살고 있는데, 둘은 썸띵이 나서 희희낙락하고 있는데 어찌
실레이드
 의 성격으로 배가 아프지 않겠는가?
실레이드가 복도에서 이렇게 배 아파하며 쪼그려 앉아 있을 때 그의 친구이자 영원한
적인
콜리드는 복도를 막고 있는 실레이드의 뒷통수를 밟으며 말했다.
"뒷통수 조심해라."
콜리드는 그의 뒷통수를 밟으며 희열을 느끼면서, 이어질 실레이드의 공세에
대비하고 있었
 는데, 이상하게도 실레이드가 그 자세에서 전혀 움직일 생각을 하자 조금 이상한
생각이 들
 었다.
쪼그려 앉아 있는 그의 앞에 가서 똑같은 자세를 취한 콜리드의 그의 얼굴을 볼 수
있었는
 데, 무슨 생각인지 혼자 열 불내고 있었기에 검지손가락을 들어 그의 이마를 눌러
고개를
들러올렸다.
"뭐야."
 "어라..이제 정신이 드나보네. 도대체 뭔 생각을 그렇게 하는거야?"
 "몰라도 돼 너 같은 멍청한 오크가 이 지성체 드래곤의 마음을 알 수 있다고
생각하냐."
 "등신!!"
그 말에 조금 도와주고 싶은 마음이 다 사라진 콜리드는 러시안민속춤으로 그의
이마를 발
 로 삼연타하고는 자리에서 일어나며 말했다.
"네 녀석을 보아하니 누가 좋은 걸 가져서 배가 아픈 표정이라서 이 몸이 상담 좀
해주려고
 했더니..거참..계속 고민하고 있어라."
콜리드는 못 볼 것 봤다는 식으로 말하며 가던 길을 걸아갔는데, 당한 후에야 조금
아쉬운
마음이 들었는지 실레이드가 급하게 뛰어와 그의 팔을 잡으며 말했다.
"그게 말이지...중얼중얼중얼.."
예상치도 않게 모든 이야기를 쏟아붇는 실레이드를 보며 조금 황당할 수 밖에 없는
콜리드
 였지만, 그래도 셀 수 없는 시간을 같이 보낸 처지라. 카운셀러를 해주기로
결심했다. 하지
 만 모든 이야기를 들었을 때 콜리드는 황당하기 그지 없었다.
"그래서 갑자기 이상해지더라고, 둘이 사랑에 빠진 것 같아서 배아파서 그런가?"
 "휴..."
콜리드는 실레이드가 왜 배아파하고 있는지 어느정도 알 수 있었다.
"실레이드 그건 말이야...모든 세상의 아버지가 다 그렇다고."
 "엥? 그건 또 무슨소리?"
 "아무리 막대하고 키운 딸이라고해도, 수십년을 키운 딸인데 어떤 남정네가 와서
턱하니 집
 어가는데 좋아할 아버지가 어디 있겠냐? 네 녀석은 그 딸을 빼앗겼다는 생각에 지금
화가
난거라고."
그의 말을 들으며 실레이드는 다시 생각에 잠길 수 밖에 없었다. 자신도
아버지였던가? 드
 래고니안으로 태어난 딸을 키운 것은 어찌보면 자신이였다. 신의 검으로
폴리모프하며 틈틈
 히 바람을 피던 실레이드는 어느날 드래고니안으로 자신의 딸이 태어나자 황당함을
느꼈다.
이상한 모습으로 태어난 리안나는 인간이 어머니에게서 버림을 받고 얼마나
울었던가? 그녀
 를 다독여주며 일곱 살까지 키우다가 신전에 맡긴 그는 걱정을 감추지 못하고
일년에 한번
 씩은 꼭 리안나를 만나 주었다. 물론 리안나는 그 일년에 한번인 만남이 상당한
고역인 것
처럼 느껴졌지만 말이다.
게을러 터져 먹기로 유명한 드래곤이 일년에 한번 씩이나 찾아가며 애지중지한 딸
리안나,
그것이 준호에게 넘어가니 부정에 터져나온 것이다.
하지만 도저히 어떻게 해야 할 방법이 떠오르지 않는 실레이드는 그래도 친구인
콜리드에게
물어 볼 수 밖에 없었다.
"어떻하지?"
 "어떻하긴 뭘 어떻해. 세상 아버지가 딸이 아깝다고 시집 안 보내는 것 봤냐?
담담히 지켜
 보라고 담담히. 참나 세상 살다보니 별 꼴을 다보는군."
콜리드는 전혀 그럴 것 같지 않은 실레이드의 부정을 보며 황당하지 않을 수
없었지만, 맨
 날 앙숙으로 지내며, 천하의 바람둥이인 그에게 이제 철이 들 기회가 왔다는 생각에
조금은
도와주어야 겠다는 결심도 할 수 있었다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -31- ]
                         [88] 드래곤의 마법사 2부 -32-
드래곤의 마법사 2부 -32-
루드니아의 궁에 머무르게 된 일행들은 그 날 저녁 제국의 황제 드미트리와 함께
저녁식사
 에 참석하게 되었다.
실레이드는 아무 말 없이 자신의 자리에 앉아, 곰곰히 생각해 보았다.
리안나를 생각하는 자신의 말이 콜리드가 말했던 이유때문일까란 생각을 하면서
고민하고
있었기에, 눈 앞에 있는 진수성찬에도 눈이 돌아가지 않았다.
콜리드는 그런 실레이드는 보며 손으로 입을 막고 웃음을 참지 못하고 있었다.
뭐 천하태평인 루드니아는 자신의 눈 앞에 있는 음식을 보며 이것저것 골라먹고
있었고, 드
 리트리는 식성좋은 그녀가 살이라도 찌지 않을까. 걱정하고 있었다.
하지만 평상시에도 먹성이 좋은 그녀라는 것을 알았기 때문에 살찌지 않겠지라는
생각을 굳
 히고는 그리드를 보며 물었다.
"듣자하니 자네가 그로인왕국의 왕세자였다고 하던데 사실인가?"
 "예. 황제폐하."
 "음..듣자하니 그로인왕국은 자네의 동생들이 벌이는 왕위쟁투 때문에 내전이
한창이라 들었
 는데, 정작 왕세자인 자네는 성기사대회를 참석하고 있다니 이해 할 수 없구만."
그리드는 황제의 말을 들으며, 기회가 왔음을 알 수 있었다. 황제가 말하고 있는
내용을 듣
 고나니 아직 루드웨어가 그로인왕국을 빼앗고 주변에 있는 다른 국가를 점령하고
있는 것을
모르는 듯 했다.
"제가 이곳 제국의 황도로 온 것은 그 일과 상관이 있습니다."
 "그 일? 중제의 군대를 보내 달라는 말인가? 그것은 걱정말게 얼마 후면 중제의
군대가 출
 발할 예정이니 말이야."
하지만 그리드가 바라는 것은 그런 것이 아니였다. 루드웨어가 하고 있는 일을
모르는 제국
 이 보낼 중제의 군대라면 그 수는 그리 많지 않을 것이 확실했기 때문이다.
"말씀드리기 송그스럽습니다만, 지금 중제의 군대가 그곳으로 간다해도 소용없을
것이라 사
 료되옵니다."
 "소용 없다니 그게 무슨 말인가?"
드미트리는 그리드가 말하는 것을 들으며 의아해 하지 않을 수 없었다. 제국의
중제의 군대
 가 가도 그로인왕국의 내전을 종식시킬 수 없다는 것으로 들렸기 때문이다.
"제가 말하는 것은 그로인왕국의 내전이 아닙니다. 현재 그로인 왕국과 그 주변의
여러왕국
 은 한 마법사의 손에 들어가 있는 형편입니다."
 "그게 무슨 말인가?"
드미트리는 그리드왕자에게서 예상치도 못한 말이 나오자 되물을 수 밖에 없었다.
"저희 그로인왕국은 현재 루드웨어라는 한 사악한 마법사의 손에 들어가 있습니다.
그는 내
 전중인 그로인왕국에 사악한 스켈레톤군대를 앞세우고 왕의 자리를 찬탈해 갔을 뿐
아니라
현재는 그 주변에 있는 수십개의 국가를 정복하고 있다 하옵니다."
 "대체 무슨 말인지 모르겠군. 여봐라!!"
 "예. 폐하!!"
그리드왕자의 말을 이해하지 못한 드미트리는 근처에 있던 시중을 불렀다.
"당장!! 재상 레이아드 공작과 베르도남작, 벨크공작을 내전으로 출두하라 명하라."
 "예. 폐하."
드미트리로서는 황당하지 않을 수 없었다. 한달여전만해도 제국 동부의 중소국가들의
내전
 상황을 보고 받았는데, 그 한달사이에 동부의 상황이 변해 사악한 마법사가
중소국가들을
병합하고 있다는 것을 이해할 수 없었던 것이다.
일이 이렇게 돼자 드미트리로서는 한가롭게 저녁을 즐길 수 있을 수가 없었다.
"그리드는 나와 함께 가서 현재 제국의 동부 중소국가사이에서 일어나는 일들을
신하들에게
말해주게."
 "예. 폐하."
드미트리의 말을 들으며 그리드는 드디어 사악한 마법서 루드웨어를 칠 수 있는 힘을
얻게
되었다는 것을 예감할 수 있었다.
"그리드 너무 서두르는구나."
 "도사님?"
일행들에게 있는지도 없는지도 모를 정도로 조용히 자리를 채우고 있던 차원도사는
천우는
기회가 왔음을 기뻐하고 있는 그리드를 보며 말했다.
"사악한 마도사를 치기 위해 힘을 모으는 것은 좋으나, 내가 보기에는 너무 서두를
것 같구
 나. 지나치게 서두름은 느린 것 만 못하단 한다. 너는 차분하게 마음을 가라앉혀
현실에 임
 하도록 하여라."
그 말에 그리드는 자신이 아르키아네스를 빨리 구해야 한다는 생각에 서두르고
있다는 생각
 에 조금 들었다.
"예. 명심하겠습니다."
그리드는 자신에게 조언을 해준 차원도사에게 고개를 숙여 인사를 한 후
드미트리황제를 따
 라 궁의 식당을 벗어났다.
루드니아는 방금 일어난 사태에도 아랑곳하지 않고 먹는데 열중하고 있었기에,
게르하인은
아무 말 없이 그녀의 뒷통수를 때렸다.
"끄악!! 무슨 짓이야!!"
한창 즐겁게 먹고 있는데 게르하인이 자신의 뒷통수를 치자 루드니아는 열받아
소리쳤고,
게르하인은 살짝 미소를 지으며 말했다.
"분위기 좀 맞추는게 어떻습니까?"
 "분위기?"
 "아무래도 큰일이 생긴 것 같습니다. 잘못하면 아가씨도 이 사태에 휘말릴 수
있으니 몸 조
 심 하십시요"
뭔지는 모르지만, 대답안하면 게르하인이 또 때릴 것이라 생각한 루드니아는 인상을
찌프리
 며 고개를 끄덕였다.
준호는 그리드가 드디어 황제를 만나 일을 진행시키고 있다는 것을 깨닫고는
콜리드를 보며
말했다.
"콜리드 일이 이상하게 꼬이고 있잖아요."
 "그건 나도 인정한다. 어쩌다가 일이 이렇게 됐는지 쯧쯧"
 "이제부터 어떻게 해야하죠. 그냥 연극이라고 다 말하면 안될까요?"
 "너라면 지금까지 다 연극이였다고 하면 그것을 믿겠느냐?"
콜리드의 말에 곰곰히 생각을 해본 준호는 역시나 고개를 젖고 말았다. 중소국가의
수십개
 를 합병하여 제국에 대항하려는 세력이 한 마법사가 꾸민 연극이라는 것을 누가
믿겠는가?
"휴....엎질러진 물은 줏어 담을 수 없단 말이군요."
 "그렇지, 지금 상태에선 또 다른 해결책을 찾아야 하겠구나."
 "음..."
준호는 또 다른 해결책이 무엇이 있을까 생각하며 고민하지 않을 수 없었지만,
도저히 방법
 은 떠오르지 않았다. 자신은 단지 이 세계를 벗어나 고향으로 돌아가고 싶은
생각뿐이였는
 데, 일이 이렇게 되다니 하는 한탄만을 할 수밖에 없었다.
제국의 황제가 정무를 집행하는 내전에선 다급하게 뛰어온 세사람이 드미트리 앞에
서 있었
 다. 그들은 제국 재상 레이아드공작과 베르도남작, 제국 총사령관 벨크공작으로
제국의 정치
 를 움직이는 세명의 세력가들이였다.
"그게 무슨 말씀이십니까?"
베르도남작은 황제의 입에서 나온 말이 도저히 믿어지지가 않았다. 제국 동부의
중소국가를
한 마법사가 병합하고 있다는 말은 들어보지 못했기 때문이다.
"짐 역시 믿어지지가 않네. 그리드왕자 현재의 제국동부의 상태를 자네가 설명하게."
 "예. 폐하."
그리드는 드미트리에게 예를 표하고는 앞으로 나가 정중하게 세명의 세력가에게
인사를 하
 며 현재의 사태를 설명해나가기 시작했다.
물론 자신의 아내 아르키아네스가 납치되었던 이야기는 하지 않고, 처음
스켈레톤군대를 끌
 고 두 왕자의 내전을 막은 것부터 시작하여, 주변의 중소국가들을 점령하고, 연합을
만드는
이야기를 했다.
그리드왕자의 말을 모두 들은 세사람은 크게 놀라는 듯 했지만, 이미 사정을
어느정도 알고
있던 레이아드공작은 금새 안정을 되찾는 듯이 보였다.
"그렇다면 큰일이군요. 요즘 들어와 제국에 대해 중소국가들의 반항이 두드러지고
있는데,
그 세력을 병합할 인물이 나타났으니 말입니다."
 "짐도 그렇게 생각하네, 일이 이렇게 되기까지 아무것도 몰랐다는 것이 이상할
따름이네. 아
 무래도 철저한 정보통제를 하고 있는 모양인 것 같군."
 "그렇습니다. 그렇지 않으면, 삼십개가 넘는 중소국가들이 합병이 된 것이 제국에
알려지지
않을리가 없을테니 말입니다.
 "이렇게 된바에 하루빨리 제국의 군대를 동부로 파견해야 한다 생각합니다."
제국에서 강경파에 속하는 벨크공작은 드디어 자신이 활약할 때가 왔다고 생각하며,
황제에
 게 군대의 출병을 요청하는데, 옆에 있던 베르도남작이 고개를 저으며 말했다.
"아직은 너무 성급한 듯 합니다. 아직 루드웨어란 마법사의 세력에 대해서 잘 알지도
못하
 는 상황에서 군대를 보낸다는 것은 다소 위험한 듯 하니, 일단은 첩자를 보내
그들의 내정
 상황을 파악하는 것이 중요하다 생각되옵니다."
베르도남작의 말에 드미트리는 고개를 끄덕이며 말했다.
"짐도 같은 생각이네, 한 달도 안돼는 시간에 30개가 넘는 중소국가들을 병합했다는
것은
그 쪽의 세가 약하지 않다는 것을 말하고 있으니, 정확한 적의 정보를 아는 것이
급선무라
생각하네."
 "지당하십니다. 명만 내리신다면 저의 휘하에 있는 사람들을 보내도록 하겠습니다."
 "오. 베르도 남작의 사람들이라면, 그들을 말하는 것이겠구려. 짐에게조차 비밀인
조직인만
 큼 그들이 움직이는 것이 낫겠구려. 부탁하네 베르도남작."
 "예. 폐하."
베르도 휘하에 있는 비밀의 집단, 그들은 이름도 소속도 없는 자들이다. 황제조차
알지 못하
 게 황제를 호위하는 이 집단의 전부를 알고 있는 사람은 베르도남작뿐이였다. 제국
재상인
레이아드공작이 베르도남작을 상대함에 조심을 기하는 것도 바로 이들 때문이였다.
[카트로 들리는가?]
 [예. 공작님.]
레이아드공작, 그는 텔레파시를 통해 내전의 창문에서 대기하고 있던 자신의 부하
카트로에
 게 말했다.
[베르도남작의 그림자들이 움직일 것 같으니, 준비하도록 하게.]
 [에. 공작님.]
"재상이 생각은 어떤지 듣고 싶소."
드미트리의 말에 레이아드공작은 고개를 끄덕이며 자신의 생각을 피력했다.
"예. 폐하 제 생각으론 루드웨어란자에게 군대를 보내는 것은 성기사대회이 후가
좋을 것이
 라 생각되옵니다."
 "성기사대회의 후?"
 "예. 폐하. 성기사대회에 참석하고 있는 무인들을 모두 제국에서 끌어들인다면,
상당수의 무
 장을 얻을 수 있을터이니 전력에 도움이 될 것이며, 동부의 중소국가에서 많은
세력가들이
성기사대회를 관전하기위해 모일 것이니, 대회를 통해 그들에서 협조를 받는다면
제국의 피
 해 없이도 많은 군대를 조직할 수 있다 사료되옵니다."
 "좋은 의견이다. 베르도남작은 그들에게 성기사대회가 끝나기 전까지 최대한 많은
수의 정
 보를 수집해오라 지시하시오."
 "예. 폐하."
그리드는 드미트리의 말을 들으며, 성기사대회 후에 드디어 사악한 마도사
루드웨어를 칠
수 있다는 생각을 하며 주먹을 쥘 수 있었다.
"그리드 왕자."
 "예. 폐하."
 "자네를 중제의 군대의 고문으로 전장에 보내려 하는데 어떤가?"
 "황공하옵니다. 폐하. 온힘을 다해 폐하의 군대를 돕도록 하겠습니다."
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -32- ]
                         [89] 드래곤의 마법사 2부 -33-
      밀착감과 보습력이 우수한 아미노산계 보습 파우더 - 바탕 엔-100 슬라이스
팩트(모이스트) - 18,800 원
드래곤의 마법사 2부 -33-
그로인 왕국을 중심으로 한 주변의 수십개의 중소국가들은 드디어 새로운 역사의
시작을 전
대륙에 선포하기 시작했다.
지금까지는 극도로 비밀을 유지하던 그들이 왜 갑자기 그것을 대륙에 선포하게
됐는지는 모
 르겠지만, 아무튼 그들이 알리는 소식은 전 대륙의 모든 이들을 놀랍게 하기에
충분했다.
마도제국 로노와르제국의 건국, 그것은 지금까지 로아냐드의 제국의 속국이라고
일컬어지던
중소국가들에게는 엄청난 파장을 일으켰다.
수백년의 역사를 제국의 치하에서 보낸 수많은 제국 동부의 수많은 국가들로서는
상상치도
못한 일이였기 때문이다.
더욱이 그것이 신성제국이라 일컬어지는 로아냐드와 정 반대되는 성질을 가졌다고 할
수 있
 는 마도제국이란 이름을 기치에 걸었다는 것은 다분히 로아냐드제국과의 전쟁을
불사하겠다
 는 그들의 의지가 서려있기에 더더욱 놀라운 일이였다.
이러한 마도제국의 탄생은 대륙을 두 부류로 나뉘게 만들었다. 하나는 바로
신성제국을 위
 시한 5대 신전들의 세력으로 고대의 마도제국의 멸망에 대한 역사를 성서에 담고
있는 오대
성신의 신전에선 모두 이 사태를 있을 수 없는 일이라 들고 있어났지만, 마도
왕국이라 칭
 해지는 알렌하비스트와 그 속국인 마법왕국에선 대대적인 지지를 보냈고, 대륙에
있는 모든
마법사들은 마도의 뜻을 펼 수 있는 땅이 도래했다 여기며, 한사람, 한사람
마도제국으로 몰
 려들기 시작했다. 거기에 마도제국의 초대황제 루드그레인 크리오드 아시오스가
전설의 대
 마법사 라지베헤루 본 아시오스의 자손이란 소문이 퍼지면서, 그 기세를 눈덩이
불어나듯
커지고 있었으니 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
"이 아저씨가 노망이 들었나 도대체 무슨 짓이야!!"
루드웨어가 총회주로 있는 7인회는 마도제국의 건국했다는 소식으로 난리가 난
상태였다.
평소에도 바쁘기로 소문난 극악업무소 칠인회 사무처는 마도제국의 건국으로 불어난
서류는
무려 평상시의 다섯배를 넘어섰기에, 긴급 인원으로 두배의 인원을 더 투입했지만,
업무과다
 로 의료실로 실려가는 사람이 속출했고, 정보부에서는 연구자료의 도난을 추적하던
마법사
 중 반이 갑작스런 정보의 홍수를 감당하지 못하고 손을 놓는 바람에 거의 모든
마법전산시
 스템이 무너져버리는 인재에 시달리게 되었다.
거의 모든 회주들이 연구자료를 찾기위해 대륙에 흩어져 있는 이때에 칠인회에 남아
있는
것은 2회주 라디안 혼자였기에 넘쳐나는 결재 서류에 묻혀 세상을 하직할
지경이였다.
"당장 대륙에 있는 전 회주에게 연락해서 모든 활동을 중단하고 칠인회로 들어오라
연락해
 라!!"
 "예."
난리도 이런 난리가 없었다. 다행인지 불행인지, 칠인회에는 한 명의 회주가 잠시
휴양차 들
 리고 있었다.
"음...총회주께서 정말 미치셨군.."
초록색의 긴머리를 로브 밖으로 꺼내어 있지도 않은 바람에 휘날리며, 가녀린 팔로
긴급하
 게 들어온 서류를 보며 혀를 차고 있는 절세미남의 청년 엘프, 그는 다름 아닌
전설에만 쌓
 여 있는 칠인회의 1회주 칼라디안스였다.
칼라디안스는 재미없다는 듯이 서류를 다시 라디안의 책상으로 가볍게 던져 놓고는
대륙 서
 부의 패션대국인 파리스의 유명한 디자이너 베네동이 만든 수천골드짜리 외출복은
가볍게
손으로 처낸 후 우아하게 의자에 앉고는 열불나는 라디안을 보며 말했다.
"한 동안 회에 들어오지 않아. 이 사건을 이해하질 못하겠군. 도대체 무슨 일인가?"
칼라디안스의 말에 라디안은 한 숨을 쉬며 자초지정을 이야기 해 주었다.
로노와르와 부부싸움을 시작으로 죽지도 않은 마누자 장례식, 갑자기 등장한 이계의
청년등
 등 백년에 한번 있어도 잘 보냈다고 할 수 있는 재밌는 이야기들이 쏟아지자,
칼라디안스의
얼굴에는 해맑은 미소가 서렸다.
"재밌어. 이거야 말로 진정한 삶의 즐거움이 아닌가."
 "큭.."
남은 바빠죽겠는데, 그런 것으로 즐거워하는 칼라디안스에게 파이어볼이라도 하나
먹이고
싶은 라디안이였지만, 명목상 어쨋든 칠인회의 최고 자리에 있는 1회주인데다가
칼라디안스
 가 쓰러지면, 칠인회 재정이 무너지면서, 여지없이 깡통을 차야 하기 때문에
불타오르는 가
 슴을 억누르며 참을 수 밖에 없었다.
"음..제국에 엄청난 미녀가 한 명 들어왔다는 비공식 자료가 들어와서 한번 가보려고
했는
 데, 이거 방향을 선회해야 겠군."
 "방향이라면?"
 "하하하 총회주께서 일을 꾸미시는데, 한자리 해야 하지 않겠나? 뭐 연합한
중소국가들의
왕궁의 미녀들을 쓸어담을까 생각중이네."
 "음..."
할말이 없었다. 천하의 바람둥이 칼라디안스라면 충분히 가능한 일이기는 했지만,
과연 그가
충회주가 세운 마도제국으로 가서 하는 일이 도움이 될까 안될까는 가늠해 볼 수
없었기 때
 문이다.
하지만 7인회에 가만히 내버려두다가는 칼라디안스에게 반한 7인회 여성마법사들이
업무를
내팽겨치고 몰려갈 것이 뻔했기에, 라디안으로선 그를 빨리 외부로 보낼 수밖에
없었다.
"좋습니다. 그럼 칼라디안스님께서 총회주님이 곁에서 상황을 보고해주시기
바랍니다."
 "그럼 돼는가?"
칼라디안스는 라디안의 부탁을 고개를 끄덕이며 승낙하더니 또 우아하게 있지도 않은
바람
 에 옷깃을 휘날리며 일어서더니 우아하게 손을 저으며 말했다.
"이왕 이 곳에 온 거, 적어도 오십명정도의 미녀마법사에게 둘러싸여 차라도 한잔
하려고
했네만, 뭐 바쁠 것 같으니 이 정도로 가도록하지, 열심히 하게나 라디안 2회주."
 "몸 조심 하십시오. 칼라디안스님."
 "고맙네. 그럼."
칼라디안스가 우아하게 문을 열고 방문을 나서자 언제 몰려왔는지 수많은
여성마법사들의
귀를 째지게 하는 듯한 열광의 외침이 울려퍼졌다.
어느 정도 시간이 지나 그 외침이 사라지자. 라디안은 자리에 힘없이 털썩 앉고는 한
숨을
쉬었다.
"하필 이 시기에 왜 일을 벌리십니까."
칠인회는 대륙의 중요사건에 암암리에 힘을 넣어 사건 해결을 어느 정도 도와주고
있었지
 만, 총회주의 엉뚱함으로 만들어진 마도제국 사건에 관해서는 해결책이 보이지
않았다.
총회주의 얼굴을 보아 마도제국을 지지한다는 것은 그의 괴행을 알기에 역시
어렵겠고, 그
 러자니 제국을 도와주는 것조차 총회주의 얼굴 때문에 불가능하기 때문이다.
'일단은 두고 봐야 한다는 말이군...젠장...그나저나 이 놈의 쓸모없는 것들은 일이
이렇게 진
 행될 동안 보고만 있었던 건가!!'
라디안은 괜히 총회주에게 보낸 자신의 제자들을 욕하고 있었다. 물론 자신이 갔다고
해도
총회주를 말릴 수 없다는 것은 알고 있긴 하지만, 웬지 욕이 나오는 것은 어쩔 수
없는 라
 디안이였다.
마도 로노와르제국의 황성이 있는 전 그로인왕국의 왕성에는 수십명의 왕들과
공작급의 귀
 족, 장군들이 긴 회의탁자에 앉아, 앞으로의 제국의 방향에 대해 토의를 하고
있었다.
"고로 제국의 중제의 군대의 파견은 성기사대회의 후가 될 것이라 예상됩니다. 저희
마도제
 국으로선 그 시간안에 최대한 많은 세력을 병합해서 제국과 대등한 군사력을
만들어야 한다
사료되옵니다."
제국의 여러 정황을 보고한 보고가 끝나자 황제 루드웨어는 좌중을 보며 말했다.
"본 제국의 군대는 이미 우리의 뜻에 반대하고 있는 십여개의 중소국가들에 군대를
파견했
 소, 예상컨데 십수일정도 후면 우리 연합의 세력의 중소국가는 50개가 넘을 것이며,
계속 들
 어오는 마법사들과 사람들을 보아 예상하면 총 군사의 수는 칠십만을 상회할 것이라
여겨지
 오. 이 정도면 충분히 신성 로아냐드와 맞설만한 힘은 가질 수 있다 생각하지만,
방금 들어
 온 보고에 의하면 제국은 성기사대회에서 그곳에 모여든 수많은 귀족들을 자신들의
힘으로
끌어들이려 하고 있으니, 그대로 내버려둔다면 우리의 힘은 로아냐드제국보다 떨어질
것은
당연하오. 이 일에 대해 각 왕들과 제후들은 의견을 말해 보시오."
 "신 파블스의 왕 샤프트의 소견으론 성기사대회에 저희측 사람을 보내어
성기사대회를 우승
 하게 한다면, 그들이 자연이 저희들 측으로 올 것이라 생각되옵니다."
 "성기사대회의 우승?"
 "예. 예로부터 성기사대회에는 많은 무장들이 탄생하였습니다. 필시 그곳에 있는
자들은 무
 장들을 자신의 휘하에 끌려들이기 위함이니 저희 측에 뛰어난 무장들이 있다는 것을
안다
 면, 그들은 대세의 흐름에 따라 연합에 들어오리라 생각되옵니다."
샤프트의 의견이 틀리지 않는지라, 좌중의 많은 왕과 귀족, 장군들은 고개를
끄덕이며 그의
의견에 수긍했다.
"그렇다면 본 연합의 누구를 보내는 것이 좋겠는가?"
하지만 이 말을 들은 이들은 어느 누구 선뜻 대답하는 이가 없었다. 역사와 전통을
자랑하
 는 성기사대회에 참가하는 전사들은 하나 같이 뛰어난 자들이기에, 내노라 한다는
실력을
가진 장수들도 이 대회에서는 32강에도 못드는 형편이였기 때문이다.
사람들의 천거가 나오지 않자, 루드웨어로서는 답답하기 그지 없었다.
많은 국가들은 제국에 모여들게는 했지만, 생각외로 뛰어난 무장의 경우에는
제국보다 훨씬
뒤지고 있었기 때문이다.
"어쩔 수 없구려, 회의는 이것으로 마치도록 하겠소만, 각 왕들과 귀족, 장군들은
내일까지
성기사대회에 우승할 수 있는 전사가 있으면, 천거하도록 하시오."
 "예. 폐하."
자신의 방으로 들어온 루드웨어는 시녀들의 시중을 받으며 넓찍한 왕국 개인
목욕실에서 목
 욕을 하며 성기사대회에 나갈 무장을 생각해 보았지만, 좀 처럼 그만한 인재가
떠오르지 않
 았다.
"젠장."
 "뭐가 그리 고민이냐?"
언제 들어왔는지, 시크라가 그의 옆에서 다리의 때를 밀며 신경질적인 반응을 내는
루드웨
 어를 보며 물었다.
"생각외로 인재가 없는 것이 짜증나서 그런다."
 "난 또 당연한거 아니야? 급조된 연합인데다가, 겉만 멀쩡한 스켈레톤 군대에게
싸우지도
않고 나라는 내준 곳에서 인재가 있을 리가 없잖아."
 "그로인 왕국의 두 장군이 그나마 뛰어난 인재지. 검술실력은 모자라긴 하지만
무장으로선
꽤 실력이 있으니까."
 "아마 멍청한 두 왕자가 아니였으면, 그로인왕국을 쉽게 점령하지는 못했겠지."
루드웨어는 두 장군이 검술실력이 조금만 뛰어나도 성기사대회에 보내고 싶었지만,
역시 우
 승은 불가능하기에 다시 고민에 잠길 수 밖에 없었다. 그런데 그런 루드웨어의
고민은 시크
 라는 정말 쉽게 해소시켜 버렸다.
"그렇게 고민되면 차라리 니가 나가지 그래?"
 "내가?"
 "그래 니 비도술은 왕년에 마령의 주인인 루덴스도 인정하던 비도술이였잖아."
 "음..."
시크라의 말에 한참을 생각하던 루드웨어는 욕탕에서 벌떡 일어서더니 말했다.
"좋아 결정이다. 내가 나가지. 시크라!"
 "왜?"
 "네 녀석에게 제국은 잠시 맡기도록 하마."
 "후회 않할 자신 있냐?"
 "후회는 지금도 된다. 몇 가지 필수사항을 지금부터 말해주지."
 "...."
 "첫째 절대로 제국과의 전쟁을 서두르지 마라. 성기사대회가 끝난 후에는 3일
정도는 시간
 이 있을테니 내가 나가기 전까지는 절대 나서면 안돼, 둘째 나라 말아먹지 마라."
 "잠깐 나라 말아 먹지 말라니..?"
 "나라의 정치는 대충 신하들이 말하는 걸 따르라고, 니가 독단적으로 하지 말고 또
허무맹
 랑한 요구는 절대 안돼, 제후들의 딸을 데리고 오라든가. 천명의 첩을 만들겠다거나
하는거
말이야."
그 말에 시크라는 아쉽다는 듯이, 손을 쳤다. 사실 황제가 되면 제일 처음 하려고
했던 일이
 였기 때문이다.
"셋째부터는 마법구슬로 전할거니까 절대 마법구슬 꺼 놓지 말아라. 안 그럼 바로
와서 너
부터 처리할테니까."
 "흥! 알았다고. 안심하고 가라고."
 "너 같으면 안심이 되겠냐?"
 "물론....안되는군."
모든 것이 결정된 루드웨어는 다음날 신하들이 천거한 세명의 전사들과 함께 제국의
성기사
 대회장으로 향했고, 레드드래곤 시크라는 루드웨어로 폴리모프하여 황제의 생활을
영위하게
되었다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -33- ]
                         [90] 드래곤의 마법사 2부 -34-
      피부결을 매끄럽게 가다듬어주는 워시 오프 타입의 팩 - 모든피부 - 멜 세범
케어 마스크 - 9,800 원
드래곤의 마법사 2부 -34-
성기사대회의 예선 시험에서 5개의 관문 이상을 통과하여 본선에 진출한 전사의 수는
모두
243명이며, 거기서 월등한 기록을 내긴 했지만 학문이 떨어지는 전사들 10명을
시험관이 추
 천하여 총 253명이 본선에 진출하게 되었다. 루드니아로서는 운이 좋으면 7명,
나쁘면 8명의
상대와 싸워서 승리해야만이 우승의 영광을 차지할 수 있는 것이다.
예선은 모두 4개의 조로 나뉘어져 있으며, 각 조의 토너먼트에서 8강에 진출한
실력자들만
 이 황제와 교황은 물론 수많은 귀족들과 백성들이 관전하는 시합장에서 자신의
실력을 뽐낼
수 있었다.
루드니아의 준호의 일행이 나뉘어진 조를 살펴보면, 먼저 루드니아는 A조 19번,
준호의 경
 우에는 D조 4번, 그리드 C조 21번, 콜리드는 D조이긴 하지만 45번으로 준호와 1차
본선에
 서 싸울일은 없었다. 하지만 문제는 이들이 아니였다. 실레이드 조는 A조 20번으로
루드니
 아로서는 상대하기 어려운 자를 1차 본선 처음에 만나가 되는 불행을 겪게 된
것이다.
"어이구 이런 이거 아름다운 아가씨와 대적하게 생겼구만."
 "재밌는 아저씨와 한판 붙겠네요."
실레이드의 대전표를 보며 미소를 지었고, 루드니아 역시 마음에 드는 상대와 싸우게
된 것
 을 기쁘게 생각하고 있었다.
하지만 곁에서 지켜보고 있던 게르하인이나 드미트리의 경우에는 환장할 노릇이였다.
다른 사람들이 안보는 곳으로 숨어든 두 사람은 이 어긋난 사태에 어이가 없을
지경이였다.
"환장하겠군. 예선에서 보여준 신위만 해도 엄청난 자가 아닌가?"
 "응. 적어도 4강에 들 정도의 실력자인 것 같은데....잘못하면 1차전에서 패할 수도
있겠어.."
 "재수없는 소리!! 1차전에서 패하면 말할 껀덕지도 없이 루드니아의 목을 베어야
한단 말이
 야!! 어떻게 좀 해봐!!"
드미트리로서는 답답하기 그지없었다. 성기사대회의 모든 사항은 교황의 지시로
이루어지는
것이기에 황제의 힘으로도 어쩔 수 없는 상황이였기 때문이다.
"음....방법.....어쩔 수 없지..."
 "이기라고 응원이나 해야 한단 말인가..."
아침부터 시작된 1차 본선 선수의 대결은 4곳에서 나누어져 진행되었다.
"준호씨 파이팅!!"
 "예 열심히 할께요."
D조의 4번인 준호가 가장 먼저 경기장에 올라 싸우게 되었다. 리안나는 준호에게
아이네스
 의 축복을 내리며 승리를 빌었고, 준호는 리안나의 응원에 원기왕성한 모습으로
시합장에
오르긴 했지만, 상대를 보는 순간 주눅이 들어버렸다.
상대는 멀리 북쪽의 소비에르제국에서 온 전사로 보통의 키인 준호에 비해 2미터가
넘는 거
 구를 지닌 전사에 양 손에 배틀액스를 두 개나 들고 있는 험악한 야만전사였기
때문이다.
물론 무기의 경우에는 준호의 광선검의 경우에는 거의 모든 것을 잘라버리는
신기였기에 문
 제는 없었지만, 자칫 실수를 할 경우에는 상대가 들고 있는 배틀액스에 두동강이 날
수도
있었기에 긴장하지 않을 수 없었다.
준호의 우주선은 만약의 경우를 위해 상공에 시합장의 만미터상공에서 대기하여
여차하면
수를 쓸 준비를 하고 있었기에 조금은 안심할 수 있었지만, 방심은 할 수가 없었다.
이 곳으로 오기 전에 생활체육으로 잠시 검도를 배운 적이 있던 준호는 검을
중단자세를 취
 하며 겨누었지만, 워낙 체육에는 소질이 없던 준호였기에, 그 폼은 어정쩡하지 않을
수 없었
 다.
"쿠헤헤헤헤 운이 좋군 이런 꼬맹이 자식과 싸우다니말이야. 거기다가 검날도 없는
검이라
 니 꼬마야 가서 엄마 젖이나 더 빨고 오너라 쿠헤헤헤."
거구의 야만전사는 자신의 첫 번째 본선 상대가 첫눈에 봐도 실력 없을 것 같이
어정쩡한
자세를 취하고 있는 젊은 애송이라고 판단되자 야만스러운 웃음을 내며 소리쳤고,
준호의
인상은 구겨지고 말았다.
자신의 실력이 없는 것은 자신도 알고 있지만, 이렇게 대 놓고 무시할 줄은 몰랐기
때문이
 다.
"다시 한번 말해보시지..."
준호는 약간 노기를 띄우며 그에게 말했고, 야만전사는 꼴에 화도 낼 줄 아느냐는
눈으로
보더니 말했다.
"꼬맹이 자식이라 했다. 그래 어쩔테냐?"
 "이 것만은 죽어도 쓰지 않으려 했다만..."
준호는 손에 들고 있던 광선검의 스위치를 바꾸고는 비웃음을 흘리며 그를 도발하기
시작했
 다.
"후후후. 덩치 큰 곰탱이 같은 녀석, 네 녀석의 냄새나는 얼굴을 보자니 구역질이
나서 더
이상 못싸우겠다."
 "뭐...이 자식이!!"
야만전사는 준호 긴장하던 모습을 지우고 자신을 희롱하기 시작하자 놀라면서도
노기가 치
 솟아 올랐다.
"네 녀석 두동강을 내주마!!"
준호를 보며 엄청난 목소리로 소리를 지른 야만전사는 두 개의 배틀엑스를 들고
준호를 향
 해 뛰어들어왔는데, 준호는 우습다는 듯이 광선검을 그에게 겨누고는 조용히
읊조렸다.
"개체 분자이동!! 위치 시합장 상공 20미터!"
그 순간 광선검의 검날이 나오는 부분에 푸른색의 전기 스파크가 강하게 일며
야만전사를
향해 날아갔다.
"끄아악!!"
야만전사는 푸른색의 전기 스파크에 강타당하자 고통에 소리를 질렀는데, 소리를
지른 순간
그의 몸은 산산히 부서져 나가며 빛이 되어 사라져 버렸다.
"저게 뭐야!!"
 "마..마법이다!!"
사람들은 이 어이없는 사태에 놀라 소리치기 시작했고, 시합장은 순식간에
아수라장이 되어
 버렸는데 갑자기 상공에서 큰 소리의 비명이 들리기 시작했다.
"끄아악!!!"
비명의 주인은 방금전 준호의 상대였던 야만전사, 그는 언제 하늘로 치솟아 올랐는지
모르
 게 하늘에서 나타나서는 20미터 정도의 높이에서 떨어져 땅에 곤두박질 친 것이다.
다행히 우악스럽게 튼튼한 몸 때문에 죽은 것 같지는 않았지만, 다리뼈와 갈비뼈는
부러지
 는 것을 면치 못할 것 같았다.
이 일전은 일종의 마법을 사용했다고 판단되었기 때문에 준호는 실격패를 하고
말았지만,
정작 올라간 야만전사의 경우에는 다음시합 출전이 불가능한 상처를 입었기에,
이번에 싸운
두사람 다 떨어지고 만 것이다.
하지만 자신을 우습게 본 야만전사에게 복수한 준호는 만족한 웃음을 지으며
내려왔고, 리
 안나는 그런 준호에게 미소를 지어보이며 말했다.
"잘했어요. 준호씨. 준호씨를 우습게 보는 그런 남자는 혼찌검을 내야 한다고요."
 "아! 리안나에게 혼날까봐 고심했는데, 그렇게 말을 해주니 조금 안심이 된다."
 "호호호 준호씨가 검술을 못하는 건 저도 잘 알고 있었는데요. 뭘 우리 남는 시간
데이트나
하며 보낼까요?"
 "그거 좋겠군. 콜리드씨. 우린 그만 나가볼께요."
 "잘 놀다오게나."
이계에서 온 사람인 준호가 과연 어떻게 싸울까 궁금해하며 지켜본 콜리드는
어이없는 결과
 가 나온 시합에 혀를 내두르고 있었지만, 마법발동어도 없이 커다란 덩치의
야만전사를 이
 십미터 상공으로 날려보낸 이계의 마법에 놀라지 않을 수 없었다.
준호의 시합은 이렇게 어이없이 끝나고 그리드는 예상보다 쉬운 상대를 만나 2차전에
진출
 했는데, 문제는 바로 여기서 부터였다.
루드니아와 실레이드와 싸움, 3미터가 남는 거대한 검을 들고 시합장에 오르는
미모의 여성
루드니아와 엘프의 아름다움을 가지고 있는 청년의 모습으로 폴리모프한 실레이드의
대결은
그 곳에 있는 많은 사람들의 시선을 끌기에 충분했다.
45억년을 살아온 최고령의 드래곤 실레이드는 그 동안 틈틈이 콜리드의 강한 검술을
보아
왔기에 그의 실력도 상당한 수준에 이르러 있었다.
경검에 속하는 에스톡을 쥐고 가벼운 몸놀림으로 시합장에 오른 실레이드는 중검의
루드니
 아를 보며 미소를 지으며 말했다.
"꽤나 거창한 검을 사용하는군."
 "당신의 검이 저의 검을 막을 수 있을까 걱정되는군요?"
 "걱정말게. 이래뵈도 드래곤본으로 만들어진 에스톡이니까 말이야."
실레이드의 말을 들은 좌중에 있던 구경꾼들은 모두 놀라지 않을 수 없었다. 최강의
경도를
자랑하는 검은 전설의 오르하르콘이라고는 하지만 어쨋든 그것은 전설이였고, 고가에
구입
 할 수 있는 최강의 경도는 미쓰릴, 하지만 미쓰릴과 같은 경도를 가지고 있음에도
그 금속
 으로 만든 무기를 들고 있으면, 상당한 검사로 추앙받는 금속이 있었는데, 그것이
바로 드래
 곤본이였다.
드래곤본을 가지고 있다는 것은 그가 바로 드래곤슬레이어라는 뜻이기 때문이다.
최강의 생명체 드래곤을 죽일 수 있는 실력자, 사람들은 아름다운 청년 실레이드가
드래곤
 슬레이어라는 사실에 놀란 것이다.
루드니아 역시 기억을 상실하기는 했지만, 드래곤슬레이어라는 것이 무슨 말인지는
알고 있
 었기에, 실레이드가 만만티 않다는 것을 알 수 있었다.
조심히 검을 잡고 자세를 취한 루드니아는 가볍게 에스톡을 쥐고는 방정맞게
이리저리 깡충
 깡충 뛰는 실레이드를 보며 긴장하지 않을 수 없었다.
"자! 그럼 시작해볼까?"
 "예."
실레이드의 말에 루드니아는 아무런 생각없이 대답을 했는데, 그 순간 실레이드의
몸은 수
 십개로 분열되면서 사방으로 흩어지기 시작했다.
물론 분신술 같은 것을 쓴 것이 아닌 빠른 스피드로 인하여 몸이 수십개로 변한 것
처럼 보
 이는 것이다.
 실레이드의 몸이 수십개로 분리되며, 구경하는 사람들의 눈을 어지럽히고는
있었지만, 사실
루드니아는 그런 실레이드의 움직임을 찾을 수 있었다.
다원소드래곤인 루드니아의 눈은 인간보다 수십배나 더 뛰어나기 때문에, 아무리
실레이드
 가 빠른 속도로 움직인다고 해도 그녀의 눈에서 벗어날 수 없는 것이다.
[채재재재재재재재재쟁]
실레이드의 공격은 눈에 보이지 않을 만큼 빠른 속도로 다가와 루드니아의 사방에
에스톡을
찌르는 순순한 스피드를 이용한 공격방법이였지만, 루드니아는 스피드를 제외하면
단순한
공격이였기에, 어렵사리 그의 공격은 넓은 멀티엘리멘트스워드의 검등을 방패로 삼아
막아
 낼 수 있었다.
약 10초 동안 수십번을 공격했음에도, 루드니아가 가볍게 모두 그것을 막아내자 그느
　ㅕ
 를 내두르며 그녀의 공격권 밖으로 나가 숨을 고르며 말했다.
"굉장하군. 나의 공격을 막아내다니 말이야."
 "이 정도는 아직 문제 없다고요. 절 너무 우습게 봤던 것 아니에요?"
 "그런 것 같군."
그 말과 함께 실레이드의 검에는 은빛의 강한 검기가 흘러나오기 시작했다.
루드니아를 우
 습게 보고 마나를 사용하지 않은 실레이드가 본격적으로 마나를 사용하기 시작한
것이다.
"이제야 힘을 사용하시는군요!!"
루드니아의 검 역시 실레이드의 마나에 대항하기라도 하는 듯이 무지개빛의 검기를
내뿜기
시작했다. 지금까지 그녀 역시 마나를 사용하지 않았던 것이다.
실레이드는 루드니아의 검에서 흐르는 무지개빛의 마나를 보며 이상하게 생각할 수
밖에 없
 었다. 그녀의 검에서 흐르는 기운은 분명 다원소의 마나, 다원소의 마나를 가지고
있는 존재
 는 신을 제외하고는 지상에 단 한사람의 존재밖에 없었기 때문이다.
'설마..다원소 드래곤 로노와르?'
하지만 로노와르라고 보기에는 실력이 너무 떨어졌다. 들리는 소문에 의하면 대륙의
이름난
검수였던 루덴스에게 기술을 훔쳐 배웠다는 소문이 있었는데, 지금까지 본 바로는
소문에
십분의 일도 못 미치기 때문이다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -34- ]
                         [91] 드래곤의 마법사 2부 -35-
드래곤의 마법사 2부 -35-
루드니아와 실레이드의 대치상태는 약 30초 정도였지만, 보는 사람에게는 그 시간이
상당히
지루할 수도 있었다. 아니 사실 지루했다.
"우!! 뭐냐 빨리 싸워라!!"
 "아까는 잘하더니만 지금 뭐하는거야. 사랑이라도 빠졌냐!!"
서로를 보며 검을 겨누고 있는 두 사람의 대치상태가 계속되자, 한참 재밌게 보던
이들은
'우'하는 소리와 함께 야유를 보내기 시작했고, 서로를 긴장하듯 쳐다보던 두 사람은
조금
짜증이 나지 않을 수 없었다.
"루드니아....잠시 기다려라."
 "그러지 뭐."
루드니아의 대답이 끝난 순간 실레이드의 주위를 날카로운 눈으로 한번 흝어보고는
용언을
읖조렸다.
[엎어져 있어라!!]
실레이드의 용언이 터지자 본선 1차전에 있던 수많은 사람들이 갑자기 땅에 처박히기
시작
 했고, 대회장은 순식간에 아수라장이 되고 말았다.
물론 실레이드의 용언을 견딜 수 있는 실력자들 삼십여명은 꾿꾿하게 서있기는
했지만, 갑
 자기 영문도 모르게 다른 사람들이 엎어지자 그들은 당황하면서, 자신도 모르게
엎드리는
자세를 취하니 시합장안에는 루드니아와 실레이드를 제외하고는 모두 엎어져
어리둥절한 표
 정을 짓고 있었다.
"뭐야 메테오라도 떨어지는 거야?"
갑작스러운 사태에 적응을 못한 콜리드는 엎어져 사방을 두리번거리다가 하늘을 처다
보았
 지만, 메테오는 커녕 손톱만한 우박도 떨어질 기미를 보이지 않자 연신 고개를
갸우뚱거릴
뿐이였다.
한편 시합장이 조금 조용해지자. 이제 싸울 분위기가 난다는 듯이 실레이드는
에스톡을 다
 시 루드니아에게 겨누며 말했다.
"자 이제 시작해볼까?"
 "좋아요!!"
서로를 보며 대치하고 있던 두사람 중 먼저 행동한 사람은 루드니아였다. 스피드가
빠른 그
 에게 선공을 허락했다가는 아까와 똑같이 방어에만 신경쓸 우려가 있다고 판단했기
때문이
 였는데, 루드니아는 앞으로 세도해 들어가며 무지개빛의 검기를 쏘아 실레이드의
진행루트
 를 완전히 차단함과 동시에 거대한 검을 머리 위까지 들어올려 일도양단의 기세로
내리쳤
 다.
"그 정도론 어림없지!!"
사방이 검기에 의해 막히자. 실레이드는 조금 당황되기는 했지만, 수십억년을 산
노련함으로
순식간에 대처방법을 생각해 내었다.
루드니아가 일도양단의 기세로 뛰어 오르는 것을 본 그는 빠른 속도로 그녀의
가슴께로 세
 도해 들어가며 일장을 날리려 했고, 위험을 느낀 루드니아는 검 등을 사용하여 그의
일장을
간신히 막을 수 있었다.
실레이드의 강한 일장에 검과 함께 루드니아는 뒤로 튕겨져 날아가기는 했지만,
마나를 사
 용하여 균형을 잡은 후 안전하게 시합장으로 착지 할 수 있었다.
"와아!!"
어느새 용언에서 풀린 많은 사람들은 다시 자리에서 일어나 두 사람의 싸움을
환호하기 시
 작했는데, 문제는 갑작스럽게 당한 콜리드였다.
자신이 엎어져야 했던 것이 실레이드의 용언 때문이라는 것을 안, 콜리드는 한
순간의 군중
 심리로 실레이드의 모략에 당한 것이 너무 억울했던 것이다.
땅으로 착지한 루드니아는 비장의 무기인 그리처를 사용한 시간도 없이 실레이드의
강한 공
 세에 시달려, 시합장 끝으로 몰려, 자칫 실수하다가는 장외패를 당할 위기에 놓인
것이다.
"젠장!!"
어떻게든 코너에서 빠져 나가고 싶은 그녀였지만, 일초에 수십번의 찌르기를
감행하며 공격
 하는 그의 에스톡을 피할 수 있는 방법이 좀처럼 생각나지 않았기 때문에 자신의
패배가 다
 가왔음을 알 수 있었다.
'드미트리....이제 나 죽나부다....'
본선 1차전에서 패배하면, 중요요지로 허락없이 침범한 죄를 물어 사형당할 것이라는
것을
알고 있는 루드니아는 자신이 죽으면 드미트리가 눈물이라도 흘려주겠지 생각하며
겸허하게
패배를 받아들이려고 했는데, 다행히도 그녀를 도와주는 인물이 있었다.
실레이드의 한 행동에 고귀한 에이션트급 오크가 땅에 가슴을 댄 치욕을 당한
콜리드는 이
 를 북북 갈며 복수의 기회를 노리고 있었는데, 루드니아가 실레이드에게 몰려
장외패를 당
 할 상황까지 몰리자 회심의 미소를 지으며 조용히 중얼거렸다.
[하이 그래비티!, 그리스!, 그리스!, 그리스!, 그리스!]
하이 그래비티는 대상자에게 고중력을 가하는 공격이며, 그리스는 땅에 기름을 칠한
듯 미
 끄러지게 하는 보조마법이다.
콜리드가 사용한 하이그래비티에 의해 실레이드의 몸은 강한 중력에 눌려 점프는
물론 뛰는
것 조차 힘들게 되어 버렸기에, 자연히 그 공격을 늦춰졌고, 거기다가 그리스에 발이
미끄러
 워지자 내딛는 발을 지탱하지 못하고 미끄러지기를 몇 회, 꼴상사나운 자세로
휘정거리다가
경기장에 엎어져 버린 것이다.
"콜리드 이 빌어먹을 자식아!! 끄억!!"
자신에게 이렇게 강력한 마법을 걸 인물은 콜리드 밖에 없다고 생각한 실레이드는
경기장
한켠에서 입을 막고 큭큭거리고 웃는 콜리드를 보며 분노의 피어를 터뜨렸는데, 그
순간 기
 회를 엿보던 루드니아의 3미터가 넘는 엄청난 거검은 방심하고 있던 실레이드의
등판을 가
 격하여 시합장 밖으로 날려 버린 것이다.
"제국의 여기사 루드니아 승!!"
어찌된 일인지는 모르지만, 승리를 따낸 루드니아는 승리의 기쁨을 만끽하며
뛰어올라 드미
 트리의 품에 안겼고, 드미트리는 안도의 한숨을 쉬며 그녀를 쓰다듬어 주었다.
한편 실레이드는 루드니아의 검에 날려가 벽에 박힌 후 인사불성이 되어 있었는데,
콜리드
역시 그가 이렇게 까지 당할 줄은 몰랐던 지라 옆에 앉아 조용히 염불을 외워
주었다.
"친구 잘가게나...."
한편 B조의 본선 경기장에서는 이 모습을 보며 땅에 쓰러진 채 통한의 눈물을 흘리는
사람
 이 있었다. 검은 로브를 입고 후드로 얼굴을 깊숙히 가린 그는 루드니아와
드미트리의 모습
 을 보며 눈물을 흘리고 있고, 그의 옆에선 한 명의 마법사가 안절부절 못한 채, 서
있었다.
마법사의 이름은 바로 라디안의 제자로 루드웨어를 돕고 있던 마법사중 한 명인
멘드로로
그는 도저히 현사태를 이해하지 못하고 있었다.
"흐흐흑...로노와르...네가 나에게 돌아오지 않았던 것은 이때문이였냐...흐흐흑."
검은 로브를 입은 의문의 남자, 그는 바로 로노와르의 남편 루드웨어였던 것이다.
성기사대
 회에서 신 마도제국 로노와르의 홍보를 위해 나왔던 루드웨어는 시합장에서
로노와르의 모
 습을 확인하고는 눈물을 흘리며 뛰어가서 안아주려고 했는데, 애석하게도 눈 앞에서
안내의
외도 장면을 보게 된 것이다.
생각해 보라! 세상에서 어느 누구보다 사랑한다고 믿었던 아내의 외도장면을
눈앞에서 지켜
 본 남편의 비참한 마음을...루드웨어의 심장은 갈기갈기 찟어지는 듯 했고, 그것을
보며 멘드
 로는 앞으로 일어난 사태를 걱정하지 않을 수 없었다.
"총회주님 무슨 사연이 있을 겁니다."
 "사연은 무슨 사연!! 외갓남자의 품에 안겨 저렇게 좋아하는 여자에게 무슨 사연이
있단 말
 이냐!!"
멘드로의 위로는 지금 루드웨어에게는 아무 소용이 없었다. 몇 달을 괴로워하며 찾아
다녔
 고 물론 요즘 들어 잠시 딴 일에 빠지기는 했지만, 하루하루가 그리움에 가슴이
찢어질 듯
한 그는, 결과가 이런 것이라는 생각에 비참함이 물 밀듯이 밀려오다 넘쳐날
지경이였다.
"다 부셔버리겠어!!"
유명한 공중파마법 드라마에 나오는 여자 주인공의 대사를 뱉은 루드웨어는 복수의
불타는
눈을 들어 드미트리의 품에 안겨 웃고 있는 로노와르를 쳐다보았다.
멘드로는 이제 돌이킬 수 없는 엄청난 사태가 일어날 것이라 생각했다.
'아! 이제 나의 손에서 제어할 수 있는 범위를 넘었다.'
하지만 다행히도 루드웨어는 지금 당장 일을 만들지는 않았다. 그는 철저하게
로노와르를
파멸시킬 음모를 짜기 시작한 것이다.
"네 년의 정부 드미트리 황제부터 철저하게 파멸시켜주마!!"
기억을 잃은 루드니아에게 사랑에 빠진 죄로 드미트리는 이제 세상에서 절대 적으로
두어서
 는 안될 적을 만듬으로써 제국의 파멸을 부르는 결과를 만들어 냈다.
"멘드로!!"
 "예. 총회주!!"
 "칠인회에 데프콘 3를 발령해라!!"
 "데프콘 3라 함은!!"
루드웨어의 명령을 들은 멘드로는 하늘에 무너지는 듯한 충격을 받았다. 칠인회의
데프콘
시리즈, 이것은 유명한 한 나라의 전쟁비상체제의 단어를 루드웨어가 표절하여
칠인회에 적
 용시킨 것이지만, 그 뜻은 다소 다르다.
데프콘 시리즈를 잠시 설명을 하면 데프콘 1은 비상대기체제, 칠인회의 지부가
위치한 장소
 에 전쟁이나 다른 불상사가 일어났을 때 발령되는 것으로 칠인회 특전사는 바로
위험지대에
파견되며, 나머지 사무처와 정보부를 제외한 부서는 비상대기 준비를 하게 된다.
데프콘 2는
출동태세로 칠인회를 위협하는 세력이 나타났을 때로 칠인회의 특전사는 물론 칠인회
전 인
 원 중 임의로 선택된 마법사 30%가 파견되게 된다. 현재 헤른드 라비에타의
연구자료가 없
 어진 것은 데프콘1에 해당하며, 로노와르를 찾는 것은 데프콘2에 해당한다.(혹자는
첫 번째
것이 더 위험한 상황이 아니냐 말하지만, 그것은 어불성설 루드웨어가 마누라가
도망쳤다고
난동 피우는 것은 마신이 또 부활하는 것 보다 칠인회에 위협이 된다. 라디안으로선
적당히
데프콘 2를 발령해 루드웨어의 낯을 보아주는 것이 더 낫다고 할 수 있는 것이다.)
자 그럼
여기서 문제의 데프콘 3, 이건 칠인회 창립 이후로 단 한번도 있었던 적이 없는
것으로 데
 프콘 3가 의미하고 있는 것은 대전쟁경보, 데프콘 3를 발령할 수 있는 것은
총회주와 사실
 적인 칠인회의 회주인 2회주만이 가질 수 있는 특권으로 이 것이 발령되면 칠인회의
전 인
 원이 투입되게 되며, 이것은 대전쟁의 서막을 말하고 있는 것이다.
이 사실을 알고 있는 멘드로로서는 황당할 수 밖에 없었다.
마누가가 바람났다고, 설마 루드웨어가 데프콘3를 발령할 줄은 상상도 못했기
때문이다.
"총회주 데프콘 3만은..."
 "다 부서주랴?"
 "예?"
 "칠인회고 뭐고 다 부서주랴?"
루드웨어가 발광하면 그건 세상에 감당할 수 없는 대 악마가 탄생하는 것과
마찬가지였다.
가뜩이나 일이 꼬이고 있는 판에 총회주 루드웨어까지 미쳐가고 있으니 칠인회 역시
제국과
마찬가지로 하향세로 접어들고 있는 것이다.
세상을 멸망시키려는 궁극의 마신 크레이져의 부활에도 적용되지 않았던 데프콘 3가
대륙에
미칠 영향은 생각하기만 해도 끔찍한 것이였다.
"데프콘 3?!"
 [예. 총회주께서 데프콘 3를 발령하시라는 명령을 내리셨습니다.]
 "미친!! 멘드로!! 데프콘 3가 무엇을 의미하는지 잘 알고 있는 네 녀석이
총회주님을 막지
못했단 말이냐!!"
 "그게...발령 안하면 칠인회고 뭐가 다 부셔버리겠답니다."
 "....."
마법 통신 구슬을 통해 루드웨어가 데프콘 3를 발령하라는 명령을 들은 라디안으로선
황당
 하지 않을 수 없었다.
총회주가 약간 맛탱이가 간 것은 알고 있었지만, 설마 창건이래 단 한번도 발령되지
않은
데프콘 3를 발령하라고 할 줄을 몰랐기 때문이다. 이것을 어찌 하란 말인가...
"대충 총회주님을 달래고 있어라!!"
 [어떻게 말입니까?]
 "알아서 해봐 이 자식아!! 네 녀석은 내가 여기서 놀고 있는 줄 아느냐!!"
 [..예...]
라디안의 분노 어린 목소리를 들은 멘드로는 풀이 죽은 목소리를 하며 통신구슬을
끊었다.
"2회주 데프콘 3라니 그게 무슨 말씀이십니까!!"
라디안의 연락으로 칠인외의 전략회의실에 모인 1회주를 제외한 나머지 5회주들은 이
어이
 없는 사태에 입을 다물 수가 없었다.
"통신구슬에서 들으신 대로요. 총회주께서 데프콘 3를 발령하시랍니다."
 "쿠헤헤헤헤 이거 재밌겠군."
회의장을 분노의 눈초리로 가득하게 만든 대사를 언급한 사람은 7회주인 그리안
무스테프,
칠인회 오락담당을 겸하고 있는 그의 다른 별명은 세컨드 루드웨어라 부릴 정도로 그
무대
 뽀는 모든 회주가 알아주고 있는 상황이였다.
그래도 분위기는 조금 아는지 그리안은 자른 사람들의 죽일 듯한 시선을 받으며,
이마에 흐
 르는 식은땀을 닦고는 뒤로 걸어가 알아서 머리를 박고는 벌을 섰다.
그리안과 라디안의 나이 차이는 무려 60살, 뛰어난 천재이긴 하지만 말썽 많은
마법사였던
그리안의 교육을 담당했던 것은 라디안이였기에, 그가 세상에서 가장 무서워하는
사람은 바
 로 라디안이였다.
한번 장난칠 때마다 그리안이 받은 벌은 머리를 박고 버티는 벌이였기에, 라디안의
무서운
시선을 받고는 알아서 박은 것이다.
현재 칠십이 넘는 노마법사가 회의장 한 켠에서 머리를 박고 벌을 서고 있는 것은
어찌보면
엽기라 할 수 있었지만, 안에 있는 어떠한 마법사도 그것이 이상하다고 생각하는
이는 없는
듯 했다.
붉은 머리의 노마법사인 칠인회 3회주 칼루안디스는 답답한지 탁자에 놓여 있는
냉수를 한
 번에 들이키고는 심각한 얼굴을 하며 말했다.
"헤른드 라비에타님의 연구자료도 찾지 못한 이때에 데프콘 3를
발령하라니...총회주께서 너
 무하시는 것 같습니다."
 "저도 같은 생각입니다. 이 어수선한 시기에 데프콘 3라니...총회주님은 일만
벌리시니 답답
 하기 그지 없습니다."
이 곳에 있는 사람 중 가장 마법사 같이 생긴 5회주 무스타파는 대륙의 유명한 명장
미염공
고아누보다 더 아름답다고 소문난 자신의 수염을 쓰다듬으며 혀를 차고는
칼루안디스의 말
 에 동감을 표시했다.
"5회주님은 불평은 그만하시고 제대로 된 의견이나 내시지요? 총회주님의 말씀을
무시할 수
 는 없지 않습니까?"
 "헹!!"
5회주를 걸고 넘어지는 사람은 현재 56세의 나이이지만, 아직도 삼십대의 요염한
미부의 모
 습을 하고 있는 6회주 미라나 드 아리카드로, 그녀는 바로 라디안과 함께 여행한
드래곤 슬
 레이어 시스와 과거 6회주의 신분이였던 로우나 회주의 커플의 증손녀였다.
칠인회 최강의 미씨마법사라고 불리는 미라나는 로우나의 피부미용술을 9서클까지
마스트한
상태였기에 환갑이 다 되어가는 나이에도 요염함을 간직하고 있는 것이다.
현재 그녀의 남편은 5회주 무스타파였지만, 현재 부부싸움으로 별거중이였기에
요즘은 회의
 장에서 대놓고 싸우고 있는 형편이다.
"자식하나 못 낳는 칠거지악 마누라가 무슨 말이 저렇게 많담."
 "무슨 시대 착오적인 발언입니까!! 자식이 없는 것은 당신 능력이 부족한 거
아닌가요!!"
 "무슨 소리!! 이 나이에 나보다 튼튼한 늙은이가 어딨다고!!"
 "착각도 자유!! 이 일분대기조 양반아!!"
 "헉!!"
자신의 밝히고 싶지 않은 약점을 말한 미라나의 발언을 들으며 고개 숙인 남편이
되는 무스
 타파였다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -35- ]
                         [92] 드래곤의 마법사 2부 -36-
드래곤의 마법사 2부 -36-
"5회주, 6회주....니 네들이 죽고잡냐?"
 "음.."
신성한 회의실에서 부부싸움을 하고 있는 두 사람을 보며 라디안은 드디어 분노의
한마디를
남겼고, 두 사람은 조용히 입을 다물 수 밖에 없었다.
이곳에 있는 어떤 사람도 라디안과의 차이는 거의 두배이상인지라 그의 말을
허수루이 다룰
수 있는 사람은 단 한 명도 없었다.
애석하게도 불사의 관한 연구를 하는 라디안은 오래 사는 덕분에 총회주와 1회주
다음으로
끈덕지게 자리를 놓지 않는 똥차가 되어 남아 있는 것이다.
물론 대 놓고 그런 소리는 못하는 것이 나머지 5명의 회주인지라. 그래도 총회주나
1회주와
비교하면, 똥차라도 백배, 천배는 나은 축에 속하는지라. 입다물고 있을 수밖에
없었다.
"한번만 더 회의장에서 부부싸움 하면 절대 부부 두사람이 회주직을 못하게
만들어주겠다."
 "그런..."
 "입 닥쳐!! 누가 회주직을 그만둘레?"
 "조용하겠습니다."
 "까짓거 이혼하면 돼잖아요."
 "무슨 소리!!"
미라나는 라디안이 강압적으로 나가자 자존심이 상해 강경한 반응을 보였고, 그것에
무스타
 프는 놀라지 않을 수 없었다.
하지만 그 정도에 당황할 라디안이 아니였다. 그는 조용히 미라나에게 손을 내밀고는
염동
 력으로 미라나를 자신에게 끌어당겼다.
"앙!!"
미라나 역시 상당한 실력의 마법사이기는 했지만, 애석하게도 미용법에 모든 연구를
쏟은
관계로 다른 사람보다는 실력이 떨어지는 것은 사실, 라디안의 염동력을 견디지
못하고 끄
 려와 그의 무릎에 엎어졌다.
"미라나. 네가 너의 무슨 뻘이더냐?"
 "그게...증조할아버지의 의동생이시니...증조 작은할아버지뻘이 되시네요."
 "근데 증조작은 할아버지 앞에서 이혼하면 된다라.. 다 컸다고 엉덩이를 안
때려줬더니 겁대
 가리를 상실한 모양이구나!!"
 "앗!! 다 컸다고요!! 스물이 넘음, 엉덩이 안 때린다고 했잖아요!!"
 "그랬지. 하지만 지금 네 녀석의 정신수준이 열살 먹은 것보다 못하니 내
때려야겠다!!"
 [짝!! 짝!! 짝!!]
애석하게도 미라나의 아버지가 금방 돌아가신 관계로 정보부 출신의 미라나의 어머니
대신
그녀의 교육을 시킨 것은 시간 많은 라디안이였다.
어렸을때부터 고집이 센 미라나는 자주 라디안에게 벌을 받으면서 엉덩이를
맞았는데, 불행
 하게도 환갑이 다 되어가는 나이에 라디안에게 개겼다가, 손바닥으로 엉덩이를 맞는
벌을
받았으니, 세월이 무상할 따름이였다.
물론 라디안이 때리는 손바닥 매가 아픈 것은 아니였지만, 최고위층에 속한 회주의
직위를
가진 그녀가 그런 꼴을 당했으니, 어떻게 얼굴을 들고 다니겠는가? 남편이 무스타파
역시
얽히고 섥힌 관계인지라 뭐라 말도 못하고 얼굴만 붉히고 있었으니, 힘없는 남편을
둔 미라
 나는 눈물만 흘릴 뿐이였다.
대륙 최고라고 할 수도 있는 칠인회를 순식간에 가족회의 분위기로 만들어버린
라디안은 열
 대정도를 때린 후 다시 염동력으로 미라나를 자리로 되돌렸고, 매를 맞은 미라나는
눈물을
찔끔 흘리며 라디안을 원망했고, 다른 회주들은 이 어이없는 사태에 입을 막고
간신히 웃음
 을 참고 있었다.
"킬킬킬..."
머리 박고 벌서고 있던 그리안은 뒷짐을 지고 머리를 박고 있는 지라 손으로 입을
막지 못
 하여 웃음을 흘리고 말았으니, 그것을 보며 가만히 있을 라디안이 아니였다.
"그리안.."
 "헉..."
 "오른쪽 다리 올려라."
 "흐엉...."
별 수 없이 한쪽 다리를 올리고 벌을 서야 하는 그리안이였다.
"일단은 데프콘 3를 발령하는 것이 낫다고 생각합니다."
가족 분위기가 된 칠인회 전략 회의의 분위기를 돌린 그는 칠인회의 유일한 분위기
메이커
 이자 라디안 이후로 가장 높은 마법력을 소유하고 있다는 4회주 카일라드
메기드였다. 갈색
 의 짧은 머리에 붉은 색 머리띠를 하여 마치 대모중인 것처럼 위장을 하고 있는
듯한 그는
라디안을 보며 자신의 의견을 말했다.
"데프콘 3가 발령되면, 모든 칠인회 마법사들은 비상대기 명령에 당분간 작업이
마비될텐
 데?"
 "그래도 일단은 겉보기로라도 데프콘 3를 발령해야죠. 총회주님이 지시를 어겼다는
것을 안
 다면, 작업마비보다 더 큰 사태가 벌어질 우려가 있습니다."
그의 말에 다른 이들도 고개를 끄덕이며 동감을 표시했다. 라디안 역시 그의 의견에
어느정
 도 수긍을 하며 다른 회주들을 보며 말했다.
"그렇다면 이렇게 하지, 일단은 데프콘 3를 발령하지만, 소속 인원의 70%는 본래의
일을 계
 속하며, 나머지 30%는 최대한 움직여, 총회주의 눈을 속이는 것이다."
 "지금으로선 그것이 가장 좋은 방법이라 생각됩니다."
 "반대하는 사람 없는가?"
벌 받고 있는 그리안을 제외하고는 모두 찬성을 뜻을 표하자 라디안은 고개를
끄덕이며 말
 했다.
"이것으로 긴급 전략 회의를 마치도록 하겠다. 그리안은 자리에서 일어나 나를
따라오고, 미
 라나, 무스타파 역시 내 방으로 찾아오도록."
 "예."
과히 라디안의 독재라고 해도 과언이 없는 칠인회 분위기였다. 라디안의 지시에 의해
그의
방에 고개를 숙이고 찾아온 세명은 의자에 앉아 말없이 담배를 피고 있는 그를 보며
아무
말도 못하고 있었다.
"무스타파, 미라나."
 "예."
조용히 방에 걸려 있던 그림을 보며 한참을 생각에 잠겨 있는 듯했던 라디안은
조용히 두
사람을 이름을 부르고는 몸을 돌려 그들의 얼굴을 처다 보았다.
"요즘 대륙의 이혼 사유중 가장 많은게 그것이라더라...심각하냐?"
라디안의 물음에 무스타파는 고개를 숙일 따름이였다. 그의 수염이 파르르 떨리는
것을 보
 며 라디안은 한숨을 쉬더니 책상서랍에서 작은 나무상자를 꺼내 들어서는 그에게
건네주며
말했다.
"이건..?"
무스타파가 묻자 라디안은 미소를 지으며 말해 주었다.
"비아그라풀을 정제해서 연금술사부에서 만든 신약이다. 얼마나 효과 있을 지는
모르겠다만,
이 것으로 네 녀석들의 별거가 끝났으면 해서 주는게다."
그 말에 무스타파와 미라나의 얼굴에는 화색이 돌았다.
"정말 감사합니다."
 "증조 작은할아버지 너무 멋있어요!!"
 "녀석..허허"
두 사람의 반응에 라디안은 어울리지도 않는 너털웃음을 지으며 만족해하고
있었는데, 역시
그리안이 이런 라디안의 발목을 걸고 넘어지는 발언을 하고 말았다.
"쳇! 다 늙어서 뭐 할려고 그런 약을 들고 있었데.."
자기 딴에는 혼잣말이라고 한 것이지만, 역시 혼잣말이라는 것은 머릿속에서 혼자
생각해야
하는 말이였다. 적나라하게 자신의 발언은 라디안에게 전달한 그리안은 혼자 산지
30년의
외로움을 투정으로 달래려는 듯 했었지만, 그 말이 라디안의 염장을 긁고 말았다.
"그리안.."
 "윽..."
 "네 녀석도 많이 살았나보구나..."
 "그게 무슨 말씀인...."
 "죽으려고 작정을 했으니 하는 말이다."
 "....."
 "그리안만 남고 다 나가라."
 "예."
이날 밖으로 나간 미라나와 무스타파는 잠시 후 돼지 멱따는 소리 비슷한 비명이
2회주의
방에서 흘러나오는 것을 들을 수 있었다고 한다.
성기사대회 일차 본선 일주일, 드디어 각 조에서 8강의 진출자가 모두 선발되었다.
애석하게
 도 그리드는 일차 본선 8명을 가리는 16강에서 안타깝게 장외패를 하고 말았기에,
본선에
진출한 사람은 루드니아와 콜리드뿐이였다.
 물론 얼굴을 감춘 루드웨어 역시 본선에 진출하여 32명이 겨루는 진짜 성기사대회에
참가할
수 있는 자격을 갖추게 되었다.
실레이드와의 본선 대결의 경험이 있었던 드미트리는 성기사대회의 출전명단을
담당하는 고
 위사제를 암암리에 갈굼으로써, 작년 우승자 레비나 아디스와 콜리드등을 비롯한
유력한 우
보장하게 했으
 니, 이것이 바로 빽의 중요성이라 할 수 있을 것이다.
하지만 드미트리가 예상하지 못한 인재들이 안타깝게도 루드니아가 속한 조에 속해
있었으
 니 잠시 C조 일차본선의 16강전으로 돌아가도록 하자.
 어렵게나마 본선의 16강전에 올라간 그리드는 한번만 승리하면 황제와 교황이 보는
앞에서
자신의 실력을 보일 수 있다는 희망을 가지며 경기장에 올랐는데, 그의 앞에는 언제
올라왔
 는지 모르게 작은 키의 전사가 롱소드를 들고 서 있었다.
덩치로 보아 아직 어린 소년인게 분명했지만, 그의 온몸에는 미쓰릴로 만든듯한
은빛의 빛
 나는 갑옷이 걸쳐져 있었고, 얼굴은 두 개의 뿔이 있는 은빛 투구으로 가리고 있어
진의는
알 수 없었다. 하지만 롱소드와 은빛의 카이트방패를 들고 있는 그의 온 몸에는 강한
기가
흐르고 있는지라 경시하지 못할 상대였다.
그리드는 몸집이 자신보다 작다고는 하지만 16강까지 오른 실력자라는 생각하며 검을
겨누
 었고, 은빛갑옷의 소년기사 역시 차분한 자세로 방어적인 요소를 우선시 하는 듯
커다란 카
 이트쉴드를 정면으로 들어 온몸을 가리고 있었다.
그리드로서는 소년을 공격할 곳이 좀처럼 보이지 않았기에, 쉽게 접근할 수가
없었다. 온몸
 을 카이트쉴드로 가리고 있는데다가, 쉴드 역시 강한 금속인 미쓰릴을 사용한 듯
보이기에
그의 검으로는 기회를 만들 수 없었던 것이다.
그리드가 공격해 들어가지 않자 소년기사는 천천히 방패를 앞으로 내밀며 접근해
왔고, 그
 리드의 이마에는 식은땀이 흘러내리고 있었다.
"하앗!!"
하지만 계속 기다릴 수는 없는 일, 그리드는 기회를 만들기 위해 소년기사의 방패를
롱소드
 로 강타를 가했고, 소년의 방패는 옆으로 튕겨지며 그리드의 기회가 생기는 듯
했는데, 방패
 가 열리며 그리드는 생각지도 못한 공격을 받게 되었다.
방패가 드러남과 동시에 소년기사는 오른손에 들고 있던 검을 빠른 속도로 찔러 온
것이다.
"쳇!!"
다행히 몸집이 작은 소년기사였기에, 그리드는 뒤로 몸을 날리며 검의 사정거리에서
벗어나
 려고 했지만, 그 때 엄청난 사건을 맞이하게 된다.
"그리처!!"
 "헉!!"
소년기사의 외침과 함께 그의 검에선 푸른색의 강한 빛이 형성되더니 그리드를 향해
뻗어
온 것이다.
"크악!!"
그리드는 그 빛에 정통으로 적중당한다면, 목숨을 부지하기 어렵다는 것을 깨닥고는
검등을
사용하여 소년기사의 공격을 막았지만, 그 기세는 엄청났던지라. 강한 방탄력을
느끼며 튕겨
 져 나가 경기장의 밖으로 떨어져버린 것이다.
"은빛의 기사 승!!"
그리드는 경기장 밖으로 떨어져 나간 후에도 방금 전의 공격에 어리벙벙한 것은
사라지지
않았다.
"굉장한 공격이다...저 녀석은 누구지..?"
그리드로선 이 정도의 실력을 지니고 있는 소년기사이 정체가 궁금할 따름이였는데,
은빛의
기사는 가볍게 그리드에게 고개를 숙여 인사를 하고는 경기장을 벗어났다.
은빛의 기사가 도착한 곳은 경기장의 밖의 마차대기소였는데, 한 대의 화려한 마차에
선 그
 는 마차위로 올라갔다.
놀랍게도 마차안에는 제국의 삼대세력가중 한명인 베르도남작이 있었고, 소년기사가
마차에
오르자 공손하게 고개를 숙이며 인사를 했다.
"경기를 마치셨습니까. 황태자마마."
 "그렇소."
미쓰릴의 투구를 벗은 소년의 얼굴 그는 다름 아닌 드미트리황제의 아들인 황태자
스베안이
 였다. 스베안은 황제 모르게 성기사대회에 참석하여, 루드니아를 자신의 손으로
패배시키려
하는 것이였다.
레그르토에게서 강한 마법과 함께 비술을 이어받은 스베안은 아직 어린 나이와는
다르게 상
 당한 실력의 소유자였던 것이다.
"빨리 돌아갑시다. 아바마마께서 내가 자주 자리를 비운다는 것을 알면
책망하실테니.."
 "예. 태자마마."
베르도는 스베안의 말에 고개숙여 답하고는 마부석에 있는 기사에게 손짓을 하여
마차를 출
 발시키게 했다.
'악녀 루드니아여!! 아바마마를 현혹한 죄, 스승 레그르토님의 함정에 빠르려 죽인
죄 너의
죽음으로 받겠다.'
복수의 의기를 다지는 스베안황태자였다. 이렇게 은빛의 기사라는 이름으로
성기사대회에
참석한 스베안이 드미트리가 파악하지 못한 실력자였고, 두 번째는 로브의 전사라는
이름으
 로 출전한 루드웨어가 루드니아의 조에 속해 있었으니, 빽을 사용했다 해도
루드니아의 우
 승은 다소 힘든 상황이라고 할 수 있었다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -36- ]
                         [93] 드래곤의 마법사 2부 -37-
드래곤의 마법사 2부 -37-
"와아!!"
성기사대회가 열리는 황도에 위치한 로아냐드원형 경기장은 각 대륙에서 몰려들어온
인파들
 의 함성 때문에 귀가 멍할 정도로 시끄럽기 그지 없었다.
현재 이 소란의 원인은 바로 제국의 여러 인사들이 귀빈석에 도착했기 때문이다.
신성황제
드미트리를 필두로 하여 아리시아성교의 교황 조안 비로드3세, 안트라네성교의 교황
미테란
드리포드, 히루안성교의 교황 엘리안나 베켄 2세, 아이네스 성교의 교황 리비안
드리트나드,
프라이도스 성교의 교황 칼 로비안 그로디아스의 대륙 다섯 성교의 교황과 대주교들
제국에
 서 유학중인 소비에르제국의 차레스 3왕자 등 쟁쟁한 인물들이 한명씩 자리를 찾고
앉을 때
 마다 사람들의 환성은 경기장을 크게 울리는 것이다.
 아직 그런 환성에 익숙하진 않은 루드니아는 두 손으로 귀를 막으며, 괴로워하는
표정을 짓
 고 있었다.
"왜 이렇게 시끄럽데요!!"
함성소리에 귀를 막고 있는지라 루드니아는 뒤에서 도끼를 닦고 있는 콜리드를 보며
소리쳤
 다.
"니 목소리가 더 시끄럽다. 목소리 좀 낮춰.."
 "...."
이상하게도 콜리드는 조용히 말하고 있는 듯 했는데도, 자신의 귀에 정확하게 내용이
전달
 되자 루드니아는 이상하게 생각하며 물었다.
"그건 어떻게 하는거에요?"
 "뭐가?"
 "이렇게 시끄러운데 당신의 목소리는 너무 또렷하게 들리잖아요."
루드니아가 묻는 내용이 무엇인지 알게 된 콜리드였지만, 엄청난 마나를 사용하는
그녀가
음성을 마나를 사용하여 진동으로 특정한 사람에게만 전달하는 방법을 모른다고 하자
황당
 하기 그지 없었다.
"참...도데체 어떻게 수련을 했길레 그 모양이야? 사람의 목소리란 것은 목에 있는
성대를
통한 울림으로 소리가 나서 전달되는 것이다. 그렇다면 마나를 사용하여 음성의
진동을 직
 접 상대방에게 전달하면, 이런 시끄러운 곳에서도 명확하게 소리를 전달할 수
있는게다."
 "아. 그렇군요."
루드니아의 대답을 들은 순간 콜리드는 다시 한번 놀라지 않을 수 없었는데, 자신의
설명에
대답한 루드니아는 정확하게 마나를 사용하여 소리에 진동을 자신에게 전달했기
때문이다.
물론 자신처럼 정확하게 전달된 것이 아닌 조금 미숙한 면이 있기는 했지만, 한
순간에 이
 것을 깨운친다는 것은 있을 수 없는 일이였기 때문이다.
'굉장한 습득력을 지녔군...'
콜리드는 언제 만날지는 모르지만 루드니아에 대해서 조금 긴장하지 않을 수 없었다.
그녀
 의 이런 습득력이라면, 강자가 모인 이 성기사대회에서 출전자 중 가장 궐목할 만한
성장을
이룰 것이 분명했기 때문이다.
자신이 컵에 물이 다 차여져 있는 상태라면, 루드니아는 아직 물이 반도 차지 않은
상태, 뛰
 어난 검사일수록 아직도 예상하지 못할 정도의 발전을 거듭할 이런 상대를 보면
두려워지는
것은 어쩔 수 없는 것이다.
"몇시합이지?"
 "음..대전표를 보니 4번째 시합이네요. 상대는 갈포드라고 하는데...작은 섬나라의
무사라고
하네요. 게르하인의 말에 의하면 닌자라는 족속이라던데요?"
 "닌자라 조금 상대하기 까다롭겠군."
 "닌자가 뭔데요?"
 "일종의 어쌔신의 한 종류지. 다른 것이 있다면, 이 녀석들은 은신술이나 분신술,
바꿔치기
 라는 이상한 기술을 가지고 있는데다가 상당한 스피드를 가지고 있기 때문에 조금
까다롭다
 고 할 수 있지."
 "글쿤요."
 "그럼 시합이나 구경하러 가볼까?"
 "예."
루드니아의 콜리드의 말에 고개를 끄덕이며 시합장으로 향했다. 32명이 토너먼트로
진행하
 는 이 본선 2차전은 원형경기장에 설치되어 있는 정사각형의 경기장에서 시합을
치루게 된
 다. 성기사대회라고는 하지만 일반 기사대회 같은 기마전투가 없기 때문이다.
첫시합은 시험관 추천으로 참가했다는 밴도라는 이름의 야만전사로 준호와 싸웠던
녀석과
같은 부족처럼 보였다. 다른 것은 그 야만전사가 양손에 배틀엑스를 들었다면 이
자는 두자
 루의 투핸디드소드를 들고 있었다.
야만전사 밴도의 반대쪽에 있는 자는 평범한 모습을 하고 있는 자로 178센티미터
정도의 키
 에 다부진 몸에 레더아마에 입고 두 손으로 브로드소드를 들고 있어, 대전표에 적힌
것을
보면 하리우드란 이름의 용병출신 전사인데, 이미터에 가까운 야만전사의 상대가
도지 않을
것처럼 보였다.
야만전사는 상대방을 보며 비웃음을 날리고 있었다. 한 눈에 봐도 상대가 될 것 같지
않은
자였기 때문이다. 루드니아 역시 그것에 동감하는 듯 했는데, 콜리드는 그런 그녀를
보며 물
 었다.
"루드니아 자네는 누가 이길 것 같나?"
 "음...아무래도 야만전사가 유리하지 않을 까요?"
그 말에 콜리드는 고개를 저으며 말했다.
"내가 보기엔 반대인 것 같네."
 "반대요?"
 "그렇다네. 야만전사의 경우에는 힘을 위주로 한 공격을 주로 하는 것 같은데,
전쟁에서라면
저런 상대가 유리하겠지만, 일 대 일의 결투에서는 다르다네 반대쪽이 전사의 자세는
어디
 서 익혔는지는 모르겠지만 체계적인 검술을 배운 흔적이 있고, 가벼운 레더아머를
입고 있
 는 것을 보아 스피드위주의 검을 다룰 것 같군."
 "아!"
두 사람이 이렇게 승패에 대해서 이야기를 나누고 있을 때, 경기는 시작되었다.
콜리드의 말
 대로 밴도는 두 개의 투핸디드소드를 빠른 속도로 휘두르며, 상대방을 공격해
들어갔기에,
좀 처럼 공격할 기회를 얻지 못하는 하리우드는 그의 검을 맞받아치지 않고,
뒷걸음질치고
있었지만, 반격의 기회를 노리는 듯 그의 눈은 야만전사의 움직임을 놓치지 않고
있었다.
 공격이 먹혀들지 않자 야만전사는 분통을 떠뜨리며, 공중으로 뛰어 올라서는 아래에
있는
상대방을 일격에 부수어버릴 기세로 검을 내리 쳤는데, 그 순간 야만전사를 보고
있던 하리
 우드의 눈이 빛나면서 정면으로 빠르게 몸을 날렸다.
"크악!!"
큰 검일수록 파고드는 상대방을 대처하는 것을 느릴 수 밖에 없었기 때문에
순간적으로 품
 으로 파고든 상대방을 처리하지 못한 야만전사는 어깨에 검을 찔리고는 땅바닥으로
나뒹그
 러졌다.
야만전사를 쓰러뜨린 하리우드는 브로드소드를 그의 목에 가져갔고, 어깨의 상처로
일그러
 진 표정을 짓던 야만전사는 고개를 숙이며 항복을 선언했다.
"졌다..."
 "와아!!"
상대도 안될 것 같은 덩치의 전사가 야만전사를 이기자 관중들은 환호와 함께 박수를
쳤고,
검을 들어올려 관중들의 환호에 답한 전사는 고개를 숙여 인사를 하고는 대기실로
사라졌
 다.
"굉장해요!!"
 "상당한 실전을 걸친 듯한 전사였구나."
 "예. 한순간에 생긴 기회를 놓치지 않았어요."
 "성기사대회의 본선 2차전에 올라온 전사들은 모두 상당한 실력의 소유자들이니
너도 기장
 을 늦추지 말도록 해라."
 "예."
잠시 후 두 번째 시합이 진행되었다.
이번 시합은 모두 기사의 복장을 하고 있는 자였다. 좌측에 있는 180센티미터 정도의
신장
 을 가진 기사는 도리안이란 이름의 아라시아성교 성기사로 백색의 풀플레이트아머의
가슴에
푸른색의 태양의 문장이 그려져 있었고, 우측에 있는 기사는 아직 소년인 듯 작은
키에 은
 빛이 나는 플레이트아머를 입고 카이트실드와 롱소드를 들고 있었다.
루드니아는 은빛의 갑옷을 입은 기사를 보며 분위기가 낯설지 않다는 생각이 들었다.
"호오! 나이는 어린 듯 한데, 상당한 실력을 지녔구나."
 "은빛의 갑옷을 입은 기사요?"
 "그래. 대전표에는 은빛의 기사라 적혀 있구나. 나이와 이름은 모두 감춘 기사인
듯한데 보
 아하니 많아봤자, 열서너살이겠구나."
 "와!! 굉장히 어리네요?"
 "그렇지 하지만 저 녀석의 몸에 서려있는 마나는 성인급의 기사를 넘어서는 듯
하구나."
 "아!"
시합이 시작되자 도리안은 태양의 문장이 그려져 있는 롱소드를 들어 교황 쪽을 보며
예를
 취한 후 은빛의 기사를 향해 검을 겨누었다.
약 10초 정도 상대방을 노려보는 대치상태가 이어지다가 은빛의 기사가 왼쪽 발을
앞으로
내밀자 기회를 포착한 도리안은 앞으로 강하게 세도를 하며 그의 방패를 향해 강한
강타를
쳤다.
[캉!!]
미쓰릴로 만든 카이트실드는 도리안의 검에 흠집도 나지 않았지만, 상당한 강타인 듯
몸집
 이 왜소한 은빛의 기사는 세발자국정도 뒤로 밀려나고 말았고, 그것을 보며
도리안의 강타
 는 계속 이어졌다.
하지만 은빛의 기사 역시 그렇게 밀리지는 않을 듯, 고함 소리와 함께 검을 앞으로
찔러 나
 갔다.
"타앗!!"
 "꺄악!! 역시 애야!! 은빛의 기사 화이팅!!"
은빛의 고함소리를 들은 루드니아는 아직 애띤 목소리였기에, 비명을 지르고는
은빛의 기사
 를 응원하기 시작했다.
 도리안은 은빛의 기사가 찌른 검을 가볍게 흘렸기에, 은빛의 기사는 휘청거리며
옆으로 밀
 렸고, 그 기회를 틈타 도리안은 그의 어깨에 강한 강타를 먹이려고 검을
들어올렸다.
"합!!"
그 순간 놀라운 일이 벌어졌는데, 은빛의 기사는 휘청거리는 와중에 오른 발을
앞으로 내밀
 고는 튕겨나와 어깨치기로 도리안의 가슴을 강하게 쳤고, 검을 휘두르던 도리안은
중심을
잃고 나가떨어져 버린 것이다.
은빛의 기사의 어깨치기에는 마나의 힘이 돋구어진 상태였기에, 도리안의 가슴에
가해진 충
 격은 컸지만, 황급히 고통을 참으며 일어서긴 했는데, 이미 은빛의 기사의 검은
도리안의 목
 에 와있었다.
"크..졌다..."
도리안은 현재 아리시아 성교에서 총망받는 차세대 성기사로 상당한 실력의 소유자로
알려
 져 있었는데, 그런 그가 이름을 알 수 없는 소년기사에게 패하자. 시합장은 새로운
실력자의
탄생으로 인해 관중들의 환호는 더욱 거세어지고 있었다.
검을 들어올려 관중들의 환호에 답한 은빛의 기사는 천천히 시합장에서 내려와
대기실로 향
 했다.
"와!! 꼬마 굉장해!! 아무래도 나 너의 팬이 될 것 같아!!"
루드니아는 은빛의 기사에게 다가가서는 말했는데, 그는 루드니아의 말에 반응도
하지않고
 는 지나쳐 가버렸다.
그가 자신의 말을 씹자. 루드니아는 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨는데, 옆에서 보고
있던 콜리
 드가 알 수 없다는 표정을 짓고는 그녀를 보며 말했다.
"아무래도 네 원수같은데?"
 "원수요?"
 "그래 니가 무슨 짓을 하고 다녔는지 모르겠다면, 시합장에서도 살기를 띄우지 않고
있던
저 소년이 자네가 말하자 강한 살기를 띄우더군."
 "예?"
콜리드의 말에 그녀는 자신에게 원수가 있었느냐를 생각하기 시작했다. 하지만
기억상실증
 으로 드미트리를 따라 황궁으로 온 루드니아에게 원수가 생각날리도 없을뿐더러,
그녀의 성
 격에 원수가 있다 하더라도 말해주지 않는 한 모를 것은 당연한 일이였다.
한참을 생각해도 떠오르지 않자 루드니아는 눈물을 펑펑 흘리며 말했다.
"모르겠어요..으헝헝...은빛의 기사 팬클럽 회장이 되고 싶었는데.."
 "..."
한편 오늘 시합을 마치고 마차에 돌아온 스베안황태자는 쓰고 있던 헬멧을 땅바닥에
내던지
 고는 소리쳤다.
"구역질 나는 년!!"
마차의 한 편에 앉아 있던 베르도남작은 왕자의 모습을 보며 말했다.
"루드니아를 만나셨군요."
 "만났지. 나에게 다가와서는 뭐 굉장하다고 팬이 되고 싶다고!! 창녀 같은 년!!
나에게 까지
접근하여 눈을 흐려놓으려 하다니.."
루드니아는 정말 팬이 되고 싶은 마음에 다가온 것이지만, 아버지를 미모로 홀렸다고
생각
 하는 스베안에겐 그렇게 생각되지 않았던 것이다.
"참으로 무서운 여인이군요.."
 "그렇소..그런 여인에게 현혹 당하신 아바마마를 위해서라도 그년을 반드시 죽여야
하오.."
스베안의 말에 고개를 끄덕인 베르도남작은 옷이 들어 있는 상자를 하나 내밀고는
말했다.
"일단은 황태자마마께서 성기사대회에 참가하셨다는 것을 숨겨야 하니. 시합장으로
향하시
 기 바랍니다."
 "그러도록 하세."
스베안은 남작이 건네준 옷으로 잽싸게 갈아입고는 마차에서 나왔고, 베르도남작은
시합장
 의 귀빈석으로 향하는 스베안황태자의 뒤에서 두명의 기사와 함께 조용히 따랐다.
시합장은 제 3 시합이 끝나고 제 4 시합이 시작되려고 하고 있었다.
제 4 시합은 바로 루드니아의 시합, 그녀는 콜리드에게 손을 흔들고는 자신의 애병인
거검
 을 들고는 시합장으로 걸어나갔다.
그 순간 엄청난 환성이 시합장을 울렸는데, 루드니아는 자신에 대한 환호성이라
생각하며
사람들을 향해 연신 손을 흔들었지만, 그것은 그녀의 착각이였다.
황제와 교황들의 입장때와 같이 시합장에 나팔소리가 크게 울리더니 마법사의
스피커마법이
켜지면서 시합장에 나타난 귀빈을 소개 한 것이다.
"성로아냐드제국의 스베안 황태자마마께서 납시었습니다."
현재 열두살의 미소년 스베안 황태자는 검술과 마법은 물론 학식 또한 뛰어나기
그지없는데
 다가 정치를 보는 눈 또한 명확하기 그지없어 차기 황권의 후계자로서 제국민들에게
상당한
인기를 받고 있는 스타였기 때문에, 그에 대한 사람들의 환성은 황제나 교황이
등장했을 때
 보다 더욱 컸다. 물론 그 대부분의 목소리의 주인은 시합장을 관전하기 위해 온
여러 귀부
 인들과 그들의 딸, 시민의 여성 관람자의 목소리가 대부분이였으니, 미소년
황태자의 인기는
하늘을 뒤덮는 듯 했다.
사람들의 환호성에 답하려는 듯 스베안이 손을 들자, 여자들의 비명은 더욱
거세어졌고, 보
 고 있던 황제까지도 이 소란에 어리둥절한 표정을 지을 정도였다.
"하하하! 본 황제보다 황태자의 인기가 더욱 높은 듯 하구나."
 "송그스럽습니다."
황제가 그 광경에 너털웃음을 지으며 말하자 스베안은 공손하게 답하고는 자리에
앉았다.
일거수일투족이 관심의 대상인 그가 가볍게 머리를 쓰러올리자 기절하는 귀족의
영양들과
소녀들이 속출하니 시합장은 순식간에 아수라장으로 변하고 말았다. 시합장에 배치된
신관
 들은 기절한 영양들과 소녀들을 황급히 응급실로 옮기느라 분주해졌기에, 제 4
시합은 이십
 분이나 지체되고 말았다.
시합장에서 시합시작을 기다리고 있던 루드니아는 하품을 하며 자리에 앉아 있었고,
상대방
역시 이 어이없는 사태에 바닥에 앉아서는 시합이 시작되기를 기다리고 있었다.
"장내에 계시는 신사숙녀 여러분께 당부의 말씀을 드립니다. 여러분께서 너무 큰
소란을 일
 으키면 시합진행에 차질이 생길 수 있으니, 정숙해 주시기 바랍니다."
시합장은 이 아수라장을 진정시키려고 마법사들과 기사들이 분주하게 움직이고
있었지만,
좀 처럼 시합장의 소란은 진정될 기미를 보이지 않았는데, 그것을 보다 못한
스베안이 자리
 에 일어나서는 스피커마법이 걸린 확성기를 들고는 말했다.
"본인의 제국의 황태자 스베안입니다."
 "꺄아악!!"
 "스베안 오빠 사랑해요!!"
 "오빠!!"
스베안의 목소리가 울리자 다시 여자들의 비명과 외침이 시합장을 메우기
시작했는데, 그는
그런것에 아랑곳 하지 않고 계속 말을 이었다.
"여러분께서 정숙해주지 않는다면, 본인은 어쩔 수 없이 소란을 진정시키기 위해
시합장을
나가야 하니 양해해 주시기 바랍니다."
황태자가 조용히 하지 않는다면 나간다는 말에 언제 떠들었냐는 듯이 시합장은
조용해 졌
 고, 몇몇 분위기 망치는 한량들이 고함치다가 뭇소녀들의 발에 밟히는 끔찍한
사태가 몇번
있은 후에야 성기사대회의 시합장은 시합을 치룰 수 있을 정도로 조용해 졌다.
"본 황태자의 부탁을 들어주신 여러분께 감사하오!! 스베안은 여러분들을
사랑합니다."
 "꺄악!!"
 "스베안 오빠!!"
사랑한다는 말에 다시 시끄러워진 시합장의 분위기, 황제가 왜 마지막 말을 했냐는
듯 원망
 의 눈초리를 보내자 스베안은 입가에 미소를 짓고는 조용히 검지손가락을 입에
가져갔는데,
그 순간 소란은 거짓말 같이 사라지고 시합장은 쥐죽은 듯이 조용해졌다. 시합장이
조용해
지는 것을 본 스베안은 미소를 지으며 자리로 돌아가더니 황제를 보며 말했다.
"팬 서비스 차원이였습니다."
 "흠.."
스베안의 말에 드미트리황제도 그 기술을 배워야겠다는 생각을 하며, 다음 시합을
시작하라
지시했다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -37- ]
                         [94] 드래곤의 마법사 2부 -38-
      균형있는 피부를 위하여 - 복합성 - 라네즈 뉴트리티브 에멀젼 - 12,600 원
드래곤의 마법사 2부 -38-
기절한 귀족영양들과 소녀들의 처리가 신관들에 의해 처리돼고, 시합장의 소란이
진정되자
본선 2차전 제 4시합이 진행되었다.
"그럼 본선 2 차전 제 4 시합을 진행하겠습니다. 청코너 신장 180센티미터 몸무게
78킬로
그램, 자파니스왕국에서 온 닌자 갈포드!!"
 "와아!!"
갈포드는 관중들의 환호에 답하기라도 하는 듯이 오른 손을 높이 들고는 브이자를
만들었
 다.
"홍코너 신장..."
 "꺅!! 숙녀의 키와 몸무게를 사람들에게 발설하려 하다니 당신은 짐승!!"
 "......"
신장과 몸무게를 말하며 소개하려던 진행자는 루드니아의 비명과 함께 들려온
짐승이란 말
 에 할 말을 잃어버리고 말았다.
하지만 프로정신에 입각하여 간신히 정신을 차린 진행자는 키와 몸무게를 제외한
나머지 사
 항을 말했다.
"로아냐드제국 레드나이트 소속 여성기사 루드니아!!"
 "와아!!!"
 "언니 넘 예쁘당!!"
 "누나 나 좀 봐여!!"
전에 스베안이 입장했을 때는 소녀는 물론 아줌마들을 비롯한 여성들의 비명이
시합장을 메
 웠다면, 이번에는 젊은 청년과 장년층의 남정네 목소리가 시합장을 떠들석하게
만들기 시작
 했다.
그런 모습에 화답하기라도 하는 듯, 루드니아는 오른 손을 살짝 입에 대고는
들어올리는, 하
 리우드 여성스타의 폼을 흉내냈기에, 성질 급한 남정네는 그 모습에 반해
시합장안으로 난
 입해 들어가기 시작했다.
"뭐 하는거야!! 난입하는 관중을 막으라고!!"
 "비켜!! 난 루드니아님의 만나야 한단 말이야!!"
관중석의 주위를 감싸듯이 지키고 있던 아리시아 성교회 소속의 성기사들은 난입하는
남자
관중들을 막는데, 정신이 없을 지경이였는데, 스베안과 같은 사태가 또 벌어지려
하자, 이번
 에 그것을 가라 앉힌 것은 제국의 황제 드미트리였다.
루드니아의 미모가 아름다운 것은 자신도 알지만, 감히 몰상식한 것들이 루드니아를
향해
몰려들려고 하자 화가 난 그는 스피커를 잡고는 소리쳤다.
"지금부터 떠들거나 시합장으로 난입하는 녀석은 제국 황제의 이름을 걸고 이
자리에서 참
 수하겠다."
 "....."
그 말을 들은 오대신성 교황들은 모두 할말을 잃고 황제의 얼굴을 처다 볼 수밖에
없었는
 데, 다행히 협박이 먹혀들었는지, 시합장은 순식간에 조용해 졌다.
"드미트리!! 너무해!! 왜 내 팬을 막는거야!!"
 "헉..."
자신의 팬을 막았다고 생각한 루드니아는 이 공적인 자리에도 아랑곳하지 않고, 신성
로아
 냐드제국의 황제의 이름을 여과없이 부름으로써 드미트리를 난처하게 했음을 물론
순식간에
시합장을 또다시 떠들석하게 만들어 버렸다.
"저 여자가 소문에 들리는 황제폐하의 숨겨놓은 애인인가봐!!"
 "들리는 소문에 의하면 폐하의 이름을 함부로 부른다고 하던데 사실이였군요."
 "이찌 신성제국의 황제폐하의 이름을 부를 수 있단 말인가...나라가 망할 징조야."
 "너무합니다!! 폐하!! 어찌 루드니아님을 당신이 독차지하려 하십니까!!"
 "……."
루드니아의 철 없음에 드미트리는 지끈거리는 머리를 감싸고는 다시 자리에
앉았는데, 스베
 안은 얼굴이 시뻘개지며 분노하고 있었다.
어디서 굴러왔는지도 모르는 계집이 이 공적인 자리에서 신성제국의 황제의 권위를
추락시
 키고 있다고 생각했기 때문이다.
스베안이 분노를 참지 못하고 막 터뜨리려고 할 때 옆에 서 있던 베르도남작이 그의
앞에
손을 내밀어 막고는 조용히 말했다.
"태자마마. 지금은 시기가 아닙니다."
 "으…알았오."
베르도 남작의 말에 스베안은 잡고 있던 손잡이를 손으로 부서뜨린 후에야 간신히
분노를
참고는 조용히 말했다.
지끈거리는 머리를 누르고 있던 드미트리는 자신의 옆에 누군가 다가왔다는 것을
알고는 고
 개를 돌렸는데, 그는 레드나이트의 단장인 게르하인이였다.
"자네 왔는가."
 "예. 폐하."
 "휴…머리가 지끈거리네.."
 "이 정도는 예상하시지 않았습니까."
 "예상이야 했지만, 휴…할 말이 없네."
 "시합이 진행될 듯 합니다. 루드니아님의 훈련 성과를 보도록 하지요."
 "그러세."
소란이 어느 정도 진정되자, 진행자는 이마에 흐르는 식은땀을 닦고는 양쪽 선수를
모이게
한 후 말했다.
"주의사항을 말씀드리겠습니다. 급소공격, 무기 모두 허용되지만, 독약, 마법사용은
금지입니
 다. 만약 허용되지 않는 물품이나 공격을 했을 경우에는 무조건 실격처리가 됩니다.
아시겠
 습니까?"
 "응."
 "알았소."
주의사항이 전달되자, 진행자는 다시 두 사람을 자리로 돌려보내고는 주위를 한 번
흝어보
 고는 소리쳤다.
"제 4 시합 시작하십시오!!"
 [뎅!!]
진행자의 말과 함께 울린 징소리가 들리자 두 사람은 서로를 경계하며 시계방향으로
돌기
시작했다.
자파니스 왕국의 닌자 갈포드는 황당하지 않을 수 없었다. 처음 자신의 본선 2차전
상대가
여성기사라는 말을 듣고는 조금 안심했다.
기사의 정형적인 검술은 상대하기 쉬운데다가, 여자라면 기술과 스피드를 중심으로
할 것이
분명하다고 생각했기에, 그에 맞는 전술을 준비하고 있었는데, 막상 상대의 모습을
보고는
지금까지의 전술이 모두 수포로 돌아갔기 때문이다.
'미치겠군!!'
보기에는 몸도 왜소한 편이라 연약하게 보이는 여자였지만, 그녀가 들고 있는 검은
적어도
삼미터는 넘을 듯한 거검, 저것이 가벼운 나무라고 할지라도 저 정도의 크기라면
상당한 무
 게를 지녔을 텐데, 루드니아라는 여자는 너무나 가볍게 들고 있었기 때문이다.
'엄청난 힘의 소유자가 아니라면, 상당한 마나를 가진 여자란 뜻이군. 일단
수리검으로 검속
 을 알아보고 연속공격으로 가야겠군.'
첫 번째 공격방법을 생각한 갈포드는 빠른 속도로 그녀의 주위를 돌기 시작했다.
"와아!!"
콜리드에게 듣긴 했어도, 갈포드의 스피드에 조금 놀란 루드니아였다. 하지만 그보다
더 빠
 른 실레이드와도 겨룬 적이 있었기에 그의 스피드는 그녀에게 위협은 되지 않았다.
"차앗!!"
조용히 눈만을 돌려 갈포드의 움직임을 파악하고 있던 루드니아는 그가 무엇인가를
빠르게
자신에게 던지는 것을 볼 수 있었다.
[채재재재쟁]
루드니아의 주위를 돌며 던진 갈포드의 수리검은 사방에서 날아왔지만, 어느 정도 그
순차
 는 있었기에 그녀는 검을 휘둘러 차례대로 수리검을 떨어뜨릴 수 있었다.
"걸렸다!!"
사방에서 날아오는 수리검을 떨어 뜨리느라, 검을 한번 회전시킨 루드니아는
공중에서 느껴
 지는 갈포드의 외침을 듣고는 고개를 들었다. 수리검과 함께 갈포드는 어느새 머리
위로 점
 프해 들어와서는 소검으로 그녀의 이마를 노리고 세도해 들어오고 있었기 때문이다.
"흥!!"
루드니아는 갈포드의 외침에 코웃음을 치고는 밑에 처져 있던 검을 위로 빠른 속도로
들어
 올렸다.
"끄악!!"
거검을 그렇게나 빠르게 휘두를 수 있을 것이라 생각하지 못한 갈포드는 밑에서부터
세도해
들어오는 검에 맞아 외마디 비명과 함께 두동강이 나버렸다.
"꺄악!!"
루드니아의 검에 상대가 두동강이 나자, 관중들에게 비명이 터져 나오기 시작했다.
하지만
승리를 했다고 생각하는 관중들과는 달리 루드니아는 주위를 돌아보기 시작했다.
"사라졌다!!"
마나의 느낌을 물론 인기척까지 사라져 있자 놀라지 않을 수 없는 루드니아였다.
그녀의 검
 에 반도각이 나서 나뉘어져 있는 것은 닌자의 옷을 입은 나무토막이였던 것이다.
베었을 때
 의 느낌이 틀리다는 것을 안 그녀는 주위를 돌아보며 사라진 갈포드를 찾았지만,
갈포드의
모습은 어디에도 보이지 않았다.
"은신술?!"
루드니아는 그것이 콜리드가 말한 은신술이라 생각하고는 거검으로 주위를 바닥을
찔러보았
 지만, 녀석은 나타나지 않았다.
"큭!!"
그 순간 갈포드를 찾고 있던 루드니아는 오른쪽 허벅지에 고통을 느꼈다.
놀랍게도 어디 있는지 모르는 갈포드는 루드니아의 허벅지를 소검으로 베고는 자시
모습을
감춘 것이다.
"도대체 어디 있는거야!!"
허벅지가 베인 루드니아는 사방의 바닥을 검으로 부수어 나갔지만, 갈포드의 모습은
나타날
생각을 하지 않아다. 하지만 이성을 잃은 그녀는 거검으로 사방을 부수는 것을
멈추지 않았
 는데, 어느 순간 검에서 바닥을 부수는 것과는 다른 느낌이 들었다.
"핫!!"
이상함에 검끝을 살펴본 순간 약간의 피가 그곳에 묻어 있는 것을 본 루드니아는
근처에 갈
 포드가 숨어 있다는 것을 알 수 있었다. 자신이 이성을 잃었다고 생각한 그녀는
조금씩 마
 음을 안정시켜 나갔다.
'도대체 어디 있는거지?'
다시 마음을 안정시키며, 사방을 돌아다보는 그녀는 천천히 몸을 움직여 나갔다.
"큭!!"
또다시 허벅지에 상처를 입은 루드니아는 신음소리를 내며 바닥에 주저앉았다.
갈포드는 치
 명상을 주기위한 공격을 할 경우 자신의 위치가 드러날까봐 천천히 루드니아의
전의를 상실
 하게 만드는 공격을 하고 있는 것이다.
'참자...무언가 이상한 것을 찾아야 한다...'
상처가 아프기는 했지만, 1차전에서 질 수는 없는 루드니아는 조용히 주위를
흝어보기 시작
 했다. 이성을 잃고 부서버린 시합장 바닥의 파편이 어지럽게 흩어져 있을 뿐 녀석의
모습은
보이지 않았다.
'젠장!!'
루드니아는 조심스럽게 다시 한번 주위를 흝어보았는데, 그 순간 빠르게 그림자가
움직이더
 니 또다시 자신의 왼쪽 허벅지에서 고통이 밀려왔다.
"큭!!"
그림자..루드니아는 신음을 흘리면서도 방금 사라진 그림자를 추적했는데, 역시나
그것은 순
 식간에 사라져 버렸는데, 그림자를 추적하던 루드니아는 무엇인가 이상한 것을 발견
할 수
있었다.
"여기구나!! 찻!!"
그녀는 이상한 것을 발견하고는 검을 내리쳤고, 그 순간 사방으로 피가 터져나오면서
한 사
 람의 모습이 드러났다.
"큭!! 그림자살법을 간파하다니..."
갈포드였다. 루드니아는 자신의 허벅지를 벤 갈포드의 그림자를 추적하던 중 한
곳에서 이
 상한 것을 발견한 것이다. 자신의 그림자쪽으로 허벅지에서 튀긴 피가 보였는데,
중간 부분
 이 잘려서 보이지 않았던 것이다.
그것을 보며 그녀는 자신의 그림자에 갈포드가 숨어 있다는 것을 간파하고는 섬을
내리친
것이다.
루드니아의 회심의 검을 받은 갈포드는 어깨에 큰 상처를 입고 혼절했다.
"본선 2 차전 제 4 시합은 승자는 레드나이트의 루드니아!!"
 "와아!!"
진행자가 루드니아의 승리를 소리치자 관중들의 환호성은 터져나왔고, 그녀는 승리의
포즈
 를 취하며 걸어나왔다.
시합장의 밖에선 콜리드가 본선 2 차전의 첫 번째 승리를 축하하려는 듯, 미소를
지으며 서
있었다.
"축하하네."
 "고마워요. 하지만 힘든 시합이였어요."
 "그럴테지 닌자같은 부류는 상대한 적이 없을테니....음..?"
콜리드는 루드니아를 칭찬해 주며 말하고 있다. 어느 것에 놀랐는지, 눈을 크게
뜨고는 시합
 장을 처다 보았다.
"뭐에요?"
 "상당한 녀석이 나타났군."
콜리드의 말에 루드니아는 허벅지의 상처를 대기실에 준비되어 있던 힐링포션을
바르면서
시합장을 처다보았다.
시합장에는 검은색의 로브로 온몸을 가리고 얼굴까지 후드로 깊숙히 가린 마법사
같은 남자
 와 용병전사가 대치하고 있었다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부  -38- ]
                         [95] 드래곤의 마법사 2부 -39-
드래곤의 마법사 2부 -39-
"청코너! 신장 198센티미터 국적 불명의 전사 미터마이어!!"
 "와아!!"
 "홍코너! 신장 182센티미터 그로인왕국소속의 전사 드래곤나이트!!"
 "와아!!"
검은색의 로브를 입은 마법사 같은 남자는 국적불명의 전사 미터마이어를 잠시
응시하는 듯
하다가 로브로 감추어진 자신의 검을 뽑아 들었다.
"푸하하하하!!"
미터마이어는 로브의 전사가 꺼내어 든 검을 보고 크게 웃고 말았는데, 그가 꺼내든
검은
바로 자신이 들고 있는 브로드소드의 반도 안돼는 듯한 대거였기 때문이다.
"겨우 대거를 가지고 나와 대적하겠다는 것인가?"
대거와 브로드소드는 그 길이의 차가 크기 때문에 스피드쪽에선 대거쪽이 앞설지는
모르지
 만, 이 곳에 온 실력자들에게 그 무게에 의한 스피드의 차이는 승패에 별 영향을
주지 못한
 다.
그렇게 본다면 길이의 차이에 의한 공격범위의 차는 쉽게 메울 수가 없는 것이다.
"흐흐흐. 말 많은 녀석이군! 그 혓바닥만큼이나 실력이 있을 지는 모르지만 말이야."
 "뭐야!!"
미터마이어는 자신의 말에 음침한 웃음을 흘리며 비웃는 상대의 말을 듣고는 노기가
치솟아
올랐다.
"요 며칠간 기분이 좀 안 좋았는데, 네 녀석을 가지고 기분전환 좀 해야겠군."
 "이 자식이!!"
로브의 전사의 말을 들으며 미터마이어는 분노를 참지 못해 몸을 떨기까지 하고
있었다.
[징!!]
드디어 시합 시작의 종소리가 울렸고, 미터마이어는 모든 분노를 그에게 풀려는 듯
빠른 속
 도로 세도해 들어와서는 로브의 전사를 향해 검을 횡으로 그었다.
단번에 두동강을 낼 정도의 기세로 검은 로브의 전사를 향해 날아왔는데, 날카로운
쇳소리
 가 울리면서 관중들은 그 모습에 모두 입을 다 물지 못하고 있다가 잠시후 큰
환호성 소리
 가 시합장을 메꾸기 시작했다.
"이건!!"
검을 휘두른 미터마이어는 지금의 상황을 좀처럼 이해할 수가 없었다. 아무리 검을
정교하
 게 다룬다고 해도 어찌 이런 모습을 만들어 낼 수 있단 말인가?
 그가 횡으로 휘두른 브로드소드는 검은 로브의 전사의 대거에 막혀 있었는데,
놀랍게도 로
 브의 전사는 대거의 검 끝으로 정확히 브로드소드의 날과 일치해진 상태에서 검을
막은 것
 이다.
"젠장!!"
미터마이어는 자신의 선공이 실패했기에, 검을 빼어 몇 발자국 뒤로 물러서려고
했는데, 이
 상하게도 검은 로브의 전사와의 간격은 벌어지지 않고 있었다.
마치 자신의 브로드소드의 날과 로브의 전사의 대거의 끝이 원래부터 이어져 있었던
것처럼
그의 검은 때어질 생각을 하지 않고 있는 것이다.
"무슨 사술이냐!!"
이 말도 안돼는 사태에 놀라 미터마이어는 로브의 전사를 향해 소리쳤는데, 그는
그런 미터
 마이어의 말을 듣고는 다시 음침한 웃음을 흘리며 말했다.
"흐흐흐. 자신의 능력으로 불가능한 것을 사술로 치부하다니 네 녀석도 부끄러움을
모르는
놈이로군!!"
 "뭣이!!"
 "가라 네 녀석과 같은 자를 더 이상 상대하고 싶은 마음이 없구나!!"
그의 말이 끝나는 순간 대거의 검끝과 붙어 있던 그의 브로드소드는 강하게 튕겨져
나왔고,
미터마이어는 그 여세에 끌려 삼미터 정도의 뒤로 나자빠졌다.
"이게!!!"
볼품없는 꼴을 보였다고 생각한 미터마이어는 다시 검은 로브의 전사에게 달려들기
위해 몸
 을 일으켰는데, 그 순간 자신의 눈 앞에서 푸른색의 광휘가 비추어지는 듯 하다
빠른 속도
 로 사라졌다.
"이건?"
미터마이어는 자신의 눈앞에서 사라진 광휘의 영향으로 잠시 멍해져 있다가 조금씩
바닥으
 로 자신의 몸이 쓰러지고 있다는 것을 느꼈다.
멀쩡하게 정신이 살아 있었지만, 그의 몸은 움직이지 않고, 점점 가까이 다가오는
바닥에 강
 하게 얼굴을 박았지만, 그는 고통조차 느낄 수가 없었다.
"꺄아악!!"
 "사람이 죽었다!!"
그때 그의 귀로 관중들의 비명소리가 들렸다. 사람이 죽었다는 말이 누가 죽었단
말인가?
그런 생각을 하면서 그의 의식은 조금씩 사라져 가고 있었다.
"저런!!"
황제 드미트리는 성기사대회장에서 일어난 사태에 대해서 안타까운 탄성을 지를
수밖에 없
 었다. 성기사대회가 대대로 진검으로 승부를 겨루기는 했지만, 지금까지 수백년을
진행해 오
 면서 시합으로 인해 죽은 자는 열명도 되지 않았다. 이는 오대신성교단의 많은
상위사제들
 이 시합장 주위에 대기하면서 크게 상처 입은 자라해도, 신성력으로 응급처치를
하고 치료
 할 수 있었기 때문이다.
하지만 상위사제들이 아무리 많아도 할 수 없는 것이 있다면 그것은 죽은 자를
살리는 것이
 다. 아무리 실력이 좋다 해도 그것을 불가능했기에, 시합도중 단번에 죽음을 당하는
자는 어
 떻게 구제할 방법이 없는 것이다.
검은 로브의 전사와 싸운 미터마이어, 그는 단 한순간에 구제가 불가능할 정도의
상처를 입
 고 죽어버린 것이다.
어느 순간인지 모르지만, 검은 로브의 전사가 던진 데거는 미터마이어의 정수리를
꿰뚫어버
 린 것이다.
"확실한 실력의 차이가 나는데도 저런 짓을!!"
아리시아 성교회의 교황 조안 비로드 3세는 검은 로브의 전사의 이 행동에 분노가
치솟아
올랐는지 자리에서 벌떡 일어나더니 소리쳤다.
"일단은 시합규칙에 어긋나는 것이 아니니 구속하는 것은 불가능합니다만, 이런
사태가 일
 어나다니...아무래도 성기사대회의 규칙을 약간 조정해야 할 것 같습니다."
비로드 3 세의 옆에 앉아 있던 안트라네 성교의 미테란 드리포드 교황의 말에
비로드는 얼
 굴을 읽그러 뜨리면서 자리에 앉고는 말했다.
"그래야겠군요. 하지만 저자는 용서가 돼질 않습니다. 우리 교황은 물론 제국의
황제폐하가
계시는 이 자리에서 저런 짓을 서슴없이 저지르다니...."
한편 시합을 지켜보고 있던 루드니아와 콜리드 역시 이 사태에 놀라움을 감추지
못하고 있
 었다. 물론 이 두사람의 놀라움은 조금 다른 면이 있었다.
"사람을 죽이다니!! 저 사람 실격이에요!!"
 "응? 그건 무슨소리냐?"
 "게르하인이 본선 2 차전에 나가기 전에 사람을 죽이면 실격이라고 했단 말이에요."
 "음.."
그 말을 듣고 콜리드는 게르하인의 생각을 알 수 있었다. 아직 힘 조절이 불가능한
루드니
 아가 자칫 사람을 죽일 수 있을까봐 그런 말을 한 것이라 생각한 것이다.
물론 이 계획은 지금까지 사람이 죽는 일이 별로 없었던 성기사대회에선 잘 먹혀들
수였지
 만, 오늘 저 검은 로브의 전사에 의해 깨져 버린 것이다.
'그나저나 저 기술을 어디선가 본 것 같은데...?'
콜리드가 놀란 것은 검은 로브의 전사가 사용한 기술 때문이였다. 강한 섬광을 내며
적을
관통하는 비도, 이것을 어디선가 본 기억이 있었기 때문이다.
검은 로브의 전사는 승리의 포즈도 취하지 않고 담담하게 시합장에서 내려왔고,
관중들은
파렴치한 살인을 저지른 그에게 물건들을 집어던지기 시작했다.
"성기사 대회에 너 같은 살인마가 나오다니 꺼져라!!"
 "성신의 분노가 무섭지도 않느냐!!"
대대로 승부 도중 상대를 죽인 전사들은 관중들의 야유를 견디지 못하고 시합을
포기하는
경우가 대부분이였는데, 검은 로브의 전사는 그런 관중들의 야유를 들으며 음침한
웃음을
흘릴 뿐이였다.
"죽어라 이 살인마야!!"
 "꺼져라!!"
관중들은 계속 그에게 물건을 집어 던졌는데, 놀랍게도 관중들이 던지는 물건은
그에게 맞
 기도 전에 튕겨 떨어졌다.
그가 대기실을 지나가려 할 때, 루드니아는 로브의 전사를 보며 말했다.
"시합에서 사람을 죽이다니 당신은 실력이에요!!"
 "....흐흐흐 꺼져라!!"
 "어머 숙녀에게 그런 상스러운 말을!!"
루드니아는 꺼지라고 말하는 그에게 당장이라도 달려들 듯이 소리쳤는데, 그 순간
검은 로
 브의 전사의 신형이 그녀의 눈 앞에서 사라지더니 턱 밑으로 푸른색의 섬광이
치솟아 올라
 왔다.
[챙!!]
강한 금속의 파찰음. 루드니아는 그 순간 등뒤로 연신 식은땀이 흘러내리고 있는
자신을 느
 낄 수 있었다.
"거기까지다. 루드웨어."
 "콜리드..날 방해하지 마십시오."
검은 로브의 전사 그는 다름 아닌 드래곤의 마법사라고 알려져 있는 루드웨어였던
것이다.
무슨 이유에서 인지 루드웨어는 후드로 얼굴을 가리고 나왔기에, 콜리드는 금방 알아
볼 수
없었지만, 어느 순간 그가 사용한 비도술이 루드웨어의 독문절기인 섬광비도술이라는
것을
깨닫고는 말하려고 하다가 루드니아에게 검을 찔러오는 것을 보고는 급하게 자신의
검으로
막은 것이다.
"무슨 이유인지는 모르겠지만, 자네가 이성을 잃는 행동을 하다니 이해 할 수 없군."
 "흐흐흐흐. 대답은 이 파렴치한 계집에게 들으십시오."
 "누..누가 파렴치하다는 거야!!"
루드니아는 자신의 턱 밑에 두 개의 검이 교차되는 것을 보며 떨리는 목소리로
자신을 파렴
 치하다고 말한 루드웨어에게 소리쳤는데, 루드웨어는 루드니아의 그런 말을 들으며
다시 음
 침한 웃음을 흘리며 검을 집어 넣고는 뒤로 돌아서며 말했다.
"그렇군 파렴치하지는 않군. 정정하지 콜리드 이유는 이 더러운 계집에게
들으십시오."
 "뭐야!!"
루드니아는 분노에 자신의 거검을 들어 그를 내리치려고 했지만, 어느새 콜리드가
그녀의
팔을 잡고는 행동을 막고 있었다.
"루드니아 너의 상대가 아니다."
 "힝!!"
그녀도 알고 있었지만, 너무 억울했다. 생전 보지도 못한 인물이 와서 자신에게
더러운 계집
 이란 욕을 하는데 어찌 화나지 않겠는가?
한편 콜리드는 루드웨어가 말한 것을 곰곰히 생각해 보고 있었다.
'루드웨어가 루드니아를 알고 있단 말인가? 도대체 둘 사이에 무슨 일이 있었던
거지?'
콜리드가 알고 있는 루드웨어는 결코 사악한 인물은 아니였다. 뭐 조금 쫀쫀한
구석이 있기
 는 하지만, 사람을 함부로 죽이는 자도 아니였고, 여자에게 이런 막말을 하는 자는
더더욱
아니였다.
이쁜 여자에게는 결코 친절을 아끼지 않는 그가 왜 루드니아에게는 강한 살기를 뿜고
있는
것일까? 전후 정황을 모르는 콜리드로선 답답한 문제가 아닐 수 없었고,
루드웨어에게 비참
 하게 당한 루드니아는 자리에서 주저 앉은 채 울음을 떠뜨리고 있었다.
"으앙!! 넘 억울해!! 루드니아는 더럽지 않단 말이야!! 맨날 깨끗이
씻는데...혹시...?"
그 순간 루드니아는 무슨 생각이 들어선지 미쓰릴 갑옷으로 가려져 있는 자신의 몸의
냄새
 를 맡기 시작했다.
"이상하다...레그르토가 준 미쓰릴 갑옷 때문에 냄새는 안나는데?"
과거 엄마의 정절을 지키기 위해 레그르토가 사용한 악취마법, 루드니아는 혹시 그
악취 때
 문에 루드웨어란 자가 더러운 여자라고 했을지 모른다고 생각하고는 냄새를 맡은
것이다.
한편 루드니아의 곁을 냉혹한 웃음을 지으며 떠난 온 루드웨어는 경기장 화장실에서
서러움
 의 눈물을 흘리고 있었다.
"으헝헝헝...얼마나 떨어져 있었다고, 내 이름까지 잊은거야..으헝헝.."
 "루드웨어님 괜찮으십니까?"
 "엉어어엉... 제발 날 무시하지마. 왜 그러는데..그렇게 드미트리란 녀석이 좋은
거야..으헝헝
 헝..."
콜리드가 자신의 이름을 밝혔음에도 도리어 대드는 로노와르 즉 루드니아에게 크게
충격을
먹은 루드웨어는 홧김에 그냥 나오기는 했지만, 마누라의 그 뻔뻔함과 무시에
서러움이 복
 받쳐 올라 화장실에서 울고 있는 것이다.
라디안의 제자 멘드로는 화장실에서 크게 소리를 내고 울고 있는 루드웨어를
안스럽다는 듯
 이 지키고 있을 수 밖에 없었다.
'이상하다. 라디안님에게 들은 바에 의하면 로노와르님은 백년이나 루드웨어님을
기다리시던
분인데...부부싸움 정도로 이렇게까지 행동하시다니...이상해...루드웨어님은 슬픔에
정확한 판
 단을 못하시기에 이것을 알지 못하시는 것 같고, 드미트리 아마 그녀석이
로노와르님에게
무슨 암수를 걸었다고 생각되는데....젠장 더러운 제국의 쥐새끼같은 녀석!!'
루드니아가 현재 기억상실증 사태인 것을 모르는 멘드로는 제국의 황제가 더러운
암수를 사
 용하고 있다고 생각하고는 분노에 가득차 있었다.
하지만 이 사실을 루드웨어에게 말한다면, 제국은 한명의 미친 마법사에게 초토화될
염려가
있기에, 눈치채지 못하는 루드웨어에겐 비밀일 수 밖에 없었다.
'스승님께 보고해야 겠군. 스승님이라면 무슨 방법이 있으시겠지..'
사태는 점점 이상하게 흘러가고 있었다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
                         [96] 드래곤의 마법사 2부 -40-
드래곤의 마법사 2부 -40-
로노와르의 레어에서 간만에 즐거운 휴가를 보내고 있었던 레그르토는 조금씩
따분해지기
시작했다.
오랫동안 수석궁정마법사로 고된 일을 처리하던 그에게 잠깐의 휴식은 꿀맛
같았지만, 조금
시간이 흐르자 다시 밖으로 나가 일을 하고 싶었던 것이다.
"젠장!! 일을 그렇게 처리하고 나왔으니, 제국황궁에서 일한다는 것은 불가능하겠고,
뭐 재
 밌는 일이라고 없을까?"
한참동안 따분함을 쫓을 이벤트를 생각하고 있던 레그르토는 얼마 지나지 않아
무엇인가를
생각해 낼 수 있었다.
제국의 정기적인 축제와 같은 행사가 있었다는 것을 깨달았기 때문이다.
"성기사대회!! 하하하하 그게 있었군, 오랜만에 바깥바람이나 쌔볼까. 알파식스야!!"
 "부르셨습니까."
레그르토가 부르자 로노와르의 레어를 지키는 고렘 알파식스가 낮은 저음의 목소리로
대답
 하며, 그의 뒤에서 모습을 드러냈다.
"나 나갈테니까. 집 잘지키고 있어."
 "예."
 "후후후. 아! 그전에 보석이라도 몇 개 갖고 나가야지, 간만에 호화여행이나
해야겠당."
알파식스에게 명령해 보물창고에서 보석을 갖고 오게 한 레그르토는 보석을 받자
마자 주문
 을 외워서는 제국의 황도로 텔레포트했다.
이 시간에는 아무도 없을 것이라 예상했던데로 황궁에서 자신이 쓰고 있던 실험실은
텅 비
 어 있었는데, 다른 수석마법사가 쓰고 있을터인데도 이상하게 실험실은 자신이
떠났을 때와
똑같이 모양으로 깨끗이 청소되어 있었다.
"이번 수석궁정마법사는 마법실험도 안하나?"
이상하게 생각들긴 했지만, 어차피 이곳에 오래 있을 것도 아닌 레그르토 였기에,
후드로 얼
 굴을 깊숙히 가리고 조용히 방문을 열고 방을 나섰는데, 복도 쪽의 방문에 황태자
스베안이
쓴 벽보가 붙어 있었다.
[본 실험실은 신성 로아냐드제국의 황태자의 스승이신 레그르토님의 공적을 기리기
위해 영
 구결방으로 지정하겠노라. 제국의 황태자 스베안 백]
자신을 잘 따르던 스베안이 자신을 잊지 못하고, 황궁의 실험실을 영구결방으로까지
만든
것을 보며 레그르토는 눈물이 날 지경이였다.
잘 가르친 제자 하나 열 자식 안 부럽다는 고대마법사들의 명언이 가슴 깊이
새겨지는 순간
 이였다.
"과연 내 제자로다. 부모 복은 없어도 제자 복은 있구나..."
오자마자 가슴 벅찰 정도의 감동을 받은 레그르토는 조용히 실험실 복도를 지나
밖으로 빠
 져나갔다.
성기사대회 때문인지 황궁에는 당직 기사들과 시녀, 시종들 외에는 다른 이의 모습은
보이
 지 않았다. 아무래도 성기사대회를 관전하기 위해 모두 원형경기장으로 나섰는 듯
했다.
"으메...한참 됐나보다."
조심스럽게 기사들과 다른 사람의 눈을 피해 성을 빠져 나온 레그르토는
플라이마법을 사용
 하여 제국의 원형경기장으로 날아갔다.
뚜껑이 없는 원형경기장은 이미 많은 관중으로 꽉 차여 있었다. 지금 경기장 문으로
들어가
 면, 좌석표가 없을 것은 뻔한 일이였기에 레그르토는 무임으로 경기를 관람하기
위해 조심
 스럽게 경기장의 최외곽의 벽위에 앉아 시합을 지켜 보았다.
10여미터 밑에서 팝콘 판매원이 돌아다니며 팝콘을 파는 것을 본 그는 염동력으로
두세봉지
 를 끌어와서는 자신의 옆에 놓고 마법의 주문을 외웠다.
"이글아이!!"
먼 곳을 볼 수 있는 마법을 사용하여 레그르토는 어떤 시합이 벌어질 까라는
기대감으로 시
 합장을 지켜보았다.
시합장에선 블로드소드를 들고 있는 전사 한명과 패션센스도 없이 성기사대회에서
검은 로
 브를 입고 후드까지 눌러써 악당 마법사라는 것을 티내는 자가 싸우고 서로를 보며
대치하
 고 있었다.
"호오!!"
시합이 시작되자 대거를 들고 있던 후드의 마법사가 전사의 블로드소드를 검 끝으로
막는
것을 보며 패션센스와는 달리 꽤 실력 있는 자라는 것을 알고는 탄성을 내질렀다.
하지만 얼마 후 레그르토의 그 탄성은 경악으로 바뀌고 말았으니, 그 자의 손에서
뻗어 나
 오는 백색의 섬광이 상대 전사를 일격에 죽여버렸기 때문이다.
그것을 보던 레그르토는 경악감에 중심을 잃고 수십미터의 바닥으로 떨어질
뻔했지만, 간신
 히 중심을 잡아 죽음은 면할 수 있었는데, 아직도 그 충격은 벗어나지 않았다.
"아...아버지?!"
분명 자신이 본 것이 맞다면, 그 기술은 아버지가 동방의 먼 대륙에서 익혔다는
섬광비도술
이 기술은 한 노인에게서 직전으로 전수 받았다고 들었으니 섬광비도술을 사용할 수
있는
자는 대륙에 단 세 명뿐이다. 아버지와 어머니, 그리고 직전인 자신인 것이다.
분명 악취 마법을 사용하여 미쓰릴 갑옷을 왠만해서는 벗지 못하게 만든 어머니는
제하고
자신 역시 시합을 구경하고 있으니 남은 것은 아버지뿐이였던 것이다.
"확인 작업이다!!"
레그르토는 만약의 경우를 위해 아버지가 확실한 지 확인하기 위해 재빠르게 밑으로
내려가
 서는 선수 대기실로 걸어가는 아버지의 뒤를 쫓았다.
대기실 안으로 들어간 레그르토는 아버지와 어머니가 서로를 노려보고 있는 것을
보며 심장
 이 이탈하는 듯한 충격을 받았다.
'부부싸움 심각하나 보네?'
이런 생각을 하고 있을 때 갑자기 루드웨어가 루드니아를 향해 검을 찔렀고,
루드니아 방어
 도 못하고 당할 위기에 처했는데, 다행히 옆에 있던 한 드워프가 그 공격을
해소하고는 아
 버지에게 무엇인가를 중얼거리고 있는 것을 본 레그르토는 드디어 파경의
시간이라는 것을
짐작할 수 있었다.
아버지가 어머니에게 손찌검을 하려고 하다니, 그건 단 한번도 본적이 없었다. 모든
여자에
 게 친절한 아버지였는데란 생각을 하며 입맛이 쓸 수밖에 없었다.
어머니는 아버지의 그런 행동 때문에 자리에 주저앉아 펑펑 울기 시작했기에,
레그르토로선
안타깝지 않을 수 없었다. 하지만 두 사람 앞에 나서지 못하는 그였기에 멀리서
안타깝게
지켜 볼 수밖에 없었으니, 이것이 불행한 가정이라는 것을 느끼는 그였다.
하지만 부부문제란 것이 조금 미묘하다는 것을 알고 있는 그였기에 제삼자가
끼어들었다가
 는 더 큰일이 벌어질 수 있다 생각하고는 조용히 후드를 뒤집어쓰고 어머니의 곁을
지나 아
 버지를 따라갔다.
"으헝헝헝.."
아버지의 울음소리였다. 레그로토는 역시 엄마에게 손찌검을 하고 마음이 편할
아버지가 아
 니였다는 생각을 하고 중얼거렸다.
'불쌍한 아버지....'
루드웨어의 부하인 듯 한 자가 앞을 지키고 있었기에, 레그르토는 더 이상 나서지
못하고
벽 뒤에 숨어서 서글픈 울음소리를 듣고 있었다.
하지만 조금 이상했다. 아버지가 부부싸움 중에 손찌검을 했다고 울 사람이 아니였기
때문
 이다. 뭐 공중파 마법 드라마의 슬픈 장면을 보면서도 눈물을 찔끔거리기는 하지만,
지금 듣
 는 울음소리는 엄청 서글퍼서 울고 있는 소리였기 때문이다.
'도데체 엄마가 뭐라고 했길레 저러시지..?'
하지만 곰곰히 생각해보니 이내 그 이유가 떠올랐다.
'맞다!! 엄마 지금 기억상실증 상태잖아. 저렇게 서글프게 우는 걸 보니 엄마가 아빨
모른
채 했다고 생각해서 울고 있겠지? 손찌검도 모른 척하니까 홧김에 한 것일테고...아!
아빠가
울만도 하군.'
최초의 기억상실증 드래곤이란 것을 짐작하지 못한 아버지가 불쌍하게 보여,
어머니의 상태
 를 말해주고 싶었지만 그랬다가는 자신이 파렴치한 충격요법을 어머니에게 썼다는
것을 들
 킬 염려가 있었기에 발이 앞으로 나서지 않는 그였다.
대륙에서 둘도 없는 강력한 존재인 아버지와 어머니에게 죽도록 당할 것은 뻔한
일이였기
때문이다.
"에잇 부부싸움은 칼로 물베기라는데 어떻게든 되겠지...미안해요 빠빠.."
눈물을 흘리며 외면하던 레그르토는 비련의 주인공의 슬로우비디오 뜀박질을
흉내내며 경기
 장을 빠져나갔다.
거리는 신성기사대회 때문인지 많은 사람들이 북적거렸다. 수백명의 사람들이
경기장밖에
설치되어 있는 대형 공중파 마법 비젼을 보며 긴장감 넘치는 경기를 관전하며
소란스럽기
그지 없었기에, 레그르토는 간신히 인파들 사이를 헤치며, 고급레스토랑에 들어갈 수
있었
 다.
'아주 비싼 레스토랑'이란 이름의 이 식당은 정말 가격이 비싸기로 유명했지만, 그
음식 맛
 이 훌륭했기 때문에 레그르토는 공금을 사용하여 손님을 접대할 때는 반드시 이
레스토랑에
들려서 식사를 해결하곤 했다.
그 탓에 대외접대업무는 세달도 가지 못하고 짤리기는 했지만, 그 덕에 황태자의
눈에 띄여,
승승장구 순식간에 수석마법사까지 올랐던 레그르토였다.
수석궁정마법사가 된 후에도 제자인 스베안황태자의 주머니를 이용하여 가끔씩
들리던 레스
 토랑인데, 주머니에 있던 보석이 어머니의 것 이였기에, 눈치 보여서 못 먹었던
것을 마음껏
먹어보자는 심산으로 이곳에 들어온 것이다.
하지만 이 비싼 레스토랑도 날이 날인만큼 사람들이 꽉꽉 매여져 있었다. 입구에
들어선 레
 그르토를 보며 깨끗하게 빼 입은 중년 지배인이 고개를 숙여 인사를 하고는 말했다.
"어서 오십시오."
 "자리 없는기야?"
 "예약은?"
 "예약? 음...이게 예약 아니야?"
레그르토는 예약을 했느냐는 물음에 살짝 그의 손에 금화를 하나 쥐어주었고, 금화를
받은
지배인은 살짝 레그르토가 쥐어준 금화의 액수를 보고는 미소를 지으며 말했다.
"아! 저의 레스토랑에서 예약을 잘못 처리한 모양이군요. 그나저나 자리가 없는데,
합석이라
 도 하시겠습니까?"
 "음..어쩔 수 없지..근데 말이야..부킹은..."
부킹이란 이야기를 하며 레그르토는 다시 금화하나를 지배인에게 더 쥐어주었는데,
지배인
 의 얼굴은 금화를 받은 순간 생각이 났다는 듯 머리를 손가락으로 몇 번 치고는
말했다.
"아! 이제야 생각이 나는군요 마침 혼자 계신 미녀 분이 있는데 그 쪽으로
가시겠습니까?"
 "당신 정말 서비스 정신이 투철한 지배인이야. 자주 들르도록 하지."
 "감사합니다."
지배인의 안내를 받아 도착한 곳은 레스토랑의 왼쪽 창문 쪽에 위치해 있는
곳이였는데, 그
 곳에선 우아한 손놀림으로 스테이크를 칼질하고 있는 미녀가 있었다.
갈색의 긴머리를 하나로 묶은 여인은 푸른색의 레이스가 아름다운 여성용 여행복
차림을 하
 고 있는 것으로 보아 아마 성기사대회를 관전하기 위해 온 여행자인듯 보였다.
생각 외로 상당한 미녀가 자리에 앉아 있자. 레그르토는 입이 다물어지지 않았다.
지배인은 미녀손님에게 다가가서는 정중하게 말했다.
"손님. 저희 식당에서 약간의 실수를 예약손님의 자리가 없는데, 잠시 양해를 구할
수 있겠
 습니까?"
지배인의 말에 여인은 살짝 끄덕이며, 합석을 허락했고, 레그르토는 그 순간 얼굴
가득히 미
 소를 지을 수 있었다.
"고귀하신 분과 함께 식사를 할 수 있어 영광입니다."
정중하게 인사를 한 레그르토는 그녀의 앞자리에 앉고는 대외용 미소를 지으며
말했다.
"이렇게 자리를 함께 한 것도 인연인데 성함을 여쭈어 봐도 될런지요."
레그르토의 느끼함이 가득한 말을 들은 여인은 살짝 미소를 지으며 자신의 소개를
했다.
"레비나 아디스라 합니다."
 "아름다우신 이름이군요. 전 레그르토 아시오스라고 합니다."
레그르토는 레비나란 이름을 어디서 들어보긴 했다는 생각은 했지만, 지금은 앞에
있는 여
 성을 꼬시는 것이 더욱 급한 일이였기에, 모든 것을 잊고 본연의 자세로 돌아가기로
결심했
 다.
과거 러브즈데거를 가지고 백명의 첩을 두려했던 과거의 자신으로 말이다.
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -40- ]
                         [97] 드래곤의 마법사 2부 -41-
드래곤의 마법사 2부 -41-
원래 옛말에도 부전자전이란 말이 있듯이 레그르토 역시 예외는 아니였나보다.
속으로 음흉
 한 웃음을 짓고 있는 그대 이름은 바람, 바람, 바람.
웨이터에게 지시하여 30년산 와인을 주문한 레그르토는 크리스탈 잔에 따라서는
아름다운
그녀에게 권하며 말했다.
"미녀와 함께 하는 한잔의 와인은 달콤하지요."
 "호호호! 재미있으신 분이네요. 본래 원하는 것은 뒤에 오는 말이 아닌가요?"
 "하하하 이거 들켰군요."
레그르토의 말은 유명한 바람둥이 귀족인 카사노바가 한 말로 '미녀와 함께 하는
한잔의 와
 인도 달콤하지만, 미녀의 키스는 달콤한 수백잔의 와인보다 더 달콤하게 남자를
녹인다.'에
 서 인용한 말이였던 것이다.
"여행자이신 듯 한데, 혼자 오셨습니까?"
 "아니요. 저희 아버지의 친구분과 함께 왔어요."
 "아! 그러시군요. 성기사대회를 구경하러 오셨나보지요?"
 "아니요. 전 성기사대회에 참가하러 왔답니다."
그 순간 레그르토는 들도 있던 와인잔을 떨어뜨리고 말았다. 방금 전의 그 말에서
그녀의
정체를 알 수 있었기 때문이다.
'어디서 들어봤다했더니...전번 성기사대회 우승자잖아...젠장..잘못 건드렸다간
한큐에 목이
달아나겠군.'
하지만, 이렇게 놓치기에는 앞에 있는 여인은 너무 아름다웠다. 쌍거풀 밑으로
보이는 푸른
눈동자는 맑게 빛나고 있었고, 오똑한 코 밑의 자리잡은 두 입술은 도톰하게 생긴
것이 정
 말 키스하고픈 여인이였기 때문이다.
다시 생각해보니 성기사대회 우승의 레비나 아디스라면 돈도 많이 벌겠다. 눙력도
좋으니
이 참에 장가나 가볼까 생각을 하는 레그르토였다. 얼굴까지 미인이면 금상첨화가
아니겠는
 가?
 레그르토는 놀랐던 가슴을 다시 가다듬고는 업소용 미소를 지으며 말했다.
"아! 아쉽군요. 아름다운 숙녀분을 만나 에스콧트하는 것을 꿈꾸고 있었는데, 도리어
제가
에스콧트를 당해야 하겠군요."
 "호호호."
 "그러고 보니 성기사대회 2차 본선이 진행 중인데... 레비나님의 순서는...?"
 "2차전 본선 B조의 마지막이랍니다."
 "그러시군요."
이렇게 이야기를 하고 있는 동안 레비나는 식사를 모두 마치고 디저트로 나온 푸딩을
입에
가져가고 있었다.
은빛의 작은 티스푼에 한가득 담겨 있는 푸딩이 붉은 입술사이로 들어가는 것을 보며
그는
환상에 잠겨 있었다.
'아...푸딩이고 싶당...'
아! 푸딩으로 변해 붉은 입술사이로 들어가 그녀의 잔인한 어금니에 잘근잘근 씹히는
레그
 르토의 환상이여! 영원하소서!
후식을 간단하게 마친 레비나는 손수건으로 입을 간단하게 닦고는 자리에서 일어나며
말했
 다.
"레그르토님과 만나뵈서 재밌는 시간을 보냈군요. 그럼 이만."
 "아! 이렇게 가신다니 아쉽습니다."
 "언젠가 다시 만날 날이 있겠지요."
 "제 느낌에는 근시일안에 레비나님을 다시 만날 것 같은 느낌이 드는군요."
 "그런가요? 그럼.."
레비나가 사라지는 것을 보며, 멍하니 스테이크를 입안에 구겨 넣으며 아쉬움을
달래는 레
 그르토는 손뼉을 쳐 근처에 있는 웨이터를 불렀다.
"부르셨습니까?"
 "응. 성기사대회 B조 시합은 언제부터 하는거지?"
 "벽보에 보면 오후 두시부터 진행된다고 합니다."
 "두시라. 아직 한시간 정도 남았군. 그래 근처에 B조에 참가하는 선수가 있는 곳을
아는
 가?"
 "글쎄요. 들리는 말에 의하면, 이 앞 호텔에 선수들이 많이 묵는다고 하던 것
같습니다."
 "그래 고마워!!"
레그르토는 웨이터에게 금화 하나를 튕겨주고는 새로운 계획을 생각하며 음흉한
미소를 지
 었다.
준호와 리안나는 멜드리나, 레몬트 커플과 함께 제국의 명물 중의 하나인 중앙광장
분수에
앉아 솜사탕을 먹고 있었다.
"그나저나 의외네요? 멜드리나님과 레몬트님이 부부라니요."
 "하하하 원래 지역사회라는 것이 이리 얽히고 저리 얽히는 관계라네, 멜드리나나
나나 왕궁
 에 들어온 평민출신이니까. 뭐 지금에 와서야 그리드님의 호위를 맡는 기사의
신분이기는
하지만 과거에는 평범한 병사였거든, 어쩌다 보니 그리드 왕자님과 함께 있는
멜드리나를
보게 되었고, 사랑에 빠져 결혼하게 된거지."
 "그렇군요."
 "자네들도 잘해보라고. 인연이란 정말 쉽게 이어지지만, 그 이어진 인연에서 결실을
맺는 것
 은 그리 쉬운 일이 아니니까."
레몬트의 말에 준호와 리안나는 서로의 얼굴을 보며, 얼굴을 붉히고 말았다.
그러다가 준호
 는 무슨 생각이 났는지 레몬트를 보며 궁금한 듯이 물었다.
"그나저나 그리드님과 실레이드님을 남겨 놓고 왔는데 괜찮을까요?"
 "아무래도 검술 실력이 없으신 그리드님이 실레이드님에게 검술을 배우려고 하는 것
같더
 군."
 "그렇군요. 일단은 악덕 마법사 루드웨어에게서 아르키아네스님을 구해내는 것은
그리드님
 이 될테니까요."
지금 상황에서 이것이 루드웨어와 두 사람 콜리드, 실레이드가 자고 하는 연극이라는
것을
말하는 것은 불가능한 일인데다가 믿어주지도 않을 일이였기에 준호는 어쩔 수 없이
거짓말
 을 할 수 밖에 없었다.
원래는 용사의 일행으로 분한 그리드가 차원도사를 비록한 몇 명의 동료와 함께
사악한 마
 도사를 무찌르는 다분히 로망스적인 내용이였는데 어쩌다가 일이 이렇게 됐는지
이해가 안
 되는 준호였다.
"그나저나 자네는 아깝게 됬군. 마법을 써서 떨어지다니 말이야."
 "뭐. 저한테는 맞지 않는 일인데요. 뭘."
레몬트가 보기에도 준호는 아쉬어하는 표정은 없었다. 오히려 성기사대회를 빠져
나온 것에
마음이 편한 듯이 보였다.
이 시대에 전사라면, 성기사대회에 출전하여 자신의 이름을 날리는 공명심이 없지
않을텐데,
젊은 나이에 이런 마음가짐이 가능한 준호가 마음이 들었다.
"하하하! 자네의 마음가짐이 훌륭하군. 바로 그런 것이네 과거 그로인왕국의
태조이신 초이
 영님은 황금보기를 돌같이 하라 말씀하셨네. 공명같은 것은 어차피 죽은 뒤에는
사라지는
것이니 그것보다는 자신의 의지에 따라 행동하는 것이 훨씬 더 값어치가 있는
일이지."
 "과찬의 말씀이십니다. 전 레몬트님이 더 훌륭해 보이는 걸요. 지금의 실력이면
충분히 다른
나라에서 기사단장의 지위를 얻을 실 수 있을실텐데, 그리드왕자님 한 분을 위해 그
모든
것을 포기하시다니 말입니다."
서로를 칭찬하기에 바쁜 두 사람이였다. 준호의 옆에서 흐믓한 얼굴로 바라보고 있는
리안
 나는 무슨 생각이 들었는지 다른 사람을 보며 말했다.
"아! 시간이 다됐네요. 조금 있음, B조 경기가 시작 되겠어요."
 "벌써 시간이 그렇게 됐나? 그럼 일어나도록 하세."
 "예."
성기사대회장 아침 8시부터 시작된 A조의 8번의 경기가 모두 끝나고 잠시 휴식시간을
가진
대회는 오후 두시 빰빠레와 함께 그 B조 경기가 시작되었다.
콜리드의 순서는 6번째 경기로 시간이 많이 남아 있었지만, 루드니아와 콜리드를
비롯한 많
 은 사람들이 미리 와서 경기를 관람하고 있었다.
이번대회에서 드미트리가 수를 쓴 관계로 상당수의 실력자들이 B조 경기에 속해
있었기 때
 문이다.
전번대회 우승자인 레비나 아디스를 포함해서 2위였던 소비에르제국의 다크나이트,
3위 성
 기사 로드아이언, 4위 제국의 명가로 유명한 데비안공작가의 스란 등 쟁쟁한
실력자들이 속
 해 있었기에, 도박가들은 B조의 결승진출자를 사실상의 대회 우승자로 점찍고
있었다.
"와! 우리때랑 대기실 공기가 틀리네요?"
 "그렇겠지. 어찌된 일인지 몰라도. 상당수의 진정한 실력자들이 B조에 모여 있으니
말이야.
너도 이 경기를 잘 관찰하도록 해라. "
 "예."
콜리드는 주위를 흝어보며 상대의 실력을 가늠해 보았다. 물론 에이션트급에
해당하는 마나
 력을 가진 자신보다야 못하지만, 인간이라고 보기에는 어려울 정도의 실력자들이
여기저기
눈에 띄었다.
[지금부터 성기사대회 B조 경기를 시작하겠습니다. ]
장내의 마법스피커가 울려퍼지면서 드디어 본선 2차전 B조의 경기가 시작되었다.
루드니아는 콜리드의 말대로 하나라도 놓치지 않기 위해 뚫어져라 참가자를 노려보고
있었
 다.
[홍코너 신장 184센티미터 몸무게 87킬로그램 페브란 왕국에서온 용병 도리스!!]
 [청코너 신장 185센티미터 몸무게 79킬로그램 성신 히루안님의 성기사 로드아이언!!]
도리스란 이름의 용병은 다부진 몸에 하프플레이트 아머를 입고 바스타드소드 들고
있었다.
왼쪽 볼에 긴 검상을 지니고 있는 것이 상당히 험악해 보이는 인상을 지닌
용병이였지만,
상당히 예의 있게 관중들을 보며 손을 흔들고 있었다.
 전번 대회 3위인 성기사 로드아이언의 소개가 끝나자 관중들은 큰 환호성을 지르기
시작했
 다. 물론 홈코트라는 이점이 있기는 하지만, 짙은 갈색의 긴머리를 바람에
희날리며, 잘생긴
편에 속하는 외모에 순백의 갑옷을 입고 있는 그 모습이란 뭇 여성들의 가슴을
흔들게 하기
 에 충분했던 것이다.
로드아이언은 손에 들고 있던 머리띠모양의 은빛보호대를 써서 바람에 날리는
머리카락을
진정시킨 후, 왼쪽 허리에 차 있던 검을 빼어 들었다.
그의 검은 전쟁의 여신 히루안의 성기사단이 사용하는 검 중에서도, 상위에 속하는
검인지
뽑자마자 관중들의 눈을 흐리게 할 정도로 강한 순백의 빛을 내뿜더니 서서히
줄어들기 시
 작했다.
 콜리드는 그 모습을 보며 혀를 차고는 루드니아를 보며 말했다.
"너는 저런 짓 하지 말아라."
 "예?"
 "저 검이 상당한 성검이기는 하지만, 저런 현상을 보일 정도는 아니다. 짜식 여신의
성기사
 란 녀석이 겉멋만 들어서는 저런 무대연출을 하다니..할말이 없군."
 "음..."
루드니아는 그렇구나하는 생각에 고개를 끄덕이며 다시 경기장을 지켜보았다.
도리스란 용
 병은 무대연출로 빛이 난 성검을 보며 할말을 잃고 말았다.
성기사대회가 시작된 지 어언 700년의 시간이 흐르고 있었는데, 과거 실력자의
등용문이라
여겨졌던 이 대회는 지금도 많은 실력자들이 배출되고 있었지만, 근 몇 년에
들어와서는 자
 신의 앞에 있던 것처럼, 겉멋만 든 녀석들이 있지도 않은 무대연출을 하고 있었기에
조금은
색이 바랜 느낌이 들었던 것이다.
"참나 별 놈이 다 있군. 작년도 3위의 실력자라 한번 해볼만 하겠는데."
도리스는 자신의 바스타드소드를 어깨 높이로 들어 검끝을 상대방에게 겨누고는
시작의 신
 호만 들리면 당장이라도 그에게 세도할 준비를 하고 있었고, 로드아이언은 관중들을
특히
여성관람자를 보며 의미모를 미소를 던지며 검은 30도 각도로 오른쪽 아래로
내려놓고 있었
 다.
살기등등한 도리스의 자세와는 다르게 로드아이언의 자세는 여유가 철철 넘치는지라
상당히
상반된 모습이라고 할 수 있었다.
[뎅!!]
 "차앗!!"
시작의 징소리와 함께 도리스는 빠른 속도로 상대방에게 세도해 들어가면서 일검을
찔렀다.
도리스의 팔길이와는 달리 상당히 먼거리였는데도 검은 길게 뻗어가는 듯
로드아이언의 심
 장을 향해 찔러갔고, 그 상황을 보며 로드 아이언도 당황하지 않을 수 없었다.
[챙!!]
간신히 일검을 튕겨낸 로드아이언은 그때까지의 여유를 날리고는 심각한 표정으로
검을 가
 다듬고는 도리스를 처다보았다.
"킬킬킬 전번대회 3위 양반! 아무리 본선 2차전의 첫 번째 경기라지만, 그렇게
여유를 부리
 시면 곤란하지 않겠는가?"
 "그렇군. 지금까지의 무례를 사과하겠소."
충분히 자신에게 그렇게 말한 실력이 된다고 생각한 그는 고개를 끄덕이며 사과의
말을 전
 한 후 지금까지의 허례허식을 버린 후 검을 바로 잡았다.
콜리드는 도리스의 일검을 보며 너털웃음을 짓더니 말했다.
"허허허 재밌는 녀석이로군. 그래 저래야지 성기사대회의 맛이 나지 않겠는가?"
 "그런데 검이 늘어난 것 같지 않았어요?"
루드니아는 방금 전의 도리스의 검이 길이보다 상당히 멀리 뻗어나간 것을 보며
물었다.
"네 눈에는 보이지 않는 모양이구나. 도리스란 자의 검의 손잡이 끝에 투명한 줄이
있는 것
같구나."
 "줄이요?"
 "그래. 마나를 사용하여 원거리를 공격하는 방법이 있다면, 저런 줄을 사용해서
비검식으로
검을 사용하는 방법도 있다."
 "음..그렇군요."
 "아무래도 이 싸움은 로드아이언의 승리같구나. 도리스란 자가 아무리 저런 찌르기
기술을
가지고 있다고 해도, 히루안 여신의 성검의 기술을 가지고 있는 성기사를
상대하기에는 조
 금 모자르지."
콜리드의 말대로 십여분정도를 끈 대결은 도리스의 찌르기를 피하며 빠르게 세도해
들어간
로드아이언의 검에 의해 옆구리에 상처를 입으면서, 승리는 로드아이언에게
돌아갔다.
이사간 대시실의 한편에선 옷차림을 점검하고 있는 사람이 있었다. 루드니아와
겨루었던 섬
 나라의 닌자의 복장을 하고 있는 자였다. 얼굴을 가리고 있는 복면이 답답한지
구석에 앉아
쓰고 벗기를 반복하고 있었는데, 놀랍게도 복면을 벗은 그의 정체는 레그르토였다.
그가 닌자의 옷을 입고 선수대기실에 머물러 있는 이유는 바로 레비나 때문이였다.
한번 잡은 봉을 그냥 놓치기 싫었던 레그르토는 밥 먹으면서 생각했던 계획을 실현해
갔다.
레스터랑에서 나온 레그르토는 웨어터에게서 들은 대로 대회 참가자가 많이 머물고
있다는
식당 앞의 호텔로 숨어 들어갔다.
"음 누가 좋을 까?"
명단을 뒤적여보며, B조 참가자중 자신의 계획에 걸 맞는 존재를 찾아보는
레그르토였다.
---------------------------------------------------------------
죄송합니다...
요즘 글이 안나가서리....저도 미치겠습니다....
09:23:41
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
                         [98] 드래곤의 마법사 2부 -42-
드래곤의 마법사 2부 -42-
로아냐드제국의 황도에 묶고 있는 멜랑드호텔 308호실, 이방은 성기사대회의 2차
본선에 출전한 자파니스왕국의 닌자들이 묶는 방이였다.
동방의 구석진 먼 왕국에서 온 닌자들은 침통한 분위기에 잠겨 있었다.
각자가 자파니스에서는 내노라하는 실력을 지닌 닌자들이였는데, 모두 일곱명의 닌
 자가 출전해서 2차 본선에 오른 이는 겨우 2명, 거기다가 시합을 치른 한명은 큰 부
 상을 입고 누워있었기 때문이다.
남은 사람은 핫도리 한조뿐 하지만 그의 실력은 갈포드보다 못한 편에 속해 있었기
 에, 첫 번째 시합도 이기기 힘들었다.
"휴..비기인 그림자살법까지 익혔던 갈포드가 이렇게 당했으니..이젠 출전한데 의의
 만 둘 수 밖에 없겠군."
 "무슨 소리입니까. 대장! 아직 한조가 남아 있지 않습니까?"
한 닌자가 대장의 한숨 섞인 소리에 반박하며 소리쳤는데, 그럼에도 대장은 고개를
저으며 말했다.
"한조는 아직 17살에 지나지 않아. 소질은 뛰어나긴 하지만 비기인 그림자살법도 전
 수받지 못한 이 아이가 어찌 쟁쟁한 선수들을 상대할 수 있겠는가?"
 "그렇지만..."
 "만약 이긴다고 해도 두 번째 시합의 상대는 전번대회 준우승자인 소비에르제국의
다크나이트라네, 그와 싸워서 멀쩡한 사람은 없다하니...이쯤에서 포기하는 것도 나
 쁘지는 않겠지."
일행들을 끌고 있는 대장이 먼저 포기해버리자 다른 닌자들 역시 고개를 숙이며 늘
 어졌다. 모든 이야기를 듣고 있던 한조는 조금 억울하기는 했지만, 사실 자신의 실력
 이 이 곳에 있는 사람중 중간에도 못 미친다는 것을 알고 있기에, 뭐라 말할 수 없었
 다.
예선을 통과한 것은 성기사의 특성에 있어 무술 실력뿐 아니라 지혜도 있어야 한다
 는 법칙 때문으로, 이 중 가장 뛰어난 머리로 인한 것이였기 때문이다.
그때 날카로운 파공음과 함께 한 개의 담검이 대장이 앉아 있는 의자 옆의 탁자에
박혔고, 닌자들은 깜짝 놀라 품에서 수리검을 꺼내며 소리쳤다.
"누구냐!!"
 [흐흐흐흐! 어리석구나..단검을 보고도 나의 정체를 알아채지 못하다니...]
음흉한 웃음소리, 닌자들의 대장은 그의 말을 듣고 탁자에 박혀 있는 단검을 처다보
 았는데, 그 순간 숨이 막히는 것을 느꼈다.
탁자에 박힌 담검의 손잡이에는 한 개의 가지에 매화가 음각되어 있는 모습이 보였
 기 때문이다. 이 것은 그 유명한 지선왕국의 유명한 어쌔씬 길드인 일지매파의 독문
 표식이였기 때문이다.
"일지매파!!"
 [흐흐흐흐 이제야 눈치챘나? 역시 섬나라의 허접한 닌자들을 상대하기가 불편하
 군..]
 "이잇!!"
닌자들은 그의 말에 분노가 치솟아 올랐지만, 일지매파의 어쌔씬들의 실력은 자신
 들 모두가 힘을 합친다고 해도 소용히 없었다.
그들이 이 성기사대회에 참가한 것도 모두 일지매파에 버금가는 암살조직을 만들기
위한 포석중 하나였던 것이다.
"일지매파가 왜 우리 자파니스왕국의 닌자들을 만나기 위해 온것이요?"
 [흐흐흐흐 본 어쌔씬 길드의 의뢰를 처리하기 위해 너희들의 출전권이 필요해서다.]
 "출전권?!"
대장은 그말에 식은 땀이 흘러내렸다. 성기사대회에 일지매파가 나선다는 것은 제
 국의 중요인사의 암살에 있었기 때문이다. 만약 출전권을 넘겨준다면, 자파니스왕국
 의 닌자로 분장한 일지매파가 중요인물을 암살할 것이고, 그렇게 되면 닌자들은 제
 국에게 공격받을 수 있기 때문이다.
대장으로선 출전권을 넘겨줄수도 아니 넘겨줄수도 없는 입장이였다.
[후후! 걱정마라. 너희가 걱정하고 있는 일은 아니니, 난 2차 본선에 출전하는
자에게
볼일이 있을 뿐이다.]
 "아!"
제국의 중요인물이 아니라면, 출전권을 넘겨주는 것도 나쁘지 않다고 생각한 대장
 이였다. 어차피 첫 번째 시합도 이기지 못할 것은 뻔한 일이였고, 그가 자신들로 변
 장해 만약 우승이라도 한다면, 자파니스왕국의 닌자의 입지는 상당히 높아질 것이
확실하기 때문이다.
[어떻하겠는가? 죽음을 택할 것인가. 아니면 출전권을 넘겨 줄것인가.]
 "이..잇!!"
대장은 자신들을 무시하는 말투에 조금 화가나기는 했지만, 일지매파의 인물이라면
충분히 자신들을 죽일 수 있는 능력이 있기에, 화를 참고 고개를 끄덕였다.
"좋소. 하지만 출전권을 넘겨주는데 조건이 있소."
 [흐흐흐. 섬나라의 닌자가 일지매파에게 조건을 건단 말인가? 간이
부었군....하지만
간단한 조건이라면 기분이 좋아 들어줄 수도 있지 말해봐라..]
 "우리의 출전권을 가지고 가는 것은 좋으나, 닌자들의 위상을 떨어뜨리는 짓은 하지
말았으면 하오!"
 [하하하! 좋다. 그정도야 들어주도록 하지.]
 "감사하오.."
 [당장 이곳을 떠나도록 하여라. 물론 가기전에 너희들 닌자의 옷과 암기, 무기등을
놓고 가는 것을 잊지 말도록...]
 "알겠소."
그 말과 함께 대장은 다른 닌자들에게 지시해 일지매파가 요구한 물건들을 정리해
두고, 부상을 입은 갈포드를 들것에 올린 후 천천히 방을 떠나갔다.
닌자들이 모두 떠나가자 천천의 한 부분이 열리면서, 한 남자가 내려왔는데 그는 자
 신의 앞에 있는 물품들을 보며 크게 웃었다.
"하하하하! 상대해보지도 않고, 겁부터 먹다니 과연 섬나라 닌자들이군."
크게 웃으며 닌자들을 조롱하고 있는 자는 다른 아닌 레그르토였다. 레비나와 시합
 장에서 만나기 위해 계획을 짠 레그르토는 복면을 쓰고 다니는 자파니스왕국의 닌
 자를 노리고 그들의 출전권을 빼앗은 것이다.
"흐흐흐. 역시 어렸을 때 아버지가 선물해 준 것이 도움이 되는군."
레그르토는 작은 상자안에 일지매파의 표식인 단검을 집어 넣었다. 상자 뚜껑에는
음각되어진 글자가 쓰여져 있었는데, 거기에는 어쌔씬 변장세트 (일지매파 1.0 버전)
이라고 쓰여져 있었다.
이것은 과거 레그르토가 로노와르의 레어에서 살고 있을 때 아버지가 매년 생일날
선물해 주었던 선물들 중 하나로 루드웨어는 각국의 비밀집단을 돌아다니며 독문병
 기와 함께 옷가지등을 레그르토에게 선물해 준 것이다.
로노와르의 레어에는 루드웨어가 선물해 준 선물세트가 아직 많이 남아 있었는데,
개중에는 칠인회 마법사용 로브는 물론이요. 심지어는 질서의 여신 아이네스 교황
변장세트 버전 2.0까지 있어, 그가 마음먹는다면 세상에 숨어 들어가지 못하는 곳이
없었다.
자파니스의 닌자들에게는 조금 미안하기는 했지만, 레그르토는 장비들을 대충 챙겨
 서는 밖으로 나갔고, B조 본선 2차전 선수대기실에 도착한 것이다.
"답답해 죽겠네. 어떻게 이런걸 쓰고 다닌다냐.."
바람도 잘 안통하는 복면 덕분에 가뜩이나 더운 날 면상에 땀띠가 날 지경이 된 레
 그르토였다.
[제 3 시합이 시작되겠습니다. 선수들은 경기장으로 오시기 바랍니다.]
장내 안내방송이 제 3 시합의 시작을 알리기 시작했다. 레그르토는 제 4 시합으로 두
번째 경기에서는 이들의 승자와 싸워야 되기 때문에 일단은 경기를 관람해 두는 것
 도 나쁘지 않다고 생각하고는 복면을 쓰고는 경기장이 보이는 곳으로 걸어갔다.
"앗!!"
그곳에는 경기를 관람하고 있는 루드니아가 드워프전사와 함께 있었기에, 잠시 헛
 바람을 내뱉은 레그르토였지만, 자신이 복면을 쓰고 있다는 생각을 하고는 천천히
그녀의 옆으로 걸어가 자리를 잡고 앉았다.
"어라? 갈포드아냐?"
루드니아는 자신과 싸웠던 섬나라 닌자 갈포드와 똑같은 복장을 하고 있는 사람을
보고는 반갑다는 듯이 손바닥으로 어깨를 치며 소리쳤다. 그 순간 레그르토는 깜짝
놀라기는 했지만 정신을 가다듬고 낮은 저음으로 목소리를 내며 말했다.
"흠흠..전 갈포드의 사형인 레그라고 합니다."
 "아! 그래요?"
자신이 입힌 부상을 빨리 낫다는 것을 보며 반가웠던 루드니아였지만, 그 사람이 갈
 포드가 아니라 그의 사형이라고 하자 쑥스러운 듯이 머리를 만지작거리고는 다시
아무 일도 없다는 듯이 시합을 지켜보았다.
시합장에는 온통 검은색으로 도배를 한 기사 한명과 왜소한 몸집의 노인 한명이 대
 결을 준비하고 있었다.
검은 색의 투구로 얼굴을 가린 기사는 키는 170센티미터 정도로 성기사대회에 출전
 하는 사람치고는 작은 키에 속했지만, 바스타드소드와 카이트실드를 들고 온몸에서
살기를 펄펄 풍기고 있었기에 온몸에서 위압감이 넘쳐 흘러 그가 결코 약한 인물이
아니라는 것을 말해 주고 있었다.
"저 사람이 전번대회 준우승자인 소비에르제국의 다크나이트군요."
 "그렇지. 음 상당한 실력을 가진 자로구나."
콜리드는 그녀의 말에 고개를 끄덕이고는 다크나이트에 대한 소견을 말했다.
"보아하니 상당한 살기를 지닌 검술을 익힌 듯 한데, 아마 소비에르의 암흑기사단
출신의 기사인 것 같구나."
 "암흑기사단이요?"
 "그래, 너의 호위기사단인 레드나이트들 대장인 게르하인도 암흑기사단 출신인 것
같으니 잘봐두도록 해라."
 "예."
루드니아는 살기를 내뿜는 다크나이트를 보다가 상대의 모습에 눈을 돌렸는데, 70은
넘는듯한 꾸부정한 노인이 아무런 무기도 가지고 있지 않고, 맨손으로 시합장에 서
있자 의아한 듯 고개를 연신 갸우뚱 거리며 물었다.
"저 사람은 어떤 사람인지 아세요?"
 "아마 권술을 익힌 자인 듯 하구나."
 "권술이요?"
 "그래 무기를 가지고 싸우는 것이 아닌 맨손으로 싸우는 무술을 말하는 것이지, 아
 마 리트아니아왕국의 권왕의 후예인 듯 하다. 권왕은 주먹하나로 왕국을 일약 강대
 국으로 이끌어 올린 인물이지."
 "음.."
루드니아는 아직 권술을 구경한 적이 없는지라, 대단한 구경거리를 보게 됬다는 생
 각이 들었다.
이번 시합은 다른 때와는 달리 몸집이 작지 않은 사람들이 싸우게 됨으로써 박력은
조금 줄어들것이 생각하며, 관중들의 반응은 조금 미약한 듯 했지만, 시합이 시작되
 자 그것은 기우라는 것이 밝혀졌다.
꾸부정한 허리를 가진 노인 즉 리트아니아 왕국에서 온 권왕의 후예라는 맬란드 노
 인은 시합이 시작되자마자 갑자기 크게 호흡을 하더니 고함을 질렀는데, 그 순간 강
 한 음파가 시합장을 뒤흔들면 일대를 파괴하기 시작했다.
다행히 맬란드노인의 기술을 상당히 정교함을 지녔는지, 그의 고함의 위력은 다크
 나이트가 있는 주위만은 파괴할 뿐, 관전하고 있던 관중들에게는 미치지 않았다.
"오호! 그레이트 에코로구나!!"
 "그레이드 에코요?"
 "그렇지 서방의 허영만이란 유명한 전사가 있는데 그가 망치라는 일파에서 만들어
 낸 기술이지 고함소리에 마나를 실어서 고유진동음파로 상대를 공격하는 기술중 하
 나인데, 그레이트에코의 달인은 물체의 고유진동수만 알고 있다면, 미쓰릴로 만든
무구도 부술 수 있다고 하더구나."
 "그렇군요. 그런데 왜 다크나이트주변은 멀쩡한거죠?"
 "그는 그레이트 에코의 음파공격을 마나장을 사용해서 밀어내고 있기 때문이다."
노인의 그레이크 에코의 공격은 약 5분 정도 계속되어지다가 멈추었다. 시합장을 가
 득히 매운 먼지가 사라지자 다크나이트의 모습이 보였는데, 그의 주변은 깊이 3미터
정도의 큰 구덩이가 원을 그리며 패여 있었다.
"허허허 본노의 그레이트 에코를 막아내다니 대단한 젊은이로군."
맬란드는 그의 실력에 감탄하면서 너털 웃음을 지으며 말했는데, 다크나이트는 일
 언의 반구도 하지 않고 원을 그리며 패여져 있는 구덩이를 뛰어넘고는 앞으로 나와
자신의 바스타드소드를 뽑아 들었다.
그 순간 강력한 어둠의 장막이 일대를 뒤덮기 시작했는데, 그가 들고 있는 바스타드
 소드에서 나오는 검기였다.
맬란드는 그 검기를 보더니 아까까지의 여유로운 표정을 지우고는 말했다.
"상당한 마검이로구나!!"
마검을 가진자는 상대하기 어려웠다. 종류에 따라 베어진 자의 영혼을 이탈시키거
 나 패배감을 증폭시키는 등 악에 관련된 저주를 씌어버리기 때문이다.
맨손으로 적을 사용하는 권술을 사용하는 맬란드로서는 마검을 가지고 있는 적을
상대하는 것은 상당히 까다로운 일이라고 할 수 있었다.
권술의 특성상 무기를 지니고 있는 상대와의 싸움에선 불리한 것이 사실이기 때문
 이다.
"하압!!"
다시 고함을 지르며 온몸에 힘을 모은 노인은 상대를 향해 왼쪽 주먹을 내딛는 자세
 로 섰는데, 그 순간 그의 왼손에서 엄청난 크기의 주먹이 형성되면서 서서히 다크나
 이트를 향해 움직이기 시작했다.
"하압!!"
주먹을 바라보며 다크나이트는 고함을 지르며 검을 그었는데, 맬란드의 주먹의 한
 가운데를 마검이 수직으로 베어버리자 거대한 주먹에서 검은 색의 선이 그어졌다.
"헉!!"
그 순간 맬란드는 허파에 바람빠지는 소리를 지르며 왼무릎을 꿇고는 쓰러져 피를
토하기 시작했는데, 이 일련의 상황을 루드니아는 좀처럼 이해할 수가 없었다.
"어떻게 된거죠?"
콜리드에게 묻자. 그는 두 사람의 싸움에 대해서 설명해 주기 시작했다.
"먼저 맬란드 노인이 사용한 기술부터 가르쳐주지, 그가 사용한 기술은 기권술이라
하여 권왕이 지니고 있던 비기중의 하나란다. 온몸의 기를 응축해 만든 거대한 주먹
 으로 상대의 공격루트를 봉쇄하며 공격하는 기술중의 하나인데, 다크나이트란 자는
단순히 마검을 한번 휘두름으로써 기권술의 운행기점을 마기로 차단해 내상을 입게
만든 것이란다."
 "운행기점(運行氣点)이요?"
 "그래 마나 즉 기를 사용한 기술은 각자의 고유의 운행기점이라는 것이 있다. 모든
기술은 운행기점으로부터 시작되어 마나가 흐르게 되는 것이지, 체내에 있는 마나
 는 기술을 유지시키기 위해 계속 운행기점으로 마나를 흘러보내는데, 다크나이트란
자는 그 운행기점을 한번에 눈치채고는 잘라냄으로써 한순간 기가 막혀 버린 맬란
 드노인에게 내상을 입힌 것이란다. 상당한 눈을 가진 전사로구나 다크나이트란 자
 는 말이다."
맬란드는 운행기점이 파괴당하면서, 큰 내상을 입기는 했지만 피를 토하면서 자리
 에서 일어났다.
"내가 졌...큭!!"
맬란드가 자신의 패배를 인정하려고 하는 순간 운행기점을 벤 후, 그 자리에 서 있던
다크나이트는 갑자기 빠르게 세도해 들어가더니 검으로 노인의 왼팔을 잘라버렸다.
잘려진 팔에서 분수같이 피를 뿜으며 노인은 외마디 비명과 함께 쓰러지고 말았다.
시합장 옆에서 대기하고 있던 사제들은 그 사태에 깜짝 노라며 맬란드에게 뛰어가
신성력을 퍼부었기에, 간신히 맬란드는 목숨을 구할 수 있었는데, 그것을 보며 콜리
 드는 혀를 차며 말했다.
"상당히 잔혹한 자로구나."
 "왜요?"
 "맬란드노인은 패배를 시인하려고 했는데, 그 방심한 순간을 타서 다크나이트는 왼
 팔을 잘라버린 것이다. 아마 저 정도의 부상에 내상, 마검의 마기의 저주까지 뒤집어
 썼다면 맬란드노인은 살아난다 해도 지금까지 익혔던 모든 무공을 상실하게 될 것
같구나. 무인에게 무공은 생과 같은 것이거늘...쯧쯧."
루드니아 역시 다크나이트의 행동이 조금 지나치다며, 고개를 끄덕이고 있었는데,
옆에서 보고 있던 레그르토는 똥줄이 마를 지경이였다.
일단은 레비나를 만나기 위해 시합에 출전하기는 했지만, 하필 두 번째 상대가 저런
무식한 다크나이트였기 때문이다.
잘못해서 당하기라도 한다면, 맬란드 노인처럼 자신도 지금까지 익혔던 무공 및 마
 법을 모두 잃을 수 있었기에 지금이라도 포기할까 하는 마음이 들었다.
'제장! 왜 이렇게 되는게 없는거냐!!'
[제 4 시합을 시작하겠습니다. 선수들은 시합장으로 올라와주십시오.]
이런 저런 생각을 하고 있는 사이에 제 4 시합이 시작되었고, 마음의 결정을 아직 내
 리지 못한 레그르트는 자신의 차례라는 것을 깨닫고는 아무 생각없이 시합장으로
천천히 걸음을 옮겨갔다.
드마가 벌써 2부 42까지 왔음더....눈물난당.....
 루드웨어와 로노와르의 본격적인 싸움은 언제 시작될런지.....
잠시 맛배기....
미쓰릴 갑옷을 입은 성녀 루드니아의 뒤에는 그녀를 추종하는 3만의 기사들이 시립해
있었다.
"드디어..대륙을 어지럽히는 마왕 루드웨어와의 결전의 때가 왔습니다. 대륙의 평화
 를 위해 마도제국 로노와르를 멸망시켜 오성신의 위대한 신성을 알립시다!!"
 "와아!!"
루드니아의 옥구슬 굴러가는 아름다운 목소리가 결전의 시기를 알리자. 기사들은 광
 란에 빠져 함성을 질렀다.
과연 그들에게 오성신의 신성은 안중에도 없었다. 은빛의 미쓰릴 갑옷을 입은 성녀
루드니아..그녀만 있으면 죽어도 여한이 없다는 생각을 가진 기사들은 자신들의 성녀
루드니아를 모욕한 마왕 루드웨어를 죽여 성녀를 독차지 하겠다는 생각뿐이였다.
한편 갈투스평원에서 1만의 칠인회 마도사들과 2만의 120개 중소국가에서 선발된 기
 사들 역시 결의에 차 있었다.
임시로 만들어진 단상에는 칠인회의 일곱회주와 함께 대 마도제국 로노와르의 마황제
루드웨어가 옥좌에 앉아 3만에 이르는 자신의 군사를 보고 있었다.
칠인회의 2회주 라디안은 결의에 찬 얼굴로 루드웨어에게 걸어가 말했다.
"총회주 결전의 시간입니다."
조용히 앉아 군사들만을 지켜보고 있던 루드웨어는 라디안의 말에 음흉한 미소를 지
 으며 말했다.
"파렴치한 바람난 드래곤인 로노와르를 벌할때인가..."
 "예. 총회주.."
 "흥 그런 계집을 성녀라 칭송하는 제국의 기사들이 불쌍할 따름이군...악녀와
성녀를
구분하지 못한 동태눈깔을 가진 죄로 죽어야 되니 말이야.."
 "그렇습니다."
자리에서 일어난 루드웨어는 얼굴마담 1회주가 가지고 온 마검을 받더니 뺴들었다.
검에서 흐르는 푸른색의 마법의 빛은 3만이 넘는 마법사와 기사들의 눈을 가리게 할
 만큼 강렬한 빛을 뿜어냈다.
"보라! 마제국 로노와르의 제군들이여! 이제 저 저주스러운 제국을 이 땅에서 몰아낼
시간이 도래했다!! 거짓된 오성신의 믿음에 눈이 먼 대륙의 모든 인간을 위해 우리
모두 검을 뽑아! 진정한 믿음의 땅을 만들자!!"
 "와!!"
수백년을 로아냐드제국의 압제에 시달린 120개 중소국가의 기사들은 드디어 제국의
압제에서 벗어날 시기가 도래했다 믿으며 병장기를 높이 들고 마제국의 황제 루드웨
 어의 이름을 소리 높여 외치기 시작했다.
"지크 카이저 루드웨어!!"
 "지크 카이저 루드웨어!!(앗! 은하영웅전설이다!! 지크 카이저 라인하르트!!)"
두 진영의 군대가 각 지휘관들에 의해 전투의 의지가 고조되어 있을 때 한 쪽 숲에서
 는 일단의 용병들이 때를 기다리고 있었다.
성기사대회를 통하여 전 대륙에 이름을 떨친 두명의 용병 바로 레비나 아디스와 레그
 르토 아시오스였다.
레비나와 레그르토는 용병왕 이스카리웃이 데리고 온 3000명의 용병들과 함께 갈투스
 평원 근처에 위치한 그론드숲에서 진군의 기회를 노리고 있었다.
"작전이 성공할 것 같은가?"
 "걱정 마십시요. 성녀 루드니아와 마왕 루드웨어의 싸움은 어느 한명이 유리 하다
할
수 없을 정도로 막상막하일테니까요. 저희는 두 진영이 양패구상(맞나?) 할때를 기다
 려 공격해 들어가면 쉽게 승리는 얻을 수 있을 겁니다."
레그르토는 용병왕 이스카리웃의 걱정을 단수에 날려버리고는 옆에 있던 레비나 아디
 스를 보며 말했다.
"아버지의 원수를 갚기 위해선 성급히 서두르면 안된다는 것을 알고 있겠지?"
 "응..악마 루드웨어 이번에야 말로 그자를 죽이고야 말겠어.."
 "성공을 빈다."
사랑을 위해 부모를 파는 레그르토였다.
-----------------------------------------------------------------------------
잠시 맛배기였습니다...
09:23:44
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -42- ]
                         [99] 드래곤의 마법사 2부 -43-
드래곤의 마법사 2부 -43-
닌자의 복장을 하고 있는 레그르토의 앞에 서 있는 상대는 검은머리의 주걱턱의
전사였다.
키 역시 그리 크지 않은데다가 마른체구의 남자였는지라, 관중들은 어떻게 저런 자가
성기
 사대회의 예선을 통과했는지 의심이 들정도였다.
그렇다고 그가 들고 있는 무기가 좋은 것도 아니였다. 군데군데 흠집이 나고,
거기다가 녹이
쓸기까지 한 쇠지팡이를 들고 있는데다가 옷이라고는 짐승의 가죽같은 것을 뒤집어
쓰고 있
 었다.
겉모습은 물론이요. 무기, 장비 어느것 하나 제대로 된 전사의 것이라고 볼 수
없었고, 상대
 를 바라보고 있는 레그르토 또한 황당하기 그지 없었다.
'도데체 무슨 깡으로 이런 시합에 나온거지?'
뭐 숨은 고인이 가끔씩 튀어나오는 성기사대회인지라, 조용히 마법을 사용하여
상대의 마나
 량을 측정했는데, 역시나 마나량 또한 3류의 수준에 머물러 있었기에 실망하지 않을
수 없
 었다.
아무리 쉽게 진출하는 것이 좋다고는 하지만, 그래도 어려운 상대를 이겼다는
흔적이라도
있어야 보람이 있는 것이 아니겠는가.
"에구 허리야.."
먼저 시합장에 올라와서 서있던 그는 오분도 서있지 않았음에도 허리의 통증을
호소라며 오
 른 손을 들어 두들기고 있었으니, 이건 전 시합에 맬란드노인의 겉모습보다 더
초라해보이
 는 판이였다.
"홍코너 신장 170센티미터, 몸무게 55킬로그램 제국 병기 연구소 소장 다크 케이거!!"
 "병기 연구소장!!"
그 순간 레그르토는 엄청난 충격을 먹었다. 병기연구소장 다크케이거, 세상에
알려지지는 않
 았지만, 일부 현자들 사이에선 상당히 이름이 알려져 있는 자였다. 현재 나이
이십칠세, 하
 지만 겉모습은 마흔에 가깝기 때문에 그를 아는 자들은 모두 겉늙은이라고 부르고
있었다.
그에게 숨겨진 공식직함은 칠인회 연금술부 산하 특수무기 제작부장으로 근 십년동안
칠인
 회에서 나와 있는 모든 특수무기는 거의가 그의 손에서 나온다고 할 수 있었다.
겉모습과는 달리 대단한 현자라고 알려진 있는 인물 그가 왜 이런 성기사대회에
나왔는지
의문이 가는 레그르토였다.
신체 능력은 자신보다 훨씬 더 훨씬 딸리기는 했지만, 그의 온 몸에 감추어져 있는
특수무
 기는 경시할 것이 아니였기 때문에 긴장하지 않을 수 없었다.
[징!!!!]
잠시 후 시합시장의 징이 울리자. 레그르토는 품에 있는 수리검을 손가락에 끼우고는
여차
 하면 집어던질 준비를 하고 있었다.
칠인회 여섯회주들도 그와의 대결은 회피할만큼 각종의 무기들을 지니고 있는 온몸이
무기
 인 자였기 때문이다.
"허허허! 너무 긴장하지 말게나.."
너털 웃음을 지으며 천천히 레그르토에게 걸어오는 다크케이거, 그 순간 레그르토는
그가
환갑은 넘은 듯한 노인이 아닐까하는 착각에 빠졌다.
그는 간신히 걸음을 쇠지팡이를 의지하며 옮기면서, 레그르토를 향해 미소를 지었다.
"핫도리 한조라고 했나...보아하니 상당한 실력이 있는 것 같구만...어디 한번 품에
있는 수리
 검을 던져보게나.."
 "헉!!"
품에 감추어져 손가락사이에 끼여 있는 수리검을 단번에 알아보는 그를 보며
레그르토는 긴
 장하지 않을 수 없었다.
"어떻게 품에 수리검이 있다는 것을 알았지?"
 "허허허! 닌자들의 원거리 무기가 수리검이 아니면 뭐겠나? 그게 아니더라도
옷사이로 드러
 나 보이는 흔적에서 자네가 오른손가락에 네 개의 수리검을 끼고 있다는 것이
보이더군."
 "흥!!"
레그르토는 닌자의 변장을 한 것답게 하늘로 몸을 치솟아 올라서는 품에 있는
수리검을 집
 어 던졌다. 네 개의 수리검이 크게 원을 그리며 사방으로 지팡이를 짚고 다가오는
다크 케
 이거의 몸을 노리며 날아갔다.
다크케이거는 수리검이 날아오자 미소를 지으며 짚고 있던 지팡이의 중간부분을 잡고
회전
 시켰는데 그 순간 지팡이의 끝에서 가느다란 은빛의 실이 나오더니 그의 주위를
애워싸기
시작했고, 레그르토가 던진 수리검은 은빛의 실에 의해 튕겨져 날아가 버렸다.
땅으로 착지한 레그르토는 수리검이 튕겨져 날아가는 것을 보고는 단검을 꺼내들고
빠른 걸
 음으로 다크케이거의 주위를 돌면서 그의 시선을 분산하려 했지만, 큰 오산이였다.
원채 신
 체의 능력이 딸리는 그는 빠른 속도로 자신의 주위를 도는 레그르토의 신형을
포착할 능력
 이 없었기 때문이다.
"허허허 젊은 것이 좋긴 좋구만...저렇게 뛰어 다녀도 지친 것 같지도 않으니
말이야..허허
 허"
 "젠장!! 실제 나이는 내가 너 보다 더 많단 말이야 이 겉늙은이야!!"
도저히 스물일곱의 젊은이에게 나올 말이 아닌 이야기를 들으며 레그르토는 짜증이
날 수
밖에 없었다.
"허허허 그런가...거참 육십청춘이라더니 딱 그꼴이로구만...하지만 그렇게
뛰어다니면 몸에
안좋다네..나이를 생각해야지?"
그렇게 말한 다크케이거는 품에서 쇠막대 하나를 꺼내더니 살짝 땅에 떨어뜨렸는데
그 순간
쇠막대에서 길다란 줄이 하나 튀어나오더니 앞으로 빠른 속도로 튕겨져 날아갔다.
"크악!!"
길다란 줄은 정확히 레그르토의 발목을 휘감아버렸고, 주위를 돌며 기회를 찾고 있던
레그
 르토는 볼썽 사나운 꼴로 앞으로 나자빠지고 말았다.
간신히 몸을 일으킨 그의 검은 색 두건이 검붉게 젖고 있었으니, 다크케이거의
술수에 걸려
자빠져 코가 깨지고 만 것이다.
"이...죽어라!!"
화가 머리끝까지 난 레그르토는 이제 보이는 것이 없었다.
하늘로 치솟아 올라 다크케이거를 노려본 그는 오른 손에 들린 단검에 마나를
집중하여 자
 신의 비기를 쏘았다.
"크리터!!"
그 순간 그의 단검에선 푸른색의 강렬한 빛이 뻗어나가며 다크케이거를 향해 세도해
들어갔
 다.
"허허허..."
허파에 바람빠지는 소리와 함께 레그르토의 푸른색의 빛에 감싸여저버린 다크케이거,
크리
 터에 의해 바닥이 박살나면서 퍼진 흙먼지와 함께 그의 모습은 완전히 사라지고
말았다.
어느 정도의 시간이 지나자 흙먼지는 가라 앉고 레그르토의 크리터에 의해 깊게
파져버린
시합장의 바닥만이 흉찍하게 드러났는데, 그 어느곳에도 다크케이거의 모습은 보이지
않았
 다.
"헉!!"
그 모습에 깜짝 놀란 레그르토는 사방을 살폈다. 자신의 크리터가 아무리 강력하다고
해도
상대를 흔적도 없이 소멸시킬 정도는 아니였기 때문이다.
언제 새도해 들어올지 모르는 다크케이거의 공격에 대비하기 위해 그는 온 몸에
마나를 붙
 돋으며, 경계하고 있었는데 이윽고 자신의 뒤쪽에서 공포의 너털웃음을 들을 수
있었다.
"허허허..수고하는 군만.."
 "헉!!"
깜짝 놀란 레그르토가 뒤를 돌아보았으때, 그는 다시 경악하지 않을 수 없었는데
자신을 공
 격할 것이라고 생각한 다크케이거는 시합장의 밖에서 양피지에 무엇인가를 적고
있었기 때
 문이다.
"장외패! 핫도리 한조의 승리!!"
장내의 사회자는 자신의 승리를 외치고 있었는데, 레그르토는 무어라 할말이 없었다.
지끈거리는 머리를 감싸며 레그르토는 다크 케이거에게 걸어가서는 물었다.
"도대체 당신 뭐야!!"
 "허허허 화났는가? 하지만 어쩔 수 없었네.. 요즘 회에 상태가 너무 나빠서
실험자금이 들어
 오질 않아서 말이야..어쩔 수 없이 내가 직접 실험을 할 수 밖에 없었네.."
 "...."
허무했다. 지금까지 자신은 칠인회 특수무기의 실험용 몰모트였기 때문이다.
"거참! 삐진겐가 레그르토군?"
 "...어째서 내가 군이라 불려야 되는거지...내가 너보다 나이가 많은 것으로 알고
있는데.."
 "허허허 세상이 다 그런 것이 아니겠는가.."
 "그건 그렇고 어떻게 날 알아챘지?"
 "허허허 자네는 그걸 모르는구만...칠인회의 일곱회주가 아무리 강하고 총회주의
능력이 뛰
 어나다 해도 모두 나의 열손가락 안에서 놀고 있는 것이라네...허허허 허리가 또
쑤시는군
비가 오려나..."
----------------------------------------------------------------
"크크크크크...열심히 읽어주신 분들께는 미안하지만....지금까지는 저의
잡담이였습니다.....본
이야기는 지금부터 진행됩니다...푸하하하하하"
사기꾼 다크케이꼬였습니다....
욕하셔도 할말이 없습니다.....심심해서리...저도 출현하고 싶어서리.....
 ----------------------------------------------------------------
진짜 드래곤의 마법사 2부 -43-
레비나를 꼬시기 위해서 대회에 참가하기는 했지만, 상대가 저런 무식한 다크
나이트라는
녀석이라면 계획의 변경이 불가피할 것 같았다.
'젠장..여기서 포기해 버릴까..?'
하지만 그의 생각은 얼마 후 사라지고 말았다. 갑자기 관중들이 크게 함성을 지르며
환호하
 기 시작했는데, 바로 전 대회 우승자인 레비나 아디스가 시합장에 도착했기
때문이다.
탐스러운 장발을 휘날리며 걸어오는 팔등신의 미녀 레비나....
유전으로 이어진 레그르토의 바람끼는 그 순간 시합을 절대포기 할 수 없다는
아드레날린을
무자비하게 분출하고 있었다.
'넘 아름답당....'
다시 한번 의기를 펄펄 풍기며 반드시 그녀를 위해 이 시합을 이기겠다고 다짐하는
레그르
 토였다.
시합장의 한편에서는 그의 상대가 자신의 병기를 잡으며 음흉한 웃음을 짓고 있었다.
약 190센티미터 정도의 키에 옆으로 퍼진 육중한 몸을 흔들고 있는 그의 오른 손에는
레그
 르토의 머리만한 철퇴가 흔들거리고 있었다.
몸에 맞는 갑옷도 없었던지 군대군대 엉성하게 바느질한 듯한 가죽들이 꼴에 자신은
레더아
 머라고 붙어 있는 꼴이 사람들의 입에서 웃음을 자아내게 할 정도였는데, 그는 그런
것에
아랑곳 하지 않는지 상대인 레그르토는 뚫어지게 쳐다보며 시합이 시작되기를
기다리고 있
 었다.
한순간 그의 눈에 온 몸에 소름이 돋는 듯한 느낌을 받은 레그르토였다.
[청코너!! 신장 191센티미터 몸무게 230킬로그램의 로드란 왕궁의 전사 루브스!!]
자신의 소개가 끝나자 루브스는 손에 들고 있던 철퇴를 가볍게 돌리더니 땅을
내리쳤고, 그
순간 진도 3.0정도의 지진이 발생하면서, 시합장을 울리니 엄청난 힘이라 할 수
있었다.
선수들의 소개가 끝난 후 징은 여지없이 울리며 시합의 시작을 알리자 레그르토는
손을 입
 어 넣어 수리검을 손가락에 끼어 여차하면 날릴 기세로 경계를 했다.
'이상하군....이런 장면이 한번 더 있었던 것 같은데....그나저나 수리검 따위로는
어렵겠군.'
한발자국 움직일때마다 흔들리는 지방의 물결을 보며 레그르토는 손가락에 끼고 있던
수리
 검 가지고는 녀석의 몸에 치명타를 입히기는 어렵다는 판단이 들었다.
육중한 몸이기에 스피드가 느릴 것이라고 판단한 레그르토는 빠른 속도로 몸을 날려
그의
주위를 돌기 시작했는데, 역시나 200킬로그램이 넘는 지방덩어리인 그의 몸은
레그르토의
빠른 속도를 따라오지 못하고 있었다.
"크크크!! 쥐새끼 마냥 사방으로 도망다니는군!!"
하지만 빠른 스피드로 자신의 주위를 돌고 있는 닌자를 보면서도 그는 위기감을
느끼지 않
 고 있었다. 레그르토의 모습을 착기 힘들자 그는 손에 들고 있던 철퇴를 머리위로
돌리기
시작했다.
엄청난 힘이 동반된 철퇴는 공기를 째는 소리와 함께 눈에 보이지 않을 정도로
회전하며 강
 한 바람을 사방으로 몰아치며 레그르토의 움직임을 방해하기 시작했다.
"철퇴의 쇠사슬에 장치가 있었군!!"
보통의 쇠사슬로는 이런 바람이 생성되지 않는다고 생각한 레그르토는 그의 철구를
매달은
쇠사슬에 무슨 장치가 있다는 것을 알 수 있었다.
"용케도 알아채셨다만..이미 늦었네 그려!!"
그 순간 빠른 속도로 회전한 그의 철퇴가 두배 정도의 원을 그리며 회전하더니
아래로 하강
 하여 레그르토의 허리를 공격해 들어갔다.
"합!!"
 [챙!!]
뾰족한 송곳이 박힌 철구가 아닌 연결하는 쇠사슬이 허리를 공격해 들어왔지만, 알
수 없는
장치가 되어 있을 것이란 생각을 했기에 경시하지 못한 레그르토는 몸을 공중으로
날리며
철퇴의 움직임을 봉쇄하기 위해 단검을 꺼내 쇠사슬의 움직임을 봉쇄하려고 했는데,
그 순
 간 날카로운 쇳소리가 울려퍼지더니 푸른색의 빛이 레그르토의 볼을 스치고
날아갔다.
"헉!!"
볼을 스치고 날아간 푸른색의 빛, 그것은 바로 철퇴의 움직임을 봉쇄하기 위해
쇠사슬을 막
 았던 단검의 부러진 칼날이였다.
그가 가지고 있던 단검은 일지매파의 표식용 단검이긴 하지만, 수백번을 단금질
해서서 만
 든 것이였기에, 이렇게 쉽게 부러질 것이 아니였던 것이다.
칼날이 스쳐지나간 레그르토의 오른쪽 볼에선 검붉은 빛의 피가 흘러내리고 있었다.
자칫
부러진 검날이 왼쪽으로 더 치우쳐졌다면 그는 큰 부상을 입고 패배했을 것은 자명한
일이
 였기에 등중기에서 식은땀이 흘러내렸다.
어느새 회전 반경이 줄어든 루브스의 철퇴는 레그르토쪽으로 원을 그리며 다시 빠른
속도로
회전을 하고 있었다.
"크윽!!"
루브스의 철퇴에서 만들어진 돌풍은 긴장하고 있던 레그르토를 향해 밀어오고
있었기에, 흙
 먼지가 눈에 들어가는 것을 막기 이해 왼손을 들어올려 눈을 가리고는 견고하게
자세를 잡
 아갔다.
레그르토가 지금 가지고 있는 무기는 수리검을 비롯한 몇 개의 던지기용
무기뿐이였다.
'젠장..아버지의 기술을 써야 한단 말인가..'
주위를 돌아보던 그는 아버지가 시합장에 없다는 것을 확인하고는 품에서 여덟 개의
비도르
꺼내 들었다.
동방에서 아버지가 배웠다는 팔연환비도술을 사용하기 위한 것이였다.
조용히 눈을 감으며 바람에 흐름을 감지하던 레그르토는 한발자국씩 접근하는
루브스에게
미소를 보이고는 말했다.
"여기까지다 돼지!! 팔연환비도술!!"
기술의 이름을 외침과 동시에 공중으로 뛰어 오른 레그르토는 빠르게 회전을 하며
비도를
루브스에게 날렸다.
순차적으로 날아와 사방에서 세도해 들어오는 팔연환비도술이 펼쳐지자 루브스는
당황하는
모습을 보이며 ,뒤로 물러서는 철퇴를 옆으로 선 8자모양으로 회전시키며 수비범위를
늘리
 며 레그르토의 기술을 방어했다.
하지만 사방으로 곡선을 그리며 세도해 들어오는 비도의 몇 개는 막을 수 있었지만,
모두
막을 수는 없었기에, 그의 등과 엉덩이 부분에는 세 개의 비도가 깊숙히 박혔다.
"큭!!"
마나가 스며 있는 비도가 자신의 등과 엉덩이에 꽂히자 루브스의 철퇴의 회전은 한
순간 속
 도가 느슨해졌다.
처음부터 팔연환비도술이 노린 것은 확실한 승리는 아니였다. 한순간이라도 좋으니
철퇴의
회전속도를 줄이는 것에 그 주안점을 둔것이기에, 레그르토는 기회를 놓치지 않았다.
품에서 다시 하나의 비도를 꺼내든 레그르토는 땅위에 착지하자마자 루드웨어의 또
다른 비
 기 하나를 시전했다.
"섬광비도술!!"
그 순간 레그르토의 오른 손에는 빠른 속도로 빛줄기가 뻗어나가 정확히 루브스의
목을 향
 해 세도해 들어가 관통해버렸다.
"끄으윽..."
제대로 된 비명도 지르지 못하며 루브스는 목을 움켜지고는 땅으로 육중한 몸을
쓰러뜨려갔
 다.
"닌자 핫도리 한조 승!!"
승패가 결정되자 시합장의 주변에 있던 사제들이 급히 뛰어 들어와 루브스의 목을
살피기
시작했다. 물론 그 엄청난 몸집을 들기 위해 안간힘을 쓰는 것을 보며 레그르토가
조금 도
 와 주긴 했다.
사제들의 빠른 응급조치로 루브스의 생명에 지장이 없다는 것을 확인한 레그르토는
관중들
 에게 손을 들어 올렸고, 그 순간 엄청난 함성이 터져 나왔다.
한편 레그르토의 시합을 보고 있던 루드니아와 콜리드는 그의 기술을 보며 놀란
표정을 짓
 고 있었다.
"저..저건 그 루드웨어란 나쁜 놈이 사용하던 기술 아니에요?"
 "그렇구나..내가 알기로는 저건 세상에 루드웨어일가 밖에 모르는 것이라 알고
있는데 말이
 야..저 녀석이..."
 "누군지 알겠어요?"
 "음.."
하지만 콜리드로선 루드니아에게 사실을 가르쳐 줄 수 없었다. 자신이 루드니아에게
조언을
해주고는 있지만, 어쨋든 기술을 쓴 사람이 자신의 짐작되로라면 정체를 말해 주는
것은 남
 의 가족사에 끼는 것과 다름이 없기 때문이다.
"미안하지만, 거기까지는 알려줄 수 없구나.."
 "쳇!"
콜리드가 그의 정체를 가르쳐 줄 생각을 하지 않자. 삐진 듯이 루드니아는 고개를
돌려 닌
 자 레그르토를 처다보았다.
'이상하네...그 목소리하며, 행동..어디서 본 것 같은데... 어디서더라...'
시합을 간신히 마친 레그르토는 땅에 떨어진 루브스의 철퇴의 쇠사슬을 보았다.
"음..그렇군."
쇠사슬은 두 겹으로 되어 이상한 장치가 되어 있었다. 선풍기날모양의 칼날이 외부에
부착
 되어 있었고, 손잡이쪽의 장치와 함께 철퇴를 회전하게 되면, 철구와 손잡이를
이어주는 쇠
 사슬이 빠르게 움직이면서 마치 톱질하는 것과 같이 되어 있었기에, 돌풍과 함께
단도를 순
 식간에 잘라낼 정도의 위력을 만들어 낸 것이다.
간신히 시합을 끝내고 돌아온 레그르토는 대기실의 의자를 보고는 몸을 날렸다. 첫
번째 시
 합에서 상당히 다루기 어려운 상대를 만난 피로때문인지 온몸이 찌뿌둥한 그였다.
'아버지가 없어서 다행이지 있었다면...그리터를 써야 이겼을 상대였군...'
그리터를 사용했다면, 팔연화비도술이나 섬광비도술 같이 고난도의 기술을 사용한
필요가
없었을테지만, 루드니아가 보는 앞에서 그 기술을 사용할 수 없었기에, 마나 운용이
어려운
두 가지 기술을 사용한 것이다.
그렇게 쉬고 있는 레그르토는 숙이고 있는 눈 밑으로 한쌍의 발이 존재하는 것을
발견 할
수 있었다.
익숙한 기운이 그의 온몸에 소름을 돋게 하고 있었기에, 떨리는 몸을 간신히 움직여
고개를
들었는데, 거기에는 익숙한 얼굴의 청년이 음침한 미소를 지으며 서 있었다.
"크크크..이제야 얼굴을 보는군...불효자식아..."
 "아...아버지...."
검은로브로 입고 있는 청년, 그는 바로 레그르토가 세상에서 가장 두려워하는 두
사람 중
한명인 아버지 루드웨어였던 것이다.
"어렸을 때 가르쳐 주었던 것을 잘 기억하고 있더구나.."
 "보셨어요? 헤헤헤.."
괜히 웃음으로 무마하려는 레그르토였다. 하지만 어찌 루드웨어에게 그런 것이
통하겠는가..
"가출할 때 키워준 부모에게 독약을 먹이면서..뭐? 로망스의 영웅에게는 부모가 죽는
시련이
있어야 된다. 거기 까지는 그래도 이해했다. 그런데 추신이라....먹을만큼 먹었음
때맞추어 가
 야지 넘 한다...정말 지겹게 남아 있는다...쓸데없는 것은 왜 편지에 남겼더냐..?"
 "헤헤헤 그게...어린 마음의 치기로...헤헤헤."
 "윤리와 도덕을 모르는 아들노무새끼....뭐 한동안은 타락한 아들이라도 받아주는
부성애를
좀 가질까 생각은 했지만...칠인회에 가서 총회주가 되졌다고 헛소문을 낼 것까지는
없었잖
 니?"
 "윽!!"
레그르토, 그가 로망스의 영웅이 되기 위해 루드웨어와 루드니아에게 독을 쓴
것까지는 잘
알고 있을 것이다. 하지만 그 후 상당한 소란이 더 있었다.
일 저지르자 마자 칠인회로 찾아간 레그르토는 아버지가 죽었다는 말과 함께
총회주의 자리
 를 물려받겠다며 주장하며, 약 한달간 칠인회소속의 여자마법사에게 추근거려
칠인회 창립
 이후 처음으로 한해에 여자마법사가 100여명이나 탈퇴신청서를 내는 불상사가
일어났으며,
이윽고는 칠인회의 여자마법사들에게 싫증났는지, 아버지 따라 드래곤마누라도
얻겠다면서
레어를 돌아다니며 여성체 드래곤을 꼬시기를 서슴치 않았으니 나중에 레그르토가
행한 오
 명은 모두 돌아온 루드웨어와 로노와르가 다 뒤집어 쓰고 말았다.
아버지가 살아있다는 것을 알게 된 레그르토는 재빨리 어디론가 튀었지만, 남은 둘은
드래
 곤의 종족사회와 칠인회에서 한동안 왕따를 당했었다.
로노와르가 자신의 아들 레그르토를 더 싫어하게 된 일도 바로 여기에 있었던
것이다. 어차
 피 독약이야 음료수처럼 마실 수 있는 두 사람을 보며 왜 레그르토가 그렇게
두려워했겠는
 가? 바로 그간의 행실이 있었기 때문이다.
18:11:58
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
                        [100] 드래곤의 마법사 2부 -44-
드래곤의 마법사 2부 -44-
"헤헤헤...많이 화나셨어요?"
 "뭐 별로...하루 이틀 겪는 일도 아니였는데...다만.."
 "다만...이라면..."
 "오늘은 기분이 별로 안좋구나..."
 "헉..."
정말 위험한 순간이였다. 기분 좋은 때에 걸렸어도 몸 하나 간수하기 힘들터인데,
하필 부부
 싸움이 한창일 때 걸린 자신을 원망할 수 밖에 없었다.
하지만 죽으라는 법은 없었나 보다.
레그르토를 비추는 하나의 광명이 있었으니...
"다...당신은...!"
 "응?"
가녀린 여성의 목소리에 루드웨어와 레그르토는 모두 기질을 버리지 못하고 목소리의
주인
 을 처다보았는데, 그녀는 바로 레그르토가 반해버린 여성 레비나 아디스였다.
레비나는 두 사람의 모습을 보며 몸을 떨고 있었는데, 복면을 쓰고 있는 자신을
알아보았다
해도 저렇게 떨리는 없기 때문에 레그르토는 그녀의 시선을 따라가보았는데,
그곳에는 후드
 를 벗고 있는 자신의 아버지 루드웨어가 있었다.
"하하하! 아름다운 여성이시군요. 무슨 일로 저를...?"
 "다..당신 루..루드그레인이 맞나요?"
 "예? 루드게리인이 맞긴은 하지만...무슨 일로?"
그 순간 레비나는 허리에 차고 있던 검을 빼들고는 루드웨어에게 겨누며 소리쳤다.
"오랜시간을 찾아다녔다!! 아버지의 원수 사악한 마도사 루드그레인!!"
 "엥? 아버지의 원수요?"
루드웨어는 아버지의 원수라는 그녀의 말에 무슨 일인지 영문을 모르고 있었는데,
레비나는
그런 루드웨어의 변명을 들을 것도 없다는 듯이 빠른 속도로 세도해 들어와서는
그에게 검
 을 찔렀다.
"핫!!"
 [챙!!]
간신히 품에서 단검을 꺼내든 루드웨어는 그녀의 검을 튕겨버리고는 재빨리 뒤로
몸을 날렸
 다. 강력한 마나의 힘이 깃들여져 있던 검이였는지라 루드웨어는 떨리는 손을
간신히 진정
 시키고는 소리쳤다.
"무슨 짓이냐!!"
 "흥!! 루드그레인 그때나 지금이나 뻔뻔하기는 똑같군! 이 사악한 마도사!
블로드스톰이란
이름을 알고 있느냐!"
 "블로드스톰? 음....아! 그 무뚝뚝한 중년아저씨! 생각나지.."
 "뻔뻔스럽긴!! 아버지를 해친 원수 너의 목을 베고 말겠다!!"
 "엥?"
그녀의 분노에 찬 목소리에 루드웨어는 영문을 모르겠다는 듯이 그녀를 처다보았고,
옆에서
이 어처구니 없는 사태를 지켜보던 레그르토 역시 아무 말도 못하고 멍하니 서 있을
뿐이였
 다.
'블로드스톰이라면...전설의 특급용병? 레비나양의 양아버지라는 것을 알고
있지만...도데체
아버지랑 무슨 일이 있었던 거지?'
레그르토로선 이 상황을 알 방법이 전혀 없었는데, 그것은 루드웨어 역시 마찬가지
였다. 궁
 극의 마신 크레이져를 해치운 후, 큰 부상을 입고 백년간 대륙을 떠돌아 다닌 적이
있었는
 데, 그 때 만난 사람이 블로드스톰이라는 무뚝뚝한 특급용병이였다.
한 삼년정도 그의 용병단에 끼여서 몇가지 일을 처리하고는 사라진 적이 있었는데,
이 여자
 는 자신이 그를 죽였다고 하니 어처구니가 없는 것이다.
"잠깐 무슨 오해가 있는 것 같은데..난 블로드..."
 "문답무용!!"
루드웨어의 변명을 들을 필요도 없다는 듯이 레비나는 빠른 속도로 세도해
들어오면서 루드
 웨어를 향해 무차별로 검기를 날리기 시작했다.
아버지의 뒤를 이어 검술을 이어받은 레비나의 검은 대륙최고의 권위를 자랑하는
성기사대
 회의 우승을 할 정도로 강한 실력을 지니고 있었기에, 그녀가 날리는 검기의
하나하나는 예
 사롭지 않은 기운을 내며 선수대기실을 무차별하게 파괴하고 있었고, 중간에 낀
레그르토는
검기를 요리조리 피하며 이 상황을 지켜보고 있었다.
"레비나...레비나...아! 블로드스톰과 함께 다니던 꼬마 아가씨였군!! 어이!! 무슨
일이야 영문
 을 모르겠단 말이야!!"
 "더러운 자식!! 용서할 수 없다!!"
그 순간 레비나의 몸에서 향긋한 꽃향기가 흘러 대기실을 메우기 시작했다.
레그르토는 마
 나가 담긴 그 꽃향기를 맡으며 그것이 무엇인지 예측 할 수 있었다.
"플라워에이리어다!!"
블로드스톰의 기술 중 하나인 에이리어는 마나의 존재범위안에 있는 적을 자신의
공간안에
머무르게 하는 일종의 정신계열의 힘을 가지고 있었다.
물론 이러한 힘은 루드웨어에게는 소용이 없는 기술이였지만, 레그르토를
긴장시키기에는
충분했다.
'젠장..이렇게 되면 너죽고 나죽자 식의 공격을 레비나가 할 것이
분명한데...아버지가 오해를
했다고 해서 봐줄리는 없고...역시 내가 나서야 한단 말인가...'
이런 저런 생각으로 고심을 하던 레그르토는 마음을 가다듬고 품에서 수리검을
꺼내서는 레
 비나의 검기를 피하고 있는 루드웨어를 보며 소리쳤다.
"네 녀석이 사악한 마도사 루드그레인이란 녀석이였군!!"
 "엥? 네 녀석은 갑자기 무슨 소리냐?"
 "악적 루드그레인!! 너의 손에 돌아가신 아버지의 원수를 갚겠다!!"
 "풋!!"
레그르토가 내뱉는 말을 듣는 순간 루드그레인은 말도 안되는 상황에 헛기침이
터져나왔다.
아버지가 뻔히 살아 있는 판에 아버지에게 대고 돌아가신 아버지의 원수라며
소리치는 아들
 을 보며 어찌 황당하지 않을 수 있겠는가?
[레그르토 무슨 생각이냐!!]
무슨 사연이 있을 것이라 생각한 루드웨어는 텔레파시로 레그르토에게만 말을
전달했다.
[아버지..레비나를 어떻게 하실 생각입니까?]
 [어떻게 하다니? 무슨 오해를 하고 있는 것 같은데, 오해를 풀어야 하지 않겠니?]
 [그럼 저에게 맡겨주시지요.]
 [응?]
 [아버지의 방법이라면 어차피 신용할 수 없으니 제가 나서는 것이 낫지 않을까요?]
 [무슨 소리!!]
 [그럼 맡기는 걸로 알겠습니다.]
막무가내로 자신이 맡는 걸로 결정해 버린 레그르토는 수리검에 마나를 집어넣고는
루드웨
 어를 향해 집어 던졌다.
"죽어라!! 원수!!"
십여개의 마나가 담긴 수리검은 레비나의 검기와 함께 루드웨어를 향해 세도해
들어갔다.
한군데도 피할 곳이 남아 있지 않은 루드웨어는 그대로 허용했다가는 심한 상처를
입을 것
 이 뻔했기 때문에 어쩔 수 없이 마법을 사용했다.
"실드!!"
루드웨어의 특기 기술중의 하나인 실드는 순식간에 그의 몸을 감싸며 레비나와
레그르토의
수리검을 튕겨냈다.
"흥!! 그 따위 실드로 나의 검을 막을 수 있다고 생각하는가!! 플라워 드릴!!"
실드가 생성되자 레비나는 비웃음을 던지며 손에 들고 있던 검을 빠른 회전시켜며
루드웨어
 의 실드를 찔렀는데 그 순간 엄청난 굉음과 함께 실드가 박살나면서 흩어져 버렸다.
"쳇!! 꽤 준비를 많이 했나보군!!"
그녀의 기술에 실드가 순식간에 깨져 버리자 루드웨어는 급하게 텔레포트를 해서
대기실의
문 쪽으로 이동했다.
"루드그레인 도망가느냐!!"
 "도망? 그렇군 도망가면 돼는거였군. 나참 그런 것도 생각못했다니...좀 늙었나?"
 "네 이놈!!"
 "이쁜 아가씨 그럼 나중에 보자고 텔레포트!!"
도망간다는 말에 분노를 참지 못하고 뛰어오는 레비나를 보며 손을 흔들던
루드웨어는 텔레
 포트주문과 함께 모습을 감추었고, 근처에서 그의 기운이 느껴지지 않자 레비나는
그 자리
 에서 무릎을 꿇면서 오열을 하기 시작했다.
"흐흐흑흑흑 아버지 이번에도 저 악당을 놓치고 말았어요!!"
오열을 하고 있는 레비나의 모습을 보며 레그르토는 잠시 자리에 서서 상황을
정리하기 시
 작했다. 무슨 이유인지는 모르지만 레비나는 루드웨어가 블로드스톰을 죽인 것으로
알고 있
 었다. 하지만 자신이 알기에는 어렸을 때부터 루드웨어는 우연히 만난 블로드스톰을
자신이
가장 마음에 들어하던 검사로 말해 왔었기에, 아버지가 블로드스톰을 죽일 가능성은
전혀
없었다.
'일단은..그녀에게 접근해서 알아봐야 겠군..'
그녀에게서 자세한 이야기를 들을 수 밖에 없다고 생각한 레그르트는 금새 계획을
짜고는
레비나와 같이 그 자리에 무릎을 꿇며 쓰러져서는 그 역시 오열하기 시작했다.
"흐흑흑 아버지...아버지의 원수 루드그레인을 없애지 못한 이 불효자식을
용서하십시요..흐
 흑흑.."
레그르토는 옆에서 울고 있는 레비나보다 약간 더 크게 울음을 내며 소리쳤기에,
어느 순간
레비나가 고개를 돌려 복면을 쓰고 닌자의 복장을 하고 있는 그를 보며 물었다.
"당신은 ....?"
 "흑흑흑 당신도 나와 같은 적을 쫓고 있었군요. 사악한 마도사 루드그레인을
말입니다."
 "글머 당신도?"
 "예...저희 아버지께서도...저 악한 마도사에게..그만...흑흑흑.."
동병상련, 이것보다 사람의 마음을 일치할 수 있게 하는 것은 없었다. 같은 아픔을
지니고
있는 사람에게 어찌 관심이 가지 않을 수 있겠는가?
 자신을 슬픈 눈으로 봐라보고 있는 레비나를 보며 레그르토는 얼굴에 쓰고 있던
복면을 벗
 었다.
"다..당신은 레그르토란 분 아니신가요?"
 "예. 그렇습니다..이 곳에서..루드그레인이 나타났다는 소식을 듣고 변장을 해서
그를 없애려
왔던 것인데..이번에도 실패를 하고 말았군요.."
 "아..!!"
대기실에서 벗어난 두 사람은 시합장에 마련된 까페에서 커피를 마시며 이야기를
나누었다.
"당신은 왜 그 자와 원한을 가지게 된거죠?"
레비나의 말에 레그르토는 슬픈 눈물을 흘리며 떨리는 목소리로 말했다.
"레비나양도 알겠지만, 시합장에서 저와 그의 기술이 같다는 것을 보았을 것입니다."
 "예. 그래서 제가 대기실로 왔던 거에요."
 "사...사실 저의 아버지와 루드그레인의 사형제간이였습니다."
 "예?"
레비나는 레그르토의 말에 다소 놀란 표정을 지었다.
"저의 무술은 동방의 먼대륙에서 우연히 풍랑으로 이곳에 쓸려왔다는 혈비도
무랑님의 독문
 기술, 혈비도님은 자신의 고향으로 돌아갈 방법이 없다는 것을 알고는 이곳에서
두명의 제
 자를 키우며 비도문의 절기를 이곳에 퍼뜨리려 하셨습니다. 그리고 그분에게 제자로
들어간
것이 저의 아버지와 루드그레인이란 자였죠."
레그르토는 자신의 측은한 눈으로 보고 있는 레비나에게 자신의 슬픈 이야기를
전했다.
교운산, 대륙이 최동단에 위치한 이 산은 산세가 험하기로 유명하여 능숙한
사냥꾼이나 나
 뭇꾼들도 오르기를 꺼려하고 있는 곳이였다.
하지만 이 교운산의 중턱에는 대륙에서 볼 수 없는 양식으로 지어진 거대한 건물이
서 있었
 다.
건물의 대문의 위에는 거대한 현판에 비도문이란 글자가 쓰여 있었으니, 그 건물이
바로 동
 방의 먼대륙에서 풍랑으로 이 곳으로 흘러들어온 혈비도 무랑이 이 대륙에 처음으로
세운
자신의 문파였던 것이다.
"허허허...날씨가 참 좋구나.."
백발의 탐스러운 수염을 쓰다듬으며, 하늘을 보며 너털웃음을 짓고 노인, 그는
흰색의 장삼
 을 길게 늘어뜨리며 마법사들이 사용할 것 같은 참나무로 만든 로드를 짚으며
천천히 걸음
 을 옮기고 있었다.
그가 온몸에서 풍기고 있는 고아한 자태는 마치 신선과도 같았기에, 보고 있는
사람이 있었
 다면 자신도 모르게 절을 할 것과 같은 모습이였다.
그 노인의 정체는 바로 혈비도 무랑, 동방에서는 대살성으로 이름이 높았던
그였지만, 이 대
 륙으로 흘러들어면서 그 살심은 가라앉고 이제는 세상을 내려다볼 수 있는 눈을
가지게 되
 었다.
이름 모를 대륙에서 보낸지 벌써 40년 이제 그는 80이 넘는 나이가 되어 살아가고
있었지
 만, 말년의 그에게는 하나의 행복이 있었다.
그것은 바로 자신이 키운 두 제자, 먼 이국의 땅에서 만난 제자들이지만 자신의
고향에서도
흔히 볼 수 없는 자질을 가진 아이들이라. 말년에 얻은 제자복으로 기쁨을 감추지
못하고
있는 것이다.
그가 이곳으로 와 10년간을 고생해서 세운 비도문. 천천히 그가 향하고 있는 것은
바로 연
 무장이였다.
비도문의 넓은 연무장에서는 두사람의 청년이 열심히 도를 던지며 무공을 닦고
있었는데,
그들이 바로 무랑에게 말년의 행복을 안겨준 두 제자 루드그레인과 펠리스였다.
"하앗!!"
 "찻!!"
연병장 한가운데 세워둔 십여개의 나무 기둥 위에는 작은 돌맹이가 하나씩 놓여져
있었는
 데, 놀랍게도 두 청년이 기합과 함께 던지는 비도는 단단한 돌맹이를 꿰뚫며 꽂히고
있었다.
"허허허 내력을 비도에 실을 경지에 달했으니..이제 기초는 다 익힌 듯 하구나."
 "사부님!!"
 "사부님!!"
비도를 던지는데 온 신경을 쓰고 있던 두 청년은 인자한 목소리가 들리자 고개를
돌리고는
포권을 하며 인사를 했다.
"허허허허."
그들을 보며 가볍게 너털웃음을 지으며 걸어가는 무랑의 얼굴에는 웃음이 가득해
있었다.
자신이 제자들과의 나이 때에도 돌맹이를 꿰뚫은 정도의 실력은 지니지 못했기에, 이
두제
 자의 비도술을 보며 크게 만족하고 있는 것이다.
하지만 이런 무랑에게도 한가지 고민이 있었다. 오늘 무랑은 이 고민을 해결하기
위해 큰
마음을 먹고 연무장에서 무공을 닦고 있는 두 제자에게 찾아온 것이다.
두 제자를 연무장 한켠에 마련에 둔 작은 의자로 불러온 무랑은 자리에 앉아서는
작은 한숨
 을 내쉬었다.
"사부님.."
 "사부님 무슨 근심거리라도 있으십니까?"
사부의 난데없는 한숨소리에 루드그레인과 펠리스는 놀라 묻지 않을 수 없었다.
세상의 모
 든 일을 초탈해버린 듯한 사부의 입에서 이렇듯 한숨소리가 새어나온 적은 없었기
때문이
 다.
----------------------------------------------------------------
드디어 무협의 진출인가....음.....
18:12:02
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -44- ]
                        [101] 드래곤의 마법사 2부 -45-
드래곤의 마법사 2부 -45-
두 제자의 걱정어린 모습을 보며, 무랑은 다시 한번 깊은 한 숨을 쉬고는 하고자하는
이야
 기를 말했다.
"네 너희들에게 말한 적이 있듯이 이 사부는 먼 동방의 대륙에서 혈비도라 불리우던
무림인
 이였느니라."
 "예."
 "대살성이라는 오명을 들으며 살아가던 이 사부는 어느 순간 사문에 대해서 까맣게
잊고 있
 어지만, 이 대륙으로 흘러들어오면서 그 모든 무림에 대한 원한이 사라지고 사문의
기억이
나더구나...루드그레인, 펠리스야...네 너희들에게 이런 말을 하는 것이 미안하기만
하구나."
 "사부님 무슨 일이십니까?"
두 제자의 얼굴을 다시 흝어보면서 무랑은 망설이던 이야기를 해 나갔다.
"너희들의 사문은 바로 비도문이다. 지금이야 세인들의 머리에서 잊혀진 문파가 되어
있지
 만, 본문이 한창 번성할때만 해도 그 이름만 들어도 무림인들중 두려움을 가지지
않는 이들
 이 없었느니라."
 "예."
 "이 사부는 현재 비도문의 45대 장문으로, 비도문의 비전을 다음대의 제자에게
전수할 의무
 가 있느니라."
 "아!"
그제서야 두 사람은 사부가 왜 자신들의 앞에 나타났는지 알 수 있었다. 아직까지는
기초의
비도술만을 익히고 있었지만, 오늘부터는 드디어 사문의 기술을 익힐 수 있는
것이다.
하지만 이어지는 말은 두 사람의 희망을 무너뜨리기에 충분했다.
"하지만 비도문의 무공은 대대로 일인직전으로만 전해지니, 너희 둘 중에 한사람은
비도문
 의 무공을 익힐 수가 없느니라."
 "그런.."
 "..."
일인직전, 이 말은 두 사람중 한사람은 기초무공으로 끝나야 한다는 것을 말하기에
둘은 서
 로를 처다 보았다.
두 사람 모두 사부인 무랑이 흡족해 할만큼의 자질과 능역을 소유하고 있어, 어느
한사람
더 특출나다고 할 수 없었기 때문이다.
두 사람은 과연 사부가 누구를 선택할 것인가 마음을 졸이며 사부인 무랑을
처다보았다.
"아! 어찌 이런 선택을 쉽게 할 수 있느냐마는...루드그레인아..."
 "예. 사부."
루드그레인은 사부가 자신의 이름을 부르자 자신이 직전으로 선택되었다고
생각하고는 힘찬
목소리로 대답을 했지만, 뒤이어지는 사부의 말에 가슴이 철렁 내려 앉고 말았다.
"직전제자가 아니더라도 비도문의 사람임에는 틀림이 없다. 네가 펠리스를 도와다오."
 "아!"
펠리스는 그제서야 자신이 비도문의 직전제자가 되었음을 알 수 있었기에, 기쁨의
미소를
지었지만 옆에 있는 루드그레인을 생각하고는 그 표정을 재빨리 감추었다.
아무리 자신이 선택되었다고는 하지만 옆에 있는 루드그레인앞에서 그것을
드러낸다는 것은
상당히 미안한 일이였기 때문이다.
한편 직전제자의 선택에서 떨어진 루드그레인의 안색은 시퍼렇게 변해 있었다.
'승복할 수 없다.'
사부의 결정을 승복할 수 없었다. 펠리스와 자신을 비교해보면, 비등한 실력을
지녔다고는
하지만, 사실 유약한 펠리스보다는 루드그레인이 약간은 더 뛰어났던 것이
사실이였기 때문
 이다.
이런저런 생각에 잠겨 있던 루드그레인은 참을 수가 없었다.
'떠나는 거다. 이 더러운 비도문을....'
그렇게 결심한 그는 그 날밤 조용히 사부가 머물고 있는 장문실에 숨어 들어갔다.
그날 밤
사부는 직전제자인 펠리스를 위해 내공을 늘일 수 있는 환단을 제조하기 위해
약제실에서
작업을 하고 있었기에, 장문실에는 아무도 없었다.
장문실에 숨어 들어간 루드그레인은 장문실의 여기저기를 뒤지기 시작했고, 산수화가
그려
 진 벽보의 뒤에서 하나의 구멍을 발견 할 수 있었다.
"여기다.."
떨리는 손으로 구멍으로 손을 집어 넣은 루드그레인에게 두권의 책자가 손에
들어왔다. 천
 천히 꺼내든 책자는 바로 무공비급, '팔연화비도술'과 '섬광비도술'의 이름이
이국의 문자로
적혀 있었다.
사부에게서 많은 이야기를 들었던 루드그레인은 이것이 직전제자만이 배울 수 있는
비도문
 의 비기인 두 개의 무공이란 것을 알 수 있었고, 목적한 것을 찾자 두권의 비급을
품에 넣
 고는 장문실을 빠져나와 뛰쳐나갔다.
"루드그레인!!"
 "헉!!"
장문실을 빠져나와 비도문을 담장을 넘으려 할때, 누군가의 목소리가 자신을 부르고
있다는
것을 안 그가 뒤돌아 보자 거기에는 펠리스가 서 있었다.
"펠리스!!"
 "루드그레인!! 장문실에서 훔쳐 온 것이 뭐지!!"
 "윽..."
펠리스의 말에 루드그레인은 품에 손을 집어 넣어 비도의 손잡이를 잡았다. 여차하면
펠리
 스에게 비도를 던질 준비를 하는 것이다.
하지만 그런 그의 모습을 보면서도 펠리스는 비도를 잡을 생각을 하지 않고 고개를
저으며
한숨을 쉬고는 말했다.
"그렇게 비도문의 직전비기를 배우고 싶었는가?"
 "흐흐흐! 이곳에서 십여년을 비기를 배우기 위해 머물고 있었는데, 어찌 그 마음이
없다 할
수 있겠는가.."
 "하지만 비기를 훔쳐낸다는 것은 안돼네...루드그레인 내가 직전제자가 되는 것을
포기하겠
 네 비급을 되돌려 놓게."
펠리스는 그를 보며 간절한 목소리로 말했지만, 이미 엎질러진 물이라 생각한
루드그레인은
포기할 생각은 없었다.
또 펠리스를 믿지도 않았다. 자신은 이렇게 사문을 배신하면서 까지 얻으려 했던
것을 펠리
 스라고 욕심을 부리지 않을 리가 없다고 생각했기 때문이다.
"크크크...달콤한 말로 나를 속일 생각을 하지마라.."
 "루드그레인!!"
 "크크크 어떻게 네 녀석같은 겁쟁이가 직전제자가 됐는지 모르겠군..."
 "....."
삐뚤어진 루드그레인을 보며 한숨만을 내쉴 수 밖에 없는 펠리스였다. 하지만 오랜
시간동
 안 함께 비도술을 익힌 루드그레인을 이렇게 사문의 배반자로 보낼 수 없었기에,
펠리스는
천천히 그에게 걸어가 간절한 목소리로 말했다.
"어떻게 하면..나의 말을 믿겠는가?"
 "흐흐흐 어떻게 하면 믿겠냐고? 흐흐흐 그럼 나의 앞에서 무릎을 꿇고 절을 해라.."
 "뭐!!"
무릎을 꿇고 절을 한다는 것은 완전한 복속을 의미하는 것이였기에, 펠리스로서도
망설일
수 밖에 없었지만, 이렇게 사부를 실망시킬 수는 없다고 생각한 그는 입술을 깨물며
무릎을
꿇으려고 했는데, 그 순간 하나의 섬광이 달빛을 받으며 뻗어날아와 펠리스의 가슴에
꽂혔
 다.
"큭!!"
펠리스의 가슴에 박힌 것은 비도, 바로 루드그레인이 던지 비도였던 것이다.
"루..루드그레인..네가..."
 "크크크. 다 귀찮다! 네 녀석만 없으면, 정당한 계승자는 나. 그렇다면 이 비급은
훔친 것이
아니라 당연히 나의 물건이 되겠지!! 크하하하하!!"
웃음소리와 함께 루드그레인은 담장을 넘어 비도문을 도망쳤고, 가슴에 단검을 맞은
펠리스
 는 그 자리에서 쓰러져 죽음을 당했다.
다음날 아침 비급과 함께 루드그레인이 사라지고, 제자인 펠리스는 가슴에 단검을
맞고 쓰
 러져 있는 것을 본 혈비도 무랑은 가슴에 찟어지는 듯 했다.
"허허허.."
비도를 맞아 생사를 넘나드는 펠리스를 앞에 드고 무랑은 헛웃음밖에 나오지 않았다.
비도
 문의 사상 어찌 이런 일이 있었단 말인가란 생각을 하면서 말이다.
"으윽!!"
 "펠리스야 정신이 드느냐!!"
간신히 신음을 내며 눈을 뜬 펠리스는 사부인 무랑이 머릿맡에 앉아 안쓰러운 말을
내뱉자
놀라며 자리에서 일어나려 했지만, 가슴에 느껴지는 고통으로 다시 쓰러지고 말았다.
"자리에 누워있도록 하거라..."
 "사부..."
무랑은 펠리스의 이마에 얹어 있는 수건을 들어 다시 물에 적시고는 짜 그의 이마에
올려
놓았다.
"죄..죄송합니다..사부..."
 "아니다. 모든게 이 사부가 부덕한 탓이니라..."
 "사부..."
펠리스는 하루만에 십년은 더 늙은 듯 초췌한 모습을 보이는 사부를 보며 눈물을
흘렸다.
그리고 그런 감정은 펠리스의 생며의 초를 더욱 불태워가기 시작했다.
"끄으윽!!"
 "펠리스야!!"
누워있는 상태에서 피를 토하는 펠리스를 보며 무랑은 맥을 잡고 진기를 불어
넣어주었지
 만, 이미 펠리스가 죽음을 면하지 못한다는 것을 알고 있었다.
"사..사부 이 모..못난 제자를 용서해 주십시오.."
 "펠리스야..."
 "사부...의 뜻..을...."
마지막 말을 잇지 못하고 펠리스는 숨이 끊어지고 말았고, 무랑은 펠리스의 맥을
잡은 그
손을 놓치 못하며 눈물을 흘렸다.
"그런..."
레그르토가 눈물을 글썽이며 이야기하는 것을 모두 들은 레비나는 놀란 얼굴을 하며
말했
 고, 레그르토는 눈물을 흘리며 말했다.
"그 후로 노사부님은 세월의 허무함을 깨닫고는 대륙을 떠돌아다니시다.. 후에
제자의 아들
 이 있다는 것을 알게 되어 두 개의 비기를 전수하시고....숨을
거두셨습니다...아직도 노사부
 의 눈에 흐르는 눈물을 잊지 못하고 있습니다..."
 "그렇군요..."
동병상련의 느낌을 가지는 듯 레비나의 눈에도 눈물이 흘러내렸다.
"간악한 마도사..루드그레인..그는 어디선가 마법마저 그런 비열한 방법으로 손에
넣었을 것
 입니다. 그런자를....크흑흑흑 노사부님, 아버님...이 불효자를
용서하십시요..크흑흑흑.."
레그르토는 더 이상 참지 못하고 눈물을 흘리며 통곡했고, 레비나는 조용히 그의
옆으로 다
 가가서는 그의 몸을 안아주었다.
"당신의 슬픔...이해합니다...."
 "레비나씨!!"
레그르토는 눈물을 흘리며 레비나를 안았고, 그녀 역시 레그르토의 품에 아무 말
없이 안겼
 다.
'크크크....헤른드 라비에타님의 비전서를 수련한 보람이 있군..'
노사부, 펠리스의 이야기 이건 순 뻥이였다. 물론 어느정도 사실에 근거는 한
것이다. 실제
 로 루드그레인은 동방의 먼대륙에서 흘러 들어온 혈비도 무랑이란 사람에게
'팔연화비도술'
 과 '섬광비도술'을 전수받은 것은 사실이지만, 비도문이란 문파 자체가 없었고
무랑이란 사
 람도 루드웨어가 만났을 때는 아직 마흔도 넘지 않는 중년초반이였다.
루드웨어는 이 대륙으로 흘러 들어와 영문도 모르는 초년병을 구워삶아 그의 비기인
두 비
 도술을 빼앗은 것 이였다.
어쨋든 빼앗은 것은 사실이기에 레그르토는 마음에 가책 같은 것은 없었다. 헤른드
라비에
 타의 비전서는 헤른드가 2회주의 직위에서 얻은 여러 가지 심득을 적은 것으로
노안의 눈물
 작전을 비롯하여, 비굴하게 구걸하기, 고집쟁이 구워삶기 등등 여러 가지 기술이
적혀 있는
책이였고, 그것을 라디안이 칠인회 비고에 감추어 둔것인데, 아버지의 죽음을 핑계로
친인회
총회주 자리를 차지하려 할 때, 레그르토가 꺼내온 여러 가지 물건 중의 하나였다.
사실 지금까지는 별 쓸데가 없었기는 했지만, 이 방법으로 레비나의 마음을 얻게 된
레그르
 토였다.
08:13:22
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -45- ]
                        [102] 드래곤의 마법사 2부 -46-
      자외선 A와 B를 90%이상 혁신적으로 차단하는 특수 복합 필터에 피부보호 -
저자극성 - 니베아 선로션 키드 125ml - 6,500 원
드래곤의 마법사 2부 -46-
본선 2차전 두 번째 시합인 16강전이 시작되었다.
은빛의 기사는 용병전사 하리우드를 상대로 고전을 했지만, 마지막에 회심의
일격으로 어렵
 게 승리를 따낼 수 있었다.
8강전에 진출한 은빛의 기사는 루드니아와 그녀의 상대의 승자와 겨룰 수 있게
되었다.
"스베안 황태자님 수고하셨습니다."
베르도남작은 시합을 마치고 온 황태자에게 수건을 가져다 주었는데, 오른손을 들어
얼굴에
가득 배여있는 땀을 닦던 스베안은 고통스러운 표정을 지었다.
"황태자 폐하!!"
놀란 베르도가 급히 달려와 오른쪽 팔을 살펴보았는데, 스베안의 오른쪽 어깨의
견갑에 피
 가 흥건히 고여 있는 것을 볼 수 있었다.
"헉!! 사제를 불러오겠습니다."
 "베르도남작!!"
 "예?"
 "비밀을 지킬 수 있는 사제를 데리고 와야 하네."
 "물론입니다. 아리시아성교의 고위사제 중 줄이 닿아 있는 사람이 있으니 그를
불러오도록
하겠습니다."
 "부탁하네 베르도남작."
 "예."
베르도남작이 신성치료를 할 수 있는 사제를 부르러 나가자 스베안은 마차안의
좌석에 앉아
힘겹게 이마에 흐르는 땀을 닦으며 생각했다.
'이제 조금만 있으면 악녀 루드니아를 내 손으로 벨 수 있다. 각오해라 이 악녀!!'
스베안황태자, 그는 다음번 상대인 루드니아에 대한 전의로 불타고 있었다.
한편 드워프 전사와 싸우게 된 루드니아는 짜리몽땅한 그와 싸우면서 약간은 쉽게
경기를
진행시키고 있었다.
길이 3미터가 넘는 멀티엘레먼트스워드를 들고 싸우는 괴력의 여인 루드니아의
상대는 은빛
 의 배틀엑스를 들고 드워프족의 엄청난 힘을 바탕으로 강공을 취하고 있었지만,
루드니아는
그런 강공에 당할 상대가 아니였다.
"크..큭!! 네..네 년은 도대체 뭘 먹고 자라 이렇게 힘이 쎈거냐!!"
엄청난 크기의 검을 휘두르면서 지치지도 않는 루드니아를 보며 동부 드워프족
중에서 가장
장사라고 이름이 나있는 켈벤은 황당함을 느낄 수 밖에 없었다.
도데체 근육이라곤 보이지도 않는 계집이 자신의 베틀엑스의 몇배나 되는 무게를
가질 거대
 한 검을 땀한방울 흘리지 않고 휘두르고 있었기 때문이다.
또 미쓰릴을 특수 가공하여 만든 배틀엑스의 날을 엉망으로 만드는 저 검의 재질도
믿어지
 지가 않았다.
장인의 종족인 드워프조차도 알 수 없는 재질로 만들어진 거검은 바람의 속성이 있는
자신
 의 배틀엑스의 모든 기운을 압도하고 있기 때문이였다.
십여분을 서로에게 병장기를 휘두르며 맞써고 있던 두 사람은 조금씩 지쳐가고
루드니아의
이마에선 소록소록 땀방울이 흘러내렸다.
"아! 힘들다! 어이 드워프 할아범 이젠 그만하죠!!"
 "오라 패배를 인정하는게냐?"
 "....."
이 고집센 드워프는 자신의 패배가 다가옴에도 죽기전에는 절대 인정하지 않으려
하는 것을
보며 루드니아는 어쩔 수 없이 비장의 기술을 사용할 수 밖에 없었다.
거검을 들고 다섯걸음 정도 상대에게서 물러선 루드니아는 거검을 켈벤을 향해
겨누고는 마
 나를 집중하기 시작했다.
"헉!!"
켈벤 역시 마나를 다룰 수 있는 실력은 있지만, 루드니아의 검에 모여 지는 마나량은
그가
상상도 못할 엄청난 양이였기에, 헛바람이 나올 수 밖에 없었다.
"갑니다!! 그리...."
 "졌다.."
 "헉!!"
비장의 기술 그리터를 사용하려던 루드니아는 갑자기 자신의 패배를 인정하는 켈벤에
의해
허파에 바람이 들어가고 말았기에, 모아두었던 마나가 역류하며 고통스러운 얼굴로
무릎을
꿇고 말았다.
"레..레드나이트 소속의 루드니아 승!!"
 "어이!! 상대가 쓰러졌는데, 내 승리가 아닌가?"
 "상대가 쓰러지기는 했지만, 켈벤선수가 패배를 인정한 후이기 때문에
루드니아선수의 승리
 입니다."
 "헹!! 아깝군."
금방 패배를 인정했다가 루드니아가 자신 때문에 마나 역류로 쓰러지자 기회를
틈타던 켈벤
 은 이의를 신청하다가 기각되자 콧바람을 내쉬고는 시합장 밑으로 내려갔다.
마나 역류로 고통스럽게 꿈틀거리는 루드니아는 괜히 세상의 모든 드워프가
미워졌다. 나중
 에 힘 좀 생기면 드워프들을 상대로 금품이나 뜯어내야 겠다는 결심을 하는데, 그런
생각을
하다가 자신이 옛날에 그런 일을 한 것 같은 생각이 갑자기 들었다.
쓰러져 있는 루드니아에게 다른 드워프인 콜리드가 달려와 마나를 어느정도
안정시키자 그
 녀는 가까스로 정신을 차릴 수 있었다.
"아! 콜리드씨 때문에 살았어요."
 "다행이군."
루드니아는 짜리몽땅한 콜리드의 부축을 정말 힘겹게 받으며 시합장을 내려섰는데,
대기실
 에 도착하자마자 켈벤이란 드워프가 다가와서는 손을 내밀었다.
'악수하자는 건가?'
드워프의 손에 루드니아는 무의식적으로 자신의 손을 내밀어 악수를 하려고 했는데,
갑자기
켈벤이 그녀의 손등을 치더니 소리쳤다.
"못생긴 네 년의 손은 필요없고, 그 검이나 줘보라고!!"
 "....."
못생겼다는 말에 잠시 충격을 먹은 루드니아는 무의식적으로 자신의
멀티엘레멘트스워드를
켈벤에게 넘겼는데, 거검을 받아든 그는 한참을 요리조리 살피다가는 고개를
끄덕이고는 말
 했다.
"음...역시나 드워프의 솜씨였군, 하긴 내 도끼의 날을 망가뜨릴 정도의 검을 인간이
만들 수
있겠어? 어이 루드니아라 했나?"
 "어?...응?"
 "검은 고맙게 받도록 하지. 그럼 이만.."
켈벤은 간단하게 자기 생각대로 말하더니 루드니아의 검을 가지고는 뒤로 돌아
걸어갔고,
그녀로서는 황당하지 않을 수 없었다.
"야!! 이 도둑 드워프야!!"
 "응?"
루드니아의 도둑 드워프라는 말에 켈벤은 인상을 찌프리며 돌아서서는 말했다.
"무슨 소리냐!!"
 "무슨 소리냐니!! 당신이 내 검을 지금 훔쳐가고 있잖아!!"
 "허참!! 내가 이 검을 훔쳐간다고? 무슨 소리! 난 이 검을 돌려받았을 뿐이라고!!"
 "돌려 받다니!!"
그 말에 켈벤은 멀티엘레멘트스워드의 손잡이 부분의 문양을 가리키고는 말했다.
"이 표식은 드워프의 장인가문 중 가장 위대한 가문이라는 하루만가의 장인들의
표식이다!!
그것도 특등품!! 내 300년을 넘게 살아왔지만 하루만가에서 특등품의 상품을
인간에게 넘겼
 다는 말은 들은적이 없었다!! 흥!! 도둑은 바로 네년이 아닌가! 드워프의 예술품을
훔쳐내서
이런 수준 낮은 검투시합에서 사용하다니 말이야!!"
자신이 참가했다는 것을 생각도 안하고 순식간에 성기사대회를 수준 낮은 대회로
만들어버
 린 켈벤은 당당하게 루드니아를 향해 소리쳤다.
암튼 루드니아는 켈벤의 조리있는 설명을 들으며 잠시 당황하지 않을 수 없었다. 저
검은
레그르토가 어딘가에서 가져온 것이기에 정확한 출처를 모르는 루드니아로선 진짜
레그르토
 가 하루만가의 장인들에게서 훔쳐온 것이 아닐까 착각을 하게 되었기 때문이다.
루드니아가 아무 말도 못하자 켈벤은 당당한 미소를 짓고는 몸을 돌려 사라지려고
했는데,
그의 앞에 검은 로브의 마법사가 한명 나타나서는 그의 앞길을 막았다.
"뭐하는 짓이냐!! 당장 길을 비키지 못할까!!"
자존심이 강한 드워프 켈벤은 자신의 앞을 막아서는 로브의 마법사를 향해 소리치며
그가
비켜서기를 기다리고 있었는데 로브의 남자는 가슴에도 닿지 않는 키의 드워프
전사를 보며
음흉한 웃음을 흘렸다.
"흐흐흐..."
 "윽!!"
켈벤은 그의 웃음소리에 소름이 돋는 느낌을 받았다. 어디서인지는 모르지만 그
웃음소리가
낯설지 않았기 때문이다.
"켈벤...그 동안 겁대가리를 상실했구나..."
 "무엇이!! 이......헉!! 설마..."
 "흐흐흐 아직도 나의 목소리를 기억하지 못한단 말인가?"
 "....다..당신이 왜..이곳에...."
 "저 여인의 검을 다오..."
로브의 마법사가 조용히 손을 내밀자 켈벤은 잠시 망설이는 듯 했지만, 한참 후
떨리는 손
 으로 그에게 루드니아에게서 뺏은 검을 돌려 주었다.
엄청난 무게를 가진 검을 가볍게 받아든 로브의 마법사는 켈벤에게서 받은 거검을
루드니아
 의 앞에 던졌다.
[쿵!!]
 "꺄악!!"
자신의 발에서 일미리도 떨어지지 않게 꽃힌 검을 보며 루드니아는 놀라 뒤로
자빠지고 말
 았는데, 그런 그녀를 보며 로브의 마법사는 음흉한 목소리로 말했다.
"받아라...지금은 아니지만, 한때는 네가 사랑한 사람이 선물한 검이 아니더냐.."
 "사..사랑한 사람?"
 "흐흐흐....가증스러운 탕녀."
로브의 마법사는 그 말과 함께 뒤로 돌아서는 드워프인 켈벤의 뒷덜미를 잡아
들어올리고는
사라졌다.
"사...사랑한 사람.....아악...."
로브의 마법사가 말하는 사랑한 사람이 누구인지 곰곰히 생각을 하던 루드니아는
머리에서
송곳을 박는 듯한 통증을 느끼며, 그 자리에서 쓰러지고 말았다.
"루드니아!!"
콜리드는 쓰러진 루드니아는 편안한 자세로 눕히고는 사라져가는 로브의 마법사를
보며 생
 각했다.
'루드웨어..로노와르...도대체 이 두 사람 사이에 무슨 일이 있는 거지?'
아직도 상황파악이 되지 않는 콜리드였다. 한편 검은 로브의 마법사 즉 루드웨어에게
뒷덜
 미를 잡혀 들려가는 켈벤은 발버둥을 치며 자신을 속박하는 그의 손길에서
벗어나려고 했지
 만, 소용 없었기에 드워프의 자존심을 모두 상실한 듯 허망한 표정이 되어 어깨를
늘어뜨리
 고 있었다.
"켈벤..예나 지금이나 뻔뻔한 것은 여전하군!"
 "이!! 빌어먹을 마법사놈아!! 당장 나를 안내려놓냐!!"
그 말에 루드웨어는 미소를 지으며 가볍게 켈벤을 떨어뜨렸고, 착지가 미숙한 그는
엉덩방
 어를 찧고 말았다.
"꾸엑!!...이 빌어먹을 인간자식!!"
 "아까도 말했지만...안보는 사이에 겁대가리를 많이 상실했나 보군 켈벤."
그 말에 켈벤은 침묵을 지킬 수 밖에 없었다. 요즘에야 많이 잠잠해 지기는 했지만,
과거의
루드웨어는 한번 깽판치면 드워프일족의 피해는 정말 두눈을 뜨고도 못볼 정도였기
때문이
 다. 그런 그를 말리려면 드래곤들에게 바치는 재물의 세배 이상은 바처야 하기
때문에, 일족
 을 위해서 켈벤은 자존심을 죽일 수 밖에 없었다.
"음...그나저나 어떻게 된거지? 그 검은 분명 자네의 마누라에게 갔던 것이 아닌가?"
 "마누라? 흠...그랬었지...자네가 만나고 온 루드니아란 여자...그 년이 내
마누라였네.."
 "그랬었군...그런데 마누라 였다니? 과거형이 아닌가?"
 "뭐....바람났어.."
 "....."
이상했다. 자신이 알고 있는 루드웨어라면 이런 일에 태연히 있을 자가 아니라는
것을 알고
있기 때문이다.
'난리가 나겠군...'
루드웨어의 시합은 루드니아 다음이었기에, 장내에는 나타나지 않는 루드웨어를 찾는
방송
 이 연이어 들렸기에, 그는 켈벤과 헤어져 시합장으로 달려갔고, 켈벤은 사라지는
루드웨어를
보며 급히 제국 드워프 장인 연합으로 향했다. 자신의 예감대로라면 분명 제국의 큰
난리가
날 것이기 때문이다.
첫 번째 시합의 살행으로 루드웨어 즉 드래곤나이트가 나타나지 않는다고 생각한
심판은 기
 권패를 선언하려고 했는데, 아쉽게도 그는 기권패선언 전에 나타났다.
"우...우!!!"
관중들은 그가 나타나자 일제히 야유를 보냈지만, 드래곤과 칠인회에서 많이 그런
것을 경
 험해본 루드웨어는 입가에 미소를 짓고 있었다.
'야유해라!! 너희들이 나에게 보내는 야유만큼 피로 보답하겠다...'
점점 악당이 되어가는 루드웨어, 과연 두 사람의 오해는 언제 풀릴 것인지....
-------------------------------------------------------
증말 죄송합니다....
요즘 생각이 안나서...자꾸 허접되가는 군요...
08:13:25
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 외전 -7- ]
                         [80] 드래곤의 마법사 2부 -57-
드래곤의 마법사 2부 -57-
한편 그로인왕국의 루드웨어는 성기사대회가 끝날 시간이 다가옴에 따라 고심에 잠길
수 밖
 에 없었다.
분명 로아냐드제국은 대회가 끝난 후 대규모의 군대를 마도 제국으로 파견할 것은
분명할
터였지만, 그 군대에 대적할 만한 수단이 없었기 때문이다.
겉보기만 번드르한 그의 스켈레톤군대로는 중소국가를 겁주기에는 충분했지만,
제국의 군대
 라면 상황이 다르기 때문이다.
자신의 집무실에 앉아 혼자 생각에 잠기고 있던 루드웨어는 칠인회를 전장에
끌어들까도 고
 심해봤지만, 7인회의 마법사들이 반대할 것은 눈에 선한 일이였기에 추진할 수는
없는 일이
 였다.
그가 칠인회를 조직했다고는 하지만, 7인회의 특성상 이런 일에 강제로 참여하게 할
수는
없었기 때문이다.
'휴! 군주라는 것도 힘들군...'
새삼 황제의 자리가 힘들다는 것을 깨달은 루드웨어였는데, 그런 그에게 어둠의
그림자가
비추어지기 시작했다.
"누구냐!!"
어디선가 느껴지는 인기척에 루드웨어는 조용히 자리에 앉아 소리쳤고, 집무실의
그림자에
 서 한 명의 그림자가 서서히 그 윤곽을 드러내며 신형을 나타냈다.
그림자 속에서 나타난 은발의 젊은 남자는 그는 루드웨어에게 조용히 고개를
숙이고는 인사
 를 했다.
"마도 로노와르제국의 황제 루드그레인님에게 인사드립니다."
 "네 녀석은 누구지?"
상당히 강한 힘을 소유하고 있는 자라는 것은 알 수 있지만, 천신 레이뮤의
대리자에게는
역시 새발의 피 밖에 안되는 존재였기에 루드웨어는 조용히 눈을 들어 그를 노려보며
말했
 다.
"소인은 맨피드라 하옵니다."
 "맨피드? 그래 본제에게 무슨 용무로 찾아왔는가?"
 "소인이 황제폐하의 근심을 해결해 드리고자 해서 찾아왔습니다."
 "나의 근심?"
 "예. 폐하."
루드웨어는 맨피드란 사내의 말에서 그가 제국의 사정을 낱낱이 파악하고 있다는
것을 알
수 있었다. 하지만 그의 정체에 대해선 알 수가 없었다. 어차피 120개의 중소국가에
속한 사
 람 중 한명이라고 생각한 루드웨어는 흥미를 느끼는 듯한 표정을 짓고는 말했다.
"오호..자네가 본제의 근심을 해결해 줄 수 있단 말인가?"
 "예. 폐하."
 "하하하하하! 가소로운 자로군!! 파(破)!!"
그 순간 맨피드의 앞의 바닥은 엄청난 폭발과 함께 사방으로 바닥이 파편이 부서져
날아갔
 고, 그 파편은 그의 온몸을 강하게 강타하기 시작했다.
은발의 청년 맨피드는 파편에 의해 이마에서 연신 피를 흘리고 있었지만, 놀랍게도
그런 충
 격에도 아무런 움직임을 보이지 앉고 있었다.
"본제를 우습게 보지 마라! 정체도 모르는 자에게 나의 근심거리를 맡길만큼
약하다고 생각
 하지 않는다."
루드웨어의 말에 맨피드는 피를 흘리는 얼굴로 살짝 미소를 지으며 말했다.
"물론입니다. 하나 위대한 마도 제국의 황제폐하께서 일일이 아래 것들이 해야 할
일에 존
 귀한 몸을 움직이실 필요는 없지 않습니까."
 "호..오!"
 "폐하께서 위대하신 분이기는 하지만, 마도 제국의 휘하에는 인재가 부족한 것은
사실입니
 다. 저는 폐하께서 직접 나서기에는 명분이 서지 않는 잡스러운 일을 처리하기 위해
온 것
 이지요."
그 말에 루드웨어는 맨피드란 사내에게 호감을 보이며 가볍게 손가락을 마주쳤는데,
그 순
 간 흥건이 흐르고 있던 청년의 상처는 말끔히 사라졌다.
"하지만 세상에 공짜는 없는 법이지. 그대는 나에게 무엇을 원하는가?"
 "어찌 폐하께 힘을 보탬에 무엇을 바랄 수 있겠습니까? 다만 폐하의 대륙통일이
이룩된다
 면, 저의 조직을 양지에 드러낼 수 있도록 도와 주십시오."
 "너의 조직을?"
 "예. 폐하."
일단은 그 조직이 무엇인지는 모르지만, 루드웨어는 굳이 알 필요는 없다고
생각했다. 어차
 피 자신도 모르는 조직이라면 어느 누구도 알 수 없을 것은 분명할 터, 제국에 이런
비밀
무력단체가 있다면 상당한 도움이 될 것이기 때문이다.
"좋다. 그대에 요구를 들어주지."
 "감사합니다. 그럼."
루드웨어의 허락하자 맨피드는 감사의 인사와 함께 서서히 몸이 사라져가기 시작했고
십초
 도 지나지 않아 그의 흔적은 집무실에서 완전하게 모습을 감추었다.
"크크크. 재밌는 녀석이 왔군. 네크로멘서라..어차피 스켈레톤군대도 네크로멘서의
기술의 일
 종이였으니 문제될 것은 없겠지."
놀랍게도 루드웨어는 맨피드의 정체를 정확히 파악하고 있었다. 은발의 젊은 청년
맨피드의
이동방법은 언데드의 일종인 새도우의 몸에 자신의 몸을 실어 움직이는 방법으로
높은 수준
 의 네크로멘서만이 가능한 이동방법이였다.
물론 보통의 마법사라면 그 이동방법을 알아채지 못했을테지만, 라지베헤루의 금단의
서에
 그는 대륙 마법 길드에서 금지시킨 네크로멘서의 수많은 기술 역시 서술되어
있었기에, 루
 드웨어는 한번에 그가 네크로멘서라는 것을 알아챈 것이다.
"시크라!!"
무엇인가를 결정한 듯한 루드웨어는 집무실에서 벌떡 일어서더니 레드드래곤
시크라를 불렀
 다.
"왜 불러?"
근처에서 황궁의 시녀를 꼬시고 있었던 시크라는 귀찮다는 듯이 문을 열고
들어와서는 고개
 를 방안으로 내밀며 물었고, 루드웨어는 그를 보며 말했다.
"네 녀석을 마도 제국의 전군사령관에 임명하겠다. 지금 당장 연합의 중소국가에게
연락하
 여 신성제국의 침공을 준비하도록 해라."
 "엥? 전군사령관?"
 "그래."
 "음...높은 직책인 것 같은데..뭐 주는 것은 없냐?"
 "시녀 100명을 딸려주지."
 "좋았어! 나 전군사령관!"
시녀 100명에 에이션트 드래곤이 마도 제국의 전군사령관직을 수락하는 현장이였다.
성기사대회는 이제 막바지에 이르렀다.
마지막 결승전을 이 한판의 승부로 이번 대회 대륙 최고의 무인이 가려지는
순간이였다. 준
 결승전에서 로크는 단숨에 부하로 만들며 결승에 진출한 루드니아 대 자파니스
왕국의 핫도
 리 한조를 물리치고 결승에 진출한 전번대회 우승자 레비나 아디스, 이 두사람의
시합은 레
 비나 쪽에 승률이 높다고 판단하고 있지만, 준결승 대회에서 보여준 루드니아의
마나력을
느꼈던 많은 무인들은 루드니아가 지금까지 엄청난 실력을 숨기고 있다고 판단하여
승부를
알 수 없다고 판단하고 있었다.
성기사대회장은 아름다운 여인 두 명이 겨루게 될 이번 결승전을 보기 위해 시합
몇시간 전
 부터 관중석은 꽉 차 있었다.
루드니아는 대기실에서 자신의 애검을 천으로 손질하면서, 옆에 있는 레비나를
보았는데, 그
 녀는 상당히 피폐한 얼굴로 자신의 검을 닦고 있었다.
아무래도 레그르토와의 이별이 그녀에게 상당한 충격을 준 듯 했다. 그녀의 옆에는
다크나
 이트인 밀리아나는 그녀를 위로해 주고 있었다.
"무슨 일인지는 모르지만, 레그르토님과의 오해는 곧 풀릴꺼에요."
하지만 그녀의 위로에도 레비나는 고개를 저으며 말했다.
"아니에요. 분명 제가 살기를 뿜은 것은 사실이니까 오해는 아니에요. 하지만 왜
내가 레그
 르토님에게 살기를 뿜었는지..모르겠어요..흑흑흑."
눈물을 흘리며 후회하고 있는 레비나를 보며 밀리아나는 안타까움이 들었다.
'레그르토를 조금 혼내주려고 했는데, 레비나란 여자에게 조금 미안하군. 쩝쩝.'
루드니아는 레비나의 상태를 보며 조금 씁쓸한 입맛을 다시고 있었다. 아들의 행동이
괘씸
 해서 그녀를 이용한 것이지만, 두 사람이 서로 사랑하는 사이라는 것은 모르고 한
행동이였
 다. 그냥 레비나란 여인이 강한 힘을 지니고 있는 것 같아서 조금 고생 좀 해보라고
했던
일인데, 그것이 두 연인을 헤어지게 만들었기 때문이다.
물론 처음 두 사람이 연인이 되어 헤어진 것을 보며 고소하기는 했지만, 사실 죄야
레그르
 토에게 있는 것이지 레비나에게 있는 것은 아니지 않는가?
 역시 로노와르는 나쁘기는 하지만 아주 나쁜 드래곤은 아니였던 것이다.
"레비나 언니..."
밀리아나는 눈물을 흘리고 있는 레비나를 보며 자신의 손수건을 건네 주었고,
레비나는 눈
 물, 콧물을 닦은 후 어느 정도 마음을 안정시킬 수 있었다.
"괜찮아. 밀리아나, 나와 레그르토님은 서로 이루어질 수 없는 사람이였나 보지..."
밀리아나의 위로에 붉어진 눈을 들어서는 미소를 지은 레비나는 자신의 검을 콧물
묻은 손
 수건으로 닦기 시작했다.
"헉...언니..."
역시 겉으로는 멀쩡하게 보이려고 하지만 속으로는 정신이 없는 레비나였던 것이다.
"괜찮다니까..끼약!!"
밀리안나가 자신을 보며 자신을 또 다시 위로한다고 생각한 레비나는 괜찮다는 말과
함께
또 다시 흐르려는 눈물을 검을 닦던 기름 묻은 수건으로 닦으니 비명과 함께 눈을
비비기
시작했다.
하지만 눈에 묻은 기름은 좀처럼 떨어질 생각을 하지 않고 레비나를 괴롭히고
있었기에, 그
상황을 전부 보고 있던 루드니아는 그녀에게 가서는 마법을 사용했다.
"클리어!"
루드니아의 마법이 실행되자 레비나의 눈을 아프게 한 기름은 말끔히 사라졌다.
그제서야
눈의 고통이 사라진 레비나는 자신을 도와준 루드니아에게 감사의 인사를 전했다.
"도와주셔서 감사합니다."
 "천만에요."
그녀의 인사를 가볍게 받은 루드니아는 다시 자신의 자리로 돌아와 검을 손질하면서
생각에
잠겼다.
'꽤 괜찮은 여자네. 부모에겐 못된 짓만 하던 불효자식 놈이 며느리 후보감 하나는
정말 잘
골랐구만."
시어머니에게 낙점 받은 레비나였다. 과연 두 사람의 사랑을 여기서 끝날 것인가?
아니면
오해를 풀게 될 것인가? 모든 것은 시어머니인 루드니아의 손에 달린 것이였다.
"루드니아씨!"
 "응?"
루드니아는 대기실에서 한 커플이 자신의 이름을 반갑게 부르며 오는 것을 보며
당황했다.
기억을 되찾기는 했지만, 드워프의 동네에서 지금까지 사이에 있었던 일이 맞바꾸어
진득
잊혀졌기에 자신에게 찾아오는 사람이 누구인지 알 수가 없었던 것이다.
"저...누구시죠?"
루드니아는 두 사람을 보며 정말 아무것도 모르는 표정을 하며 되물었고, 루드니아의
행동
 에 잠시 당황하던 준호는 아쉽다며 말했다.
"예? 너무하세요! 벌써 저희를 잊다니 말이에요. 준호하고 리안나잖아요!"
 "후후 속았죠. 오래만이에요 두분."
 "하하하! 정말 루드니아님은 여전하시군요."
 "후후후."
하지만 이렇게 웃는 루드니아의 다행이라며, 가슴을 쓰다듬고 있었다.
"그나저나 축하해요. 성기사대회의 첫출전을 해서 결승이라니 말이에요."
 "별 말씀을요. 그런데 나머지 분들은?"
게르하인에게서 이 들의 이야기를 들었던지라 이들말고 다른 사람들이 몇 명 더
있다는 것
 을 알고 있는 루드니아였다.
"루드니아님의 시합을 구경하기 위해 좋은 자리 잡아 놓고 기다리고 있어요.
루드니아님 멋
 진 시합을 기대할께요."
 "노력해볼께요."
 "그럼 저흰 이만..."
두 사람이 사라지자 루드니아는 그간에 무슨 일이 있었는지, 더 궁금증이 밀려왔지만
좀 처
 럼 생각은 나지 않고, 머리에 두통은 심해져 가고 있었다.
'아무래도 죽을 땐가 보다.'
이 이유를 알 수 없는 두통에 루드니아는 답답하기 그지 없었다.
[성기사 대회 결승전을 시작하겠습니다. 장내에 계신 신사 숙녀 여러분은 정숙해
주시기 바
 랍니다.]
장내의 안내 방송이 들리자 루드니아는 자리에서 일어났다. 일단은 지금 당장 있을
시합에
온 신경을 써야 한다는 생각이 들었기 때문이다.
루드니아의 옆에 있던 레비나도 밀리안나의 응원을 받으며 자리에서 일어나 천천히
시합장
 으로 걸음을 옮겼다.
----------------------------------------------------------------------
2부에서 루드웨어를 죽일까..하는데...생각들은 어떠신지...?
머릿속에 구상으론...레그르토가 루드웨어를 죽이는 것으로...가닥을 잡고 있는데...
앗! 아들이 아버지를....이건 패륜이다....
죽일까...말까....고민된다용..
2부 마지막에서...루드웨어의 진짜 정체가 밝혀집니당....
물론 아직 멀었음더....
10:30:31
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -47- ]
                        [104] 드래곤의 마법사 2부 -48-
드래곤의 마법사 2부 -48-
"젠장!!! 끄아악!!"
다크 바인당의 속박은 이겨내며 간신히 왼손을 움직이는 레그르토는 어깨죽지에 박혀
있는
다크나이트의 검을 맨손으로 잡아서는 비트는 것을 막을 수 있었다.
"이 빌어먹을 자식!!"
레그르토는 다크나이트의 검을 잡은 손을 천천히 들어내기 시작했다. 고통속에서
내고 있는
그의 힘은 엄청났기에, 상대는 조금씩 조금씩 검이 밀리는 것을 느낄 수 있었다.
"헉!!"
약 30초 정도의 시간이 지나자 어깨죽지를 관통하고 있는 검은 완전히 뽑혔고,
레그르토는
회심의 미소를 지으며 다크나이트를 보며 말했다.
"이제부터 시작이다!! 끄아앗!!"
오른쪽 어깨의 고통을 참아내며 레그르토가 마나를 집중하여 두 손을 들어올리자
다크나이
 트가 만들어낸 어둠의 속박은 엄청난 폭발음과 함께 산산히 부서져 나갔다.
"다크바인딩이?"
자신의 속박기술이 파괴당하자 다크나이트는 조금 당황한 듯 소리쳤지만, 이내
침착함을 되
 찾고는 다시 검을 들어 다크바인딩을 푸느라 온 힘을 사용한 레그르토의 왼쪽
어깨를 향해
검을 내리쳤다.
두 어깨를 모두 상처 입혀 적의 공격을 봉쇄할 생각인 것이다.
"섬광비도술!!"
다크나이트의 검이 그의 왼쪽 어깨를 부숴뜨릴 기세로 내리꽃히는 순간 레그르토의
입에서
비기의 이름이 터져나오며 강한 섬광이 다크나이트의 헬멧을 향해 뻗어나갔다.
"당했다!!"
설마 레그르토가 온전한 어깨를 내주며 회심의 공격을 할 것이라고는 생각지도 못한
다크나
 이트는 오른쪽 발로 레그르토의 몸을 박차고는 그 반동으로 급히 고개를 뒤로
숙였지만, 섬
 광은 다크나이트의 헬멧을 관통한 뒤 공기를 째는 듯한 소리와 함께 멀리 사라졌다.
[채..챙그렁...]
바닥에 떨어진 것은 섬광비도술에 의해 두동강이 난 다크나이트의 헬멧, 다행히
레그트로를
박차는 시간이 늦지는 않았는지, 비도는 상대의 헬멧만을 둘로 나누어버리고는
사라졌기에
다크나이트는 그리 큰 상처는 입지 않은 듯 했다.
"헉!!"
성기사대회 최초로 들어난 다크나이트의 진면목, 그 얼굴을 확인한 순간 레그르토는
큰 충
 격을 받을 수 밖에 없었다.
엄청나게 흉찍한 얼굴? 물론 그 정도로 레그르토는 충격을 받지 않는다. 알고 있는
인물?
그냥 놀라고 말지 헛바람 까지 내뱉지는 않는다. 루드웨어와 레그르토가 헛바람까지
내 뱉
 은 인물은 단 한부류뿐 바로 혀를 내두를 정도의 미녀에 한해서만이다.
검은 헬멧이 두동강 나면서 드러난 다크나이트의 얼굴에선 검은 색의 긴 장발이 무대
연출
 용 바람의 휘날리고 있었고, 가늘게 뻗은 아름다운 눈썹 밑에선 큼지막한 눈망울이
초롱초
 롱 빛나고 있었다.
잘 뻗은 콧날의 선 밑으로 보이는 도톰한 붉은 입술, 그 모든 것이 미인의 충족
요건에 90
 점 이상을 줄 정도로 잘 조합되어 있었다.
"아!!"
자신의 얼굴이 드러나자 다크나이트는 오른 손을 들어 급히 얼굴을 가리고는 고개를
돌렸
 다.
"나..나의 얼굴을 보았는가..?"
그 말에 레그르토는 아무 생각도 없이 고개를 끄덕였는데 그 순간 그녀의 온몸에서
엄청난
살기가 뿜어 나오기 시작했다.
"그럼 죽어라!!"
 "앗!!"
그녀의 살기어린 외침과 함께 온몸에서 뻗어나오는 검은 안개와 같은 기류. 레비나는
그것
 을 보며 놀라 소리쳤다.
"레그르토 다크나이트의 폭주기술이에요!! 조심해요!!"
 "폭주기술!"
소드오버러의 경지에 이르면, 자기 자신만의 마나를 바탕으로 하는 폭주상태가
존재한다. 과
 거에는 이것을 시전자가 스스로 조절할 수 있는 방법이 없었지만, 소드오버러의
대표주자중
 의 한사람이였던 블로드스톰에 의해 이 폭주기술의 제어는 가능하게 되었다.
시전자의 분노나 고통으로 인해 급속하게 확장되는 강한 살기가 포함되어 있는
마나의 기운
 은 시전자의 신체가 감당하지 못할 만큼 확장되면서 주변에 뭉치게 된다.
블로드스톰은 이 확장된 마나를 무기에 집중시킴으로써 강력한 공격력을 가능하게
만들었는
 데, 그러한 이론이 많은 검술가들에게 전해져 폭주기술이 탄생하게 되었다.
블로드스톰의 블러디안페스티벌의 경우에는 그의 검으로 모여든 강력한 마나의
검기가 시전
 자의 100미터 이내의 모든 사물을 파괴할 정도로 강력한 기술이였는데, 과연
다크나이트의
폭주기술은 어떤 위력을 나타낼지 궁금하지 않을 수 없었다.
그녀의 몸에서 넘치도록 흘러나오던 살기가 섞인 검은 마나는 천천히 그녀의 검에
모여들기
시작했다. 그 시간이 레그르토에게는 엄청나게 길게 느껴졌지만, 실제로는 삼십초도
되지 않
 는 짧은 순간이였다.
검은 색의 기운이 모인 검은 그 모양이 완전히 달라져있었다. 검은 색의 거대한 용의
형상
 이 다크나이트가 들려 있는 검에 서려있는 것이다.
"저것이..다크나이트의 폭주기술인 다크 드래곤 스워드..."
레비나는 전번대회에서 다크나이트와 일전을 겨룬 적이 있었지만, 무슨 이유인지
자신과 상
 대하게 된 그에게선 전의가 엿보이지 않았고, 몇번 검을 마주치지도 않고는 그가
일전을 포
 기했기 때문에 그의 진정한 폭주기술을 구경한 적이 없었다.
어느 시합에서도 선보이지 않았던 다크나이트의 폭주기술이 드디어 레그르토를
상대로 그
모습을 드러낸 것이다.
"죽어라!!! 다크 드래곤의 비상!!"
 [꾸에엑!!]
그녀가 레그르토를 향해 소리지르며 검에 서려있는 다크드래곤의 형상을 내뻗자
갑자기 엄
 청난 드래곤의 포효소리가 시합장을 뒤덮기 시작했다.
"우악!!"
 "엄청난 소리다!!"
시합을 관전하고 있던 많은 관중들은 고막을 찟을 것 같은 포효에 두 귀를 막고는
괴로워하
 고 있었는데, 그 순간 포효의 소리와 함께 검은 모양의 형체가 빠른 속도로
경기장의 사방
 으로 움직이면서 시합장을 파괴하기 시작했다.
"끄아앗!! 이게 뭐야!!"
검은 물체, 그것은 다른 아닌 다크나이트가 검에 만들어 낸 다크드래곤의
형상이였다. 길이
 가 2미터 정도밖에 되지 않는 드래곤이였지만, 그 위력은 장난이 아니였다.
다크드래곤이 스
 치고 지나가는 시합장의 바닥은 순식간에 모래가 되어 버릴 정도였고, 레그르토가
입고 있
 던 갑옷은 어디 하나 성한데가 없을 정도로 부서져 있었다.
"하압!!"
빠른 속도로 자신의 주위를 비행하며 공격하는 다크드래곤의 공격을 막기 위해
레그르토는
수십개의 단검을 던져 다크드래곤을 떨어뜨리려고 했지만, 드래곤의 몸에 맞은
단검들은 순
 식간에 가루가 되어 버리며 사라지는 지라 공격할 방법도 떠오르지 않았다.
"젠장 막을 방법이 없단 말인가!!"
다크드래곤의 공격을 간신히 피하며 대처방법을 생각하던 레그르토는 우연히 자신의
앞에
있는 다크나이트를 볼 수 있었는데 두 눈을 감으며 무엇인가에 온 정신을 집중하는
듯한 것
 을 보며 레그르토는 한가지 생각이 떠올랐다.
"젠장 모르겠다!! 그리터!!"
손에 들고 있던 롱소드에 마나를 집중한 레그르토는 사방에서 빠른 속도로 세도해
들어오는
다크드래곤의 공격을 무시하곤 눈을 감고 있는 다크나이트를 향해 그리터를
사용했다.
그의 검에서 뻗어나가는 푸른색의 섬광은 엄청난 폭풍우를 사방에서 일으키며
다크나이트를
향해 뻗어갔다.
"합!!"
그리터의 공격을 뒤늦게 알아챈 다크나이터는 마나로 만들어낸 다크 드래곤을 되돌려
그리
 터의 정면을 향해 돌진하게 만들었고, 시합장은 지축을 흔드는 듯한 굉음과 함께
진도 4.5의
강진을 일으켰다.
[쿠구구궁!!]
 "경기장이 무너진다!!"
 "우와악!!"
엄청난 강진으로 인해 시공자가 떼어먹은 부실 공사부분의 경기장이 무너지기
시작했고, 일
 대는 순식간에 아수라장이 되어버렸다.
다행히 좀만 떼어 먹었는지 십여분정도가 지나자 더 이상 무너지는 부분은 없었지만,
그 여
 파로 인해 황도의 경기장의 삼분의 일의 벽이 허물어져 흉찍한 모습을 드러냈다.
경기장의 한가운데의 시합장은 사방이 부서지면서 흩날리는 먼지로 인해 한치 앞도
보이지
않을 정도였는데, 약 십여분의 시간이 지나자 조금씩 먼지가 가라앉으면서 세명의
모습이
드러나기 시작했다.
다크나이트와 레그르토.....그리고 끝까지 자리를 벗어나지 않는 불굴의 직업정신을
가지고
있는 심판이였다.
"레...레그르토 선수 승리!!"
엄청난 폭발음, 두 개의 거대한 기운은 경기장 전체를 엉망으로 만들어버릴
정도였는데, 간
 신히 시합장의 한켠에 서있는 레그르토의 전신은 피로 물들어져 있어, 누가봐도
그가 승리
 했다고 보아 줄 수 없었다.
"내..내가 장외패..."
두 기운의 폭발로 인해 시합장은 크게 허물어졌는데, 다행히 레그르토가 사용한
그리터의
기술이 더 빨랐기 때문에 폭발의 여파를 더 많이 받은 쪽은 다크나이트였다.
물론 강력한 마나장으로 몸을 보호하고 있는 다크나이트에게 부상은 없었지만,
아쉽게 그녀
 가 서 있던 시합장은 여파를 이기지 못하고 산산히 부서져있어 그녀의 몸은
시합장을 벗어
 난 바닥에 위치하게 된 모양이 되어버린 것이다.
자신의 승리가 확정되자 레그르토는 더 이상 몸을 지탱하지 못하고 무릎을 꿇었고,
그것을
보며 레비나는 눈물을 흘리며 뛰어나와 쓰러지려는 그의 몸을 안았다.
"레그르토님!!"
 "레..레비나..."
온몸의 부상으로 정신을 차리지 못하는 와중에도 그는 바람둥이의 기본자세를 잊지
않고는
피투성이간 된 얼굴로 미소를 지으며 레비나의 이름을 간신히 불렀다.
"레그르토님..."
 "제..제가 이겼습니까.."
 "예.."
 "다..다행이군요..당신의 기대를 저버리지 않아서..."
그 말과 함께 레그르토는 기절했고, 레비나는 큰소리로 울음을 떠뜨리며 레그르토의
몸을
가슴에 안았다.
'크크크...그나저나...정말 무시무시했군...'
암암리에 리커버리를 사용하여 몸의 상처를 치료한 레그르토였기에, 기절한 것은
특출난 그
 의 연출에 지나지 않았다.
레비나의 따뜻한 가슴을 만끽하며 다크나이트란 여자의 무시무시한 기술에 안도의
한숨을
쉬는 레그르토였다.
08:13:31
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
                        [105] 드래곤의 마법사 2부 -49-
드래곤의 마법사 2부 -49-
기절한 척 쓰러져 있는 레그르토는 레비나에게 안겨 편하게 대기실로 향하고
있었는데, 갑
 자기 두 사람의 앞길을 막는 이가 있었다.
"다크 나이트?"
두 사람의 앞을 막은 이는 다름 아닌 다크나이트, 장외패를 당했을 뿐 별다른 상처가
없던
그녀는 치료하겠다고 달려온 사제들을 물리치고는 대기실로 돌아가고 있는 두사람
앞에 나
 타난 것이다.
"무슨 짓이냐!!"
그녀가 자신들의 앞을 막아서자 레비나는 얼굴을 일그러뜨리며 고함을 질렀다.
"당신에겐 볼일이 없군요. 레비나씨"
 "시합은 이미 끝났다."
 "아니 난 아직 끝나지 않았어요."
그렇게 말한 다크나이크는 안겨 있는 레그르토에게 다가가서는 그의 머리를 두
손으로 잡았
 다.
'젠장...뭐하려는 거지...무서워 레비나...날 지켜줘...'
간신히 장외패로 그녀를 이기기는 했지만, 다시 한번 싸우라고 하면 절대 못할
레그르토였
 기에, 그녀의 손끝이 머리에 닿자 온몸에서 소름이 돋을 지경이였다.
레비나의 품에 안겨 덜덜 떨고 있는 레그르토를 본 그녀는 입가에 음침한 미소를
지으며 조
 금씩 조금씩 그의 얼굴에 다가가서는.....진한 키스를 남겼다.
"흡!!"
갑작스러운 입의 봉쇄로 인한 산소부족으로 레그르토는 잠시 헛바람을 내뱉고는 크게
눈을
뜨고 말았는데, 눈앞에는 다크나이트의 무시무시한 검은 눈동자가 정면에 도사리고
있었기
 에, 아무 말도 할 수가 없었다.
"내 사랑..."
 "엥?"
내 사랑, 이 것은 대륙의 연인들이 주로 쓰는 단어로 서로간의 사랑을 확인할 때
쌍방이 노
 골적으로 사용하는 대사인 것이다.
다크나이트 그녀는 왜 레그르토에게 키스를 하며 이 대사를 내뱉은 것인가...
[쿵!!]
이 어이없는 대사에 놀란 레비나는 안고 있던 레그르토를 떨어뜨렸고, 그는 약 1G의
중력에
반응하여 일 미터의 높은 고도에서 자유낙하, 땅으로 추락하고 말았다.
"끄억.."
허리가 뽀사지는 충격과 함께 고통스러운 신음을 내 뱉은 레그르토는 황급히 뒤로
물러서서
 는 레비나의 뒤로 몸을 숨키고는 소리쳤다.
"왜 그러세요!!"
연약한 남자의 반항어린 목소리, 그의 목소리를 들으며 다크나이트는 음흉한
여깡패의 웃음
 소리로 다가와서는 그의 목을 오른팔로 휘감으며 말했다.
"홍홍홍. 당신은 이제 나의 남편이랍니다.."
 "말도 안돼!!"
그녀의 말에 레그르토는 절규를 내뱉었지만, 다크나이트에겐 소용이 없었다.
"저의 가문인 소비에르의 오르샤크공작가는 전형적인 모계혈통을 따르고 있답니다.
성년이
된 오르샤크가의 여인은 반드시 자신보다 강한 남자를 남편으로 모셔와 혈통을
잇게하는 전
 통이 있지요."
 "그런..."
 "당신은 장외패라고는 하지만 절 이기셨으니 이제 오르샤크 공작가의 사위랍니다."
 "말도 안돼!!"
 "홍홍홍 도망가려 하셔도 소용없답니다."
레그르토의 두려움이 가득한 얼굴을 보며 그녀는 살짝 손바닥을 마주쳤는데, 그 순간
수십
 명의 검은 갑옷의 기사들이 연기처럼 모습을 드러내고는 세사람의 주위를 감싸기
시작했다.
"이건.."
 "저의 친위기사단이랍니다. 오르샤크 공작가의 혈통을 이을 단 한사람의 남자를
놓칠 순 없
 기 때문에, 미리 준비시켜 둔 것이지요."
 "헉!!"
꼼짝없이 데릴사위로 소비에르제국으로 끌려가게되는 레그르토였다. 하지만 그런
그를 도와
 주는 백마탄 여기사가 있었으니 그 이름은 레비나 아디스.
"흥!! 웃기지마! 레그르토의 부인이 될 사람은 나라구!!"
 "엥?"
레비나의 외침에 그는 잠시 혼란상태에 빠질 수 밖에 없었다.
"아니 그게 무슨말이지?"
 "우린 서로간의 사랑을 이미 확인한 상태야...레비나의 몸은 이제 레그르토님의
것이 되어버
 렸는걸!!"
 "....."
정말..정말 레그르토는 죄가 없다. 그가 한 것이라곤 몇번 안긴 것과 키스 두 번
정도 밖에
없었다. 레비나를 책임질 일은 절대 하지 않았다.
"음...그랬군요..어쩐지 두 사람의 사이가 너무 가깝다고 생각했더니만.."
어쨋든 이런 식으로 다크나이트가 물러설 것 같았기에, 레그르토는 용기를 내며 앞에
있는
레비나의 허리를 안으며 말했다.
"자 들었지. 난 이미 부인이 될 사람이 있으니 이만 물러가주라고."
 "무슨 소리에요. 레비나님이 첫째부인, 제가 둘째부인이 되는 거잖아요."
 "...."
그제서야 레그르토는 소비에르제국의 현재 상황이 생각났다. 대륙의 북쪽에 위치한
대제국
소비에르는 국토의 대부분이 작물이 살 수 없는 불모의 대지로 이루어져 있기에,
거의 대부
 분의 주민은 사냥과 어획으로 살아가고 있다.
이러한 대지위에 사람보다 더 번성을 누리는 것은 추위에 강한 마물들이였기에,
소비에르제
 국의 남성의 비율은 여성에 비해 현저히 낮았기 때문에, 소비에르 제국은 오성신을
믿고 있
 는 대륙의 모든 나라 중에서 유일하게 일부다처제가 허용되고 있는 나라였다.
만약 일부다처제가 아니라면 수많은 여인들은 달밤에 허벅지를 바늘로 찌르며 살아갈
수 없
 는 신세가 되어야 하기 때문이다.
"다..다크 나이트...여긴 로아냐드 제국이라고..제국은 일부일처제의 신성법률에
명시되어 있
 다는 것을 모르는거야?"
 "괜찮아요. 어차피 당신은 저와 함께 소비에르제국으로 갈꺼니까요. 그리고 저의
이름은 다
 크 나이트가 아니라 밀리아나 도른 폰 오르샤크랍니다."
 "미..밀리아나...그건.."
 "뭐하는게냐. 레그르토님을 빨리 편하게 모시지 않고!!"
 "예."
밀리아나의 명령이 떨어지자 검은 갑옷의 기사들은 이미 준비라도 해 두었다는 듯이
화려한
문양이 새겨진 나무 가마를 가져와서는 레비나의 허리에 꼭 붙어서 떨어지지
않으려고 발버
 둥치는 레그르토를 강제로 끌고와 가마에 앉히고는 대기실 쪽으로 걸어가기
시작했다.
"아앙~! 레비나 살려줘!!"
레그르토는 절규에 가까운 외침을 흘리며 레비나를 향해 소리쳤지만, 이미 레비나는
밀리아
 나의 포섭에 들어간 후 였다.
준비라도 해 둔 것 처럼 참나무로 만든 보석함을 꺼내어 살짝 뚜껑을 열어보이던
밀리아나
 는 작은 미소를 지으며 뚜껑을 닫고는 그것을 레비나의 품에 넣어주고는 간드러진
목소리로
말했다.
"호호호. 오늘부터 저의 언니가 되시네여. 레비나님."
여자란 무엇인가? 남자의 짧은 잣대로는 그들의 모든 것을 알 수 없을 것이다.
레비나 역시
한때는 첨렴결백한 무인으로서 부친 블로드스톰의 진전을 이어받은 한 사람이였지만,
밀리
 아나가 살짝 내비치며 건네준 보석들 앞에선 허무하게 그 의지를 무너뜨리게 되니
황금 보
 기를 돌같이 하라는 유명한 명장의 말은 이미 그 뜻이 사라진지가 오래였다.
"호호호 뭐 이런 것을 다 자 우리 함께 레그르토님을 모셔요 밀리아나님."
 "님이시라뇨. 밀리아나라고만 불러주세요 언니."
 "호호호 그럼 저도 레비나언니라고만 해 주세요 동생."
 "예."
서로 잘 맞는 두 부인을 바라보며 레그르토는 눈물을 흘리며 끌려갈 수 밖에 없었다.
그의
부친인 루드웨어가 여자를 밝히기는 하지만, 성공한 적이 드물어 눈물을 흘린반면,
그는 너
 무나 높은 성공률에 눈물을 흘리고 있었다.
여난에 의해 잡혀가는 레그르토의 모습을 보며 시합을 치루기 위해 시합장에 오르는
콜리드
 는 두 미녀를 독차지한 그를 보며 아쉬움의 침을 흘리고 있었다.
'부전자전인가?'
하지만 아쉽게도 그 부전은 지금 큰 난항을 겪고 있었다.
대기실의 화장실에서 마도 로노와르제국의 황제의 역할을 하고 있는 시크라와
마법통신을
하고 있는 루드웨어는 그에게서 급한 소식을 듣게 되었다.
"뭐야!! 5만의 병사가 출진했다고?"
 "응. 이번에 연합에 가입한 가이스국이 제국의 루브라샤백작의 과도한 요구에
반발한 모양
 이더라구, 마도제국의 로아냐드제국과의 전쟁안이 있고하니 이번기회에 선봉으로
나서 공을
세울 작정인가봐."
 "음.."
로아냐드제국의 백작직위를 지녔다고 하면 지금까지는 120개 중소국가의 왕보다 더
높은 직
 위로 인식되어 왔던 것이 사실이였기에, 변경에 위치한 귀족들은 노골적으로
중소국가의 왕
 에게 돈을 요구하는 일이 다반사였다.
일개 백작이 한 국가에게 돈을 요구한다는 것의 국가의 입장에서는 조금 분이 날
장면이기
 는 했지만, 지금까지는 제국의 권세에 눌려 잘 버티고 있었지만, 마도제국이 탄생한
후 그
입지는 달라진 것이다.
만약 이대로 전쟁이 일어난다면, 분명 가이스국은 마도제국의 깃발을 앞으로 내세울
것이
뻔한 일, 전면전은 시간문제였다.
"젠장! 아직은 아니야! 가이스국의 진군을 늦출 수는 없어?"
 "어떻게든 해보면 일주일 정도는 늦출 수는 있겠지만, 주변에 다른 중소국가들도
가이스국
 의 이번 일에 호응하는 입장이라서 그 이상은 불가능할 것 같아."
 "음...일주일이라...알았어. 그때까지 이곳의 일을 어떻게든 처리해보도록 하지."
 "부탁한다. 제국황제 노릇이 이렇게 힘들지는 생각도 못했다고!!"
 "알았어!! 좀만 참으라고!!"
 "빨리와 루드웨어!"
시크라의 힘빠진 한마디를 뒤로하고 통신을 끊은 루드웨어는 생각에 잠겼다. 어차피
제국과
 의 전쟁은 불가피했던 것이라고는 하지만, 그 시간은 적어도 한 달정도의 후로
생각하고 있
 었다.
"일주일..그 시간안에....바람난 마누라에게 본때를 보야줘야겠군."
어떻게든 루드니아를 일주일안에 처리하기 위해 고심하는 루드웨어였다. 그의 옆에서
보좌
 하고 있는 라디안의 수제자 멘드로는 일일이 루드웨어의 행동을 라디안에게
보고하고 있었
 다.
"음..그런가..무슨 다른 사연이 있을 것도 한데..그것을 한번 조사해보거라.."
 "예."
보고를 끝낸 멘드로는 생각에 잠겼다. 루드웨어가 시합에서 보여주던 살행, 그것은
괴짜라고
소문난 그라고는 하지만 이유없는 살행을 보인 적이 없는 총회주에게서 이례적이
일이라고
할 수 있었다.
'이런식으로 가게 된다면 마도제국과 신성제국의 결전에서 수십만..아니 수백만에
인명이 희
 생될 것은 뻔한 일이다. 어떻게든 총회주님의 이런 미친 것 같은 질주를 막아야
하는데...'
그런 멘드로에게 생각나는 방법은 단 하나밖에 없었다. 총회주의 부인인 로노와르의
마음을
되돌려 다시 총회주의 품으로 돌아오게 하는 것뿐인 것이다.
하지만 지금까지 총회주가 부인에게 보여준 행동은 모두 난폭하기 그지 없는
행동이였기에,
그런 것으로는 멀어진 로노와르의 마음을 되돌릴 수 없다고 생각한 멘드로는
지금까지의 루
 드웨어의 이미지를 바꾸어야 한다는 생각이 들었다.
"무슨 생각을 그렇게 하는가?"
어느샌가 루드웨어가 자신의 뒤로 와서는 묻자 아무일도 아니라는 듯이 손을 내저은
멘드로
 는 이상하다는 표정을 지으며 말했다.
"그나저나 언제까지 그런 칙칙한 색깔의 로브를 계속 입을실겁니까?"
 "응? 이색이 어때서?"
 "요즘 유행하는 마도사의 로브색과는 너무 틀리다고요. 뭐랄까 촌스럽다고나 할까?"
 "뭣이!"
루드웨어는 멘드로의 말에 반발하려고 했지만, 사실 색깔이 칙칙한 것은
사실이였기에, 화를
누를 수 밖에 없었다.
"그래서 말입니다만..조금 유행에 맞추는 것이 좋지 않을까 생각됩니다."
 "유행?"
 "예. 멋진 남자의 기본이라것은 바로 옷차림입니다. 기본이 출중하신
총회주님이라면 옷차림
하나만으로 수많은 여자들을 반하게 하시리라 생각되기 때문에 말씀드리는 거죠.
어떻습니
 까? 옷차림을 바꿔서 여인들의 우상이 되시는 것은..?"
 "음...괜찮겠군."
 "하하하 잘됐습니다. 그럼 전문 코디인 이 멘드로에게 모든 것을 맡기십시오."
 "...."
멘드로의 머릿속에는 루드웨어를 교육시켜 다시 로노와르의 마음을 되돌리게 만들
작전이
떠오르고 있었지만, 루드웨어는 그와는 정반대의 생각을 가지고 있었다.
'로노와르 네가 나의 멋진 모습을 보고 반해서 다시 합치자고 부탁해도 거절해주지.
푸하하
 하!'
괜한 헛된 상상에 빠진 루드웨어였다.
08:13:34
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -49- ]
                        [106] 드래곤의 마법사 2부 -50-
지송합니다...일이 밀려서리 하루 쉬어부렸슴더...
드래곤의 마법사 2부 -50-
대회 본선 2차전 삼일째 대회는 8강전에 들어서면서 한층 더 열기가 고조되고
있었다. A조와 B조 모두 상당한 강자가 8강에 올라 서로의 실력을 보이고 있었
 으니 그 사람들을 잠시 열거하면 A조에는 첫 번째 뭇 처녀들의 가슴을 설레이
 게 하는 은빛의 갑옷의 비밀스러운 기사, 그의 나이는 많아봤자 열다섯살을 넘
 지는 않을 듯 보였기에, 어린 소녀들에게서 가장 많은 사랑을 받고 있는 기사였
 다.
그가 얼굴을 가리고 있는 투구를 벗을 때를 기다리며 거의 대회장을 벗어나지
않는 소녀들이 수백을 넘어서니 과히 그의 인기를 실감할 수 있는 자리였다.
두 번째 대회장을 찾아서는 수많은 젊은 청년의 반 이상은 이 사람을 만나기
위해 모여들었다. 바로 로아냐드 제국 레드나이트 소속의 젊은 여기사 루드니
 아.
그녀의 성스러울 정도의 아름다움은 거대한 거검을 손쉽게 휘두르는 거력의 여
 인이란 이미지를 눌러버릴 정도였다.
 이미 세 개의 루드니아 팬 친위대가 만들어졌을 정도의 강렬하게 젊은 기사층
 에서 인기를 구가하고 있는 루드니아였지만, 거의 대부분의 도박사들은 그녀가
은빛의 기사를 쓰러뜨린다 해도 4강에서 패할 것을 확신하고 있었다.
바로 세 번째의 8강 진출자 때문이였는데 그는 바로 로브로 온몸을 가리고 있
 는 정체불명의 전사 드래곤나이트때문이였다. 나이트라는 이름과는 달리 전혀
기사같지 않은 이 인물은 시합내내 상대를 모두 죽이고 있었기에, 최악의 인기
 도를 구가하고 있었지만 일부 하드배틀을 선호하는 인물들에게 만통의 폭탄메
 일을 받았다는 근거 없는 소문도 있다. 도박사들은 그가 이번대회에 전국적으로
이름을 떨치기 위해 온 어쌔신의 한명이라는 심증을 굳히고 있었기에 루드니아
 보다 드래곤나이트를 결승진출자로 점찍고 있다.
네 번째 A조 마지막 8강의 진출자는 로아냐드의 지방도시에서 온 촌놈이였다.
한자루의 롱소드를 들고 낡은 철체인메일을 입고 싸우는 그는 전통검술만으로
8강에 진출한 기적같은 인물이였다. 로크라고 불리는 이 전사는 루드니아 덕분
 에 약한 상대와 싸워 올라왔기 때문이다. 하지만 본선 2차전에 진출한 자중 약
 한 자는 극히 소수였기에, 허접해 보이긴 해도 그도 꽤 실력있는 전사일 확률이
높았다.
도박사들에게 가장 낮은 우승확률을 보이고 있는 남자이다.
B조의 경우에는 쟁쟁한 우승후보들이 모여 있는 호랑이 굴과 같은 곳이였다.
첫 번째 로드아이언, 전번대회에서 삼위의 자리에 오른 그는 전쟁의 여신 히루
 안을 섬기는 성기사, 초반에는 상대를 경시하여 실수를 보이기는 했지만, 그의
실력을 의심하는 이들이 거의 없다고 할 수 있었다.
과연 그가 전번대회에 이어 얼마나 더 발전했을까가 문제였다.
두 번째 모든 이의 예상을 뒤엎고 단번에 우승후보에 오른 자파니스국의 닌자
핫도리 한조, 물론 그는 다 알고 있듯이 레그르토이다.
우승후보라고 알려져 있는 다크나이트를 운 좋게 장외패 시키긴 했지만 전번대
 회 1,2 등과 3, 4등의 실력차는 엄청났기 때문에 그것만 보더라도 대회 4강의
자격은 충분했다. 도박사들은 로드아이언과 핫도리 한조의 실력을 비등하게 보
 며, 이 싸움이 대회에서 가장 치열한 접전이 될 것이라 짐작하고 있다.
세 번째 드워프전사 콜리드, 그의 실력에 대해선 도박사들 사이에서도 의견이
엇갈리고 있었다. 8강에 진출하기까지 그는 어려운 시합도 쉬운 시합도 했지만,
그 때마다 보이는 실력이 천차만별이였기에, 그가 컨디션을 조정하기 힘든 타입
 이 아닐까 조심스럽게 추측하고 있다. 컨디션이 좋을 때의 그는 상당한 실력의
소유자로 우승후보의 일인으로 봐도 손색이 없다고 하는 도박사들도 있다.
네 번째 전번대회 우승자이자 가장 유력한 우승후보인 레비나 아디스, 그녀의
실력은 시간이 가면 갈수록 늘어나고 있었다. 3번을 성기사대회에 출전하여 첫
번째는 8강, 두 번째는 4강, 세 번째는 우승의 좌에 올랐기 때문이다.
과연 그녀가 그때보다 실력이 향상되어 대회 2연패를 거둘지는 미지수였지만,
지금 상태에선 그녀의 실력이 출전자중 가장 상위라는 것은 의심할 수 없는 사
 실이였다.
이렇게 여덟명의 8강진출자들이 성기사대회의 우승을 향하여 도약을 시작했으
 니 과연 대회의 우승자는 누가 될 것인가가 사람들로 하여금 대회장을 떠나지
못하게 하고 있었다.
8강대회의 첫시합, 소녀 팬들의 가슴에 한줄기 꽃을 던져주는 행위를 서슴치 않
 는 소년기사인 은빛의 기사대 젊은 청년 기사들의 가슴을 울리는 레드나이트의
괴력 여인 루드니아의 대결, 시합이 있기 한시간 전부터 오른쪽과 왼쪽의 관중
 석을 가득메운 젊은 처녀, 총각들은 각종 프랭카드와 함께 열렬한 응원의 준비
 를 하고 있었다.
상대 응원석을 봐라보며 전의를 불태우는 응원석에서는 서로 연인 사이인 남녀
 도 수없이 끼여 있으니 두 선수가 얼마나 많은 커플을 파탄으로 몰아 넣었는지
짐작하게 할 수 있었다.
마차 안에서 베르도남작과 함께 시합을 준비하고 있는 스베안은 긴장감에 무릎
 이 떨리고 있는 자신을 느낄 수 있었다.
'내가..긴장하고 있는 것일까..'
그 동안 아버지의 이목을 어둡게 하여 제국를 조금씩 흐트려뜨리는 악녀 루드
 니아를 벨 수 있는 기회가 왔다는 것을 알고 있는 스베안은 자신도 모르게 긴
 장하고 있는 것이다.
그 모습을 보며 베르도남작은 황태자의 무릎에 손을 얹고는 조용히 말했다.
"황태자 폐하의 손으로 모든 악을 종식시킬 수 있는 기회이니 떨리는 것은 당
 연합니다. 폐하께서는 그 긴장을 받아들이시어 주의를 흐트리는 일이 없도록 하
 십시오."
연륜이란 것이 있는 만큼 베르도남작은 스베안의 황태자의 상황을 정확하게 파
 악하고 조언까지 하고 있었고, 그 말을 들은 스베안은 고개를 끄덕이며 말했다.
"알겠습니다."
이제 시간이 됐다고 생각한 스베안은 자리에서 일어나서는 천천히 마차의 문을
열고 밖으로 걸어나왔다.
베르도 남작은 당당하게 가슴을 내밀며 걸어나가는 스베안 황태자를 보며 눈을
감고는 아리시아님에게 기도를 올렸다.
"대륙의 빛을 주시는 아리시아님이시여 부디 어린 스베안황태자를 보호하시어.
그가 이루고자 하는 길에 빛을 내려주소서."
간절함이 깃든 베르도남작의 기도였다.
대기실에선 또 한명의 선수가 자신의 거대한 검을 천으로 닦으며 시합의 시작
 을 기다리고 있었으니 바로 루드니아였다.
루드니아란 자가 말한 검을 선물한 사람을 생각하다가 심한 두통과 함께 쓰러
 졌던 그녀는 간신히 몸을 추스리고 시합에 나섰기에 현재 그녀의 컨디션은
80%에도 미치지 못하고 있었다.
"괜찮은가?"
콜리드가 좋지 않은 얼굴색의 루드니아를 보며 묻자 그녀는 가만히 고개를 끄
 덕였다. 평소의 방정맞은 그녀를 생각한다면 너무나 조용했기에 콜리드로선 그
 녀가 엄청 아프다는 것을 짐작할 수 있었다.
[제 3 시합 첫 번째 경기가 있겠습니다. 선수들은 시합장으로 나와 주십시오.]
장내의 안내방송이 울리자 루드니아는 검을 닦던 것을 멈추고는 자리에서 일어
 나 자신의 검을 꼭 부여잡고는 한참을 서 있었다.
"루드니아..."
 "조금씩 생각이 나요. 이 검을 준 그의 눈동자는 따뜻했는데, 콜리드 난 누구일
 까요?"
 "...."
그녀의 정체에 대해 말해주고 싶었지만, 시합전의 그 말을 했다가는 혼란스러운
마음에 제대로 된 시합을 하지 못할 것이라 생각한 콜리드는 침묵을 지킬 수밖
 에 없었다.
"꺄아아악!! 은빛의 기사 오빠!"
먼저 모습을 보인 것은 소녀들을 울리는 은빛의 기사, 그는 시합장에 오르자마
 자 자신의 소녀팬들을 향해 손을 들어 환호에 답해주는 키스를 날렸다.
"꺄아악!!"
멋진 스타쉽에 소녀들은 자지러지기 시작했는데, 그 때 갑자가 우렁찬 함성이
소녀팬들의 환호성을 뒤덮기 시작했다.
"우아악!! 루드니아 누나 사랑해요!!"
어린 여자들의 음성이 톤이 높다고는 하지만 관중석에는 젊은 기사들과 병사들
 이 많았기에 그들의 함성은 마치 전쟁을 시작하기 전의 병사들의 힘찬 함성과
 도 같았다.
루드니아는 대기실에서 천천히 걸어나와 시합장의 한쪽에 서서는 젊은 청년들
 과 간혹가다가 80이 넘는 노인들이 보이는 관중석을 향해 거검을 들어 올렸고,
함성은 더욱 고조되었다.
루드니아의 팬들에게 자신이 눌렸다고 생각한 소녀과 아줌마들이 다시 고음의
환호성을 내지르기 시작하니 시합장은 순식간에 대대적인 남녀의 응원전이 벌
 어지고 있었다.
"와아!! 루드니아 파이팅!!"
 "폐하! 체통을 지키십시오."
 "엉? 으흠...알았다.."
귀빈석에서 청년응원단의 편이 되어 소리지르던 황제는 옆에 서 있는 게르하인
 에 의해 환호성을 멈추며 주위를 돌아보았는데, 오성신의 교황은 철딱서니 없이
노는 황제를 보며 혀를 차고 있었기에 잠시 헛기침을 하고는 침착함을 되찾았
 다.
"그나저나 황태자의 모습이 또 보이지 않는군."
 "예. 지금까지 경기초반에 모습을 보이신적이 없으시니 아마 조금 늦게 도착하
 시리라 생각됩니다."
 "그런가? 참 저 녀석도 이 시합을 봐야 하는데 말이야, 녀석 나이 또래의 소년
기사가 저렇게나 잘 싸우는데..쯧쯧.."
 "황태자 폐하의 실력은 레드나이트를 포함한 황궁기사단의 모든 기사들이 감탄
 하고 있을 정도의 실력입니다. 아마 저 은빛의 기사정도의 실력은 된다고 생각
 하니 너무 심려피 마십시오."
 "그런가?"
드미트리와 게르하인은 설마 은빛의 기사가 황태자 일 것이라고는 생각하지도
못하고 있었다. 성기사대회에서 황족이 선수로서 참여한 것은 극히 드문 일 이
 였기 때문이다. 대륙을 정점에 있는 그들이 만약 성기사대회에 나가 예선도 통
 과하지 못한다면 얼마나 쪽팔리겠는가.
루드니아와 스베안 황태자는 심판관의 손짓에 따라 가운데로 모여 주의사항을
듣고 있었다.
"자 여기까지입니다. 8강까지 진출하신 분들이니 충분히 규칙을 지키실 수 있으
 리라 생각죕니다. 서로 선의의 경쟁이 있기를..그럼.."
심판관이 손짓하자 두 사람은 아무말도 않고 자신의 자리로 돌아갔다. 원래는
선수간의 악수가 있지만, 스베안은 루드니아를 없애기 위해 전의를 불태우고 있
 었고, 루드니아는 루드웨어의 말에 고심하며 정신이 딴데 가 있는 상태였기에
악수할 생각도 하지 않는 것이였다.
[자 그럼 본선 2차전 제 3 시합 첫 번째 경기가 있겠습니다.]
심판관의 준비신호를 받은 두 사람은 서로에게 검을 겨누며 일전의 시작을 예
 고했고, 그것은 징소리와 함께 시작되었다.
[징!!!]
 '저 거검..눈에 거슬리는군..'
스베안황태자가 지금까지 작은 몸으로 뭇 강자들을 물리치고 온 방법은 거대한
카이트실드로 적의 공격을 막으며 버티다가 기회를 보아 비기를 사용하여 물리
 치는 방법이였다. 하지만 루드니아의 거검의 경우에는 단 한번만 받아도 카이트
 실드가 파괴될 것은 자명한 일이였기에 지금까지의 방법으로는 적을 쓰러뜨릴
수 없다고 판단한 스베안은 쉬게 그녀에게 접근할 수가 없었다.
이런 스베안의 생각과는 달리 루드니아는 검만을 들고 있을 뿐, 경계의 빛이 없
 었다. 마치 아무 생각없이 서 있는 것 같은 그런 모습이였기에, 스베안은 루드
 니아에 대한 두려움이 더욱 커졌다.
"날 도발한단 말인가!"
루드니아에게는 그런 생각이 없었지만 스베안에게는 넌 이 거검 한방이면 끝이
 니 올테면 오라는 도발로 느껴지고 있었다.
그렇게 오분여를 아무런 공격도 없이 대치하고 있은 후 스베안은 젊은 혈기에
더 이상 참을 수가 없었다.
"이 창년같은 년 죽여버리겠다!!"
분위기와는 달리 듣기 거북한 말을 소리치며 달려든 스베안은 공중으로 몸을
날려 그녀의 머리를 향해 검을 휘둘렀다.
하지만 그 순간 루드니아의 거검이 뒤로 넘어가더니 빠른 속도로 공중에 몸을
날린 스베안의 허리를 양단시킬 기세로 밀어닥쳤으니 스베안으로선 놀라지 않
 을 수 없었다.
마나를 실드와 검 두 개 모두에게 집중시킨 스베안은 허리를 베어버릴 기세로
밀려오는 루드니아의 거검을 두 개를 사용하여 막았다.
[카가가가강!!]
엄청난 힘과 함께 밀려들어오는 검, 날카로운 쇳소리가 경기장을 울렸다. 루드
 니아의 검을 자신의 검과 방패로 동시에 막은 스베안은 큰 타격을 받지 않을
수 있었지만 검의 날은 완전히 날아가고 방패는 흉찍할 정도로 찌르러져 튕겨
 져 버렸다.
"어..어...이얏!! 큭!!"
경기장 끝편까지 밀려난 스베안은 장외패의 상황까지 몰렸지만, 간신히 몸의 중
 심을 요리조리 잡아 유지했지만 몸을 지탱하지 못하고 패할 위기에 처해 있었
 는데 그 순간 그를 응원하는 귀족의 미소녀가 그에게 도움을 주었다.
"은빛의 기사님 힘내세요!!"
귀족소녀는 장외패를 당하려는 은빛의 기사를 돕기 위해 그의 등으로 장미 꽃
 다발을 던졌던 것이다. 미쓰릴 갑옷을 무장하고 있는 스베안에게 입고 있지 않
 아도 다치지 않을 꽃다발은 타격을 줄 수 없었지만 무너지는 중심을 조금 안정
 시키는 역할을 했다.
간신히 장외패를 면하고 몸을 안쪽으로 끌어들인 스베안은 뒤로 돌아 자신에게
꽃다발을 던져준 귀족 미소녀의 얼굴을 바라보았다.
"당신의 이름은..?"
 "아멜리아라고 합니다. 레던 왕국의 세 번째 공주랍니다."
 "당신의 손수건을 나에게 던져주지 않겠소?"
그 순간 장내는 황호성에 휩싸이기 시작했다. 기사가 여인에게 손수건을 받는
것은 원래는 그녀의 기사가 된다는 뜻이였지만, 성기사대회에서의 그런 모습은
여인을 위한 승리의 언약 즉 스베안은 아멜리아를 위해 꼭 이 시합에서 승리하
 겠다는 뜻을 포함하고 있는 것이다.
은빛의 기사의 말에 아멜리아의 얼굴은 홍조를 그리며 자신의 손수건을 그에게
던져 주었고, 그는 그녀가 던져준 손수건을 자신의 손목에 묶었다.
다시 전의를 불태우게 된 스베안은 멀리서 멍하니 서 있는 루드니아를 보며 검
 을 들이대며 소리쳤다.
"아멜리아를 위해 당신을 꼭 꺾고야 말겠소!! 하압!!"
또 다시 시작되는 일전, 스베안은 빠른 속도로 루드니아를 향해 세도해 들어갔
 다.
[캉!! 캉!!]
아까와는 달리 스베안은 빠른 속도로 검을 휘두르며 루드니아를 공격하기 시작
 했다. 일격을 노리던 아까와는 달리 스피드를 중심으로 하며 검을 휘둘렀기에
루드니아로서는 그가 휘두르는 검을 갖다대는 듯이 막고 있었다.
워낙 검이 크다보니 방패의 역할까지 겸하고 있는 것이다.
"차앗!!"
스베안의 공세에 뒤로 물러선 루드니아는 검을 높이 들고는 수직으로 스베안을
양단할 정도로 강하게 휘둘렀지만, 이미 검의 스피드를 어느정도 짐작한 그는
가볍게 검을 피한 후 다시 루드니아를 공격해 가기 시작했다.
검의 길이가 너무 차이가 나기 때문에 스베안으로선 가까이 붙어 접근전을 벌
 이는 것이 자신에게 더 유리하다는 것을 깨달았기 때문에 그녀에게서 두발자국
이상으로 벗어나지 않고 있었다.
09:02:59
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -50- ]
                        [107] 드래곤의 마법사 2부 -51-
넘해여!!
 남들은 욕메일이라도 하루에 한번씩 꼭 보내주던데....
 전 욕메일도 안오니...눈물만 쫙쫙....
 지발 관심 가져줘용.
 그나저나...드래곤의 마법사 잼 없지만 3부 까지 쓰려고 합니다..
 해서 빨리 진행하려고 하거든요...
 -70-안에 꼭 2부 끝내도록 하지요...(이건 믿지 마요. 1부도 원래는 -30-에
끝낸다고 호언장담했는데 -52-까지 갔거든요.)
글코 3부에서 무림으로 갈려고 해염...
 님들의 생각이 어떤지 찬성하면...메일이라도 보내주세염...
 책방 아저씨가 요즘은 무협이 인기라서 한번 가보는게 어떻냐고 의견을 주셔서리...
글고 이건 헛소리인데요.드래곤의 마법사는 천동설을 믿기로 했슴더...
구태연하게 다 아는 지동설을 믿자니 심심해서말이죠..
해서 만든 드래곤의 마법사가 사는 행성의 모습은 바둑알모양....
3부의 시작에서 루드웨어는 지동설을 창조주는 천동설을 주장하면서 대판 싸우는 걸
집어 넣으려고 해욤...
지구는 둥글다!! (창조주 한테 맞아 죽슴더...)
드래곤의 마법사 2부 -51-
은빛의 기사가 접근전을 발휘하여 빠른 속도로 검을 휘두르자 루드니아로서는 반격할
기회
 가 생기지 않았다. 물론 이런 식으로 간다고 하면 은빛의 기사의 체력이 먼저
줄어들 것은
뻔한 일이였기에, 시간만 끈다면 승리는 루드니아가 손쉽게 얻을 수 있겠지만,
문제는 루드
 니아가 그런 인내심이 없다는 것이다.
어느정도 정신을 차리게 된 루드니아는 거검으로 은빛의 기사의 검을 막으며
한발자국씩 앞
 으로 걸어나가기 시작했다.
그녀의 작은 몸은 검에 거의 감추어져 있는 모양인지라 틈이 없는 스베안으로선 뒤로
물러
 날 수 밖에 없었다.
검등으로 방어하며 전진하는 루드니아와 빠른 속도로 검을 휘두르면서 뒤로 물러서는
스베
 안은 서로에게서 어떤 틈도 찾아내지 못하고 있었고, 스베안은 조금씩 팔이
무거워지는 것
 을 느낄 수 있었다.
'역시! 스승님에게 배운 그리터를 써야 한단 말인가.'
본선 2차전 첫 번째 시합에서 이미 한번을 사용한 그리터를 사용하기로 결심한
스베안은 빠
 른 속도로 뒤로 물러섰다.
루드니아는 스베안이 거검을 휘두를 수 있을 정도의 거리로 물러서자 조금은 안심을
할 수
있었지만, 뒤로 물러선 은빛의 기사의 폼이 조금 이상하다는 것을 느꼈다.
강력한 마나가 검에 응집되고 있었기 때문이다.
'무슨 기술을 사용할 모양인데...'
콜리드와 이야기를 나누느라고 은빛의 기사가 첫 번째 시합에서 그리터를 사용하는
것을 보
 지 못한 루드니아는 낌새가 이상하다는 것을 느끼기는 했지만, 무엇을 하려고
하는지는 알
 지 못했다.
은빛의 기사 스베안은 그리터를 사용할 수 있는 마나가 응집되자 루드니아를
노려보기 시작
 했다.
"각오해라!!"
 "각오는 무슨 각오!!"
루드니아는 은빛의 기사의 기세가 심상치 않다는 것을 느끼고는 자신도 레그르토에게
배운
그리터를 사용하기 위해 준비하고 있었다.
과연 두 사람의 기술은 누가 우위를 가질 것인가?
 검의 기술면에서는 어리기는 했지만, 체계적인 기술을 가진 스베안이 한 수 위였고,
마나의
면에서는 루드니아가 한 수 위의 실력을 지니고 있으니 두 사람은 거의 비등한
실력을 지니
 고 있다고 할 수 있었다.
대륙 최고의 검술가로 마지막을 장식한 루덴스의 비기가 이제 성기사대회에서 두
사람에 의
 해 진면목을 보이는 순간이였다.
"그리터!!"
 "그리터!!"
두 사람의 입에서 동시에 같은 기술의 이름이 터져 나왔고, 엄청난 빛이 시합장에서
폭발하
 기 시작했다.
신성력이 없는 스베안의 마나가 푸른색의 맑은 그리터라면 루드니아의 마나는
오색빛깔이
영롱한 아름다운 그리터였고, 이 두빛의 만남은 그곳에 있는 관중들의 눈을 흐리게
하기에
충분했다.
사방의 벽이 부서지고 바닥이 갈라지며 자욱한 흙먼지가 시합장 안을 한치 앞도
바라볼 수
없게 만들고 있었지만, 간간히 불러오는 바람에 의해 먼지는 조금씩 사라지기
시작했다.
그리고 두 사람의 모습이 드러났을 때, 관중석에 있던 소녀 팬들의 입에서
비명소리가 터져
나오기 시작했다.
"꺄아악!!"
 "은빛의 기사오빠!!"
당당하게 서 있기는 했지만, 은빛의 기사는 산산히 부서져 있는 카이트실드로 몸을
가리고
있었다. 하지만 그의 몰골은 장난이 아니였는데, 손잡이만 남은 카이트실드의 뒤로
보이는
은빛의 기사의 갑옷은 이제 그 찬란했던 빛이 사라지고 여기저기 금이 가 있는 낡은
갑옷이
되어 있던 것이다.
반대쪽에는 루드니아가 겸허하게 서 있었는데, 3미터가 넘는 거검을 들고 있는
그녀의 몰골
역시 흙먼지를 뒤집어 쓴 지저분한 모습이였다.
하지만 그녀의 옷에는 아무런 상처도 없었다. 마나에서 앞서고 있는 루드니아의
그리터가
스벤안의 그리터를 제압했던 것일까?
 하지만 그것은 아니였다. 얼마 지나지 않아 천천히 루드니아가 무릎을 꿇고
쓰러져갔다.
"루드니아 누나!!"
 "으악!! 지면 안돼요!!"
하지만 거검을 땅에 떨어뜨리지 않는 루드니아는 거검이 둔탁한 소리와 함께 땅에
꽂히면서
신형을 유지할 수 있게 되었다.
그런 그녀의 머리에서 한줄기의 피가 흘러내리고 있었다.
어느 쪽이 승리한 것인지 몰라 어리벙벙하고 있는 심판관은 그래도 갑옷이 심각하게
부서지
 기는 했지만 검에 기대지 않고 서 있는 은빛의 기사의 손을 들어주려고 했는데, 그
순간 스
 베안이 입고 있던 갑옷이 산산히 부서져 나가기 시작했다.
"헉!!"
심판관은 부서지는 갑옷을 보며 승리의 선언을 하려던 것을 멈추고 말았다. 이
정도로 갑옷
 이 부서질 정도의 타격을 입었다면 몸 역시 성하지 않을 것은 분명했기 때문이다.
하지만 그는 갑옷이 부서나며 드러나는 그의 모습에 자지러 질뻔 했는데, 그것은
관중들은
물론이요, 귀빈석에서 경기를 보고 있던 황제나 오성신의 교황들도 모두
마찬가지였다.
은빛의 투구마저 부서지듯 떨어져 내리면서 은빛의 기사의 진면목이 드러났기
때문이다.
"스베안?!"
 "황태자 마마께서!!"
드미트리는 귀빈석에서 루드니아의 모습을 보며 은빛의 기사를 욕하고 있다가 그의
투구가
부서지며 드러난 모습에 크게 놀라며 소리친 것이다.
설마 루드니아의 상대인 은빛의 기사가 자신의 아들인 스베안일 것은 생각하지 못한
것이
 다.
"꺄아악!!"
장내는 이미 난리도 아니였다. 제국 최고의 인기 절정 미소년 스타 스베안황태자가
은빛의
기사였다는 것은 상당히 놀라운 일이였기 때문이다.
고췌한 듯한 얼굴에 눈에 초점도 없이 멍한 얼굴로 서 있는 스베안을 보며 응원단은
난리가
났다. 장내의 소녀들은 물론이요, 아줌마, 할머니까지 시합장으로 난입하기
시작했다.
간혹가다가 나이 지긋한 중년남자들도 가세하는 것은 무슨 이유인지 몰랐지만 어쩃든
수많
 은 사람들이 황태자의 안위를 걱정하며 시합장으로 난입하자 장내의 기사와
병사들은 그들
 의 난입을 막기위해 바리게이트를 치고 있었다.
황태자의 부상을 보며 고위사제들은 놀라 시합장으로 난입하려고 했는데 그 순간
초점없던
스베안의 입에서 일갈이 터져 나왔다.
"사제들은 멈춰라!!"
어느 사이에 정신을 차린 스베안이 자신을 치료하기 위해 달려드는 사제들을 보며
소리친
것이다.
"황태자 마마!! 상처가..!!"
 "아직 시합은 끝나지 않았다!!"
사제들은 황태자의 상처를 보며 빨리 치료를 해야 한다고 말하려고했지만, 시합에
대한 스
 베안의 의지는 꺾이지 않은 상태였다.
"끄아아악!!"
자신의 앞에서 거검을 기대어 서 있는 루드니아를 보며 스베안은 발걸음을 옮기어
걸어가려
 고 했지만, 이미 마비된 그의 몸은 움직이지 않고 있었고, 이내 둔탁한 소리와 함께
쓰러지
 고 말았다.
하지만 멈추지 않는 스베안은 고통을 참으며 괴성을 지르며 몸을 일으켰다.
이 모습에 장내에 난입하려하던 사람들의 행동을 멈춰졌다. 심각한 부상에도 승리를
위해
몸을 움직이는 스베안의 모습에 놀랐기 때문이다.
귀족이나 왕족의 아이들은 귀하게 자란 나머지 참을성이 약하다는 것은 대륙의 거의
모든
사람들은 똑같은 의견이였다. 황태자 스베안이라면 다른 자들보다 더 고귀하게
자랐을 것은
분명할터 그런 그가 고통을 참으며 상대를 향해 가려고 하는 것은 놀라운 일이였기
때문이
 다.
들고 있던 검을 지팡이 삼아 일어서려 한 스베안이였지만, 검은 야속하게도 스베안의
몸을
지탱한 순간 부러져 버렸다.
"끄악!!"
부러진 검의 파편이 다시금 몸이 무너진 스베안의 어깨에 박혔고, 그 사이로 검붉은
피가
흘러내리기 시작했다.
"황태자 마마!!"
사제들은 더 이상 참지 못하고 장내로 뛰어 들어 신성력을 발휘하려 했지만,
스베안은 어깨
 에 박혀 있던 검의 파편을 피투성이 된 손으로 뽑아 버리더니 사제에게 집어 던지며
소리쳤
 다.
"꺼져라!! 시합이 끝나기전에 나의 몸에 치료를 하려는 사제들은 죽음을 당하게 될
것이
 다!!"
그 말에 사제들은 아무말도 못하고 그 자리에 서 있을 수 밖에 없었다. 피투성이가
된 몸으
 로도 안간힘을 쓰던 스베안은 간신히 몸을 일으킬 수 있었다.
"끄으윽!!"
검이 부러졌을때의 파편이 어깨외에도 그의 허벅지에 서너개가 박혀 있었던 모양인지
갑옷
 이 파괴된 스베안의 다리에서 피가 흘러내려왔다.
"뭐하는게냐!! 사제들은 빨리 황태자를 치유하라!!"
드미트리는 아들이 저런 모습으로 변하자 분노를 터뜨리며 소리쳤고, 사제들은 크게
놀라
황태자에게 뛰어갔다.
"꺼져..꺼지란 말이야!!"
휘청거리며 서 있던 스베안은 허리에 매여 있던 단검을 빼들고는 다가오는 사제들을
향하여
힘 없이 휘둘러보았지만, 이내 몸을 가누지 못하고 다시 쓰러지고 말았다.
"기사들은 황태자의 몸을 못움직이게 하라!!"
황제 드미트리의 명령이 떨어지자 네명의 기사가 달려와 황태자의 몸을 잡았고, 이어
사제
 들이 다가와 신성력을 사용하여 그의 몸을 치료하기 시작했다.
"놔!! 놓으란 말이다!! 아악!!"
움직이지도 못하던 몸에서 괴력이 터져 나오며 몸을 잡고 있던 기사들을 떨처내더니
스베안
 은 치료하던 사제들을 발로 박차고는 자리에서 일어났다.
"네 이놈!! 지금 그게 무슨짓이냐!!"
드미트리는 황태자의 행동에 분노를 떠뜨리며 귀빈석에서 일어나 소리쳤는데, 자신을
잡고
있던 기사의 검을 뽑아 땅에 박아 넣고는 스베안은 당당한 목소리로 소리쳤다.
"신성 로아냐드제국의 번영을 위해!!"
그 말과 함께 어린 스베안황태자는 한쪽에서 거검으로 몸을 지탱하고 있는
루드니아를 향해
뛰어가기 시작했다.
"막아라!! 황태자를 막아라!!"
드미트리가 외치자. 기사들은 루드니아를 공격하는 스베안을 막기 위해 앞으로
나섰지만 차
 마 황태자를 베지 못하는지라 방패를 앞으로 들이대며 뛰어들었다.
[쿵!!]
제대로 검조차 휘두르지 못하는 스베안은 기사들의 방패에 튕겨 날아가 땅에
처박히고 말았
 다.
"꺄아악!!"
황태자의 모습을 보며 소녀들은 놀라며 비명을 지르기 시작했다. 기사들은 다시
쓰러진 스
 베안에게 다가가 그의 양팔과 다리를 잡고 움직이지 못하게 막았다.
"아아악!! 놓으란 말이다!! 제국의 번영을 위해선 저 악녀를 죽여야 한단 말이다!!"
그 순간 스베안의 절규와 같은 외침을 듣고 드미트리는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"저..저게 무슨 말인가?"
영문을 모른 드미트리가 옆에 서 있던 게르하인에게 떨리는 목소리로 말했는데,
게르하인으
 로서도 황태자가 저런 소리를 하는 이유를 알 수가 없었다.
귀빈석에 있던 두 사람이 이유를 몰라하고 있을 때 경기장 안으로 노년의 한 귀족이
천천히
걸어와서는 스베안을 잡고 있는 기사들을 보며 말했다.
"황태자 마마를 속박하고 있는 손을 놓아라."
 "하지만.."
 "난 베르도남작이다."
 "아!"
전 황제에 의해 드미트리황제에게도 총애를 받고 있는 베르도남작이라는 것을 안
기사들은
모두 스베안 황태자를 속박하고 있던 손을 놓았고, 스베안은 다시 자리에서 일어나
루드니
 아에게 달려가려고 했는데, 베르도가 그의 앞을 막으며 말했다.
"마마. 이제 모든 것은 끝났습니다."
 "무슨 말인가..지금이라도 저 년의 목을 베면 되지 않는가.."
그 말에 베르도는 고개를 저으며 말했다.
"만약 시합 중이라면 가능했겠지만 지금은 아닙니다. 황족은 절대 백성들이 보는
앞에서 비
 겁한 짓을 해서는 안되는 것입니다."
 "그런...."
베르도의 말을 이해했는지 스베안은 들고 있던 검을 떨어뜨리고는 망연자실한
표정으로 서
있을 수 밖에 없었다.
"크크큭..."
스베안의 눈에선 눈물이 흘러내렸다. 존경한 스승의 원수를 갚을 수 있는 절호의
기회를 이
 제 완전히 놓쳤기 때문이였다.
얼마 지나지 않아 장내의 소란은 진정되었고, 심판진은 레드나이트의 루드니아에게
승리를
선언했다. 일단은 스베안이 먼저 정신을 차리고 일어서기는 했지만, 그 당신
루드니아의 상
 태 역시 어느 정도는 정신을 차리고 있었고, 신성사제의 난입으로 이미 치료가
이루어졌기
때문에 반칙으로 간주되었던 것이다.
후에 루드니아도 신성사제에 의해 치료를 받게 되었는데, 스베안이 사용한 그리터에
의해서
머리에 상처를 입은 루드니아의 잠깐 눈을 떴다가 다시 정신을 잃고 말았다.
경기장의 치료실에서 고위사제들에게 어느정도 치료를 받고 누워있는 루드니아의
옆에는 몇
명의 시녀와 게르하인만이 있었다.
원래는 드미트리 황제도 이곳으로 오려고 했지만 황태자의 부상도 있었기에,
루드니아는 황
 태자 다음으로 올 수 밖에 없었던 것이다.
"은빛의 기사가 스베안황태자이셨을 줄은..그런데 왜 황태자 마마께서 루드니아를
끝까지 죽
 이려고 하셨던 거지 이해할 수 없군.."
두 사람의 대결에서 있었던 일을 한참을 생각해 본 게르하인이였지만, 도무지 알
도리가 없
 었다. 막연히 루드니아를 싫어하는 베르도가 황태자를 설득하거나 속인 것이 아닐까
의심이
되기는 했지만, 공명정대하기로 소문이 난 베르도남작이 황태자에게 거짓말을 할
리가 없었
 기에, 무엇인가 큰 오해를 하고 있다고 생각이 들었다.
이런 저런 생각을 하고 있는 방안으로 옆은 푸른색의 안개가 조용히 스며들기
시작했다. 물
 론 생각에 잠겨 있는 게르하인은 이것을 눈치채지 못했고, 시녀들 또한 능력이
안되기 때문
 에 이런 기운을 알도리가 없었다.
"도..데...."
생각을 하던 게르하인은 푸른색의 안개의 영향으로 뭐라고 말하려다가 견디지 못하고
땅에
쓰러졌고, 이윽고 시녀들 또한 쓰러지기 시작했다.
그리고 한 명의 로브의 남자가 치료실 안으로 들어섰다.
그는 조용히 루드니아의 앞으로 가서는 그녀의 얼굴을 처다보았다.
머리에 붕대를 매고 있는 루드니아는 아무런 표정없이 잠을 자고 있었다.
"...그 따위 꼬마애에게도 당하다니 너도 많이 약해졌구나..."
침대에 걸터앉은 그는 루드니아의 상처를 조용히 쓰다듬어 주었다. 그 순간 푸른색의
빛이
그녀의 상처에서 흘러나오다니 어느샌가 조용히 사그러 들었다.
치료마법중 고급에 속해 있는 하이 리커버리의 빛이였다.
로브를 입고 있는 남자 그는 다름 아닌 루드니아, 즉 로노와르의 남편은
루드웨어였다. 루드
 니아가 크게 다쳤다는 이야기를 듣고 고소해할 것 같은 루드웨어였지만 실제로는
크게 걱정
 이 되어 참지 못하고 이곳으로 온 것이다.
한참을 루드니아의 얼굴을 보고 있던 루드웨어는 그녀가 아직 갑옷을 입고 있다는
것을 알
수 있었다.
"뭐야? 이 시녀들은 부상자에게 아직 갑옷도 벗어주지 않았단 말인가?"
왜 갑옷을 벗길 수 없었는지 그 이유를 알 수 없던 루드웨어는 조용히 루드니아를
갑갑하게
하는 미쓰릴 갑옷을 하나씩 벗겨 주었는데, 그 순간 알 수 없는 악취가 흐르는 것을
느낄
수 있었다.
"크..킁킁...우엑..이거 무슨 냄새야?"
정말 참을 수 없는 냄새에 루드웨어는 구역질이 나는 것을 느꼈다. 아무래도 그
냄새는 루
 드니아의 몸에서 나는 것 같았기에, 조용히 루드니아의 몸에 코를 갖다대는
루드웨어였는데
그 순간 강한 검기가 뒤에서 날아오는 것을 느꼈다.
"합!!"
놀란 루드웨어는 순식간에 실드를 만들어내서는 그 검기를 막았다.
"누구냐!!"
검기를 막은 루드웨어가 소리치자 검기를 사용한 당사자는 크게 노한 목소리로
소리쳤다.
"감히 짐의 여인을 농락하려 하다니 대체 네 놈이 누구냐!!"
 "뭐?!!"
자신의 여인이란 말에 루드웨어도 화가 나 일그러진 얼굴로 상대방을 처다보았는데,
그는
다름 아닌 제국의 황제인 드미트리였다.
그 순간 루드니아의 외도가 생각난 루드웨어는 다시 분노가 치솟아 올랐다.
"이!! 바람난 여편네의 정부자식이!!"
 "뭐야!!"
영문을 알 수 없는 모욕에 드미트리 역시 분노를 터뜨리며 소리쳤다.
09:03:03
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -51- ]
                        [108] 드래곤의 마법사 2부 -52-
드래곤의 마법사 2부 -52-
일촉즉발의 상황이 전개되고 있는 치료실, 신성 제국의 황제의 직위에 올라있는
드미트리라
 고는 하지만 그 역시 상당한 검술을 겸비하고 있는 자였고, 루드웨어는 타의 추종을
불허라
 는 능력을 가진 이였다.
드미트리라 얼틋 보기에는 이상한 남자가 루드웨어의 옷을 벗이려고 하는 듯이
보였고, 루
 드웨어가 보기에는 남의 여편네를 꼬신 뻔뻔스러운 남자로 보였기 때문에 이 둘중
누구 하
 나 물러설 기미를 보이지 않았는데, 그때 뒷 쪽에서 작은 신음소리가 들렸다.
"으..음.."
"루드니아?"
 "로노와르?"
같은 사람을 부르는 이름이였지만, 둘다 이름이 달랐기 때문에 또 다시 서로를
노려보기 시
 작했는데, 간신히 눈을 뜬 로노와르는 고개를 돌려 자신을 부른 두 사람을
처다보았다.
"앗! 루드웨어다!!"
그녀는 자신의 앞에 있는 루드웨어를 보며 소리치고는 재빨리 침대 밑으로 몸을
날려서는
몸을 숨켰다.
"로노와르...당장 이 쪽으로 안나올꺼야!"
 "싫어!"
 "이게...!"
루드웨어는 반항하는 로노와르를 보며 성질이 났다. 소문으로만 듣던 폭력남편을
전형적인
모습을 보이는 그는 참지 못하고 루드웨어가 숨어 있는 침대는 언령으로 날려
버렸다.
[파!!(破)]
그 순간 침대는 산산조각으로 부서지며 날아갔고, 옆에 숨어 있던 로노와르는 침대가
부서
 지는 여파에 날려 비명 소리와 함께 벽에 부닥치고 말았다.
"꺄아악!!"
그 순간 드미트리는 루드웨어가 루드니아를 공격하는 것을 참지 못하고 소리쳤다.
"너! 이자식! 감히 루드니아를!!"
 [챙!!]
드미트리가 분노를 떠뜨리며 휘두른 검은 루드웨어의 단검에 의해 막혀 날카로운
쇳소리를
내며 푸른색의 불꽃을 자아냈다.
두 사람이 들고 있는 검 모두가 마법검이였기에, 마법검의 마나력이 충돌하면서 나는
불꽃
 이였다.
"루드웨어! 미워!"
루드웨어의 언령으로 벽에 부닥친 로노와르는 원망에 가득찬 목소리로 소리쳤는데,
그 말을
들은 그는 더 화가 난다는 듯이 소리쳤다.
"뭐? 니가 그런 소리 할 입장이냐!! 이 바람난 여편네야!!"
 "엥? 바람난 여편네? 그건 또 무슨 소리야?"
 "흥! 지금에 와서야 시치미를 뗀다고 내가 속을 것 같은가? 두고보자 로노와르
오늘은 이만
물러가주도록 하지!!"
그 순간 루드웨어의 몸은 검은 연기로 휩싸이더니 사라져갔고, 검을 맞대고 있던
드미트리
 는 갑자기 힘을 주던 상대가 사라지자 앞으로 고꾸라져버렸다.
"꾸억!!"
황제의 위엄을 정말 많이 손상시키는 비명으로 고꾸라진 드미트리는 잠시 상황판단을
하지
못하고 있었지만, 역시 연륜이 있기 때문에 금새 황제의 위엄을 찾고는 자리에서
일어났다.
"루드니아 괜찮소?"
 "루드니아? 그건 누굴 말하는거야?"
 "루드니아! 대체?"
드미트리는 갑자기 루드니아가 이상한 소리를 하자 상처 때문에 머리를 심각하게
다쳤다는
생각을 하며 놀라서 그녀에게 다가갔는데, 갑자기 모르는 남자가 자신을 덮쳐 온다고
생각
 한 루드니아는 그를 잽싸게 밀쳐내고는 소리쳤다.
"당신 도데체 누구야!!"
 "루드니아! 왜 그러시오. 다..당신의 연인인 드미트리란 말이요."
 "드미트리?"
로노와르는 갑자기 드미트리를 전혀 못 알아보는 듯 했다.
"설마..."
로노와르의 이런 모습을 보며 드미트리는 무엇인가가 떠오르기 시작했다. 처음
그녀를 만났
 을 때 그녀는 자신의 일을 잘 기억하지 못하고 있었다. 루드니아란 이름도 문뜩
무엇인가를
연상하면서 만들어낸 이름 같았다.
기억상실증, 드미트리는 그녀가 지금 그 기억을 다시 찾아냈다는 것을 알 수 있었다.
"제 이름은 루드니아가 아니라 로노와르에요."
 "로노와르.."
후진이름이였다. 루드니아란 이름이 백배는 나았다. 차라리 영원히 기억상실증에서
벗어나지
않았으면 좋았으련만....이런 생각을 하며 드미트리는 좌절에 빠질 수 밖에 없었다.
그녀의 말을 들어보면 기억상실증 이후에 자신과 있었던 모든 일을 다 잊어먹은 듯
했다.
그렇다면 자신에 대한 사랑도 모두 사라졌을 것이 아닌가란 생각에 모든 힘이 빠져
버린 것
 이다.
그때 루드니아는 자신의 몸에서 역겨운 냄새가 나는 것을 느꼈다.
"뭐야 이 냄새는..... 우엑!! 한 몇십년은 목욕을 하지 않은 냄새가...."
아직 루드웨어가 갑옷을 벗기다 말았기에 냄새는 그리 지독하지는 않았지만, 그
정도로도
로노와르는 토할 지경이였다.
[욕(浴)!]
로노와르는 용언을 사용하여 자신의 몸을 씻어 냈는데, 이상하게도 용언의 후에도 그
냄새
 는 사라지지 않았다.
'설마...'
용언의 힘은 분명히 작용했음에도 자신의 몸에서 나는 냄새가 빠질 생각을 하지 않자
로노
 와르는 당황하지 않을 수 없었다.
자신의 몸에 풍기고 있는 냄새, 그것은 어쩌면 저주일 확률이 높았다.
드래곤에게 저주를 걸 수 있는 능력을 가진 자. 그것을 한참 곰곰히 생각해 본
로노와르는
드디어 한 사람을 생각할 수 있었다.
"루..루드웨어 이자식이!!"
자신이 알고 있는 한 최고의 마법사 루드웨어, 그 라면 충분히 자신의 몸에 악취의
저주를
걸 수 있다고 생각하며 로노와르는 치를 떨 수 밖에 없었다.
아무리 화가 나서 바람피운다고 나갔다고 하더라도 어떻게 이런 치졸한 저주를
자신에게 걸
수 있단 말인가란 생각에 로노와르의 분노는 하늘을 찌를 듯 했다.
'흥! 네 녀석이 그런다면 바람을 피워주지!!'
그렇게 생각한 로노와르는 문득 자신의 앞에서 무릎을 꿇고 처절한 모습이 되어 있는
한 남
 자가 눈에 들어왔다.
'오라..'
마음을 굳힌 로노와르 그녀는 천천히 그의 앞으로 걸어가서는 말했다.
"드..드미트리.."
 "루드니아!"
 "머리가 아파요. 대체 무슨 일이 있었던 거죠."
정말 연극도 잘하는 로노와르였다. 아까의 상황을 살펴보면 루드웨어는 자신이 이
드미트리
 란 남자에게 바람을 피웠다고 생각하는 것 같았기에, 로노와르는 그를 이용하기로
결심을
한 것이다.
그 다음의 일은 조용히 잘 진행되었다. 루드니아가 자신의 기억해 냈다고 생각한
드미트리
 는 기쁨에 눈물을 흘렸고, 이윽고 게르하인과 시녀들도 차례대로 깨어난 것이다.
로노와르는 자신이 입고 있던 미쓰릴 갑옷이 악취를 막아주는 것이라는 것을
알아채고는 잽
 싸게 갑옷을 챙겨입고는 악취를 막을 수 있었다.
'루드웨어 이자식 두고보자!!'
인간계 최고 마법사답지 않게 치졸한 마법을 쓰는 루드웨어를 생각하며 복수를
다짐하는 로
 노와르였다.
성기사대회는 계속 진행되고 있었다. 이슈로 떠오르고 있던 드래곤 나이트라는 자는
예상을
뒤엎고 모습을 드러내지 않음으로써 촌동네 전사 로크는 다시 한번 기적을 자아내며
기권승
 으로 준결승에 올라가게 됨으로써 황태자 스베안의 반칙승으로 준결승에 오른
루드니아와
결승진출을 놓고 겨루게 되었다.
A조가 이상하게 진출자가 가려진 반면 B조는 4명의 강자들이 드디어 치열한 각축전을
벌이
 게 되었다.
첫 번째 시합은 성기사 로드아이언과 자파니스 왕국의 핫도리 한조의 대결이였다.
도박사들
 은 로드아이언에게 점수를 주고 있었지만, 세간에서는 다크나이트를 물리친 핫도리
한조를
대회의 다크호스라 칭하며 상당한 점수를 주고 있었다.
성기사 로드아이언은 첫 번째 대회의 일도 있었던 지라, 승부를 함에 적이 누구라도
얕보지
않고 최선을 다함으로써 성기사대회의 모범상 후보로 지목되어 있었고, 자파니스의
핫도리
한조는 신인상의 유력한 후보였다.
현재 신인상 후보에는 루드니아와 로크, 핫도리 한조 이렇게 세사람으로 압축되어
있었지만
조금은 널널한 쪽인 A조의 두 사람보다 B조의 핫도리 한조가 점수를 더 획득하고
있었다.
시합장에 들어선 두 사람은 서로를 바라보며 악수를 하고 있었다.
"이거 의외군요. 다크 나이트가 저의 상대가 될 줄 알았는데 말입니다."
그 말에 핫도리 한조 즉 레그르토는 조금 화날만도 하지만 솔직히 다크나이트
밀리아나를
쓰러뜨린 것은 운에 가까웠다.
레그르토의 기술이 일초라도 늦었다면, 큰 부상을 입은 그보다 멀쩡한 밀리아나가
이기는
것은 당연했기 때문이다.
"글쎄입니다. 아무래도 운이 저를 잘 따라주는 것 같군요."
로드아이언은 레그르토의 말에 미소를 지어 주었다. 사실 그가 그런 말을 건넨 것은
잠시
상대를 떠본 것에 불과했다.
운이라고 해도 다크나이트를 쓰러뜨렸다는 것은 상당한 실력을 가지고 있다는
뜻이였기에,
그의 수양을 한번 알아보고 싶은 마음에 작은 도발을 한 것이였는데, 그것은
레그르토가 부
 드럽게 받아넘기자 그의 대한 평가가 올라간 것이다.
"그럼 시작해보도록 할까요?"
 "그러지요."
둘다 예의 바른 모범 기사라는 것을 티를 팍팍 내는 듯이 정중하게 인사를 하고는
서로의
자리로 돌아가 병장기를 뽑아 들었다.
로드아이언은 자신의 성검을 들어 레그르토를 겨누었고, 레그르토 역시 품에 손을
집어 넣
 어 네 개의 수리검을 손에 끼웠다.
서로는 응시하며 기회를 기다리고 있기를 십여분, 먼저 움직인 것은 레그르토였다.
레그르토는 로드아이언의 실력이 한 수위라 판단했다. 부동심, 테크닉, 집중력등을
자신보다
한 수 위라고 보았지만, 마나, 스피드 면에서는 자신이 그보다 나을 것이라
생각하고는 그에
 게 휩쓸리지 않기로 결심하고는 수리검을 통한 스피드 공격으로 나선 것이다.
로드아이언의 주위를 뱅글뱅글 돌던 레그르토는 그를 향해 십여개의 수리검을 집어
던졌다.
"합!!"
정적인 모습으로 부동의 자세를 버리지 않는 로드아이언은 스탭을 바꾸지 않고 그
자세로
사방에서 날라오는 수리검들을 검을 사용하여 모두 가볍게 처냈다.
하지만 일단은 검을 움직였다는 것에서 그의 부동은 움직였다고 생각한 레그르토는
허리에
차 있는 쇼트스워드를 뽑아서는 빠른 속도로 그에게 돌진해 들어가며 검을 찔러갔다.
워낙 빠른 속도였는지라 수십개의 검을 찔러 오는 듯한 속도였지만, 로드아이언은
물러서며
그 공격을 받아 넘기면서 천천히 신성력을 검에 집중시키기 시작했다.
검에 신성력이 집중되자 순백의 빛이 사방으로 뻗어나갔고, 레그르토는 자신의
시야가 빛에
의해 막히는 것을 깨닫고는 재빠르게 뒤로 물러서 멀리 떨어지려 했지만, 그것은
로드아이
 언이 봐주지 않았다.
"하압!!"
성검의 신성력이 수많은 검기가 되어 자신을 향해 날아오자 레그르토는 피할 수
없다고 판
 단하고는 품에 손을 넣어 작은 쇠구슬에 마나를 집어 넣고는 사방에 뿌렸다.
레그르토가 뿌린 쇠구슬은 모래정도의 작은 크기였지만, 마나가 포함되어 있는지라
사방에
뿌려지자 하나의 막을 형성시켰기에 로드아이언이 쏜 검기를 막아 갔다.
물론 완전히 막아진 것이 아니기 때문에 두세개의 검기가 레그르토에게 날아왔지만,
그 정
 도는 충분히 그의 실력으로도 막을 수 있었기에 쇼트소드로 검기를 처낸 후 다시
빠른 속도
 로 로드아이언의 주위를 멤돌아 갔다.
이 공격과 방어의 순간은 30초도 되지 않는 짧은 순간이였기에 사람들의 입에선
탄성이 터
 져 나왔다.
지금까지는 로드아이언과 레그르토는 비등하게 싸운 것처럼 보였기 때문이다. 하지만
실제
 로는 레그르토는 상당히 불리한 입장에 놓여 있었다. 계속 공격은 하는 것처럼
보이지만 그
 의 공격은 단 한번도 성공하지 못했고, 정적인 로드아이언에 비해 많은 마나를
써버렸는지
회심의 공격을 하지 못하는 한 그가 이길 확률을 낮다고 할 수 있었다.
'비기를 사용해야 한단 말인가..'
보통의 공격으로는 로드아이언의 몸에 상처하나 입힐 수 없다고 생각한 그는 자신이
가지고
있는 비기를 사용하기로 결심했다.
레그르토가 가지고 있는 비기는 모두 세 개, 팔연환비도술과 섬광비도술, 그리고
그리터였
 다. 품에서 여덟 개의 비도를 꺼내든 레그르토는 팔을 엑스자로 만들고는 손에
비도를 들고
로드아이언 주위를 맴돌아갔다.
이미 지금까지의 시합을 통하여 레그르토가 가진 세가지 기술을 모두 알고 있는
로드아이언
 은 그의 손에 여덟 개의 비도가 들려 있는 것을 보며 그가 무엇을 하려고 하는지
알수 있었
 다. 팔방에서 밀려오는 비도의 공격, 그것이 수리검의 공격과는 달리 그 비도의
공격은 부동
 의 자세로는 막을 수 없다고 생각하고는 로드아이언도 움직일 때가 되었다는 것을
직감할
수 있었다.
"팔연환비도술!!"
드디어 레그르토의 손에서 비도가 날아오자 로드아이언은 망설이지 않고 레그르토가
있는
쪽으로 세도해 들어오기 시작했다.
팔방에서 비도가 밀어온다고 해도 한쪽으로 날아오는 것은 비도 하나뿐이였기에,
그로서는
비도를 막아서기가 쉬운 것이다.
"헉!!"
하지만 로드아이언은 정면으로 세도하던 중 비도의 방향이 다르다는 것을 깨달을 수
있었
 다. 팔방에서 밀려온다고 예상하던 비도가 그의 정면 쪽에서 날아왔기 때문이다.
"하압!!"
여덟 개의 비도를 검으로 모두 처낼 수 없다고 생각한 그는 신성방어벽을 발동하여
비도를
막아갔다.
비도는 로드아이언의 신성방어벽에 부닥쳐 모두 떨어졌지만, 레그르토의 공격은 계속
이어
 졌다.
"섬광비도술!!"
팔연환 비도술과 섬광비도술은 연속공격이라는 것을 알고 있던 로드아이언이였지만,
빛의
속도로 뻗어오는 비도를 쉽게 피할 수는 없었기에, 검에 마나를 집중한 그는 그대로
검기를
쏘아버렸다.
[쿵!!]
로드아이언이 쏜 검기와 섬광비도가 부닥치자 큰 소리와 함께 시합장은 폭발했고,
사방은
바닥이 부서진 먼지로 자욱하게 변했다.
먼지가 드러나자 로드아이언의 모습이 드러났는데, 다행히 검기로 섬광비도의 방향을
틀었
 는지, 비도는 그의 오른쪽 바닥에 꽂혀 있었다.
"없다?"
섬광비도를 막기는 했지만 먼지를 틈타 레그르토의 모습이 사라지자 로드아이언은
당황할
수 밖에 없었다.
"하압!!"
어디선가 기합 소리와 함께 빛이 뻗어 나왔고, 그 순간 로드아이언은 정강이 쪽에
통증을
느끼며 자리에서 쓰러지고 말았다.
"찻!!"
정강이를 다친 순간 레그르토의 기술이 무엇이라는 것을 파악한 그는 검을 들어
자신의 그
 림자에 검을 박았고, 그 순간 새빨간 피가 사방으로 튀기면서 한 명이 모습이
드러났다.
-----------------------------------------------------------------------
격려메일 와서리...약속대로 2연참....
근데 내용은 허접이당...
09:03:05
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -52- ]
                        [109] 드래곤의 마법사 2부 -53-
드래곤의 마법사 2부 -53-
레그르토가 사용한 것은 루드니아와 자파니스 왕국의 닌자 갈포드가 싸울 때
갈포드가 사용
 한 그림자 살법이였던 것이다.
로드아이언은 정강이를 베이자 그 수법을 빠르게 판단하고는 그림자에 검을 꽂았던
것이다.
확실한 일격을 노린 것은 아니지만, 어느정도 로드아이언의 행동폭을 줄일 수 있다고
판단
 하여 사용한 그림자 살법이였지만, 피하는 시기를 놓쳐 로드아이언의 검에 상처를
입은 레
 그르토는 급하게 뒤쪽으로 몸을 피했다.
로드아이언의 검에 맞은 곳은 오른쪽 팔뚝으로 치명상은 아니지만 그의 공격력이
상당히 줄
 어들 것은 자명한 일이였다.
"우와아!!"
상당한 공방전이 계속 벌어지자 관중들은 큰 소리로 소리를 지르며 선수들을
응원하기 시작
 했다.
정강이에 부상을 입기는 했지만, 어차피 그림자 살법이 큰 상처를 주지는 못하기
때문에 로
 드아이언은 고통을 참고 빠른 속도로 레그르토를 향해 공격해 들어왔다.
"우아악!!"
빠른 속도로 자신을 향해 돌진하는 로드아이언을 보며 레그르토는 급하게 숨을
들어마시더
 니 그를 향해 엄청나게 큰 소리로 고함을 내뱉었고, 그 순간 장내는 엄청난 음파의
파장과
함께 부서져 나가기 시작했다.
"그레이트 에코?"
권왕의 후예인 맬란드노인이 다크나이트를 상대로 사용한 음파공격이란 것을 깨달은
로드아
 이언은 공격하는 것을 멈추고는 급히 신성방어벽을 펼쳤지만, 레그르토가 공격한
것은 그가
아니라 바로 시합장의 바닥이였다.
순식간에 시합장은 큰 소리로 폭발하기 시작했고, 로드아이언은 발밑이 부서지며
중심을 잃
 게 되었다.
"기권술!!"
이어진 레그르토의 공격, 권왕의 다른 기술중 하나인 기권술이 펼쳐지자 그의 주먹이
엄청
 나게 커지는 듯 하더니 중심을 잃고 있는 로드아이언을 공격해 들어왔다.
"합!!"
이미 기권술은 다크나이트에 의해 운행기점을 파괴하면 부서진다는 것을 알고 있는
로드아
 이언이였기에 운행기점을 향해 검기를 날렸다.
레그르토가 사용한 기권술은 검기에 맞아 운행기점이 파괴되며 사라졌지만, 의외로
운행기
 점이 파괴되었음에도 레그르토는 큰 상처를 입지 않은 듯 몸을 날리고 있었다.
기권술이 파
 괴될 것이라는 것을 예상하고는 잽싸게 기를 풀고는 몸을 피한 것이다.
연속되는 공격을 당하면서 로드아이언은 정신을 차릴 수가 없었다. 레그르토 그는
타인의
기술을 완전히 복사할 수 있는 능력을 가지고 있었기 때문이다.
그림자살법의 경우에는 같은 문파이기 때문에 당연하다고 생각했지만, 그레이트
에코와 기
 권술까지 복사하여 공격하자 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
하지만 이런 복사의 기술은 원본에 비하면 그 위력이 거의 십분의 일 수준의
능력이였기에,
로드아이언으로선 그리 타격을 입지는 않았다.
어쨋든 연속공격에 의해 다시 시합장 바닥은 엉망이 되니 들리는 소문에 의하면
성기사대회
 의 시합장 바닥을 담당하는 상인은 때돈을 벌었다는 야화가 전해진다.
아무튼 서로 접전을 거듭하던 두 사람인 모두 탈진의 상태에 가까워 있었다.
익숙하지 않은
많은 기술을 사용한 레그르토는 조용히 로드아이언을 바라보며 검을 고쳐잡고
있었고, 로드
 아이언 역시 검에 마나를 집어 넣고 마지막의 일격을 노리고 있는 듯 했다.
"차앗!!"
 "하압!!"
잠깐의 시간 후 두 사람은 서로를 향해 빠른 속도로 세도해 들어갔고, 엄청난 불꽃을
뿜으
 며 두 사람의 검이 마주쳤다.
관중들에게는 보이지도 않을 만큼, 검을 휘두르고 있는 그들의 주위에는 수십개의
불꽃이
터져나오고 있는지라 좌중에는 이 접전에 침 넘어가는 소리조차 들리지 않고 있었다.
서로간의 근접전으로 검을 휘두르기를 오 분여, 두 사람은 조금 지쳤는지 동시에
물러나서
 는 서로를 바라보며 거친 숨을 몰아쉬었다.
"어떤가..마지막으로 숨겨 놓은 비기를 사용하는 것이?"
 "좋겠지."
로드아이언은 그가 가진 기술 중 아직 다크나이트를 장외패 시켰을 때의 기술이
나오지 않
 았다는 것을 알고는 말했다.
둘 다 탈진에 가까운 상태에서 마지막 비기를 사용하여 승패를 가르지는 뜻 이였다.
또 로드아이언이 그 기술을 보고자 하는 이유가 하나가 더 있었는데, 그것은
레그르토의 기
 술이 자신이 생각한 것이 맞는가 하는 이유에서였다. 만약 그가 사용한 기술이
자신이 생각
 하는 것이라면 로드아이언으로선 져도 좋으니 그 기술을 직접 맛보고 싶었던 것이다.
로드아이언의 말에 대답을 한 레그르토는 남아 있는 모든 마나를 검에 집중시키며
그리터를
사용할 준비를 했고, 로드아이언 역시 폭주기술을 사용하기 위해 온몸에 신성력과
마나를
집중 시켰다.
이분여정도의 시간이 지난 후 먼저 움직인 것은 레그르토였다. 그리터는 상당한
마나를 소
 비시키는 기술이였기에, 지금의 상태에서는 근접이 아니라면 그리터의 범위에
미치지 못하
 기 때문이였다.
그런 이유로 먼저 비기를 사용한 것은 로드아이언이였다.
온몸에 신성력과 마나를 집중시킨다. 그것은 어찌 보면 불가능한 것이였다. 신성력과
마나는
서로간의 반발의 성질을 가지고 있었기 때문이다. 그 때문에 사제 중에서는 마법을
쓰는 이
 가 없었고 마법을 쓰는 이에게 신성력을 쓰는 이가 없는 것이다. 물론 루드웨어의
경우는
별종이나 제외가 된다.
하지만 이 불가능한 것이 가능한 부류가 있었는데 그것이 바로 성기사들이였다. 물론
성기
 사들이 모두 그런 것은 아니다. 성기사들 중에도 마나만을 가진 자가 있고,
신성력만을 가진
이들도 있다. 이 두 가지를 모든 가지고 있는 이들은 전체 성기사의 0.1%도 되지
않을 정도
 로 소수이다.
하지만 왜 사제들도 마법사들도 불가능 한 것은 이들은 가지고 있는 것일까? 이것은
신의
권능때문이였다.
오대신성교단에선 실력있는 성기사들을 뽑아 신의 기사라는 제를 치루게 하는데 이
제의에
 서 신에게 신탁을 받은 성기사들은 가지고 있는 마나와 함께 신성력을 얻을 수 있게
됨으로
 써 두 가지의 능력을 가지게 되는 것이다.
물론 이 방법외에도 전설의 성기사 유한센이 가지고 있는 방법과 몇가지 다른 방법이
있다
 고는 하지만 현재까지 성기사들에게 두가지의 기운을 모두 가지게 하는 방법은 신의
기사가
가장 잘 알려져 있었다.
성기사 로드아이언도 신의 기사의 제를 통하여 신성력을 얻게 된 인물이다. 하지만
궁극적
 으로 두 기운이 반발하는 것은 막을 수는 없는지라 그의 왼편에는 신성력이
오른편에는 마
 나의 기운이 양극으로 존재하고 있었다.
로드아이언의 비기는 바로 이 두 가지 기운의 반발력을 이용한 것이다. 서로
반대되는 성질
 을 가진 것을 강제로 합쳐지게 하면 그 와중에 반발력에 의한 에너지가 발생하게
되는데 그
폭발력은 하나의 힘을 사용할때와 같은 양의 에너지의 5배 이상의 힘을 발휘하게
되는 것이
 다.
물론 이 것을 합치기 위해선 상당한 에너지와 함께 몸의 충격을 감수해야 하기
때문에 로드
 아이언은 이것을 폭주기술로 분류해두고 있었다.
레그르토가 빠른 속도로 자신을 향해 몸을 날려 돌진해 오는 것을 보며 자신의
성검을 바닥
 에 꽂은 그는 왼손엔 신성력을 오른손에 마나를 집중하기 시작하며 그가 사정거리에
오기만
 을 기다렸다.
"하아압!!"
드디어 사정거리가 다가옴에 따라 레그르토는 그리터를 사용하기 위해 검을
로드아이언에게
들이댔는데, 그 순간 로드아이언은 자신의 두 손을 합쳐 세도해 오는 레그르토에게
손바닥
 을 합쳤고 그의 손에선 엄청난 에너지가 모이기 시작했다.
"신마합 대폭발!!"
에너지가 완성됐다고 생각한 로드아이언은 두 손을 앞으로 뻗으며 에너지를 세도해
들어오
 는 레그르토를 향해 발산시키며 소리쳤다.
"끄아악!!"
엄청난 고에너지가 갑작스럽게 방출하면서 로드아이언의 앞쪽은 상상하지도 못한
열기와 함
 께 엄청난 폭풍이 시합장의 모든 물체를 날리고 있었다.
다행히 레그르토가 공중으로 몸을 날려 공격해 왔기에 각도가 하늘쪽으로 향해서
다행이었
 지 그가 땅으로 뛰어 왔다면 그 앞에 있는 관중들은 모두 황천행 기차를 탈 뻔한
기술이였
 다.
경기장을 모두 날려버릴 뻔한 폭풍이 사라지자 두 사람의 모습이 드러났다. 관중들은
사방
 으로 날린 쓰레기에 묻혀 이 상황을 제대로 지켜보고 있지 못했고, 심판관들은 모두
폭풍에
휘말려 멀리 날아가 버린 후라 결과는 십분 후에 땀을 뻘뻘 흘리며 폭풍우에 휘쓸려
날아갔
 던 부심판이 간신히 뛰어온 후 내려졌다.
공중에서 정면으로 신마합 대폭발의 기술을 받았던 레그르토는 우연히도 폭발에
휩쓸려 날
 아가다 바닥에 검을 꽂고는 신형을 유지시킬 수 있었기에 장외패는 면했는데, 그의
몸을 엄
 청난 열기에 의해 엉만진창으로 화상을 입고 있었다.
부심판은 로드아이언의 승리를 선언하려고 그의 얼굴을 처다보았는데, 그 순간 입을
다물
수가 없게 되어버렸다.
로드아이언의 서 있는 채로 기절을 했는데, 그의 배에 흉할 정도로 큰 구멍이 뚫렸기
때문
 이다.
"고..고위 사제를 불러라!!"
그리터에 맞은 듯한 로드아이언의 뚫려진 상처는 보기에도 흉할 정도였다. 어떻게
이런 상
 처에서 피가 나오지 않는지 궁금하던 부심판이 그의 상처를 보았을 때 성기사의
신성력이
무의식적으로 피를 멈추게 하고 있는 것이 보였다.
뚫려진 상처의 주변에는 작지만 순백의 기운이 계속 치료를 하고 있었기에, 피가
새어나오
 지 않는 것이다.
얼마 지나지 않아 고위사제들이 몰려와 그의 몸에 신성력을 주입하기 시작했고,
로드아이언
 은 상처는 아물어가기 시작했지만, 내장의 일부분이 완전히 날아가버렸는지
살아나기에는
불가능한 듯 했다.
"크..큭!!"
고통스러운 신음을 뱉으며 정신을 차린 로드아이언은 자신을 치료하고 있는
고위사제를 보
 며 말했다.
"..하...핫도리..한조를 불러주겠소.."
핫도리 한조 즉 레그르토 역시 큰 부상으로 치료를 받고 있었다. 온몸에 3도화상을
입고 있
 는 그 역시 큰 부상을 입고 있었지만, 내장이 상한 로드아이언에 비해 화상은
신성력으로
빠른 치료가 가능했기에 어느 정도 거동이 가능했다.
레그르토가 자신의 앞으로 오자 로드아이언은 그의 손을 잡으며 말했다.
"그..그 기술은...호..혹시 유..유한센님의...화.화이트 그리터가...아닙니까..."
로드아이언의 말에 레그르토는 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇소. 성기사 유한센님의 화이트 그리터를 신성력이 없이 마나만을 사용한
기술이요."
 "그..그렇군요.."
자신의 몸을 상하게 한 기술이 위대한 성기사인 유한센의 화이트그리터라는 것을
알게 된
로드아이언은 만족한 얼굴을 하며 숨을 거두었다.
성기사 로드아이언이 숨을 거두자 시합장에 있던 고위사제들의 얼굴에선 침울함이
가득했
 고, 레그르토 역시 이 성기사의 죽음에 아무말도 할 수가 없었다.
성기사대회가 대륙의 유명한 강자들이 힘을 겨루는 대회라고는 하지만 그 동안
사망자는 그
 리 많지 않았는데 이번 대회에서 벌써 4명의 사망자가 나온 것이다.
물론 그중 세 명은 루드웨어란 자에 의해 벌어진 것이라 의도적이라 치부할 수
있었지만,
이번 경우에는 정당한 시합 중에 나온 것이라 고위사제들의 충격은 컸다. 또 그
사람이 인
 망있는 성기사라는 것은 관중들에게도 큰 충격으로 다가왔다.
오성신의 교황중 전쟁의 여신 히루안의 교황인 엘리안나 베켄 2세는 망연자실한
표정으로
서 있다가 로드아이언의 죽음을 확인하고는 자리에서 주저앉은 채 오열을 떠뜨렸다.
로드아이언은 엘리안나 교황이 어렸을 때부터 키우다 시피한 아이였기 때문이다.
고아로 자
 라난 로드아이언은 전쟁의 여신 히루안의 고아원에 들어간 후 그 당시 고아원의
원장이였던
엘리안나의 귀여움을 독차지했었다.
그 후 뛰어난 신성력을 인정받아 엘리안나가 교황의 자리에 오르자 그는 성기사로서
훈련을
받고 신성 히루안교를 대표하는 성기사가 되었는데, 그런 그의 인생이 이번
성기사대회에서
끝나고 만 것이다.
관중들은 성기사대회에서 살행을 한 레그르토를 비난하지 못했는데, 그 역시
죽을뻔한 상처
 를 입었기 때문이다.
얼마 후 로드아이언의 시체는 히루안의 사제들에 의해 실려갔고, 레그르토 역시
사제들의
부축을 받으며 치료실로 향했다.
-----------------------------------------------------------------------
내용이 허접이 됀 이유....
중간에 딴거 만지막 거리다가 분위기 상실해서리....
09:03:09
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -53- ]
                        [110] 드래곤의 마법사 외전 -1-
 드래곤의 마법사 외전 1. 루드가 로노를 만났을 때 (1)
상쾌한 봄날의 아침, 팔자 좋은 새들은 오늘도 할 일없이 나뭇가지 위에서 지지배배
아침을
알리고 있으니 눈치빠른 사냥꾼에 의해 이내 땅으로 추락하여 어린 꼬마의
아침식탁에 오르
 는 불상사가 여지없이 일어나고 있었다.
사라토 산맥에는 루페드계곡의 물 좋은 곳에는 오늘도 손만 대면 얼어버릴 것 같은
차가운
물이 무한급수(無限給水)의 원칙에 따라 흐르고 있었다.
새벽에 일어난 토끼같은 한 남자는 세수할 모양으로 수건을 들고 계곡의 바위에 잠시
잠을
깰 겸 앉아 있다가는 어느 정도 잠이 깼는지 시원한 자연산 생수를 잠시 들이키고는
다시
돌아섰다.
"물이 너무 차갑다."
새벽에 일어난 토끼가 눈비비고 일어나 세수하러 왔다가 물만 먹고 간 이유는 모두
물이 차
 갑기 때문인 것이다.
보일러 시설이 제대로 되어 있지 않는 계곡이라며, 투덜대던 사나이는 그래도 세수는
해야
 겠는지 손에 물을 약간 묻혀서는 고양이 세수만을 하고 천천히 자리에서 일어나
길게 기지
 개를 폈다.
"아! 좋다."
상쾌한 아침의 공기를 페에 가득히 들이 마신 남자는 오늘도 활기찬 하루가
시작됐다는 듯
 이 룰루랄라 노래를 부르며 계곡에서 숲으로 나 있는 조그만 오솔길을 따라 걸음을
옮겼다.
십분여를 오솔길을 따라 들어가자 숲가운에 위치한 작은 공터에 작은 오두막이 눈에
띄였
 다.
건축설계사가 본다면 그 허접한 솜씨에 눈물을 흘릴 것 같이 만들어진 엉성한
오두막이 바
 로 그 남자의 집이였던 것이다.
끼익 하며 귀를 거슬리는 소리를 내는 문이 열리자 오두막 안의 모습이 드러났다.
근처에 있는 나무를 잘라 엉성하게 만든 침대위에는 그래도 고급스러운 침대보가
지저분하
 게 널려져 있었고, 균형이 안맞는 듯 기울어진 탁자위에는 어제 먹다만 빵과 스프가
흉찍하
 게 놓여져 있는 것이 과히 총각의 전형적인 방이라고 할 수 있다.
청년은 청동거울을 탁자위에 가져와서는 얼굴을 들이대며 몇 개 부러진 황소의
흉찍한 갈비
 뼈 같은 빗을 들어서는 머리를 손질하기 시작했다.
새집을 지은 듯 사방으로 뻗쳐 있는 머리털은 빗질을 조금 해주자 이제는 조금
보아줄 정도
 로 보였지만, 역시나 머리를 안감은 덕에 여기저기 비듬이 붙어 근처에 가고 싶지
않은 모
 습을 하고 있었다.
그래도 이런 지저분한 몰골과는 달리 그의 얼굴은 조금 보아줄만 했다. 지가 제일
높은 줄
알고 솟아 있는 코와 똘망똘망한 눈망울, 초록색의 긴머리는 비듬만 빼면 단정하게
보이는
것이 괜찮은 미남은 정형적인 모습이였다.
물론 그가 절세미남이란 것은 아니다. 그저 조금 보아줄 정도의 미남, 아무튼
그정도다.
오두막의 한 구석에는 한참을 빨래를 하지 않았는지 사라토산맥과 거의 비등한
정도로 빨래
 가 쌓여 있었는데, 그는 빨래더미에 다이빙을 해서는 그래도 냄새가 덜 나는
옷가지를 꺼내
 어서는 몸에 걸치기 시작했다.
"룰루랄라 오늘도 즐거운 하루일을...."
그 순간 그는 노래부르던 것을 멈추고 말았다. 무엇인가 안 좋은 기분이 그의
등줄기를 스
 치고 지나간 것이다.
'설마..'
청년은 문득 중요한 사실을 잊었다는 것을 생각하고는 한쪽 벽에 그래도 공부는
한다고 자
 랑하는 듯이 책을 싸놓은 곳에 가서는 낡은 책을 하나 집고는 무엇인가를 찾기
시작했고,
이윽고 그것을 확인하고는 그 자리에서 풀썩 무릎을 꿇고 말았다.
"이럴수가...스승님의 책을....내가 모두 익히고 말았다니....흑흑흑 이젠 즐거운
하루일이 없
 당.."
애석하게도 그는 배울 것을 모두 배우고 만 것이다. 그가 이런 궁벽한 산골에 와서
혼자 살
고 있는 이유는 그의 스승인 라지베헤루가 남긴 금단의 서라는 대륙의 마법사라면
어느 누
 구라도 탐낼 고위마법과 마물소환이 적힌 책을 익히기 위해서였다.
그의 스승인 라지베헤루는 그를 혼자 남겨두고 책 한 권을 던져주면서 멀리
하늘나라로 유
 희를 떠났기에 그는 대륙을 돌아다니다 물 좋은 곳을 발견하고는 채 익히지 못했던
금단의
서를 익힌 것이다.
여기까지 말했다면 대충 이 사람이 누군인지는 알 수 있을 것이다. 라지베헤루의
유일한 제
 자이자 건방진 마법사 바로 루드웨어인 것이다.
루드웨어는 한참을 책을 부여잡고는 울음을 터뜨린 후 조용히 일어나 눈물을 닦고는
훌쩍
거렸다. 남들은 책 한권을 때면 책걸이라고 한답시고 잔치를 하는데 그는 왜 이렇게
서려워
하는 것일까? 그것은 바로 하나의 이유때문이였다.
스승인 라지베헤루가 죽고 그는 대륙을 떠돌아다니며 어설픈 마법을 숙련시키고
있었다. 하
 지만 북부의 숨겨진 땅이라는 소비에르제국에 높은 산맥을 넘고 있을때 그는
그곳에서 하나
 의 신전을 발견할 수 있었다.
보통 산속에 숨겨진 낡은 신전이라면 비싼 아티팩트는 아니더라도 몇백년된 고귀한
유물이
하나정도는 눈에 띄는 것이 보통이였기에 그는 소비에르의 진미를 생각하며
신전안으로 숨
 어 들어갔다.
오랜 시간 방치되어 있었던지 사원 안에는 각종 동물들의 변은 물론이요. 겁도 없이
신에게
반항하는 잡초들이 신적의 바닥사이에서 꾿꾿하게 뻗어나오고 있었고, 세월의 흔적을
증명
 이라도 하는 듯이 이곳저곳의 벽은 허물어져 간간히 넘어지기 쉬운 장애물을 만들어
놓고
있었다.
"와! 엄청 낡았다."
사원 여기저기를 둘러보던 루드웨어는 한 곳에서 흉찍하게 얼굴은 날아간채 몸만
남아 있는
하나의 석상을 발견하고는 잽싸게 그 쪽으로 뛰어갔다.
두 손을 단전으로 내린 채 동그란 공 하나 손에 들고 있는 석상, 루드웨어는 잠시
이것이
대륙 최초로 배구라는 운동을 만들어낸 운동가의 석상이 아닐까 고민했지만, 얼마
지나지
않아 그 의문은 완전히 풀렸다.
석상의 밑에는 사각형의 석판위에 고대 유온족의 상형문자가 쓰여있었기 때문이다.
"북방 유온족의 문자네?"
많은 지식을 가진 놈은 아니였지만, 그래도 스승인 라지베헤루를 따라 대륙 곳곳의
도서관
 은 많은 들렸던 루드웨어였던지라 그 글자를 더듬더듬이 읽어나갈 수 있었다.
"음..그러니까..음...천신...레이뮤...경배하라...에잇 모르겠당!"
끈기 없는 놈이였다. 아무튼 루드웨어는 모든 글자를 해석할 수는 없었지만, 그래도
이 석상
 이 천신 레이뮤라는 것은 알 수 있었다.
"천신 레이뮤라면, 칠칠치 못하게 신마전쟁에서 궁극의 마신을 봉인하고 사라진
신이잖아.
음...그러고 보면 고대에는 천신 레이뮤가 오성신보다 더 큰 권위를 지니고 있었다고
했으니
 까..우히히 좋은 물건이 하나정도는 있겠구만."
이 신전이 천신 레이뮤를 모스는 신전이라는 것을 파악한 루드웨어는 즐거운 진미를
생각하
 며 신전의 곳곳을 헤메이기 시작했다.
숲 속에 묻혀 있었던 탓인지 맨처음 이곳으로 들렸을 때는 그렇게 크지 않다고
생각했지만,
막상 안으로 들어가 보니 신전은 장난이 아니였다.
천신레이뮤를 예배당이라고 생각되는 곳은 루드웨어가 뛰면 적어도 삼십분이상은
걸릴 100
 미터 정도의 넓은 곳이였고, 그밖에 그 용도를 알 수 없는 많은 곳들이 산재해
있었던 것이
 다.
한참을 신전을 뒤지며 귀중한 물건을 찾고 있던 도굴꾼 루드웨어는 두시간여정도를
여기저
 기 헤메이며 돌아다녔지만, 이미 선배 도굴꾼의 손길이 스쳐지나간 것인지
루드웨어가 찾는
그런 물건들은 보이지도 않았다.
하지만 지성이면 감천인지 재물이 눈이 어두운 그는 포기를 하지 않고 열심히 찾기
시작했
 고, 드디어 괴이한 힘이 느껴지는 곳을 발견할 수 있었다.
천신 레이뮤가 대활약을 벌리는 장면이 열두개의 거대한 벽에 양각되어 있는 벽 중,
하늘에
 서 대륙을 향해 천신 레이뮤가 빛을 뿌리는 장면의 벽화에서 이상한 힘이 느껴지고
있는 것
 이다.
"신성력?"
벽을 손으로 살짝 두드려 본 후 마나를 약간 주입해 본 루드웨어는 그 이상한 힘의
정체가
신성력이라는 것을 알 수 있었다.
상당한 두깨의 벽이라는 것을 짐작할 수 있었음에도 루드웨어가 놀랄 정도로
신성력을 뿜고
있다는 것은 벽 저편에 상당한 신성력을 가지고 있는 기물이 있다는 것을 뜻하기
때문에 그
 의 입은 루드웨어만한 두꺼비가 하품하는 마냥 커졌다.
"히히히."
벽을 뚫기 위해 히죽거리며 뒤로 물러선 루드웨어는 조용히 주문을 읊조리기
시작했다. 현
 재 그가 가지고 있는 마법 능력은 8서클마스터, 이 정도면 인간으로선 거의 극한에
이르는
마법실력이라고는 하지만 그의 목표는 9서클을 넘어서 스승인 라지베헤루를 넘어서는
것이
 기에 아직도 열심히 노력하고 있었다.
아무튼 8서클의 엄청난 마법실력을 가지고 있는 루드웨어가 주문을 외우자 그의
몸에서 상
 당한 양의 마나가 요동치기 시작했다.
"파이어볼!!"
뭐 8서클의 마스터가 3서클의 파이어볼을 사용하는 것을 보며 이상하게 생각은 하지
말기를
바란다. 벽 하나 뚫는데 8서클 마법을 난사하는 것은 정말 바보같은 일이기
때문이다. 하지
 만 바보였다.
엄청난 폭음과 함께 벽에선 엄청난 불꽃의 폭발이 일어났지만, 잠시 후 자욱한
연기가 사라
 져가며 벽의 모습이 드러났을 땐, 아무런 상처도 없는 벽의 모습이 드러났기
때문이다.
"엥? 이게 뭐야!"
놀란 루드웨어는 벽으로 뛰어나 여기저기를 만져 보았지만, 역시 그슬린 것을
제외하고는
흠집하나 없는 석벽이였다.
"젠장...어쩐지.."
몇백년은 지난 듯한 성전의 모습과는 달리 벽화는 너무나 명확하게 그 모습을
드러내고 있
 었다. 양각이 된 벽화는 그만큼 풍화가 잘되기 때문에 지금쯤이면 흐릿하게 보여야
정상이
 였지만, 루드웨어의 앞에 보이는 벽화는 명확하기 그지없는 것이다.
단순한 것도 추리하지 못하는 자신의 머리를 잠시 주먹으로 몇대 갈긴 루드웨어는
벽을 만
 져보며 재질을 검사하기 시작했다.
"음..보통의 대리석으로 만들어진 벽인데...어째서 흠집이 안나지? 신성력때문인가?"
루드웨어는 벽을 살펴볼때와는 달리 많은 양의 마나를 석벽안으로 집어 넣었는데 그
순간
큰 반발력과 함께 루드웨어의 마나는 반사되어 사방으로 흩어져 버렸다.
"음..일정 이상의 마나를 받으면 되튕긴단 말인가? 젠장 이것만 팔아도 돈 되겠네."
이정도의 벽화를 만든다는 것은 상당한 노력이 필요한 것이기 때문에 벽만 팔아도
적어도
수만골드는 얻을 수 있다고 생각하며 중얼거리는 루드웨어였다.
한참을 석벽에 등을 기대며 고민에 잠긴 루드웨어는 석벽너머로 갈 수 있는 방법을
고민하
 기 시작했다.
"석벽너머는 돈이 굴러다니는데, 분명 공간이 있다는 것은 통로가 있다는 뜻인데,
도데체 어
 디있는 거야?"
그가 있는 석벽은 말했던 것과 같이 열두개의 벽화가 나란히 양각되어 있는
곳이였다. 그
중 제일 마지막 벽화가 문제의 석벽이고 나머지 열한개의 벽화는 풍화가 방지되기는
했지
 만, 일정 이상의 마나를 되튕기는 능력은 없었다.
분명 열쇠구멍이나 비밀장치가 있다고 생각한 루드웨어는 열한개의 벽화를 차례대로
흝어보
 기 시작했다.
벽화의 내용은 창세에서 대륙의 탄생까지의 천신 레이뮤의 신화가 그려져 있었다.
창조주의 명을 받아 궁극의 마신 크레이져와 천신 레이뮤가 대륙을 생명이 살아있는
땅으로
만들기까지의 그림이였다.
"평범한 내용이잖아.."
벽화 자체는 보통의 신화에서 나오는 그런 내용으로 평범하기 그지없었다. 하지만
루드웨어
 는 계속 벽화를 살펴보던 중 이상한 장면을 보게 되었다.
일곱 번째 대륙을 두 신, 레이뮤와 크레이져가 반대로 나위어져 빛과 어둠을 이루는
장면에
 서 크레이져의 얼굴이 찡그려져 있었기 때문이다.
"뭐지?"
이상한 생각에 다른 벽화들을 살펴보았지만, 그곳에는 모두 위엄있는 크레이져의
모습이 조
 각되어 있었는데 유독 그 벽화에서만 크레이져가 찡그리고 있었기에 루드웨어는 그
주변을
샅샅히 흝어보기 시작했다.
"그래 이거야!!"
루드웨어는 벽화의 한부분을 보며 그 이유를 찾아 낼 수 있었다. 낮과 밤으로
나뉘어진 두
신의 모습이 합쳐지는 부분 바로 두 신의 다리부분에 그 문제가 있었던 것이다.
애석하게도 천신 레이뮤의 발이 크레이져의 발을 밟고 있는 기현상이 드러나 있는
것이다.
이러니 크레이져가 발을 찡그리는 것은 당연한게 아니겠는가?
하지만 얼마 지나지 않아 그것은 오산이라는 것을 알 수 있었다. 다른 곳도 모두
그렇게 나
 와 있었던 것이 의도한 것은 아닌 것이다.
하긴 천하의 마신 크레이져가 발 좀 조금 밟혔다고 얼굴을 찡그리겠는가? 또 그런
벽화를
만들었다면 분명 벽화를 만든 예술가는 몰매 맞고 쫓겨났을 것이 분명했다. 천신
레이뮤의
신전이 번성했을 때는 그와 함께 어둠의 마신 크레이져의 신전도 번성했기 때문이다.
하지만 마신 크레이져가 얼굴을 찡그리고 있는 것은 사실이였기에, 그것에 무슨
문제가 있
 다고 생각한 루드웨어는 다시 한번 벽화를 보며 곰곰히 생각에 잠기기 시작했다.
하지만 그 방법은 도저히 생각나지 않았고, 얼마 지나지 않아 그는 좌절할 수 밖에
없었다.
"젠장! 그냥 조각 잘못한 거 아니야?"
하지만 이런 정교한 조각을 한 예술가가 실수한 작품을 그냥 내버려 뒀을리는
없었기에 이
 젠 짜증까지 밀려오고 있었다.
"에잇!! 제발 인상 좀 펴라! 이 크레이져야!"
화가난 루드웨어는 벽화에 그려져 있는 찡그린 크레이져의 얼굴을 잡고는 강제로
인상을 피
 게 하려고 힘을 주었는데 그 순간 엄청난 일이 벌어졌다.
정말 이건 홧김에 한 것이였는데, 크레이져의 인상이 펴지면서 위엄있는 모습을
되찾은 것
 이다.
"조금 꼬집어 줬다고 바로 쫄기는 쳇!"
괜히 심술내는 루드웨어였다. 하지만 그 후 그의 얼굴은 활짝 펴지면서 연신
크레이져의 얼
 굴에 키스를 하기 시작했다.
바로 마신의 인상이 펴짐과 동시에 파이어볼로도 부서지지 않던 열두번째 벽화가
서서히 열
 리기 시작했기 때문이다.
"앙! 크레이져오빠! 넘 멋져요!!"
너무 기분 좋은 루드웨어는 느끼한 언어를 남발하고 말았으니 하늘은 절대 그런 그를
용서
 하지 않았다. 그 순간 크레이져의 인상을 굳어지며 다시 서서히 문이 닫히기 시작한
것이다.
"젠장할!!"
시간을 지체할 수 없다고 판단한 루드웨어는 재빨리 서서히 닫히는 문을 향해 몸을
날렸고,
정말 간발의 차로 루드웨어는 감추어진 통로로 들어 올 수 있었다.
하지만 이내 후회하고 말았으니 나갈 수 있는 방법도 없이 그는 물욕에 눈이 어두어
무턱대
 고 안으로 뛰어 들어왔기 때문이다.
"젠장! 난 왜이런거야!!"
자신을 욕하는 루드웨어였지만, 어떻하랴 이미 화살은 활을 떠났고, 컵의 물은
엎질러진 후
 였고, 루드웨어는 비밀통로로 들어온 후였던 것이다.
투덜투덜거리던 그는 라이트 마법을 사용하여 어두운 비밀통로에 불을 밝혔다.
"헉!"
흉찍한 얼굴의 등장, 놀란 루드웨어는 뒤로 자빠지고 말았는데, 자세히 들여다보니
그 폼이
어디선가 많이 본 폼인지라 루드웨어는 라이트를 들이대고는 그것을 자세히 들여다
보았다.
"휴. 레이뮤형이였군."
언제 천신 레이뮤가 루드웨어이 형이 되었는지는 모르지만, 아무튼 루드웨어가 놀란
그것은
바로 레이뮤의 석상이였던 것이다.
원래 사진은 라이트의 조작에 따라 그 이미지가 달라지는 것처럼 위엄있는 석상도
밑에서
위로 라이트를 비추니 거의 흉찍한 귀신 꼴로 나타난 것 뿐이다.
이상하게 라이트마법으로 향하는 마나의 공급이 시원치 않아서 생긴 현상이였는데,
아무래
 도 동굴안의 신성력이 루드웨어의 마나에 상당한 영향을 주는 듯 했다.
"4서클 수준이로군."
자신의 마법이 신성력의 영향으로 장애를 받아 4서클정도의 수준으로 떨어진 것을
느낀 루
 드웨어는 제발 신전을 지키는 가디안이 나타나지 않기를 빌었다.
가디안이란 것이 고대 마도제국의 던젼이나 드래곤의 레어에서 나타나기도 했지만,
간혹 이
 런 낡은 신전에서도 발견되기도 했기 때문이다.
거의 바닥 난 전지 마냥 불규칙한 빛을 비추고 있는 라이트마법을 통해 루드웨어는
천천히
동굴안으로 들어가기 시작했다. 입구쪽의 문을 여는 장치가 없다고 생각한 그는 분명
입구
 의 끝에 다른 탈출구가 있다고 생각한 것이다.
생각 외로 동굴은 상당히 깊었고, 루드웨어의 마나는 조금씩 바닥을 드러내기
시작했다. 신
 성력의 영향으로 그의 마나소모가 상당히 많았기 때문이였다.
"불 끄면 무서운데..어쩔 수 없지."
조금 무섭기는 했지만, 일단은 뭐가 나타날지 모르는 상황이였기에, 라이트마법으로
마나를
소비할 수 없다고 생각한 루드웨어는 큰 맘 먹고 마법을 해제했다.
빛 조차 들어오지 않는 비밀통로는 이제 짙은 어둠에 깔리며 한치 앞도 보이지 않게
되었
 다.
약간의 빛 조차 들어오지 않는 상황에서 루드웨어는 조용히 눈을 감고 앞으로
걸어가기 시
 작했다. 8서클의 뛰어난 마법사인 걸을 때의 공기의 흐름을 느끼며 통로의 방향을
예측할
수 있었던 것이다.
물론 왜 맨 처음부터 이 방법을 안 썼냐고 말한다면, 루드웨어는 말할 것이다.
"니가 혼자서 깜깜한 동굴 혼자 걸어가봐라 얼마나 무섭나."
능력있는 마법사라고 해도 루드웨어 역시 귀신 무서운 줄 아는 인간이였던 것이다.
왜 난데 없이 외전이 등장한 것일까?
그것은 이런 이유이다..드래곤의 마법사 1부 3권 분량을 출판사에 건네야 하는데..
양이 넘 부족한 것이다...
난 당황할 수 밖에 없었지만, 곧 정신을 차려 다시 한번 3권을 흝어보고는 특유의
내용 덧붙이기 무공을 사용하여 늘려나갔다.
하지만 이내 좌절할 수 밖에 없었으니...3권에서 더 이상 늘릴 수 있는 껀덕지가
없었던 것이다.
거의 일주일간을 3권을 붙잡고 있던 난 오열했다. 그동안 늘린 것은 7페이지
분량밖에 안되었기 때문이다.
한참을 고민하던 중 난 한가지 편법을 사용할 생각을 했다.
바로 외전삽입...하지만 외전도 외전 나름이지 아무거나 집어 넣었다가는 욕먹기
십상인지라...
한참을 고민했고...해서 가장 궁금한 부분을 집어 넣기로 했다...
루드웨어는 어떻게 천신 레이뮤의 대리자가 되었으며 로노와르와 어떻게 만나게 된
것일까?
이것은 1부와도 밀접한 관련이 있었기에...난 그것에 대해 쓰기 시작했고...
드디어 외전 -1- 루드가 로노를 만났을 때(1)이 탄생하게 된 것이다.
앞으로 (2),(3) 계속 나온다. 왜냐고? 한권 분량 맞추려면 40페이지는 더 써야 되기
때문이다.
눈물난다. 외전 기대해주세요. 과연 루드는 로노를 어떻게 만난 것일까요?
09:03:12
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
드마 1,2권 삭제합니다. ]
                        [113] 드래곤의 마법사 외전 -2-
드래곤의 마법사 외전 1. 루드가 로노를 만났을 때 (2)
어두컴컴한 동굴은 혼자 걸어가는 기분은 정말 안 겪은 사람은 모를 것이다.
루드웨어는 가
 슴 떨리는 이 순간은 정말 잊을 수 없을 것이라고 중얼거리면서 천천히 발걸음을
옮겨갔다.
다행히 얼마 지나지 않아 동굴 끝에서 빛이 새어나오기 시작했다.
눈을 감은 루드웨어의 살갗을 뚫고 파고들을 정도의 빛이였기에, 그는 눈을 뜨고
빛이 오고
있는 방향으로 천천히 걸어갔다.
"우와..."
그곳에는 엄청나게 넓은 광장방과 함께 거대한 두 개의 석상이 서 있었다. 그것은
처음 그
 가 보고 있던 석상과 같은 형태였는데, 다른 것이 있다면 석상이 들고 있는 구에서
밝은 빛
 이 나오며 사방을 밝히고 있다는 것이다.
거대한 광장을 환하게 비추고 있을 정도로 강렬한 빛을 내고 있는 석상은 마치
대지를 비추
 는 태양과 같았기에 루드웨어는 탐복할 수 밖에 없었다.
지하의 거대한 광장의 끝에는 한 채의 고전틱한 신전이 모습을 드러내고 있었다.
신전 안에 자신이 원하는 것이 있을 것이라 생각한 루드웨어는 안으로 들어서려고
했는데
갑자기 이상한 반발력이 자신을 밀어내고 있는 것을 느낄 수 있었다.
"결계?"
그를 밀어낸 것은 결계의 힘이였다. 투명의 결계를 만지며 어떻게든 들어가려고
했지만, 강
 력한 반발력은 결코 불순한 루드웨어를 안으로 들여보내려 하지 않았다.
"음..무슨 방법이 있겠지.."
또다시 벽화를 살피어 본 것과 같이 사방을 둘러본 루드웨어는 벽의 한쪽에 무슨
글자가 쓰
 여 있는 것을 볼 수 있었다.
또 다시 북방 유온족의 고대어를 해석해야 하나 보다하고 생각한 루드웨어는
귀찮다는 기색
 이 만연한 모습으로 석벽으로 다가섰는데, 그 글자를 본 순간 놀라지 않을 수
없었다.
"신어?"
신어는 신계의 신족이나 신들이 사용하는 문자로 18개의 자음과 10개의 모음으로
이루어진
표음문자였다.
천지인의 방식으로 각각 초성, 중성, 종성의 형태로 합쳐지는 음의 숫자는 상당했고,
거기에
합용병서와 각자병서까지 등장한다. 전설에 의하면 신계의 대왕이라 일컬어지는
세종대왕이
 란 사람과 신계 학술기관인 집현전의 여러 신족들이 만들어졌다고 전해지는
대륙에서 가장
과학적인 문자라고 알려져 있었다.
이러한 면 때문에 많은 대륙의 언어학자들이 신어를 해석하기 위해 많은 노력을
가하고 있
 지만, 많은 자료들이 유실된 형편이라 조사에 많은 차질을 빚고 있었다. 각지의
지명을 연구
 하는 것도 이미 고대 마도왕국시대에 전 지명을 마도언어로 바꾸는 일이 있었기에,
현재에
와서 내려오는 신어의 어휘는 극소수에 지나지 않고 있기에, 신어의 연구는 큰
차질을 빚고
있으며 학자마다 그 의견이 제각각이라 확실한 것은 알 수 없었다.
유일하게 남은 오대성신의 고대성전들과 벽화가 유일하게 남은 신어로 된 자료인
것이다.
라지베헤루 역시 고대 신어에 대한 해석에 참여한 적이 있었기 때문에 루드웨어도
어느정도
신어를 읽을 수는 있었다. 물론 여기서 읽을 수만 있는 것이지 해석은 불가능이란
말을 해
 주고 싶다.
[여긴 천신레이뮤의 신전이니 그대가 선택받은 자라면 안으로 들어설 수 있으리라.
레이뮤
백]
 "쳇 읽기만 하면 뭐해. 뜻을 모르는데."
신어는 표음문자인 만큼 자음과 모음 그리고 초중종성의 쓰임만 안다면 읽는 것은
상당히
편한 문제였기에 읽기는 읽었지만 그 뜻을 알 수가 없었다.
하지만 모든 문자를 더듬어 읽었을 때 벽의 글자가 환하게 빛을 내기 시작했다.
"이건?"
문자에서 나온 빛은 가느다란 형태로 빛을 내뿜더니 천장에 있는 원형이
신성마법진에 꽂히
 더니 사방에 순백의 찬란한 빛을 뿌리기 시작했다.
애석하게도 이 정도로의 반응을 보면 루드웨어는 선택받은 자였던 것이다.
찬란한 빛이 광장을 샤워라고 하는 듯이 뿌려지자 아무것도 없던 광장의 바닥에서
흰색의
영이 하나씩 솟아오르기 시작했다.
"고스트?"
유부의 영을 말하는 것으로 간혹 사람들을 습격하는 일도 있다. 이들은 인간이 강한
집념을
가지고 죽었을 때, 그 영혼이 사라지지 않고 지상계를 떠도는 것으로 고스트라
불리고 있었
 다.
하지만 광장의 바닥에서 나타난 고스트들은 무엇인가 다른 모습을 띄고 있었다.
그들은 수백의 개체가 흰색의 영체가 되어 땅으로 솟아오르다니 루드웨어를 향해
크게 절을
하기 시작한 것이다.
[진정한 신족의 대표자 천신 레이뮤님의 대리자를 뵙습니다.]
물론 이 말은 신어로 말하는 것이기에 루드웨어로선 그 뜻을 알도리가 없었다.
갑자기 수많
 은 고스트들이 자신을 보며 크게 소리를 지르고 절을 하자 어안이 벙벙할
따름이였다.
절이 끝나자 고스트들은 갈라지면서 신전이 입구로 향하는 하나의 길을 만들어 냈고,
루드
 웨어는 뭔지는 모르겠지만, 이들의 모습을 보니 신전으로 들어가는 뜻 같았기에,
천천히 걸
 음을 옮겨 안으로 들어갔다.
신전안으로 들어서자 역시 고스트의 모습인 자가 여덟명이 서 있었는데 그들은 모두
고위신
 관의 복장을 하고 있었다.
그것도 사라진 마도제국 시대의 고위신관을 복장을 말이다.
루드웨어가 들어서는 것을 보며 고개를 숙이며 공손하게 인사를 한 여덟명의 신관은
자신들
 의 정체를 밝혔다.
[어서오십시오. 천신 레이뮤님에게 선택받은 분이시여.]
 "응? 그건 무슨소리야? 천신 레이뮤에게 선택받았다니?"
이번에 들린 여덟신관의 말은 다행히도 고대어이기는 하지만 마도어였기에
루드웨어도 어느
 정도는 알아 들을 수 있었는데, 그들의 말을 들어보면 자신이 천신 레이뮤의
선택받은 자라
 고 하는데 영문을 알 수가 없었다.
[그대가 이곳까지 온 것은 모두 레이뮤님의 뜻에 의한 것, 자 안으로 드시지요.]
무슨 연유인지는 모르지만, 자신이 레이뮤의 뜻에 의해 이곳으로 왔다고 하는 말을
들으며
루드웨어는 영문을 알 수 없었다.
천천히 고스트 고위신관의 뒤를 따라 신전안으로 걸어가는 루드웨어는 어느새 신전의
천장
 을 볼 수 있었다. 스테인글라스로 만들어진 아름다운 오색의 천장은 만다라가
그려져 있었
 다.
"만다라?"
여덟명의 고위신관들이 각자의 방위에서 수많은 사제들과 서 있고, 그 가운데 한명의
존귀
 한 존재가 두명의 어린 존재에 보좌를 받으며 엄숙한 모습으로 앉아 있는 형상,
그것은 고
 대 신성교단에서 간간히 발견할 수 있는 전형적인 만다라의 모습이였다.
"설마? 그럼 이들이?"
오대성신의 위에 서 있는 존재 천신 레이뮤에게는 그를 따르는 여덟명의 신관이
있었다는
전설이 있었다.
그들 모두 드래곤을 넘어서는 힘을 가지고 있었기에, 고대마도제국 시대에 강한
권능으로
천신 레이뮤를 보좌하고 있었다고 전해지는데, 루드웨어의 눈 앞에 보이는 이들이
바로 그
신관들인 것이다.
"여덟명의 성자들은 천신의 명을 받아 한 명의 위대한 자를 대륙으로 보내니 그는
천신의
대리자이며 모든 권능을 대표하는 자, 고대 마도의 사람들은 그 위대한 자를 가리켜
선택받
 은 자 일렉처라 부르며 칭송한다."
이 것은 고대의 마도제국의 역사서에 나오는 한 문장이였다. 마법사들 사이에선 이
일렉처,
선택받은 자에 대해서 의견이 분분했는데, 이 것이 마도를 대표하는 마도의 대리자와
같은
것이 아닐까 조심스럽게 추정해보는 이들도 있었다.
이런 생각이 미치자 루드웨어의 만면에는 정말 보기 역겨울 정도로 웃음끼가
만연했다.
"키키키 내가 그럼 일렉쳐라는 거 아냐? 우하하하하"
지금 루드웨어의 마음은 백만골드짜리 마법협회 공식 복권에 당첨된 것 같은
기분인지라 웃
 음을 참을 수가 없었다.
뭐 이 탓에 앞에서 걸어가는 고스트 고위신관의 등줄기에는 무엇이 잘못된 것은
아닐까 하
 는 식은 땀방울이 주렁주렁 매달리기는 했지만, 어쨋든 신의 뜻에 의해 진행된 만큼
루드웨
 어를 안으로 계속 안내해 갔다.
오분여정도를 안으로 걸어간 그는 겉보기와는 달리 신전 안이 상당히 넓다고
생각하며 투덜
 거리고 있었는데, 드디어 목적한 곳에 도착하게 되었다.
위엄있는 얼굴을 하고 있는 천신 레이뮤의 석상과 그의 옆에서 오대성신이라는
다섯명의 신
 들의 석상이 서 있었느데, 상당히 웅장한 모습이라고 할 수 있었다.
여섯의 석상에서는 하나의 순백의 빛이 뻗어 나와 신전의 가운에 있는 제단에 빛을
뿌리고
있었는데, 제단에는 한 개의 포션이 자리를 잡고 있었다.
"이건?"
루드웨어는 포션에서 내뿜는 엄청난 신성력을 느끼고는 그것이 그가 느꼈던 신성의
물품이
 라는 것을 알 수 있었다.
하지만 손바닥보다 작은 포션에서 내뿜는 신성력이 한참은 더 떨어진 외부에서도
느껴질 정
 도라면 그 신성력의 정도는 실로 엄청난지라 루드웨어로선 크게 놀라지 않을 수
없었다.
여덟명의 신관은 재단을 둘러싸고는 하늘에 두 손을 올리며 무엇인가 주문을 외우기
시작했
 다.
그 말은 고대 신어였기 때문에 루드웨어로선 알아들을 수 없었는데, 주문이 거의
끝나가고
있다고 생각했을 때 제단 위의 포션은 천천히 공중으로 떠오르더니 선택받은 자
루드웨어에
 게 전해졌다.
"뭐야?"
포션이 자신의 손으로 오자 영문을 모르는 루드웨어는 여덟신관을 향해 물었는데,
신관 중
가장 수염이 긴 신관이 그에게 다가와서는 자애로운 목소리로 말했다.
"선택받은 분이시여. 그 포션은 신성의 포션이라 합니다."
 "신성의 포션?"
 "예. 그것을 마신 자는 지상계의 천신 레이뮤님의 대리자가 되는 것이며, 그 존재는
신계의
심과 버금가는 직위를 가지게 되는 것입니다."
 "음.."
그 말에 루드웨어는 조금 망설이지지 않을 수 없었다. 자신이 바라는 것은 팔면 돈이
될 수
있는 고대 물품이였는데, 돌아온 것은 지상계의 신의 대리자가 되는 것이기 때문이다.
 물론 평범한 사람이라면 신에 버금가는 직위를 기뿐 마음으로 받아들이겠지만,
루드웨어의
경우는 높은 사람이 되고 싶은 마음은 절대로 없었기에 마시고 싶은 마음이 없었다.
"저..나 안마시면 안될까?"
떨리는 목소리로 루드웨어가 말했지만, 여덟신관은 하나 같이 고개를 저으며 이제는
흉폭한
얼굴이 되어 그를 노려보기 시작했고, 루드웨어로선 신성력으로 인해 힘이 터무니
없이 떨
 어진 상태였기에 고스트인 그들과 대적할 힘은 없었다.
"젠장.."
포션을 들어 입에 삼킨 루드웨어는 나 마셨지라는 얼굴을 하며 돌아서 나가려고
하는데 그
 때 두명의 고스트 고위신관이 그의 앞을 막았다.
무슨 짓이야라는 표정을 지으며 비키라고 손짓하는 루드웨어였는데, 수염이 가장 긴
신관,
힘 좋게 생긴 신관이 와서는 갑자기 루드웨어의 몸을 잡고는 입을 다물게 하고 코를
잡았
 다.
'젠장!!'
그렇다 루드웨어는 포션을 마시지 않기 위해 입안에 넣기만 하고 삼키지 않은 채
도망가려
 고 했는데, 이미 그것을 눈치챈 여덟명의 고위신관들이 그의 몸을 잡은 것이다.
입을 강제로 닫히고 코를 막힌 루드웨어는 숨이 막혀 어쩔 수 없이 포션을 삼키고
말았으
 니, 이것이 천신 레이뮤의 대리자요, 일렉쳐인 루드웨어였던 것이다.
"안돼 난 마시기 싫단 말이야 으헝헝헝!!"
고통스러운 비명을 지르며 통곡하는 루드웨어였다.
"위대한 천신 레이뮤의 대리자의 탄생을 축하드립니다."
그 말과 함께 여덟신관은 만면에 가득히 만족한 웃음을 띄우며 사라졌고, 신전 역시
천천히
허물어져 가기 시작했다.
"젠장 내보내줘야 될꺼 아니야!!"
신전이 무너지자 놀란 루드웨어는 밖을 향해 재빨리 몸을 날렸는데, 그 순간 그의
몸은 먼
 지화 되어 사라져가기 시작했다.
"응?"
자신의 몸이 소멸되가는 것처럼 느끼자 루드웨어는 놀라지 않을 수 없었는데, 그것은
잠시
깜깜한 한 순간의 시기가 지난 후 그가 정신을 차렸을 때는 산속에 쓰레기처럼
버려저 있는
자신을 발견 할 수 있었다.
"꿈인가?"
그가 보았던 신전이 있던 장소는 평범한 산의 한 부분으로 변해 있었기에 그는
너무나 피곤
 한 나머지 꾸었던 꿈이라고 생각할 수 밖에 없었다.
"쳇 그럼 그렇지 내가 일렉쳐라니 그게 말이나 되냐."
투덜거리며 자리에서 일어난 루드웨어는 옷에 묻은 흙을 털고는 자리에서
일어났는데, 그
순간 자신의 몸에서 엄청난 기운이 도사리고 있는 것을 알 수 있었다.
'설마?'
조심스럽게 마나를 사용하여 그 기운을 건드려보았는데, 다행히 체내에서 반발하는
기운은
없었다. 하지만 순백의 따뜻한 느낌이 마나가 건드려지자 온몸으로 퍼져 나가기
시작했고,
그의 몸의 피로는 말끔이 씻겨져 나갔다.
순백의 따뜻한 느낌을 가진 기운은 단 하나밖에 없었기에 루드웨어는 좌절할 수 밖에
없었
 다. 바로 신성력의 기운이기 때문이다.
"크흐흐흑 나의 평범한 생활은 이제 모두 끝난거야..흑흑흑"
하늘의 신을 원망하는 루드웨어였다.
그것이 바로 오십년 정도전이였다. 예정대로라면 루드웨어는 평범한 노마도사의
얼굴을 하
 고 있어야 했는데, 애석하게도 신성의 포션에는 불노의 효능이 있었기에 아직까지
루드웨어
 는 멍청해 보이는 청년의 얼굴을 하고 있는 불상사를 겪게 된 것이다.
몸 안에는 엄청난 신성력과 함께 마계에서 익혔던 마계의 암흑마나와 스승에게
익혔던 마법
 의 마나 이렇게 세 개가 있었는데 신성력과 함께 그 두 개도 자연이 급성장을 했기
때문에
현재 그의 마법 수준은 10서클에 달하고 있었다.
하지만 그는 뛰어나기를 바라기는 했지만, 이렇게 터무니 없이 뛰어난 것은 바라지
않았다.
너무나 강한 힘 덕에 세상에서 바라는 모험도 불가능하게 되버린 루드웨어는 모든
방랑을
끝내고 산속에 은거하여 스승이 남긴 금단의 서를 익히며 시간을 때우고 있었는데,
드이어
그 금단의 서를 모두 익히고 만 것이다.
대륙에 나와 있는 거의 모든 마법을 알고 있는 그로서는 모험도 불가능한 힘을
지녔기에 정
 말 아무것도 할 일이 없는 것이였다.
오두막의 어설픈 통나무 의자에 앉아 허탈에 잠겨 있는 루드웨어는 눈물, 콧물을
흘리며 괴
 로워하고 있었는데, 그 때 밖에서 열사람 정도의 인기척이 들려왔다.
"누구지?"
이런 깊숙한 곳에 사람이 들어오는 것은 극히 드문 일이였기에 루드웨어는 역시
어설프게
만들어져 있는 창문으로 고개를 빼꼼히 열어보고는 자신의 거처에 나타난 일단의
사람들의
모습을 지켜보았다.
그 순간 루드웨어는 흉찍하게 생긴 낯선 남자와 얼굴을 마주쳤기에, 비명 소리를
내며 뒤로
물러섰다.
"끼아악!!"
 "흐억!!"
루드웨어의 상황과 똑같이 반대쪽의 있던 사람도 허파에 바람 빠지는 소리를 내며
뒤로 자
 빠졌다.
"누..누구세요?"
간신히 정신을 차린 루드웨어는 얼굴을 창밖으로 내밀고는 그를 보며 말했고, 그
역시 어느
 정도 정신을 차렸는지, 쑥스럽다는 듯이 벌개진 얼굴을 진정시키며 말했다.
"사람이 살고 있었군요."
 "예. 지가 사람인 것은 맞으니까요."
 "저희는 왕국에서 파견되어 온 용병들입니다."
 "용병? 용병이 무슨 일로 여기까지 왔죠? 아! 일단은 안으로 들어오시죠. 변변한
것은 없지
 만 차라도 한잔 하십시요."
루드웨어는 일단은 사람들을 자신의 오두막으로 들어오라고 말했다.
오두막으로 찾아 온 사람은 모두 일곱명, 그중 두명은 마법사였고, 세명은 전사,
한명의 전
 투의 여신 히루안의 신관이였고 나머지 한명은 기사였다.
루드웨어가 얼굴을 마주친 사람은 그 세명의 전사중 한명이였는데, 그들은
오두막안으로 들
 어와서는 그 엄청난 모습에 잠시 질린 표정을 짓고는 근처에 있는 아무 물건이나
끌어서는
의자대용으로 앉았다.
엉성한 주방에서 차를 끓인 루드웨어는 여덟 개의 찻잔을 가지고 와서는 그들의
자신의 앞
 에 내려놓고는 자리에 앉았다.
루드웨어가 자리에 앉자 두명의 마법사 중 중년의 나이인듯한 금발의 남자가 말했다.
"오두막의 책들을 보니 산속에서 수행하시는 마법사이신 모양이군요."
 "예. 현재 7서클 익스퍼트의 단계를 수행하고 있습니다."
10서클이라고 하면 절대 안믿어 줄것이 뻔한 일인지라, 루드웨어는 7서클 익스퍼트로
자신
 의 칭호를 말했는데, 그 순간 두명의 마법사는 크게 놀라는 표정을 지었다.
"괴..굉장하시군요. 젊은 나이에 7서클 익스퍼트의 단계까지 수행을 하시다니
말입니다."
크게 놀란 사람은 중년의 마법사에 옆에 있던 빨간머리의 청년 마법사였다.
"굉장하다니요. 오히려 전 당신이 놀랍습니다. 아직 스물도 넘지 않으신 것 같은데
벌써 5서
 클을 마스터하시다니 말입니다."
그 말에 중년남자와 청년은 크게 놀라는 표정을 지었다. 루드웨어는 한 순간에
청년의 마법
 능력을 알아챘기 때문이다.
"그리고 옆에 계신 분은 7서클을 마스터하셨군요. 존경스럽습니다."
 "과찬의 말씀이십니다. 당신도 얼마 지나지 않으면 7서클을 마스터 하실 것
같은데요."
 "하하하 앞으로 십년은 더 수행해야 할겁니다."
역시 마법사는 마법사끼리 이야기가 잘 통한다는 듯이 세사람은 벌써부터
화기애애하게 대
 화를 진행하고 있었다.
"전 이곳에서 마법수행을 하고 있는 루드웨어라고 합니다."
 "대륙 마법 길드의 중앙지부에서 일하고 있는 맨체스터라고 합니다. 그리고 옆에
있는 청년
 은 저의 제자인 파블로스라고 하지요."
 "맨체스터씨 파블로스군 만나서 반갑습니다."
 "예."
각자의 소개를 잠깐 한 후 루드웨어는 그들이 이곳에 온 이유를 물어보지 않을 수
없었다.
"그나저나 이 산에는 무슨 일로 찾아오셨습니까? 여러분들이 찾아 오실만한 곳은
아니라고
생각하는데 말입니다."
그 말에 멘체스터는 엄숙한 표정을 지으며 말했다.
"저희는 이곳 사라토산맥의 드래곤을 없애기 위해 찾아 왔습니다."
 "예? 드래곤이요?"
 "예. 십년전부터 이 곳에 그린드래곤 한 마리가 머물게 되었는데, 녀석이 이 곳의
마을들을
모두 초토화 시켰더군요. 들리는 소문에 의하면 각 성인이 된 듯한 녀석이라는 말이
있기에
왕국에서 저희들을 파견하게 된 것이지요."
 "음."
루드웨어는 그 말에 이곳으로 온 일단의 사람들의 능력을 탐지해보기 시작했다.
마법사의
경우에는 아까 보았던 것과 같이 5서클과 7서클 마스터 두명, 셀페드라는 히루안의
신관은
그 표식을 보며 중위신관급에 해당했고, 오닐, 마이트, 듀린이란 세명의 전사들은
모두 일급
 용병정도의 실력을 지니고 있었다.
일행들 중 가장 강한 힘을 소유하고 있는 이는 유일한 기사인 올리비에 폰 마케드란
사람으
 로 소드마스터 초급에 능력을 지니고 있었기에, 조금 어렵기는 하겠지만 이들이라면
갓 성
 체가 된 그린 드래곤은 몇 명의 희생 후라면 처리할 수 있을 듯이 보였다.
"그렇군요. 하지만 조금 전력이 부족하지 않습니까?"
루드웨어는 그들의 말을 듣고 조금 솔직하게 이야기를 했는데, 성질을 내려고 하는
기사와
 는 달리 나머지 사람들은 모두 고개를 끄덕이고 있었다.
실력이 가장 뛰어나기는 했지만, 여기서 전력의 판단이 제일 미숙한 이는 바로
기사였던 것
 이다.
"저희들도 그것을 알고는 있지만, 드래곤의 상대라고 하니 아무리 돈을 많이 준다고
해도
나서는 이들이 드물더군요."
 "그렇겠지요."
 "그래서 하는 말인데, 저희를 좀 도와주시면 안되겠습니까?"
멘체스터는 간절한 목소리로 루드웨어를 향해 도움을 요청했다. 물론 10서클의
루드웨어가
갓 성체가 된 그린 드래곤한마리 처리하는 것은 식은 죽 먹기였지만, 웬지 느낌이
별로 좋
 지 않았고, 특히 기사라는 녀석이 마음에 들지 않았다.
어렸을 때 고아가 되어 자라온 루드웨어는 거들먹 거리는 귀족의 기사를 싫어하는
마음이
있었기 때문이다.
"죄송합니다. 아직 수행중이라 그런 것에 참여하고 싶음 마음은 없군요."
 "겁쟁이 마법사 녀석!"
루드웨어의 거절을 듣자마자 기사는 루드웨어를 향해 노골적으로 모욕의 말을
뱉었다. 루드
 웨어는 열이 받기는 했지만, 앞에 있는 멘체스터의 당황하는 얼굴을 보며 참기로
결심했다.
그래도 명색이 10서클의 마스터가 그런 자비로움도 베풀지 못하겠는가.
"하하하 겁쟁이라 해도 좋습니다. 자신의 능력도 모르고 허황되게 덤벼드는 멍청이
보단 낮
 겠지요."
 "뭣이!"
참는다고 한 루드웨어의 다음 말은 도발이였다. 그래도 이건 그에게는 참는
것이였다. 루드
 웨어의 도발을 들은 기사는 격분을 참지 못하고 검을 뽑아 들었는데, 그런 그의
모습을 보
 며 멘체스트가 놀라서 그를 보며 말했다.
"올리비에경 참으십시요."
 "참으라니요 저런 모욕을 듣고 대 로아냐드 제국의 황성기사단의 일원이 어떻게
참을 수가
있겠습니까!"
 "오라! 어쩐지 건방진 기사라고 생각했더니 로아냐드 제국의 황성기사단이였군요.
좋습니다.
당신이 원하는데로 상대해 드리지요. 오두막을 나가주실까요?"
루드웨어는 그가 제국의 황성기사단이란 말을 듣고는 자리에서 일어나 그와의 싸움을
이끌
 어 냈다. 한때 거지로서 제국에 돌아다닌 적이 있던 루드웨어는 두명의
황성기사단에게 쪽
 박이 깨진 적이 있어 언제가는 이들에게 복수를 다짐한 적이 있었다. 거지의 쪽박을
깬다는
것은 거지의 목숨을 빼앗는 것과 다름없는 파렴치한 행동이였기 때문이다. 이런
앙금이 남
 아 있는 루드웨어에게 드디어 황성기사단이 자신에게 찾아 왔기에 대결을 하게 된
루드웨어
 는 천천히 밖으로 나갔다.
-------------------------------------------------------------------------------
아! 힘들었습니다.
지도 힘 한번 줄라고...외전에만 오늘 하루종일 매달렸습니다..
그래서 쓴것이 대략 한글로 a4 50페이지...죽는 줄 알았습니다..
하지만 그 덕분에 외전 끝냈습니다..
기뻐해 주세욤...
오늘은 외전만 올립니다..
09:03:26
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 외전 -2- ]
                        [114] 드래곤의 마법사 외전 -3-
드래곤의 마법사 외전 1. 루드가 로노를 만났을 때 (3)
오두막의 밖의 공터로 향한 사람들은 두 사람과 십미터 정도의 곳에서 떨어져 결투를
지켜
보았다.
올리비에의 경우에는 자신의 롱소드를 들고는 당장이라도 벨 듯이 그를 노려보고
있었다.
보통의 검사라면 모를까. 소드마스터의 경우에는 원거리 공격이 가능했기에
마법사정도야
간단히 없앨 수 있다고 생각하기 때문이다.
이러한 예측은 다른 이들도 마찬가지 였다.
루드웨어는 근처에 있던 도끼를 들어서는 나뭇가지를 손바닥만한 크기로 아홉 개
잘라 손에
들었다.
"하하하 그깟 나무막대기로 뭘 하겠다는 거지? 이 어설픈 마법사야!"
 "흥! 역시 예나 지금이나 황성기사단은 실력보다 그 주둥이가 한 수위로군."
 "뭐야!"
 "그렇게 잘난 체 하고 싶으면 나의 목을 벤 후에야 지껄이시지!"
 "이 자식이!"
역시 말발은 루드웨어가 한 수 위였다. 올리비에는 그의 도발을 참지 못하고 검에
마나를
집중시키기 시작했다.
마나를 사용한 검기를 날리기 위함이였는데, 그것을 보며 루드웨어는 여덟 개의
나뭇가지를
손가락에 끼고는 말했다.
"그 잘난 검기나 한 번 날려보시지."
 "죽어라!!"
그 말에 드디어 올리비에는 검기를 루드웨어를 향해 날렸다. 그래도 건방진 성격과는
달리
체계적인 검술을 꾸준히 닦았는지 루드웨어를 향해 날아오는 검기는 초급치고는
상당히 예
 리하함을 자아내고 있었다.
"하압!!"
하지만 아직 단련되지 않은 검기였기에 그 속도가 그렇게 빠르지 않았고, 검기의
숫자도 하
 나밖에 되지 않았기에 루드웨어로서는 못피할 것이 없었다.
기합과 함께 공중으로 몸을 날린 루드웨어였는데, 그런 그의 모습을 보며 올리비에는
비 웃
 음을 날리며 다시 검기를 날렸다.
땅이라면 모를까 공중에서는 몸을 자유롭게 움직일 수 없다고 판단했기에 두 번째
쏘는 검
 기를 피하지 못하리라 생각했다.
하지만 올리비에가 공격하기 전에 루드웨어의 공격이 먼저 이루어졌다.
"팔연환비도술!!"
기합과 함께 루드웨어의 손에 들려 있던 여덟 개의 나무조각이 강한 마나력을 담고는
팔방
 으로 퍼져서는 올리비에를 향해 날아간 것이다.
"끄아악!!"
갑작스럽게 날라온 여덟 개의 나뭇가지를 피하지 못한 올리비에는 마나가 담긴
나뭇가지를
맞고는 충격을 받아 땅에 무릎을 꿇고 말았다.
"흥!"
팔연환비도술을 사용하고 땅에 착지한 루드웨어는 코웃음을 치더니 올리비에를 향해
말했
 다.
"역시나 말뿐인 녀석이였군!!"
 "뭐야!!"
그 말에 올리비에는 고통스러운 몸을 일으켜 다시 싸움을 하려고 했지만, 이어진
루드웨어
 의 공격에 그 생각은 허물어지고 말았다.
"섬광비도술!"
루드웨어의 가벼운 말과 함께 나머지 하나의 나뭇조각이 순백색의 섬광을 뿜고는
날아와 올
 리비에가 몸을 받치고 있던 롱소드의 검등에 부닥쳤고 그 순간 검은 두동강이 나서
부러지
 고 말았다.
그 모습에 올리비에는 놀라지 않을 수 없었는데, 자신의 검은 미쓰릴로 만들어진
명검이였
 기에 검등에 맞았다고는 하지만 어지간한 공격에는 흠집조차 나지 않았기 때문이다.
"검이 꺾였으니 용자는 돌아볼 시간이요."
루드웨어는 망연자실한 표정을 짓고 있는 올리비에를 향해 알 수 없는 말을 남기고
돌아서
다시 오두막으로 돌아섰다.
루드웨어의 실력에 놀란 사람들은 모두 할말을 잃고 있었는데 붉은 머리의 청년
파블로스는
마지막 그가 남긴 말이 궁금했는지 스승을 향해 물었다.
"스승님 루드웨어님이 마지막에 남긴 말이 무슨 뜻입니까?"
파블로스의 질문을 들은 멘체스트는 탄식을 내뱉으며 말했다.
"우리가 현자에게 실수를 저질렀구나. 검이 꺾였으니 용자는 돌아볼 시간이란 말은
제국을
건국하신 천조님에게 얽힌 일화에서 나온 말이다. 당시 천조께서는 대륙에서 이름을
날린
기사로 자만심에 차 있었다. 성기사들 사이에서 가장 뛰어난 천조는 뭇 사람들 보다
위에
서 있다 생각하며 예를 벗어나는 일은 서슴치 않으셨으니 그에게 한 남루한 자가
찾아와서
 는 대결을 하게 되었다. 초라한 모습의 남자를 보며 천조께서는 승리를 믿어 의심치
않았지
 만, 어이없게도 천조는 그에게 단 세수만에 검을 꺽이며 패배하셨단다. 그때 그
남자가 천조
 에게 한말이 바로 저 분이 말씀하신 말이다. 그 말을 들은 후 천조께서는 다시
자신을 돌아
 보게 되고, 정진하시여 십년 후에 로아냐드제국을 건국하게 되는 큰 일을 이루신
것이다."
멘체스터의 말을 들은 올리비에는 그제서야 고개를 끄덕일 수 있었고, 그런 그에게
파블로
 스는 한 마디 덧붙이는 것을 잃지 않았다.
"세상은 겉으로 드러난 자만 있는 것이 아니라 세상을 등진 이인도 있다. 너는
사람을 대함
 에 항상 정중함으로 대하는 것을 잊지 말도록 해라."
"예. 스승님."
멘체스터는 원래 이 오두막에서 하루를 기거할 목적으로 오기는 했지만, 주인에게 큰
실례
 를 범한 지라 차마 다시 들어가지 못하고 숲 속에서 야숙을 하기 위해 돌아서고
있었는데,
그때 오두막에서 루드웨어의 목소리가 들렸다.
"날이 저물어가니 남루하기는 하지만 저의 오두막에서 잠을 청하시는 것이
어떻습니까?"
 "그렇게 해주신다니 감사할 따름입니다."
멘체스터는 루드웨어의 말에 감사의 인사를 올리고는 무릎을 꿇고 망연자실한 표정을
짓고
있는 올리비에경에게 가서는 그를 부축해 주었다.
그 시간 루드웨어는 바쁘기 그지 없었는데, 일단은 손님은 손님이니 만큼 벼룩도
낯짝이 있
 는지라 화급하게 방을 정리하고 있었던 것이다.
"젠장! 미리미리 청소라도 해둘걸!!"
멘체스터의 일행은 이렇게 해서 루드웨어의 오두막에서 하룻밤은 보낼 수 있게
되었다.
다음날 다시 그린드래곤을 처리하기 위해 길을 떠나려는 그들을 보며 루드웨어는
올리비에
 에게 가서는 손을 내밀며 말했다.
"당신의 검을 나에게 보여주시겠소."
루드웨어의 말에 올리비에는 두 동강이 난 검을 루드웨어에게 공손히 내밀었다.
어제의 일
 을 통해 루드웨어가 평범한 인물이 아니라는 것을 몸소 체험했기 때문이였다.
자신의 비검술에 의해 두동강이 난 롱소드를 탁자위에 놓고 손으로 이은 루드웨어는
조용히
주문을 외루고는 마법을 실행했다.
"어긋난 것을 마나의 은총으로 다시 그 원래의 모습으로 돌린다. 리페어!"
그 순간 찬란하게 푸른 빛이 롱소드를 감싸기 시작하더니 어느 정도의 시간이 지나자
검은
다시 부러지기 전의 모습을 보이며 그 온전한 모습을 드러냈다.
"아!"
올리비에는 다시 자신의 검이 원래대로 돌아오자 크게 기뻐하는 표정을 지었는데,
루드웨어
 의 주문은 여기서 끝나지 않았다.
"마나의 은총은 차가운 냉기의 힘을 만들어내니 그것을 부여한다. 아이스 인첸터!"
다시 이어진 마법은 차가운 냉기를 형성하더니 롱소드에 천천히 파고 들었고,
한순간에 검
 신은 차가운 냉기를 흐르는 마법의 검으로 변모하고 말았다.
루드웨어는 다시 검집에 마법을 부여하고는 냉기를 견딜 수 있게 만들어
올리비에에게 건네
주었다.
"어제의 당신의 검을 부러뜨린 실수를 아이스 인첸터로 대신하였소. 이제 떠나도록
하시오."
 올리비에로서는 온전하게 검을 돌려 받은데다가 아이스 인첸터까지 받게 되자
황송함을 감
 출 수 없었는지 기사의 자존심은 버리고 연신 고개를 숙여 감사의 인사를 했다.
하지만 루드웨어는 아무런 표저도 없이 뒤로 돌아서는 오두막의 문을 닫으니
사람들로서는
아쉬움을 감출 수가 없었다.
"대단한 분이시구나."
 "예."
멘체스터의 말에 파블로스는 고개를 끄덕였다. 그만큼 루드웨어는 두 사람에게
신비하게 보
 였던 것이다.
하지만 파블로스는 후에 멘체스터의 한말에 크게 놀라지 않을 수 없었다.
 자신보다 서클이 낮은 마법사임에도 스승이 오두막을 향해 공손히 인사를 하자
이상하게 생
 각되었는데 그는 제자의 의문을 알기라도 하는 듯이 그 이유를 말해 주었기
때문이다.
"저분이 나이가 어느정도 되어 보이느냐?"
 "예? 많이 봐야 이십대 후반 아닌가요?"
그 말에 멘체스터는 고개를 저으며 말했다.
"내 생각은 다르구나. 무슨 이유인지 젊은 모습을 하고 있지만, 저분은 상당히 오랜
세월을
살아오신 노마법사 이신 것 같구나."
 "정말요?"
파블로스의 말에 고개를 끄덕이며 멘체스터는 그 이유를 설명해 주었다.
"그 분이 보여주신 마법은 모두 세가지였다. 리페어와 아이스 인첸터, 그리고 인첸터
프로텍
 터 프롬 아이스였다. 중반에 해당하는 서클의 마법이기는 하지만 세상에서 강한
금속 중의
하나인 미쓰릴을 힘을 부여하기 위해선 보통의 마나력으로는 불가능 한 것이다. 내가
예상
 한다면 저분은 8서클 마스터의 힘을 지니셨을 것이다."
 "예? 8서클 마스터요?!"
8서클 마스터는 대륙에서 그것을 이룬 이가 백년에 한번 있어도 많다고 할 정도의
엄청난
능력이였기에 파블로스는 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
"그래. 대륙 마법 길드에서는 세상을 등진 은자중에 8서클 마스터의 능력자가 있을
것이라
막연한 짐작은 하고 있었지만, 아무래도 우리가 그 분을 만나뵌 것 같구나."
 "와아!"
파블로스는 다시 한번 루드웨어에게 존경심을 가질 수 밖에 없었다. 처음에는 그저
뛰어난
청년 마법사라고 생각했지만, 그 진면목을 알게 되자 상상을 못할 정도의 엄청난
인물이였
 기 때문이다.
멘체스터의 말에 다른 사람들 역시 놀란 표정을 감추지 못했고, 올리비에의 경우에는
그런
사람에게 실례를 범했다는 생각에 얼굴이 시뻘개지고 말았다. 대륙에서 8서클
마스터라면
거의 제국의 공작급에 버금가는 직위라고 할 수 있었기 때문이다.
황궁기사단의 일원인 귀족이라고는 하지만 8서클 마스터의 마도사의 직위에 비하면
그는 별
 볼 일없는 존재였기 때문이다.
얼굴이 시뻘개지며 당황해 하는 올리비에를 보며 멘체스터는 미소를 지으며 말했다.
"이미 루드웨어님은 당신을 용서하셨으니 너무 부끄러워하지 마십시오. 기사에게
이런 일은
하나의 경험입니다. 당신은 오늘 일을 잊지 마시고 예와 함께 무에 정진하심을 잃지
말라는
루드웨어님의 충고를 받은 복 받은 사람입니다."
멘체스터의 말에 올리비에는 조금 얼굴이 풀리기는 했지만, 부끄러운 마음은
사리지지 않는
듯 했다.
어쨋든 사람들을 괴롭히는 그린드래곤을 없애야 하기 때문에 사람들은 다시 오두막을
향해
인사를 하고는 숲으로 사라져갔다.
한편 오두막의 창문에서 살짝 고개를 내밀어 그들의 모습을 훔쳐보고 있었던
루드웨어는 만
 족한 웃음을 띄우며 자리에 앉아 차를 마셨다.
"히히 재밌었다."
남들은 그를 위대한 현자로 칭송할지는 모르겠지만, 루드웨어에게는 무료함을 때우는
유희
 와 같은 것이였던 것이다.
하지만 그것도 잠시 이제 배울 것도 남아 있지 않은 루드웨어에겐 또 다시 찾아온
정적은
그를 고통스럽게 만들고 있는 것이다.
"앙! 심심하당..."
다시 심심하다며 지저분한 바닥을 뒹굴며 무료함을 달래고 있는 루드웨어, 누가
본다면 정
 말 한심하다고 밖에 할 수 없었다.
다시 오두막을 어지럽히며 혼자 발광을 하던 루드웨어는 그 순간 무엇인가가
떠올랐는데 바
 로 드래곤슬레이어였던 것이다.
멘체스터 일행은 분명, 인간들을 죽인 그린 드래곤과 싸울 것은 분명하기 때문이다.
세상에
 서 제일 재밌는게 불구경과 싸움구경이 아니던가? 루드웨어로선 이 절호의 기회를
놓칠 수
 가 없었던 것이다.
"히히 준비하자 준비!!"
주방을 뒤적이며 무료할 때 하나씩 입에 집어넣던 땅콩봉지를 꺼내든 루드웨어는
대충 옷을
갈아입고는 오두막에서 나왔다.
광대한 범위로 마나디텍터를 실행한 루드웨어는 멀리서 그 정체를 알 수 없는 강한
마나가
느껴지기 시작했고, 그 주변으로 일곱 개의 작은 마나가 있는 것을 알 수 있었다.
"쳇 시시한 녀석이였잖아."
분명 강한 마나를 가진 이는 그린드래곤이 분명했지만, 생각보다 미약한 힘을 가지고
있었
 기에 루드웨어로서는 조금 실망하지 않을 수 없었다.
하지만 이 정도의 기운이라해도 그들이 상대하기에는 조금 버거울 것이라 생각한
루드웨어
 는 잽싸게 플라이마법을 사용하여 기척이 느껴지는 곳으로 날아갔다.
"파이어볼!!"
 "아이스 애로우!!"
사라토산맥은 갑작스럽게 나타난 일곱명의 이방인들에 의해 시끄러워져 있었다.
그린 드래곤이 살고 있는 산에 나타난 이들은 레어의 주변에서 살고 있는 마물들을
공격하
 며 산으로 올라가기 시작한 것이다.
5, 7서클의 마도사에게 오크나 코볼트 같은 마물들은 상대가 되지 않았고, 거기다가
세명의
용병전사와 신관, 소드마스터 초급의 기사가 있으니 수많은 마물들은 상처하나
입히지 못하
 고 맥없이 그 자리에서 죽음을 당하고 있었다.
"빨리 정상으로 올라가야 합니다. 아직은 오크나 코볼트같은 하급이지만, 언제
오우거나 트
 롤, 와이번 같은 중상급의 마물들이 나타날지 모릅니다!"
멘체스터의 말에 다른 이들 역시 고개를 끄덕이고는 황급히 산을 오르기 시작했다.
일단은
마법사들은 가장 중요한 일원이였기에, 그들이 마나를 절약하기 위해 밀려드는
마물들은 용
 병 전사와 기사가 처리해야 했다.
소란이 계속 되어지자 하늘 위에는 하피와 와이번, 가고일들이 맴돌기 시작했고,
육지에서는
트롤과 오우거들이 나타났다.
지금은 그 숫자가 많지는 않았지만, 이런 식으로 계속된다면 많은 수의
중상급마물들이 몰
 려오는 것은 시간문제였다.
더 이상 참지 못한 멘체스트는 큰 마음을 먹고 큰 마법을 사용하기 위해 주문을
외우기 시
 작했다.
"마나에 힘에 의해 대지는 불의 소용돌이 속에 잠길 터이다! 파이어 스톰!!"
멘체스트의 주문이 모두 끝나자 그의 손에서 엄청난 마나가 모이더니 일행의 앞에는
엄청난
불꽃의 폭풍이 일며 마물들을 쓸어가기 시작했다.
"자 이때입니다."
숨을 헐떡이며 멘체스트가 소리치자 일행은 모두 파이어스톰이 잠잠해진 방향을 향해
빠른
속도로 뛰어 들어가기 시작했다.
"꽤 하잖아!"
하늘 위에서 땅꽁을 씹으며 이들의 모습을 보고 있던 루드웨어는 상당한 실력을
보이는 그
 들의 모습을 보며 탐복하고 있었다.
그런 그의 옆에는 시덥지 않은 녀석이라는 눈빛으로 보고 있는 와이번과 가고일이
있었으
 니, 루드웨어는 이 따거운 눈초리를 견디지 못하고 녀석들의 눈을 두 손가락을
사용하여 잽
 사게 찔러보이고는 소리쳤다.
"임마 난 구경꾼이야 구경꾼. 관객에게 피해주지 말고 빨리 레어에 침입한
침입자들을 없에
 야 될 꺼 아니야!"
 "꾸에엑!!"
눈을 찔리자 화가 난 두 마물들을 루드웨어를 향해 소리를 질렀지만 천하의
루드웨어에게는
소용이 없었다.
"죽고잡냐! 빨리 안갈까!"
 "끼이잉!!"
꼬랑지 말은 개가 된 두 마물은 침입자를 향해 날아갔다. 엄청난 힘을 소유하고 있는
루드
 웨어 였기에 마물들은 본능적으로 루드웨어에 대한 두려움을 가지고 있었던 것이다.
이것이
바로 루드웨어가 절대 모험이 불가능한 첫 번째 원인이였다.
마물들이 신에게 대항하지 못하는 것처럼 천신 레이뮤의 대리자인 루드웨어에게도
대항하지
못하는 것이다.
한편 파이어스톰의 마법을 사용하여 한 순간에 길을 뚫은 멘테스트의 일행은 드디어
목적한
레어가 보이는 곳까지 닿을 수 있었다.
"꾸어억!!"
레어에 다가갈수록 마물들의 공격은 더욱 심해졌고, 이제는 하늘 위에서 맴돌던
하피나 가
 고일, 와이번들도 덤벼들기 시작했다. 가고일이나 와이번들은 상급마물에 속하는
강한 녀석
 들이기 일행들은 상당히 버거울 수 밖에 없었다.
드래곤슬레이어들이 가장 많이 고생하는 부분이 바로 드래곤의 레어를 지키는 마물들
때문
 에 많은 힘을 소모하게 되는 것이다.
인해전술로 밀고 들어오는 마물들을 모두 없애고 레어안에 들어오면 많은 힘을
소비한 후이
 기 때문에 정작 드래곤을 상대할 때는 힘이 모자를 때가 많은 것이다.
이런 이유로 드래곤 슬레이어의 일행에는 반드시 힘을 보태줄 수 있는 신관이
절대적으로
필요한 것이다.
"하이 스트렝쓰!!"
히루안의 사제인 셀페드는 대단위 신성마법을 사용하여 지친 전사들의 힘을 올려
주었고,
다시 힘이 생긴 전사들과 기사는 하늘위에서 공격하는 마물들을 상대하며 레어안으로
세도
 해 들어갔다.
[미천한 인간이 감히 나의 레어에 침입하다니 어리석구나!!]
엄청난게 웅장한 목소리가 드디어 레어안에서 울리자 일행을 공격하고 있던 마물들은
황급
 히 사라지기 시작했다. 바로 메인 이벤트인 드래곤이 등장하는 것이다.
---------------------------------------------------------------------------
외전은 루드웨어가 로노를 만났을 때의 내용...
정말 죽도록 썼습니다...
09:03:30
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 외전 -3- ]
                        [115] 드래곤의 마법사 외전 -4-
드래곤의 마법사 외전 1. 루드가 로노를 만났을 때 (4)
드래곤의 음성은 미약한 존재에게 두려움을 안겨준다. 그것은 일종의 드래곤
스킬중의 하나
 인 피어와는 조금 다른 것으로 피어의 경우에는 호랑이로 치며 적을 제압하는
포효와 같은
것으로 저런 화난 음성은 적을 향해 으르렁거리는 것과 같은 것이다.
드래곤이라는 엄청난 존재의 목소리를 들은 일행들은 당황하지 않을 수 없었다.
갓 성체가 된 드래곤이라고는 하지만, 그것만으로도 인간으로는 불가능한 마법과
브레스를
가지고 있었기 때문이다.
레어안에서 드디어 쿵쿵거리는 소리가 들려오기 시작했다. 드래곤이 드디어 일행들의
앞에
모습을 드러내게 되는 것이다.
[우오오오오!!]
엄청난 음성이 하늘을 뒤흔들며 레어로 초록색의 드래곤이 모습을 드러냈다.
[어리석은 인간들 단번에 씹어주마!!]
자신의 레어에 처들어 온 인간들을 보며 분노의 음성을 터뜨린 그린 드래곤은
수그리고 있
 던 몸을 일으켰는데 그 순간 엄청난 굉음이 산을 울려 퍼졌다.
[쿵!!]
 [끄아악!!]
그 모습을 보며 일행들은 모두 할말을 잃고 말았는데, 거대한 몸집의 드래곤이
자세를 일으
 키려다가 레어의 입구 모서리에 머리를 박고 말았기 때문이다. 뭐 거기까지는 있을
수 있는
일이지만, 엄청 아픈지 고개를 숙이고는 앞발로 만지작 거리려고 하는데 역시나
드래곤의
형상을 다 알고 있는 사람들은 그것이 불가능하다는 것을 알 수 있을 것이다.
기형적으로 손이 짧은 드래곤인지라 아픔 머리에는 손이 닿지 않아 바둥거리고
있었고, 일
 행들의 등줄기에는 식은 땀이 맺혔다.
[아구구 아파 죽겄네!! 아구구.....우허엉!! 하찮은 인간놈들 씹어 버리겠다!!]
그린 드래곤은 머리가 상당히 아픈지 꿈틀거리고 있다가 문득 이 곳에 자기 혼자만
있지 않
 다는 것을 깨달았는지 다시 얼굴을 일그러뜨리며 일행들을 향해 소리쳤지만, 이미
그 효과
 는 반 이하로 상쇄되고 말았다.
자신의 레어로 찾아온 인간들의 얼굴을 보며 잠시 멎쩍은 듯이 안 닿는 앞발로
머리를 긁으
 려던 그린 드래곤은 거대한 날개를 젖기 시작했다.
"우아악!!"
엄청난 몸집의 드래곤의 날개를 젖자 엄청난 돌풍이 일며 일대를 쓸어가기 시작했다.
"실드!!"
바람에 의해 날려갈 정도에 이르자 멘체스트는 실드를 사용하여 바람을 막고는
드래곤의 날
 개짓이 끝나기를 기다렸다.
한참을 날개를 저으며 그들이 날아가기를 기다린 그린 드래곤은 마법사의 실드로
자신의 공
 격이 소용이 없다는 것을 알고는 날개짖을 멈추고는 그들을 향해 그린 드래곤의
독브레스를
뿜었다.
[꾸에엑!!]
브레스 뿜는 소리가 마치 토하는 소리와도 같았기에 멀리서 그것을 보고 있던
루드웨어로서
 는 조금 역겨운 기분이 들었다.
"뭐야 저거 사람들을 죽인게, 저녀석이라니..저거 혹시 말로만 듣던
코믹용(comic龍)인가?"
역시나 코믹용답게 브레스의 위력은 정말 형편 없었다. 멘체스트의 마법에 의해 그린
드래
 곤이 뿜은 브레스는 완전하게 막혔기에, 일행은 아무 피해도 입지 않을 수 있었다.
자신의 브레스가 아무런 위력을 가지지 못하자 그린 드래곤은 하늘 위로 날아올라
드래곤
특유의 하강공격을 하려는 듯했는데 이것은 멘체스트가 가만히 놔두질 않았다.
"하이 그래비티!!"
드래곤이 날아오르면 위험하다고 판단한 그는 재빨리 고중력마법을 사용하여
날아오르던 그
 린 드래곤을 찍어 눌렀고, 드래곤은 외마디 비명과 함께 땅으로 처박히고 말았다.
[꾸어억!!]
외마디 비명을 지르며 고통스러워하는 그린 드래곤이였다. 멘체스트는 이상하게
자신의 마
 법이 잘먹히는 것이 이상하게 생각되었다.
'드래곤이란 것이 이것밖에 되지 않던가?'
소문에 의하면 정말로 엄청난 크기의 그린 드래곤이라고 알려져 있었는데, 눈 앞에
있는 드
 래곤은 크기는 했지만, 보통의 드래곤보다는 작은 편에 속했다.
소문이 와전됐는가라 생각하며 계속 하이 그래비티를 유지하던 멘체스트는 주위의
일해을
향해 소리쳤다.
"자 드래곤을 공격하시오!"
하이그래비티로 잡힌 드래곤을 보며 공격을 지시하자 일행들은 검을 들고 드래곤을
향해 공
 격해 들어갔다.
"죽어라 이 악룡아!!"
세명의 용병과 기사는 중력마법에 걸린 드래곤의 마법을 사정없이 찌르기 시작했다.
검이
몸을 뚫고 들어가자 사방에는 초록색의 피가 튀기기 시작했다.
[꾸어억!! 꾸엑!!]
드래곤의 검에 당하자 고통스러운 괴성을 지르며 꿈틀거렸지만, 잔인한 인간들의
손길은 멈
 추지 않았다.
[꾸어억!! 아프당!! 으헝헝헝!! 할무니!!]
일행들의 검이 온몸을 난도질 하자 참지 못한 드래곤은 눈물을 흘리며 아프다고
소리쳤고,
급기야는 할머니까지 찾고 있었다.
멀리서 이 광경을 보고 있던 루드웨어는 이 허망한 결투에 할말을 잃고 말았다.
"쳇! 허무하잖아. 어째 성체가 된 드래곤이 애처럼 죽는다고 할머니를 다
찾는거야..."
그때 루드웨어는 무엇인가 섬찟한 생각히 등줄기를 쓸고 지나가는 것을 느낄 수
있었다. 생
 각해 보니 저 그린 드래곤은 성체가 되면 가질 수 있는 특유의 용의 힘은 용언을
사용하지
않고 있었다.
멘체스트의 하이 그래비티가 아무리 강하다고 해도 드래곤하트를 통해 나온
용언보다는 약
 한 것은 당연한 일, 저 그린드래곤은 하이 그래비티에 당해 검을 공격당하면서 왜
그것을
용언으로 벗어나지 않는 것일까?
거기까지 생각되자 하나의 추론이 나왔다. 저 용은 용언을 모른다는 것이다.
드래곤이 용언
 을 모른다는 것은 용의 언약을 어겼을 경우이지만, 그런 경우는 극히 소수에 지나지
않는다.
그외의 경우라면 단 한가지, 바로 저 용이 성체가 아니라는 것이다.
"으헉!!"
루드웨어로선 크게 놀라지 않을 수 없었다. 저 용이 성체가 아니라면 답은 한가지
헤츨링이
 라는 것인데, 용의 유생인 헤즐링을 죽이는 것은 수십만의 인간의 피로 대체된다.
이것은 일
 족의 수가 적은 드래곤의 법칙에 의한 것으로 세상에 드래곤이 삼백이 있다 치고
인간은 삼
 천만명 그렇게 본다면 드래곤 대 인간의 비율인 마리당 십만이 나온다 거기다가
헤즐링이
성체가 되고 다른 헤즐링을 낳을 때까지의 시간은 적어도 천년, 그렇게 계산해서
헤즐링 보
 호법에 의거하여 인간에게 희생된 한마의 헤즐링단 수백만의 대가가 치뤄지는
것이다.
또 헤즐링 보호법은 전 드래곤에게 해당되는 일이였기에, 이제 제국의 모든 사람은
전 드래
 곤의 공격을 받을 것은 자명한 일이였다.
"젠장!!"
그들의 행동을 막기 위해 루드웨어는 플라이마법을 사용하여 그들에게 날아가며
소리쳤다.
"멘체스트 멈춰라!! 녀석은 성체가 아니라 헤츨링이다!!"
갑작스럽게 어디선가 들리는 목소리에 놀란 멘체스트가 고개를 돌리자 그곳에는
루드웨어가
플라이 마법으로 황급하게 날아오고 있었다.
"멘체스트 뭐하냐 당장 멈춰라 저 녀석은 성체가 아니라 헤츨링이다!!"
 "옛?! 끄악!! 당장 멈춰라 저 녀석은 헤츨링이다!!"
 "뭐엇!!"
멘체스트의 목소리를 들은 전사와 기사들은 갑작스러운 말에 놀라 모두 하던 것을
멈추고는
멘체스트의 얼굴을 처다보며 놀란 얼굴을 하고 있었다.
"젠장!! 저 그린 드래곤은 헤츨링이라고 헤츨링!!"
놀란 히루안의 신관은 다급하게 드래곤에게 뛰어가서는 급히 신성마법으로 치료를
시작했지
 만, 이미 상처는 너무 많은 곳에 나 있었고, 특히 루드웨어가 인첸터해준
아이스마법검에 의
 해 치명적인 상처를 입어 회생이 불가능하게 보였다.
[끄어엉..넘 아파!! 할머니! 으허헝헝!...]
다 죽어가는 목소리로 커다란 눈망울에 엄청난 양의 눈물을 흘리며 고통스러워하는
그린 드
 래곤은 조금씩 목소리가 작아지고 있었다.
멘체스트는 이 어이없는 사태에 놀라 망연자실하고 있었다. 자신들의 실수로
말미암아 이제
대륙에 수백만에 달하는 인간들이 분노한 드래곤의 군대에 의해 희생될 것은 자명한
일이였
 기 때문이다.
다른 전사들이나 기사들 역시 마찬가지인지 허무하게 검을 떨어뜨리고는 자리에 풀썩
주저
앉고 말았다.
성체인 드래곤을 인간이 죽이는 것은 별문제가 아니였다. 드래곤들 사이에선 성체가
된 후
 에 죽음을 당한 드래곤은 드래곤의 망신이라고 생각하기 때문이다.
하지만 헤츨링의 경우에는 전 드래곤에게 분노를 일으키기게 충분했다. 아직 용언도
만들어
 지지 않은 유생인 드래곤은 나약하기 그지없는 존재이기 때문이다.
[할머니...나 넘 아프당...]
희미해져 가는 그린 드래곤 헤츨링의 음성, 루드웨어는 그 목소리를 듣고는
회복마법을 계
 속 실행했지만 고치는 것은 불가능했다. 물론 거의 죽기전에도 신의 대리자가 된
그의 능력
 으로 살릴 수 있지만, 아이스 마법검에 의해 애석하게도 드래곤하트에 손상이 갔다.
그가 아
 무리 뛰어나다고 해도 드래곤하트를 고치는 것은 불가능하기 때문이다.
헤츨링의 마지막이라 생각하며 루드웨어는 고통을 없애주는 마법을 걸어주며 그린
드래곤을
향해 물어보았다.
[그린 드래곤의 헤츨링이여 난 천신 레이뮤의 대리자 루드웨어이다. 그대의 이름을
말하라.]
 [아.앙..넘 아펐당...나? 난 로노와르라고 해..]
 [로노와르라고..그래 세상에서 누가 가장 좋니?]
 [음 우리 할머니..]
루드웨어는 죽어가는 헤츨링에게 안식의 잠을 주고 싶어서 기분 좋은 이야기만을
해주고 있
 었다.
[할머니가 얼마나 좋은데?]
 [우리 할머니는 엄청 쎄! 내 레어도 한순간에 만들어 주었는걸? 다른 드래곤들도
우리 할머
 니가 가장 쎄다고 했어.]
 [그렇구나..정말 강한 할머니를 두었구나..그래 할머니의 성함이 뭐지?]
 [우리 할머니는 에이션트 드래곤 프로란스라고 해.]
그 순간 루드웨어는 심장이 떨어지며 대리자의 인생을 마감할 뻔 했다.
[에..에이션트 드래곤 프로란스...?]
 [응.]
이건 난리가 나도 엄청나게 난리가 났다. 에이션트 드래곤 프로란스, 드래곤 일족은
현재 두
마리의 에이션트 드래곤이 있었는데 하나는 골드드래곤 카뮤로 자애로운 골드인 그는
얌전
 한 편에 속하는 에이션트인지라 인간의 현자들과도 상당히 친했다. 루드웨어도
스승인 라지
 베헤루를 통해 에이션트 골드 드래곤 카뮤를 만나본 적이 있었는데, 상당히
자애로운 드래
 곤으로 인식하고 있었다. 하지만 나머지 한명의 에이션트 드래곤 프로란스는 정
반대다. 드
 래곤들 사회에서도 포악한 할머니라고 칭호받는 프로란스는 드래곤들도 무서워 할
만큼의
성질을 지니고 있었다.
카뮤도 프로란스에게는 함부로 대하지 못하고 있을 정도였기에, 그가 인간들의
현자들에게
언제나 말하는 것이 프로란스의 영지에 절대 침범하지 말라는 이야기였다.
그런데 지금 실수로 죽이고만 헤츨링이 그 공포의 에이션트 드래곤 프로란스의 손자
헤츨링
 이였던 것이다. 그것도 직접 레어를 장만해 줄 정도로 엄청나게 귀여워 하고 있는
그런 헤
 츨링. 루드웨어는 모든 것을 멈추고 허탈한 마음으로 멘체스트에게 와서는
중얼거렸다.
"멘체스트..."
 "예. 루드웨어님."
 "살고 싶으면, 마령으로 도망가라."
 "예?"
 "백만명? 천만명? 우습다. 너희들은 지금 드래곤 중에서 가장 건들지 말아야 하는
존재인
에이션트 그린 드래곤 프로란스의 손자를 죽였다. 성질 드럽기로 유명한 프로란스가
열받을
 테니 이제 대륙은 마령을 제외하고는 모든 인간들이 전멸할테니까..빨리 마령으로
숨는게 조
 금이라도 오래 살게 될꺼다."
 "마령을 제외한 대륙의 모든 인간이 죽는다고요.."
도저히 믿을 수 없는 말이였지만, 8서클의 마스터라 생각되는 루드웨어가 자신에게
거짓말
 을 할리는 없었기에 멘체스트는 모든 것이 무너지는 듯한 느낌이 들었다. 이건
태고에 판도
 라가 세상의 모든 악이 들어있는 상자를 연 것보다 더하면 더 했지 못한 문제가
아니였다.
마도제국의 멸망에 이어 또다시 세상의 인간들은 전멸에 가까운 피해를 입게 되었기
때문이
 다.
[꾸우우우어엉!!]
그때 엄청난 양의 마나를 가진 존재가 근처에서 느껴지기 시작했다. 세상을
뒤흔들듯한 포
 효는 전에 있었던 싸움에 헤츨링이 지르던 소리와는 차원이 틀렸다.
포효가 들리는 순간 반경의 모든 생물들은 심장마비라도 일으킨 듯이 순식간에
수천이 넘는
생명의 기척이 꺼져 버렸고, 이곳에 있는 일행들의 심장박동도 순식간에 배로 뛰어
올라 뛰
 고 있었다.
"드디어 왔는가! 에이션트 드래곤 프로란스!!"
루드웨어는 그 포효의 주인공이 공포의 에이션트 드래곤 프로란스의 포효하는 것을
짐작할
수 있었다.
상상도 못할 엄청난 마나의 소용돌이에 대리자의 힘을 얻은 루드웨어 역시 긴장을 할
수 밖
 에 없었다.
에이션트 드래곤의 능력은 신에 달한다. 마법사들은 그 힘은 3급신 정도가 아닐까
추정하고
있을 정도였기에, 천신의 대리자라고 하지만 루드웨어로서도 두려움을 가질 정도인
것이다.
[할머니 나 여깄어...할머니..]
쓰러진 헤츨링 로노와르는 자신의 할머니의 포효를 들으며 얼굴에 미소를 띄우며
조용히 중
 얼거리기 시작했다.
[로노와르야! 내 사랑스러운 손자야 어디갔누!!]
드디어 프로란스의 엄청난 마나가 들린 목소리가 울리기 시작했다.
[할머니 나 여깄어..]
할머니의 목소리를 들으며 로노와르는 계속 할머니를 불렀고, 드디어 엄청난 존재가
일행들
 의 앞에 모습을 드러냈다.
"끄억!!"
 "헉!!"
그 모습을 보며 일행들은 모두 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 있었다. 자신들이
상대하고
있던 헤츨링의 열배도 넘는 엄청난 크기의 용이 서서히 그 모습을 드러내고 있었기
때문이
 다.
점점 로노와르의 레어에 가까이 다가온 프로란스는 쓰러져서 초록색 피를 뚝뚝
흘리고 있는
로노와르의 모습을 보고는 용언을 사용하여 로노와르를 자신의 앞으로 끌고 왔다.
프로란스의 용언에 힘없이 허공을 날라 로노와르는 프로란스의 앞으로 갔고,
플로란스는 급
 히 용언을 사용하여 로노와르의 몸을 치료하려 했지만, 잠시 후 이미 늦었다는 것을
깨달은
것 같았다.
[로노와르야..이구 내 새끼...]
 [할머니...나..넘 아펐어...인간들이 칼로 나 막 찔렀어..]
 [이구...내 불쌍한 강아지...]
프로란스는 에이션트 드래곤의 체면도 생각하지 않고 커다란 눈망울에서 눈물을 펑펑
흘리
 며 로노와르를 껴안고는 죽어가는 로노와르를 안고는 오열하기 시작했다.
아무리 거대한 드래곤이라고 해도 그 슬퍼하는 모습은 인간들의 가슴을 짖누르기에
충분했
 다.
[할머니..나 답답해...]
 [그러누...이구...]
자신을 안고는 오열하는 할머니를 보며 로노와르는 답답하다는 듯이 말하고 있었다.
하지만
로노와르의 답답함은 이제 생명이 다해감에 따라 호홉이 막혀가고 있었기 때문이다.
드래곤의 피부호흡을 하는데, 이제 많은 상처와 생명력이 떨어짐에 따라 피부호흡에
지장이
생기고 있는 것이다.
[할머니...사랑해...]
그 말을 끝으로 로노와르의 음성은 완전히 사라졌고, 플로란스는 로노와르의 몸을
흔들기
시작했다.
[로노와르야!! 로노와르야!! 이것아 눈을 떠보거라. 이 할미를 남겨 두고 먼저
가버리면 어떻
 하누!!]
오열하면서 로노와르의 몸을 흔들고 있는 프로란스였지만, 이미 생명의 끊이 다한
로노와르
 의 몸은 움직이지 않았다.
[우어어억!!]
슬픔이 가득한 드래곤의 포효가 또 다시 세상을 뒤흔들었다. 한참을 그렇게 하늘을
향해 초
 효하던 프로란스는 조심스럽게 손자의 시체를 내려놓고는 루드웨어 일행을 보며
날카로운
눈으로 처다보며 말했다.
[그대들이 우리 일족의 헤츨링을 해한 자들인가...]
프로란스의 말에 일행은 아무도 대답할 수가 없었다. 하지만 플로란스의 말은 계속
이어졌
 다.
[그대들이 감히 일족의 헤츨링을 해친 대가는 세상 모든 인간의 죽음으로 바뀌게 될
것이
 다. 보아라 그대들에 잘못에 의해 너희들의 일족이 세상에서 사라지는 것을 말이다!]
그렇게 말한 프로란스는 하늘을 날아오르려 날개짓을 하기 시작했다.
"젠장!! 하이 그래비티!!"
루드웨어는 잘못을 저지르기는 했지만, 세상의 인간들을 전멸시키려는 프로란스를
놓아줄
수는 없는 일이라 생각하고는 고중력마법을 사용하여 그녀를 내리 누르기 시작헀다.
[어리석은 인간아! 날 막아서지 마라! 깨져라!!]
프로란스는 하이그래비티로 한 마법사가 자신의 움직임을 방해하자 한마디 해주고는
용언을
사용하여 마법을 깨버리려고 했는데 그 순간 용언이 마나장에 튕겨버렸다.
[용언이?]
그제서야 프로란스는 자신을 막아서는 인간이 평범한 인간이 아니라는 것을 알 수
있었다.
[네 녀석은 인간이 아니로구나!]
 [무슨 소리! 난 인간이다!]
 [하지만 너의 힘은 인간이 가질 수 있는 한계를 벗어났다!]
 [흥!! 무슨 소리!!]
자신이 인간도 아니라는 말에 해석을 잘못한 루드웨어는 욕하는 줄 알고 끝까지
반항했다.
하지만 에이션트 드래곤인 프로란스가 그 정도의 하이그래비티를 못 깰리는 없었다.
다시
용언을 사용하여 마법을 깨버린 프로란스는 일단 루드웨어를 없애지 않는다면
생각하고 있
 는 일을 할 수 없겠다고 생각하고는 날카로운 눈으로 노려보며 말했다.
[끝까지 나를 방해할 생각인가!!]
 [물론 인간을 전멸시키겠다는데 가만히 있을 리가 없잖아!!]
 [그럼 죽어라!!]
 "끄아악!!"
용언이였다. 프로란스가 외친 말은 인간의 마법으로 말하면 파워 워드 킬! 8서클
궁극마법
 에 속하는 이 마법은 인간을 상대로 할 경우 엄청난 고통과 함께 죽음을 가져오게
만든다.
이 마법을 드래곤이 인간에게 썼다면 살아난다는 것은 불가능하다. 인간의 정신력에
비해
드래곤의 정신력은 훨씬 위, 이 마법은 오로지 정신력으로만 깰 수 있기 때문이였다.
------------------------------------------------------------------------
외전이라고 해봤자...본 내용에서 그렇게 벗어나지는 않습니다.
뭐...여러가지 본 설에서 알리지 못했던 이야기가 나오는거죠...
사랑하는 나의 딸, 드래곤의 마법사 오늘 하나도 못썼습니다..
외전 땜시....
하지만 외전 읽어봐도 후회 없으리라 생각합니다..
09:03:34
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 외전 -4- ]
                        [116] 드래곤의 마법사 외전 -5-
드래곤의 마법사 외전 1. 루드가 로노를 만났을 때 (5)
"끄아아악!! [해(解)!!]"
고통스러워하던 루드웨어의 입에서 고대어가 터져나오자 그 순간 그의 몸에서 강한
마나력
 이 불꽃을 내며 사방으로 터져 나갔고, 루드웨어는 숨을 헐떡이며 프로란스를 노려
보았다.
멘체스트는 그가 방금전에 터뜨렸던 말이 무엇인지 알았기에 심장이 떨어지는 듯한
충격을
받았다.
"언령!!"
언령, 마법사의 꿈이라고 일컬어지는 꿈의 마법, 이것은 9서클 마법주문의 한계를
벗어난 인
 간이 가지게 될 것이라 경지였다.
고대 마도제국의 마도사들은 9서클을 넘어서 10서클의 경지까지 이르렀다고 전해져
내려오
 는데 이것은 마도제국을 멸망으로 치닫게 한 마나증폭장치에 의한 것이다.
10서클까지 이르게 되면 인간은 드래곤들이 사용하는 용언과 같은 힘으로 평상시의
말에 마
 나력을 담을 수 있게 된다. 그것이 바로 언령마법, 하지만 고대 마도사들도 언령의
사용은
크게 자한했는데, 그것은 서클마법과는 달리 상당한 마나를 소비하게 만들었기
때문이다.
하지만 지금 같이 급박한 순간은 언령마법같이 말에 힘을 실을 수 있는 마법외에는
벗어날
방법이 없었다. 서클을 형성시키기에는 고통으로 마나조합이 불가능하기 때문이였다.
프로란스도 상대가 10서클에 해당하는 언령을 사용하자 놀란 표정을 하며 말했다.
[역시 인간이 아니로구나!]
 [무슨 소리! 왜 내가 인간이 아니라는거냐! 이 할망구 드래곤아!!]
파워 워드 킬의 용언 때문에 엄청나게 충격을 받은 루드웨어는 프로란스를 향해
소리쳤다.
진짜 잘못 했으면 장가도 못하고 죽을 뻔 했기 때문이다.
[버러지만도 못한 인간녀석, 그 정도의 힘이 있으니 우리 일족의 헤즐링은 죽여도
된다는
것이였냐!!]
 [엥? 말이 그렇게 되는건가?]
 [네 놈에게 궁극에 달하는 드래곤의 힘을 보여주마! 하압!!]
그 말과 함께 프로란스의 몸은 변형하기 시작했다. 엄청나게 거대한 프로란스의 몸은
점점
작아지기 시작하더니 이윽고 경갑의 복장을 한 젊은 처녀의 모습으로 바뀌었다.
그 모습이 인간과 다른 접은 머리위에서 솟아오른 두 개의 뿔과 등에 날개가 돋아
있다는
것인데 루드웨어는 그 모습이 무엇인지 알 수 있었다.
[드래고니안인가!]
 [브레스는 쓸 수 없기는 하지만, 용투기와 용언을 사용할 수 있으며 본체의
일곱배의 방어
 능력을 만드는 드래곤의 최대 변신체인 드래고니안이다! 그대 인간 같지 않은
인간이여 이
 제 죽음을 기다려라!]
'젠장!'
아무리 10서클의 마도사라고 해도 드래고니안은 강력한 존재다. 거기다가 에이션트
드래곤
 의 드래고니안이라면 이건 죽음을 앞에 두고 있다고 해도 과언이 아니였다.
뒤를 돌아본 루드웨어는 올리비에를 향해 소리치며 손을 내밀었다.
"올리비네 너의 검을 나에게 던져라!"
 "아! 예!"
엄청난 광경에 멍해있던 올리비에는 루드웨어의 말에 놀라 자신의 검을 던져
주었는데, 너
 무나 화급하게 던진 나머지 검은 프로란스를 노려보며 손을 내밀고 있는 루드웨어의
허벅지
 에 꽂히고 말았다.
"꾸에엑!!"
고통의 비명을 지르며 루드웨어는 쓰러지고 말았으니, 그 순간 올리비에는 가슴이
철렁할
수 밖에 없었다. 좀만 위로 맞았어도 싸우기도 전에 승패가 갈릴뻔 했기 때문이다.
"이!! 빌어먹을 자식아!!"
허벅지에 얼음의 속성이 담겨 있는 롱소드가 박히자 루드웨어로선 죽은맛이였다.
황급히 검
 을 뽑기는 했지만, 이미 허벅지의 세포는 얼어서 파괴되었기에 엄청난 부상이라고
할 수 있
 었다.
이 광경에 프로란스는 할말을 잃고 황당해 하고 있었다.
[이따위 녀석들에게 죽은 내 손자가 불쌍한 따름이구나...흑흑 로노와르야..]
어처구니 없는 녀석에게 죽은 자신의 손자를 생각하고 다시 눈물을 흘리는
로노와르였다.
허벅지에 박힌 검을 뽑고 큰 부상을 당한 루드웨어에게 급히 히루안의 사제와
멘체스트가
와 치료를 했지만, 평생 다리를 하나 쓰지 못할 정도의 부상이였다.
"젠장!! 리커버리!!"
하지만 역시 루드웨어의 마법은 엄청났다. 두 사람이 쩔쩔매던 상처를 리커버리
마법으로
순식간에 완치시켰기 때문이다.
"다행이군요."
 "다행은 무슨 다행이야!! 가뜩이나 마나가 모자라는 판에 리커버리까지 썼는데
젠장!!"
치료주문에 최상급에 속하는 리커버리는 상당한 마나를 소비하기 때문에
드래고니안을 상대
 해야 하는 루드웨어로선 화가 날 수 밖에 없었다.
이 때문에 올리비에는 더더욱 얼굴을 들지 못하고 고개를 숙이게 되니 어제부터 계속
실수
 만 하는 그를 보며 멘체스트 역시 더 이상의 위로도 못해주고 있었다.
간신히 다리의 상처르 치료하고 검을 손에 잡은 루드웨어는 프로란스를 처다보며
말했다.
[봤지! 맞으면 무지 아프다고 각오해라! 할망구!]
 [어처구니 없는 녀석이 경노사상마저 없구나!]
그렇게 말한 프로란스는 마법으로 자신의 검을 소환해 와서는 자세를 잡았다.
프로란스가
소환한 검은 불의 속성이 있는 에고소드로 같은 마법검이긴 하지만 루드웨어가 직접
인첸터
 한 아이스속성의 마법검에 수배는 더 뛰어난 검이였다.
무기에서부터 차이가 나는지라 루드웨어로선 조금 쫄지 않을 수 밖에 없었다.
[그나저나 이제 정신파로 이야기하는 것은 그만두지..마나 소비된다.]
루드웨어의 말에 프로란스는 고개를 끄덕이며 말했다.
"조..좋겠찌..하지만..하도 오랜만에...이브로 마를 하는 것 같쿤."
루드웨어의 말에 프로란스는 자신도 마나소비를 줄이기 위해 성대를 사용한 말을
하기 시작
 했는데, 그 순간 루드웨어는 참지 못하고 웃음을 떠뜨리고 말았다.
"푸하하하 만년을 산 드래곤이 말 더듬이였을 줄이야! 거기다가 발음도 새!
푸하하하!"
 "네..네 이놈!!"
거의 몇천년을 성대를 통해 말을 해본적이 없는 프로란스가 말을 더듬는 것은
어찌보면 당
 연한 일이였지만, 루드웨어로선 웃기는 일이였다.
그의 행동에 프로란스는 창피함과 동시에 화가 밀려와 참을 수가 없었다.
"주거라!!"
죽으라는 고함을 지름과 동시에 드래고니안이 된 프로란스는 빠른 속도로 루드웨어를
향해
세도해 들어왔다.
"찹!!"
그녀가 자신을 향해 검을 찔러오자 루드웨어는 황급히 겁을 처내고는 몸을 뒤로
날려서는
마법공격을 했다.
"파이어애로우!!"
루드웨어의 파이어애로우는 순식간에 수십개가 만들어져 프로란스를 공격했지만,
그녀는 콧
 방귀를 뀌며 손을 앞으로 내밀고는 투기를 집중했다.
그 순간 용투기가 그녀의 손에서 하나의 막처럼 형성되더니 파이어애로우를 막아내기
시작
 했다.
"역시 용투기로군!!"
드래고니안은 용투기를 가장 효율적으로 사용할 수 있는 변신체이니 만큼 약한
마법공격은
쉽게 막아낼 수 있었다.
루드웨어는 검에 마나를 집중하고는 그녀를 향해 마구 휘두르기 시작했다.
"받아라! 검기의 소나기다!!"
진짜 소나기 같이 루드웨어의 검에선 검기가 쏟아져 나오며 프로란스를 향해
날아가기 시작
 했다. 이 정도의 공격은 가벼운 용투기의 방어로는 막을 수 없다고 생각한 그녀는
날개를
저어 하늘위로 날아갔다.
"앗차!"
그제서야 그녀가 하늘로 날아갈 수 있다는 것을 생각한 루드웨어는 검기의 소나기를
멈추고
 는 언령을 사용했다.
[공진!!(空震)!!]
루드웨어의 언령이 터지자 일대의 대기가 엄청나게 뒤흔들리며 프로란스의 날개짓을
방해하
 고 그녀를 땅으로 떨어뜨렸다.
"하압!!"
땅으로 떨어져 자세를 잡지 못한 프로란스를 향해 빠른 속도로 뛰어 들어간
루드웨어는 그
 녀의 정수리를 향해 검을 찔러갔는데. 역시 프로란스는 만만치 않았다.
[무너져라!!]
그녀의 용언은 앞으로 달려나오는 루드웨어의 발밑의 땅을 무너뜨리고는 그를
떨어뜨렸다.
"끄악!!"
 [묻어라!!]
계속되는 용언에 의해 무너진 땅은 루드웨어를 떨어뜨리고는 그 위로 흙이 덮쳐지며
루드웨
 어를 생매장 시키기 시작했는데, 프로란스의 공격은 거기서 끝나지 않았다.
자리에서 일어난
프로란스는 묻혀지는 구덩이를 향해 계속 공격을 가하기 시작한 것이다.
[오징어가 되버려라 간악한 인간녀석아!!]
구덩이에 빠져 흙에 묻힌 루드웨어를 향해 프로란스는 용투기로 아직 엉성한 흙에
압력을
가하기 시작했고, 그 엄청난 힘에 구덩이의 흙은 순식간에 입자가 뭉처지며 사암으로
변하
 는 듯, 그 크기가 줄어들기 시작했다.
이 상태라면 루드웨어는 오징어가 되는 것을 면치 못하는 것은 당연한 일이였는데,
프로란
 스는 아직 그를 죽이지 못했다는 것을 알고 있었다.
"이 녀석이!!"
프로란스가 처다보고 있는 곳은 구덩이가 아니라 그곳에서 왼쪽으로 벗어난 10미터
정도 벗
 어난 곳이였다.
"차앗!!"
프로란스가 처다본 순간 그곳에서는 흙이 튕겨져 나오면서 한 인형이 흙투성이가
된채 밖으
 로 빠져나왔는데 바로 루드웨어였다.
"젠장! 이 할망구가 장난이 아니잖아!"
구덩이에 빠진 루드웨어는 흙이 덮어지는 순간 놀라 급하게 디그 마법을 사용하여
옆으로
빠져 나갔고, 그 후에야 프로란스의 용투기 압력이 밀고 들어온 것이다. 만약
일초라도 늦었
 다면 루드웨어의 몸 한군데는 재생불능이 되었을 것은 당연한 일이였다.
"거기에서도 벗어나다니. 꽤 괜찮은 실력이로구나."
 "어라 이젠 발음이 제대로네?"
 "네 이놈 너도 수천년동안 성대로 발음을 하지 말아봐라. 말이 제대로 나오나!"
 "헹! 혀 꼬이면서리, 수천년 동안 살고 싶은 마음이 없네여!"
 "네 이 놈을.."
역시 말발로는 당할 수 없는 프로란스였다.
하지만 말은 이렇게 하는 루드웨어였지만, 실제로 상당히 위축되어 있었다. 방금전만
해도
죽기 바로 직전에 살아 난 것이 아니겠는가.
이미 땅속에서 빠져 나오느라 상당히 힘을 사용했기 때문에 몇번의 공격밖에 기회가
없다는
것을 알고 있는 루드웨어는 큰 결심을 하게 되었다.
'신성력을 사용해야 한단 말인가..'
지금까지 루드웨어는 마나만을 사용하여 대결해 왔지만, 이제 마나도 다
허비되어가고 있었
 기에 천신 레이뮤의 대리자로서 받은 신성력을 사용해야 겠다는 결심을 할 수밖에
없었다.
검에 신성력을 주입하기 시작했다.
루드웨어의 몸에서 나온 신성력은 검에 주입되자 마나와 반발하여 불꽃을 튕기기
시작했다.
검에 있는 마나와 신성력이 반발을 일으키기 때문이였다.
"호오! 새로운 기술인가?"
 "각오해라 할망구!!"
또 다시 접전이 시작되려고 하는 판이였다. 두 사람은 빠른 속도로 상대를 향해
세도해 들
 어가서는 검을 휘둘렀다.
프로란스는 용투기가 서려있는 검을 루드웨어는 마나와 신성력이 담겨 있는 검을
휘둘렀는
 데 두 개의 검이 마주친 순간 일대는 엄청난 폭발과 함께 진공상태가 만들어졌다.
이 현상은 주위에서 지켜보는 이는 물론이요. 당사자에게도 놀라운 일이였다.
"뭐냐!!"
 "나도 몰라!!"
진공이 순식간에 일대의 대기를 빠른 속도로 흡수해서는 팽창되더니 순식간에 굉음과
함께
폭발했다.
"끄아악!!"
 "차앗!!"
루드웨어는 비명소리를 프로란스는 기합소리를 내며 각자의 기술로 몸을 보호하기
시작했는
 데, 핵폭탄은 떨어진 듯한 여파가 일대를 뒤덮으며 붕괴하기 시작했다.
"실드!!"
 "신성 방어벽!!"
이 여파에서 몸을 보호하기 위해 멘체스터 일행들은 각자의 기술을 사용하여
방어마법을 펼
 쳤다.
일대는 대지는 붕괴하기 시작했으며, 땅 밑의 마그마는 용암을 뿜어내며
사라토산맥을 지옥
 의 아수라장으로 변모시키고 있었다.
간신히 정신을 차린 두 사람은 용암의 위에서 루드웨어는 플라이마법으로 프로란스는
날개
 짓을 하며 날아올랐다.
"무시무시한 인간녀석이로구나!"
 "당신도 마찬가지야!"
서로의 엄청난 능력에 탐복한 두 사람이였다. 프로란스는 밑의 상황을 보다가 잠시
손을 내
 젖고는 말했다.
"잠시 휴전이다."
루드웨어는 왜 그녀가 휴전을 요청했는지 알고 고개를 끄덕였다. 바로 로노와르의
시체를
보호하가 위해서 그녀는 휴전을 요청한 것이다.
루드웨어 역시 멘체스터 일행이 있기에 그녀의 휴전요청을 받아 들였다.
멘체스트 일행은 아슬아슬하게 용암의 물결에서 몸을 보호하고 있었지만, 그
뜨거움에 견디
 지 못할 지경이였다.
"헉!!"
 "좀 안으로 들어가봐 뜨거워 죽겠다!!"
바위위에 간신히 몸을 버티고 있던 일행들은 아우성이였는데, 그때 루드웨어가
날아왔다.
"고생하는군. 프로텍트 프롬 파이어!"
불의 내성 마법이 펼쳐지자 일행들은 그제서야 어느 정도 열기를 견딜 수 있게
되었다.
"너희들을 다른 곳으로 텔레포트 시키겠다."
 "하지만.."
멘체스트는 루드웨어가 걱정이 되었는데, 그의 말에 루드웨어는 고개를 저으며
말했다.
"너희들이 있음으로 해서 내 본연의 능력을 모두 발휘하는데 방해가 된다."
 그 말에 멘체스트는 루드웨어의 도움이 되지 못한다는 것을 깨닫고는 고개를
끄덕였고, 루
 드웨어는 미소를 지으며 말했다.
"어떻게든 저 할망구의 손에서 대륙의 인간을 지킬테니 걱정말아라."
 "부탁합니다. 위대한 분이시여."
 "위대하기는 뭘..하하하하 자 가거라 텔레포트!!"
루드웨어의 멘체스트의 말에 쑥스러다는 듯이 뒷통스를 긁고는 그들을 다른 곳으로
텔레포
 트 시켰다.
잠시 후 로노와르의 시신을 다른 곳으로 치웠는지 프로란스가 모습을 드러냈다.
"다 끝났는가?"
 "물론."
이제 다시 2차전이 시작되려는 판이였다.
서로를 보며 노려보던 두 사람은 약한 공격으로는 적을 쓰러뜨릴 수 없다는 것을
이미 가슴
깊이 새기고 있었기에 쉽게 적을 향해 공격해 들어오지 못하고 있었다.
마치 이 둘의 싸움은 하늘의 천신장들이 싸우는 것 같이 엄청났기에 사라토산맥은
몸살을
앓을 수 밖에 없었다.
------------------------------------------------------------
외전은 7편까지 있음더...이미 외전은 다 써놓았는데...
한꺼번에 다 올릴까 생각하다...
하루에 한편씩....우히히
09:03:37
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
드래곤의 마법사 외전 -1- ]
                        [111] 드래곤의 마법사 2부 -54-
드래곤의 마법사 2부 -54-
로드아이언과 레그르토의 치열한 격전이 끝난 후 성기사의 죽음으로 장내는
숙연해졌고, 히
 루안성교의 교황 엘리안나 베켄 2세는 성기사의 죽음에 대한 기도를 올린 후 장내를
빠져나
 갔고, 그의 뒤를 이어 나머지 4명의 교황도 차례대로 빠져나갔다.
황제조차 무슨 이유인지 모르게 참석하지 않은 상태였기 때문에 장내에는 제국을
대표하는
여섯사람이 모두 불참한채 나머지 한 경기가 펼쳐졌다.
드워프전사 콜리드대 전번대회 우승자인 레비나 아디스의 대결, 진짜 실력에 대한
여러 가
 지 논의가 있는 콜리드와 대회 우승 1순위의 레비나의 대결은 상당한 관심을 끄는
일전이라
 고 할 수 있었다.
콜리드는 언제나 들고 있던 도끼대신 한자루의 롱소드를 들고 나와 대회에 있는 모든
사람
 들을 놀라게 했는데, 드워프란 종족이 신체구조상 힘은 강했지만, 스피드는 다소
처질 수 밖
 에 없기 때문에 거의 대부분이 중병을 들고 싸우는 것이 보통이였다.
지금의 콜리드처럼 롱소드를 들고 나오는 것은 강한 힘을 죽이는 효과밖에 나오지
않기 땜
 누에 상당한 의외로 평가하고 있었다.
레비나는 평소와 마찬가지로 한자루의 브로드소드를 들고 나왔는데, 그녀가 덩치에
맞지 않
 게 브로드소드를 들고 다닌 것은 처음부터 양부인 블로드스톰에게서 배울 때부터
브로드소
 드를 사용했기 때문이다.
물론 그 덕에 스피드면에선 상당히 장애를 받기는 했지만, 지금까지 그녀가 스피드
때문에
경기를 어렵게 푼 적은 없었기 때문에 별 문제가 되지 않았다.
마치 서로 반대의 무기를 들고 있는 것 같은 두 사람은 경기장에 들어서서는 서로를
보며
악수를 나누었다.
[징!!]
잠시 후 장내의 커다란 징소리가 울리며 드디어 준준결승의 마지막 시합이
시작되었다.
"하압!!"
중병을 들고 있던 레비나는 징이 울리자 마자 앞으로 세도해서는 수직으로 콜리드를
향해
검을 휘둘렀다.
일단은 스피드가 느리다고 생각한 콜리드를 중병으로 밀어붙이기 위한 것이였는데,
피하지
못하리라 생각된 스피드였지만, 콜리드는 그 검을 빠른 속도로 왼쪽으로 피해서는
그녀의
옆구리를 향해 롱소드를 휘둘렀다.
[챙!]
레비나는 재빨리 그의 검을 막아선 후 급하게 뒤로 물러섰다. 스피드가 예측한 것
보다 확
 연히 다른 이때에 중병으로 밀어붙이는 공격은 위험하다고 판단했기 때문이다.
하지만 콜리드는 이 기회를 놓치지 않겠다는 듯이 앞으로 세도해 들어와서는 빠른
속도로
공격을 이어갔기에, 그녀는 초반에 상당히 핀치에 몰리는 상황이 되어버렸다.
'역시!!'
레비나는 콜리드가 만만치 않은 상대라는 것은 짐작하고 있었지만, 드워프의 몸으로
이정도
 의 스피드를 낼 수 있는 상대라고는 생각하지 못했기에 그의 공격을 받으면서
조금씩 마음
 을 안정시켜 나가기 시작했다.
초반에 적을 잘못 판단한 것이 핀치로 몰리게는 했지만, 이 정도의 핀치를
빠져나가지 못할
정도의 레비나는 아니였기에, 차분히 그의 공격에 틈이 생기기를 기다리는 것이다.
하지만 노련한 콜리드는 레비나에게 한치의 기회도 주지 않기 위해 검을 몰아치고
있었기
때문에 어느 순간 레비나는 시합장 끝 편까지 밀려 콜리드의 강공 한번이면 장외패를
당할
위기에 처하고 말았다.
"차압!!"
역시나 콜리드는 그 기회를 놓치지 않고 검을 강하게 휘두르며 방어하고 있는
레비나를 경
 기장 밖으로 날려버리려고 했는데, 레비나는 그 순간을 놓치지 않았다.
강공을 위해 검을 많이 제쳤던 것이 작은 틈을 만들어 냈던 것이다.
"하압!!"
그녀는 검을 들어 위에서 아래로 대각선 모양으로 빠르게 검을 찔러갔고, 콜리드는
강공을
취하기에는 시간이 모자르는 것을 느끼고 검을 들어 그녀의 검을 튀겨내려 했다.
하지만 그녀가 노리는 것은 그것이 아니였다.
대각선 찌른 검은 콜리드의 앞부분이 꽂히는 순간 엄청난 검기가 터져 나온 것이다.
"아뿔사!!"
그제서야 레비나가 노리는 것이 무엇인지 파악한 콜리드였지만, 이미 빠져나가기에는
너무
 나 늦은 상태였다.
검을 땅에 꽂은 후 그 반동으로 검을 놓아버린 채 몸을 날린 레비나는 몸을 날려
키가 작은
콜리드를 뛰어 넘어 반대쪽으로 뒹글었고, 마나가 담겼던 레비나의 검은 시합장을
파괴하며
무너져 내렸다.
시합장은 사각형의 경기대로 지상과는 약 1미터 정도가 차이가 나는 높이였다.
레비나가 마
 나를 사용하여 시합장을 파괴하자 콜리드가 서 있던 앞부분은 여지없이 무너져
내렸고, 그
갑작스런 일을 피하지 못한 콜리드는 중심은 잃지 않았지만, 시합장의 무너짐과 함께
장외
 로 몸이 떨어지고 만 것이다.
"시합 끝!! 승자는 레비나 아디스!!"
너무나 어이없이 끝난 시합에 장외로 떨어진 콜리드는 어안이 벙벙할 지경이였다.
아무리
레비나가 뛰어난 검술을 지녔다고 해고 이미 그랜드 소드 마스터에 해당하는 그를
이길 수
 는 없었을 것이다.
하지만 실전과 시합은 어느정도 차이가 있기 때문에 콜리드는 레비나를 가볍게
상대하며 많
 은 마나의 사용은 자제하고 있다가 어이없는 레비나의 술수에 걸려 든 것이다.
"하하하! 멍청한 자식 그렇게 잘난체 하더니 꼴이 뭐냐!"
관중석에서는 준호와 일행들이 이 시합을 관전하고 있었는데, 그와 만년 이상을 같이
지낸
실버 드래곤 콜리드의 어이없는 패배를 보며 큰소리로 웃고는 약올리기 시작했다.
언제나 같이 지내기는 하지만 서로 앙숙의 관계이기도 한 콜리드는 실레이드의
약올림을 받
 자 화가 머리끝까지 올라오고 있었다.
그가 일만년정도를 살아오면서 이렇게 어이없이 패한 적이 없었던지라 가뜩이나
열불나는데
그런 그를 얄미운 실레이드가 놀리는 얼마나 열받겠는가?
"크아아악!!"
열 받은 콜리드는 더 이상 참을 수 없다는 듯이 온몸의 마나는 물론 그랜드 소드
마스터의
능력대로 주위에 흩어져 있는 마나를 온 몸에 집중하여 한꺼번에 발산했는데, 그
순간 엄청
 난 진동이 시합장 전체를 울리면서 한 순간에 시합장은 진공상태로 변해 사람들의
몸이 떠
 오르기 시작했다.
강력한 마나장에 의해 일대의 대지를 모두 뒤흔들고 있는 것이였는데, 이 상황에
관중은 물
 론이요. 시합장에 있는 모든 사람들은 놀라운을 금치 못하고 있었다.
물론 여기서 실레이드는 모든 사실을 알고 있었기에, 제외된다.
어느정도 마나를 발산하자 마음이 안정됐는지 쳇! 하는 소리와 함께 자신의 검을
검집에 넣
 은 후 콜리드는 대기실로 천천히 걸어갔고, 좌중의 그제서야 어느정도 마음이
안정되는 것
 을 느꼈다.
물론 이 중 가장 놀란 사람은 바로 레비나였다. 조금 치사한 수를 써서 손쉽게
이기기는 했
 지만, 실제로 싸워도 콜리드는 이길 수 있다고 생각했는데, 그가 방금 보여준
신위를 보며
자신의 생각이 얼마나 헛된 것인지를 상기하게 된 것이다.
"그...그랜드 소드 마스터였다..."
대륙에 그 존재마저 의심받는 검을 가진 이의 최고의 위치라고 할 수 있는 그랜드
소드 마
 스터, 레비나와 같은 소드오버러들은 평생은 그 경지를 위해 노력하지만 단 한 명도
그 경
 지에 다다른 적이 없다는 그랜드 소드 마스터는 인간이 오를 수 없는 경지라고
알려져 있었
 다.
진짜 그랜드 소드 마스터라는 것은 현재에 와서는 학계에 따라선 부정되는 곳도 있는
존재
 였는데 그녀는 그런 존재를 직접 만나보며 비열한 수를 써서 떨어뜨렸기 때문에
조금 섬찟
 함을 느낄 수밖에 없었다.
관중들로선 소드오버러와 그랜드 소드 마스터의 세기의 대결을 볼 수 있는 절호의
기회를
어이없는 시합으로 놓쳐버리게 되었지만, 실제로 콜리드를 그랜드 소드 마스터라
생각하는
이는 없었다. 일부의 뛰어난 기사나 시합에 나온 검사들 외에는 소드오버러 정도의
경지로
생각할 뿐이였다.
얼떨떨한 기분으로 시합장을 내려온 레비나는 승리는 했지만, 축 늘어진 어깨를 하며
대기
 실로 걸어왔다.
"헉!"
대기실에서는 씩씩거리는 콜리드가 자리에 앉아 레그르토와 이야기를 나누고 있었기
때문이
 였다.
"저야 뭐 레비나가 승리를 해서 좋기는 한데...참 어이없이 지셨군요."
 "니 죽고잡냐?"
가뜩이나 열 받는 판에 레그르토가 한 말을 콜리드의 화를 돋우기 충분했다. 하지만
레그르
 토는 별로 무서워하는 기색도 없는지 미소를 지으며 그에게 손에 들고 있던 술잔을
건네 주
 며 말했다.
"거참. 나이도 드신 분이 한번 졌다고 그렇게 삐지셔야 되겠습니까? 제가 콜리드님을
위해
블로디 티어를 공수해 왔으니 이걸로 화를 푸세요."
 "블로디 티어?"
블로디 티어는 알렌하비스트에서도 극히 일부에서만 자라는 메트리란 포도로 만든
레드와인
 을 말하는 것인데, 근 100년 전에 메트리란 포도가 기후의 변화로 인해 완전히
멸종하면서
대륙에선 단 한잔의 블로디 티어의 가격이 천골드를 호가할 정도였지만, 없어서 못
구하고
있는 최고급 와인이였다.
현재에 구할 수 있는 블로디 티어는 모두 백년산을 넘는 물건이였기에, 만년을
대륙을 돌아
 다니던 콜리드로선 블로디 티어를 마시지 못하는 것을 천추의 한으로 생각하고
있었다.
어이없는 패배로 열이 받아 내려온 콜리드를 보며 레그르토는 레비나에게 무슨
여파가 있지
않을까 걱정하면서 어머니의 레어안에 루드웨어가 구해 놓은 블로디 티어를 긴급
공수해 와
 서는 콜리드에게 내물을 먹이고 있는 것이였다.
최고급 와인을 손에 든 콜리드는 자기가 언제 화냈냐는 듯이 만면에 웃음이
가득했기에, 그
 것을 보고 있던 레그르토는 축 늘어진 어깨로 들어오는 레비나를 향해 윙크를 한번
해주고
 는 손짓을 했다.
레그르토의 모습을 보며 레비나는 가슴을 쓸어내리고는 자신을 위해 힘을 써주는
레그르토
 에 대한 사랑이 더욱 깊어갈 수 밖에 없었다.
궁전 내부의 어두운 공간에선 두 사람이 조용히 이야기를 나누고 있었다.
그 중 한사람은 제국의 3개 권력가중 한 명인 제국 재상 레이아드 공작이였다. 그의
앞에
있는 사람은 은발의 머리칼을 가진 맨피드란 사내였다.
"마도 제국의 군대 움직임이 심상치 않은 것 같더군요."
 "이상하군요. 지금의 상태라면 신성제국과의 대결은 불리할텐데 말입니다."
 "그렇습니다. 그래서 회에서는 마도제국에 힘을 보탤 것을 생각 중입니다."
 "힘이라면...혹시.."
 "예. 바로 그것입니다."
맨피드란 청년의 말에 레이아드 공작은 무엇인가 곰곰히 생각하고 있다가 천천히
힘을 열었
 다.
"조금 성급한 결정이 아닐까 생각됩니다. 천천히 사태의 추의를 보고 가담하시는
것이 어떻
 습니까?"
하지만 레이아드의 말에 고개를 저으며 말했다.
"아닙니다. 백년전에도 우린 사태의 추의를 보고 가담하려 했기 때문에, 또 다시
어둠의 세
 계로 돌아가야 했습니다. 이젠 승부수를 던져야 한다고 생각합니다."
 "승부수라..."
 "어차피 신성제국에선 우리 회가 양지로 나갈 방법은 없습니다. 지금 전력이 약한
마도제국
 에 힘을 보태준다면, 고대 마도제국에 버금갈 정도로 우리 네크로멘서 연합회가
대륙의 중
 심을 차지할 수 있는 기회가 생깁니다."
네크로멘서, 이 존재는 마도와 신성, 두 부류에 모두 배척을 받고 있는 존재들이다.
죽은 자
 를 조종하는 사악한 술법을 가진 존재들 수백년 아니 수천년을 어둠에서만 살고
있었던 그
존재들이 세상에 얼굴을 드러내는 순간이였다.
"하지만 마도 역시 회를 배척했던 것은 마찬가지 아니였습니까? 그들을 도와준다고
해도..또
 다시 배신을..."
 "후후후 공작. 똑같은 실수를 반복하지는 않습니다."
 "그럼?"
 "그들이 저희를 배신하기전에, 저희가 먼저 그들을 배신해야 겠지요."
그의 레이아드 공작의 입가에는 작은 미소가 떠올랐다.
마도제국의 수도인 그로인 왕국의 왕도에 도착한 루드웨어는 시크라에게 지금까지의
상황을
물어보았다.
"뭐 대충은 잘 정리했지. 아! 할렘도 하나 만들었는데 가볼레?"
 "죽고잡냐 시크라.."
 "히히 농담이다. 농담. 하지만 지금의 군대로는 신성제국과의 전쟁에서 승리할
가망은 없다
무슨 생각이라도 있는거야?"
그 말에 루드웨어는 고개를 저었다. 일단은 열 받아 그로인왕국으로 돌아왔기 때문에
별다
 른 방책도 없었고, 성기사대회에서 귀족들을 끌어들이는 것도 실패한 것이 되었기
때문이다.
"쳇! 그럼 한 것 없이 놀러다닌 것나 마찬가지 잖아."
 "뭐 그렇게 됐다. 120개 중소국가 중 연합의 세력에 들어온 세력은 어느정도나
돼지?"
 "지금은 많이 늘어서 54개 국가이지만, 그중 7개 나라는 아무 전쟁이 일어나면
중립의 입장
 에 서리라 생각되니 실제로 가세한 국가는 47개 국가라고 할 수 있지. 최대 동원
병력은 70
 만 정도라고 볼 수 있지만 전쟁 가능한 인원은 거기서 잔류병력을 빼면 약 50만
정도야. 이
 정도로는 신성제국의 백만의 대군의 반정도 밖에 안된다고."
 "백만이라고 해도 리트아니아와 소비에르의 국경선 방어병을 빼면 70만정도에
불과하다."
 "물론 너의 말은 맞긴 하지만, 승리를 해서 신성제국으로 침공해 들어간다면 그
수는 무의
 미해지고 제국이 무너지는 것을 바라지 않는 소비에르와 리트아니아에서 원군을
보낼 것은
자명한 일이다. 그렇기 때문에 70만이 아니라 130만이라고 보아도 틀린 것이
아니라고."
시크라의 분석은 정확한 것이기에 루드웨어로서는 뭐라고 반박할 수가 없었다.
애초부터 신
 조된 제국이 수백년의 역사를 가진 신성제국과 맞서는 것부터가 문제가 있는
것이였다.
과연 대륙은 어떻게 돌아가게 되는 것일까?
정체 불명의 집단 드뎌 이름이 나왔습니다..
바로 네크로멘서 연합회...촌스럽죠...
과감하게 이들의 모습을 밖으로 내보인 이유는....
빨리 2부 끝내고 싶어서 입니다..
3부 빨리...무협을 쓰고 싶어서리....그럼 즐설 하시기를....
09:03:18
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
                        [117] 드래곤의 마법사 2부 -55-
드래곤의 마법사 2부 -55-
성기사대회의 준결승전 이제 남은 사람은 모두 4명이였다. 루드니아, 로크, 핫도리
한조, 레
 비나, 유력한 우승 후보들이 대거 탈락한 가운데 성기사대회는 전번대회 우승자인
레비나를
제외하고는 4강의 나머지 사람들이 모두 새로운 인물이 갈아치워진 것으로 이러한
일들은
상당히 이례적인 일이라고 할 수 있었다.
성기사대회 역사상 처음 출전한 인물들이 4강에 대거 진출한 예는 없었기 때문이다.
도박가들은 가장 유력한 우승 후보를 레비나로 뽑는 것은 주저하지 않았지만,
예측불허의
상황이 계속 일어나고 있는 이번 대회에서는 확실하게 레비나를 우승자로 확정짓는
것은 성
 급한 것이라는 의견도 있었다.
[성기사대회 준결승전을 시작하겠습니다. 장내에 계신 신사, 숙녀 여러분은 정숙해
주십시
 오.]
안내 방송이 시작되자 대기실은 바빠지기 시작했다.
첫 번째 시합은 루드니아와 로크, 둘다 처음 출전한 성기사대회지만, 파란을
일으키고 준결
 승에 까지 진출한 자들이였다.
루드니아는 드미트리가 준비한 시녀들에게 시중을 받으며 시합에 나갈 준비를 하고
있었다.
'뭐야?'
자신을 시중하는 많은 시녀들에 루드니아는 어안이 벙벙할 지경이였다. 이제 완전히
기억을
되찾은 로노와르였기에, 일단은 자신에게 이상한 저주를 건 루드웨어가 미워 계속
장단을
맞춰주고는 있었지만, 이런 시중을 받아 본 적이 없었던 그녀는 어색하기 그지
없었다.
이야기를 들어보면 성기사대회의 출전해서 준결승전을 치룬다고 하는데, 이제 완전히
기억
 을 찾은 루드니아로선 인간들의 시합은 우스울 따름이였다.
간단히 힘만 약간 개방해도 그녀의 일검을 막을 수 있는 존재는 이 대륙에 몇 명
존재하지
않기 때문이다.
게다가 이야기를 들어보면 상대선수라는 로크는 운이 좋아서 준결승전에 진출한
선수였기
 에, 결승진출은 따 놓은 당상이라고 생각되었다.
"루드니아님 출전 시간입니다."
레드나이트의 게르하인이란 사나이는 기억을 잃었을 때 자신과 꽤 친한 사이였다고
들었기
 에, 루드니아는 미소를 지으며 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.
게르하인은 이런 그녀를 보며 고개를 갸우뚱 거리고 있었는데, 평상시의 그녀와는
다르게
너무나 얌전했기 때문이다.
"어디 아프신데라도?"
 "없어."
간단하게 말한 루드니아는 언제 갖고 왔는지도 모르는 자신의 애검
멀티엘레멘트스워드를
잡았다.
분명 자신이 가출을 할 때는 이 검을 갖고 온 적이 없었는데, 어떻게 이것이 자신의
손에
들어왔는지 궁금한 루드웨어였다.
대기실에서 시합장의 복도를 지나던 루드니아는 복면을 쓰고 있는 남자를 볼 수
있었는데,
게리하인은 조용히 루드니아에게 그에 대해 말해 주었다.
"이번 시합에 준결승까지 진출한 핫도리 한조라는 사내입니다. 준준결승에서 성기사
로드아
 이언을 꺽은 남자이지요."
알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 루드니아는 그의 곁을 지나쳤는데, 그 순간 어디서
많이
느껴봤던 기운이 느껴졌다.
고개를 갸우뚱하며 루드니아는 한참을 생각해 보았지만, 좀 처럼 생각이 나지
않는지라 그
 를 보며 조용히 물었다.
"어이!"
루드니아의 목소리에 핫도리 한조는 흠찟하는 듯한 모습을 보이더니 뒤로 돌아서서는
낮은
저음의 목소리로 말했다.
"왜 그러시오."
 "혹시 당신 언젠가 나 본적이 없어?"
 "글쌔요. 시합장 이외에선 본적이 없군요."
 "그래? 그럼 내가 잘못 봤나 보지."
그녀는 핫도리 한조의 말에 자신이 잘못 느꼈다고 생각하고는 고개를 돌리고 다시
시합장으
 로 걸어갔는데 그 순간 뒤에서 휴 하며 한숨소리가 들려왔다.
'저 놈 봐라? 날 알긴 아나본데?'
오랜 세월동안 이제 연륜도 생겼는지. 핫도리 한조의 한숨을 잽싸게 판단한
루드니아였다.
하지만 확실히 그가 누구인지 모르기에 모르는 척하고 지나갈 수 밖에 없었다.
한편 핫도리 한조, 아니 레그르토는 어머니의 말에 가슴이 섬찟하지 않을 수 없었다.
'휴! 들키는 줄 알았네. 그나저나 이상하군, 어머니의 기도가 조금 달라진 것
같은데...그것도
아주 섬찟하게 말이야..혹시..'
레그르토는 혹시 어머니가 기억을 되찾은 것이 아닐까하는 생각이 들었다. 만약
그것이 사
 실이라면 준결승에서 레비나와 싸우는 것은 절대로 해서는 안되는 일이였다.
소드오버러의 레비나와 싸우면서 어머니도 알고 있는 세가지 기술을 썼다가는 자신의
정체
 가 들킬 것은 당연한 일이였기 때문이다.
시합장으로 루드니아가 들어서자 그녀의 친위대가 움직이기 시작했다. 거의 대부분이
젊은
기사들로 이루어진 이들은 총원 300명으로 성기사대회의 여신을 향하여 각자가 차고
있던
검을 뽑아서는 그녀를 위하여 검을 하늘로 들어올렸고, 루드니아 역시 그들을 보며
자신의
검을 들어올려 답을 해주었다.
루드니아 친위대는 이제 그녀가 한마디만 한다면 죽음을 무릅쓰고 용암속이라도
뛰어들 완
 벽한 그녀의 부하로 자리를 잡은 것이다.
"성기사 대회의 여신 루드니아님 만세! 만세!"
 "만세! 만세!"
각지에서 몰려든 젊은 전사나 기사들도 친위대의 행동을 보며 자신의 병장기를
하늘로 치솟
 아 올리니 이제 성기사대회는 루드니아의 독무대로 바뀌고 말았다.
그들에게 대적할 유일한 상대인 은빛의 기사 소녀 친위대는 은빛의 기사
스베안황태자가 루
 드니아에게 패배하여 의기소침 할 수 밖에 없었는데, 그때 한 소녀의 귀를 째는
듯한 비명
 이 경기장에 울려 퍼졌다.
"꺄아악!!"
소녀의 비명에 놀란 사람들은 모두 소리가 난 쪽을 지켜 보았는데, 그녀는 덜덜
떨리는 몸
 을 겨우 가누며 환상에 잠긴 어린 소녀가 되어 한 쪽을 손가락으로 가리키고
있었다.
모든 사람들은 다시 그녀가 손가락으로 가리키는 곳을 바라보았는데, 황제는 물론
오성신의
교황마저 경기를 외면한 곳에서 한 소년이 십여명의 기사를 대동한 채 귀빈석으로
걸어가고
있는 모습이 보인 것이다.
그 순간 다른 소녀 친위대 역시 장내를 무너뜨릴 듯한 기세로 비명을 질렀으니 이
비명의
원인을 제공한 소년은 바로 제국의 황태자 스베안이였다.
순식간에 루드니아 친위대의 기세를 눌러버리고 좌중의 시선을 차지한 스베안은
의미심장한
미소를 지으며 사람들을 향하여 손을 흔들어 주었고, 그 비명은 더욱 더 커져갔다.
"저 녀석은 뭐야!"
자신의 친위대가 소년에 의해 기가 죽자 열 받은 루드니아는 노기가 가득한 눈으로
그를 처
 다 보았는데, 소년 역시 귀빈석에서 날카로운 눈으로 루드니아를 노려보고 있었으니
둘의
눈싸움은 심판관이 아니였으면 평생동안 이어졌을지도 모르는 일이였다.
[시합을 시작하겠습니다.]
심판관의 말이 떨어지자 스베안은 조용히 시선을 외면하고는 귀빈석의 상좌에
앉았고, 경기
 장을 소란스럽게 했던 소녀 친위대들도 정숙을 지키며 자리에 앉았다. 요즘에 생긴
강녕중
하나로 소녀 친위대는 스베안 황태자를 사모하는 모든 나라의 소녀들로 이루지며,
반드시
시합의 질서를 비켜 황태자를 사모하는 소녀들이 결코 극성팬이 아님을 보여주자라는
것으
 로 완벽한 질서를 지키며 정숙을 하니, 이제 기사의 기사도를 승부를 거는 루드니아
친위대
 와 막상막하의 경지에 까지 이르게 되었다.
"쳇!"
루드니아는 소녀들의 이러한 모습을 보며 조금 기분이 나빠지긴 했지만, 일단은
시합을 치
 루어야 하기 때문에 마음을 안정시키고 자신의 상대를 처다보았다.
로크라는 전사는 한눈에 봐도 초라하기 그지 없었다. 낡은 가죽메일에 더 낡은 검을
지니며
조금 긴장한 얼굴로 서 있는 그의 모습은 한 눈에 봐도 촌티가 작작 흐르고
있었으니. 세렌
 된 스베안과 루드니아에 비해선 한참 모자른 자라고 할 수 있었다.
[징!!]
드디어 시합이 시작되고 두 선수는 각자의 위치에서 병장기를 고쳐 잡았다.
하지만 두 사람의 모습은 조금 차이가 났는데, 귀찮은 듯 여유를 부리며 검을 잡는
루드니
 아에 비해서 로크는 진지한 표정으로 자세를 취하고 있었기 때문이다.
그런 그를 보며 루드니아는 도발하는 듯이 손가락을 들어서는 그에게 덤비라는
표시를 취했
 다.
"음..."
그 모습에 조금 약이 오른 로크였지만, 결코 서두르지 않았다. 루드니아라는 여자가
강자라
 는 것을 알고 있었기 때문이다.
천천히 발걸음을 옮기며 루드니아에게 다가선 로크는 그녀와의 거리가
열발자국정도로 가까
 워지자 갑자기 스피드를 올려서는 그녀의 복부에 검을 찔러갔다.
"흥!"
루드니아는 그의 세도하는 모습을 보며 우습다는 듯이 콧방귀를 뀌고는 살짝 왼발을
뒤로
돌려서는 한 손으로 그를 향하여 거검을 수직으로 휘둘렀다.
"찻!!"
역시 준결승에 오른 만큼 그 정도의 검은 충분히 피할 수 있었던 로크는 살짝 옆으로
거검
 의 강타를 피하고는 검에 마나를 주입하기 시작했다.
"오호 꼴에 마나도 쓸 줄 아는군."
그의 모습을 보며 루드니아는 자신도 다원소의 마나를 검에 집중시켰고, 검에서는
무지개빛
 의 검광이 일기 시작했다.
"헉!!"
대기실 쪽에서 그 모습을 지켜보고 있던 레그르토는 가슴이 철렁함을 느꼈다.
루드니아가
보여준 다원소의 마나는 이전이 보여준 것과는 달리 완벽하게 변해 있었기 때문이다.
"역시 기억을 되찾았단 말인가...젠장!"
위기감에 빠져 들 수 밖에 없는 레그르토였다.
한편 시합장은 루드니아가 검에 집중한 무지개빛의 검기가 가득차 환상적이 나이트의
모습
 으로 변해 있었으니 음악만 있었으며 춤추는 사람도 있었을 지 모른다.
하지만 애석하게도 음악이 없어 댄스걸의 모습을 볼 수 없었기에, 시합은 계속
진행되었다.
검에 마나를 집중한 로크는 그녀를 향하여 검기를 날리기 시작했다. 푸른색의 검기는
빠르
 게 루드니아의 다리와 복부 3군데를 향해 날아갔고, 그 것을 보며 루드니아는
가볍게 자신
 의 거검을 방패삼아 검기를 막으려고 했는데, 그 때 로크의 입가에 살짝 미소가
보였다.
'뭐지?'
그 순간 안 좋은 기분이 든 루드니아는 그가 날린 검기에 시선을 집중했는데, 그녀의
거검
 에 막히는 코스로 날아오던 그의 검기는 갑자기 엉뚱하게 방향이 바뀌더니 검을
피해 그녀
 의 어깨와 머리를 향해 날아온 것이다.
"꺅!!"
검기란 것은 일단 검에 마나를 집중하여 그것을 발산시키는 것이기 때문에 검기는
중간에
방향을 바꿀 수 없는 것이 보통인데 로크의 검기는 방향을 바꾸어 예측하지 못한
방향으로
루드니아를 공격했고, 갑작스런 변화에 머리로 날아로는 검기는 막았지만, 양어깨로
날아오
 는 검기는 막지 못하고 강타당하여 비명소리와 함께 루드니아는 땅으로 자빠지고
말았다.
"루드니아님!!"
루드니아 친위대는 그녀가 비명을 지르며 쓰러지자 놀라 그녀의 이름을 절규와
비슷하게 울
 부짖기 시작했다.
"하하하하!"
로크는 자신의 검기가 정확히 루드니아의 어깨에 맞았기 때문에 검을 잡을 수 없다
생각하
 며 승리의 웃음을 흘렸는데, 그때 천천히 루드니아가 자리에서 일어났다.
"아니!"
로크는 양 어깨에 엄청난 피를 흘리며 일어서는 루드니아를 보며 놀라지 않을 수
없었다.
보통 저 정도의 상처를 입으면 팔에 힘조차 없을텐데, 그녀는 검을 놓지 않고 있었기
때문
 이다.
"이 자식 죽여버리겠어!!"
자리에서 일어난 루드니아의 얼굴에는 분노가 가득 차 있었고, 로크를 향하여 분노의
외침
 을 한 순간 엄청난 마나력이 분출되면서 시합장에 마나의 돌풍을 만들어 버렸다.
-----------------------------------------------------------------------
완전히 기억을 되찾은 로노와르가 이제 로크땜시 열받았음더....
어떻게 될까요?
결전으로 치닫는 성기사대회....
하지만....다크는 이런 검술 시합을 쓰는 것이 넘 어려워서리....
시합 빨리 끝내고 싶은디...왜 이렇게 오래가는긴지...
죽갔음더...
09:03:41
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
                        [119] 드래곤의 마법사 2부 -56-
드래곤의 마법사 2부 -56-
"어..엄청난 마나다!!"
로크는 루드니아가 뿜는 엄청난 마나에 넋이 나갈 지경이였다. 도저히 인간의
힘이라고는
생각지도 못한 힘였기 때문이다.
루드니아는 로크의 예측을 불허하는 검기에 맞아 흥분해 있는 상태였기에,
다원소드래곤의
마나를 분출하고 있는 것이다. 물론 그것은 아직 십분의 일도 방출하지 않은
기운이였지만,
전 드래곤에서도 타의 추종을 불허하는 다 원소 드래곤의 마나를 인간이 감당한다는
것은
거의 불가능한 것이였다.
로크는 기가 죽을 수 밖에 없었는데, 그런 그를 향하여 루드니아는 살기가 가득찬
눈을 하
 며 천천히 그에게 다가왔다.
"네 녀석을 오늘 죽여주마!"
분노에 찬 목소리, 이런 광경을 보며 로크로선 단 한가지 방법밖에 없다는 것을
깨닫고는
조용히 검을 아래로 향하게 하고선 그녀를 보며 말했다.
"항복.."
 "뭐!!"
 "항복이요!"
 "그딴게 어딨어! 난 맞았다구.."
하지만 그녀의 외침은 로크의 말을 들은 심판관에 의해서 완전히 무시되고 말았으니.
"로크선수의 항복으로 루드니아 선수 승!"
심판관의 선언이 떨어지자 로크는 잽싸게 시합장을 내려와서는 루드니아에게 손을
흔들고는
말했다.
"당신이 우승하리라 믿어 의심치 않습니다. 그럼"
 "이 자식이!! 어딜 도망가!!"
열받은 루드니아는 로크를 잡기 위해 뛰었지만, 역시 도망가는 입장은 좀 달랐다.
죽일 듯한
기세로 달려오는 루드니아를 보며 잡혔다간 뼈도 남지 않겠다는 생각을 하며 로크는
필사적
 으로 달렸고, 그녀는 그에게 무지막지한 검기를 날렸다.
"우아악!! 사람 살려!!"
로크는 자신의 주위의 벽과 바닥을 산산조각 내며 날아오는 검기를 보며 비명을
지르며 도
 망다니기 바빴다.
한참을 쫓고 쫓기는 것을 반복하던 두 사람중 로크는 더 이상 도망 갈 수 없었는지,
뒤로
돌아서는 자신을 쫓는 루드니아를 날카로운 눈으로 노려보기 시작했다.
"뭐야!!"
갑작스러운 로크의 행동에 당황한 것은 오히려 루드니아였다. 도망다니기 바쁜 그가
갑자기
무슨 결심은 한 듯 돌아서니 조금 두려워진 것이였다.
로크는 자신의 검을 뽑아서는 루드니아를 노려보더니 하늘을 향해 올리고는 갑자기
큰 소리
 로 소리치기 시작했다.
"성기사 대회의 여신 루드니아님 만세! 만세!"
 "뭐야 이 자식아!"
그의 갑작스런 외치에 한 동안 멍한 얼굴로 있던 루드니아는 달려와서 그를 밟기
시작했고,
두 손을 올려 머리를 보호하며 고통스러워하는 그는 절규에 가득찬 목소리로
소리치기 시작
 했다.
"잘못했어요!! 살려줘요!!"
 "그걸로 되냐! 이 고귀한 몸에 상처를 입힌 놈이!!"
 "크흐흐흑흑! 지가 잘못했음더!! 앞으로 루드니아님의 영원한 씨다바리가 될테니
살려줘요!!"
 "씨다바리?"
 "예!"
그 말에 루드니아는 조금 화가 풀렸는지, 발로 짓밟는 것을 멈추고는 회심의 미소를
지으며
말했다.
"좋다. 이제부터 넌 이 루드니아 친위대의 일원이다."
 "예. 루드니아님..."
이렇게 해서 또 한명의 부하가 생긴 루드니아였다. 아무튼 이 일련의 소동으로 인해
잠시
성기사대회는 멈출 수 밖에 없었다. 황제는 물론 오성신의 교황이 없는 가운데 생긴
일이니
다행이지, 안그랬으면 신성 모독으로 잡혀 갈뻔한 일이였다.
스베안은 이 사태를 지켜보며 새삼 루드니아의 악녀 기질을 다시 확인할 수 있었다.
[준결승 제 2 시합을 시작하겠습니다. 선수들의 시합장으로 나와주십시오.]
소동이 있은지 삼십분 후 드디어 준결승 제 2 시합이 시작되었다. 모든 사람들은 이
시합에
상당한 기대를 하고 있었는데, 핫도리 한조는 성기사 로드아이언을 죽이기는 했지만
그 치
 열한 격전에서 누구 하나 죽지 않은 것이 이상할 정도였기에 사람들은 어느 정도
그를 용서
 해 주고 있었다.
하지만 일부에선 핫도리 한조가 나타나자 주위에 있던 물품을 집어던지며 야유를
보내고 있
 었다.
"당장 멈추지 못하겠습니까?"
레그르토는 관중들이 던지는 물품의 세례를 받으며 어깨를 늘어뜨리고 시합장위로
올라서고
있었는데, 그 모습에 화를 내며 레비나는 관중들을 향해 마나를 돋구어 소리쳤다.
"검을 든 자의 정당한 결투였습니다! 당신들이 핫도리 한조씨에게 이런 행동을
한다는 것은
성기사 로드아이언님의 죽음을 모독한다는 것을 왜 모르십니까!"
레비나의 말에 핫도리 한조에게 야유를 보내던 사람들은 침묵을 지켰다.
'레비나 고맙다..'
레그르토는 레비나에 의해 자신에게 떨어지던 야유가 조금 진정되자 그녀에게
고마움을 느
 낄 수 밖에 없었다.
[레비나양의 말은 당연하다. 뛰어난 기사들의 접전에선 다치거나 죽는 것은 다반사.
다만 성
 기사대회는 오성신의 사제들에 의해 뛰어난 전사들의 죽음이 극히 적었기에,
희생자가 나오
 지 않았던 것 뿐이다. 만약 이것이 보통의 검투대결이며 거기서 사망자가 나왔어도
당신들
 은 그러했겠는가!]
스베안이였다. 사람들이 핫도리 한조를 너무 몰아세우자. 정작 성기사대회를
장난처럼 만든
루드니아란 여자에게는 아무 말도 안하면서, 정당한 대결 중 불상사가 조금 있은
그를 몰아
붙이자 조금 열이 받은 것이다.
역시 예쁘면 모든 것이 용서되는 것일까? 복면으로 얼굴을 가린 레그르토만이 불쌍한
따름
 이였다. 그도 복면 벗으면 꽤 멋있는데 말이다.
아무튼 두 사람에 의해 소란은 진정되고 성기사대회의 시합은 다시 재개되었다.
서로를 바
 라보던 두 사람은 가운데로 모여 서로에게 정당한 경기를 위한 악수를 하고는
각자의 자리
 로 돌아가 병장기를 뽑아 들었다.
레비나는 자신의 트레이드마크인 브로드소드를 들었고, 레그르토는 롱소드를 뽑고는
그녀를
보며 자세를 취했다.
검술의 실력면에선 레비나가 그에 비해 한 수 위였기 때문에 조심스럽게 그녀에게
접근해
가는 레그르토였다.
"차압!!"
선공을 먼저 가한 것은 레그르토였다. 일단은 닌자의 복장을 한 그답게 빠른 속도로
그녀의
주위를 돌며 기회를 포착하려는 그 였지만, 역시 그녀에겐 한 치의 헛점도 보이지
않고 있
 었다.
헛점은 스스로 만들어야 한다는 생각을 하며 마음을 굳힌 그는 그녀를 향해 빠른
속도로 검
 을 휘두르기 시작했고, 드디어 첫 번째 근접전이 시작되었다.
실력면에서 한 수위인 레비나는 브로드소드라는 조금 큰 검을 들고 있었기에
레그르토와 거
 의 호각의 스피드를 보이며 그와 검을 나누었는데, 단 한순간의 실수라도
상대방에게 치명
 적인 상처를 입힐 정도로 두 사람의 격전은 그것을 보고 있는 관중들의 눈을
어지럽게 하고
있었다.
"차압!!"
먼저 기술을 사용한 것은 레비나였다. 이런 근접전이 계속된다면 체력에서 밀리는
자신이
불리하다는 것을 깨달은 그녀는 자신의 마나를 내뿜어 주위에 플라워에이리어를
만들어갔
 다.
"화향?"
꽃향기가 일대에 자욱하게 퍼져나가자 레그르토는 정신이 흐트러지는 것을 느꼈다.
소드오
 버러의 에이리어는 각자의 독특한 마나를 공간에 깔아 상대의 정신을 흐트러뜨리는
힘이 있
 다는 것을 알고 있는 그는 자신의 마나를 뿜어 플라워에이리어에서 벗어났다.
레비나를 중심으로 반경 5미터가 붉은 색의 옅은 안개와 함께 꽃향기가 가득했지만,
그가
마나를 내뿜자 푸른색의 마나의 구가 형성되면서 꽃향기를 밀어내기 시작했다.
하지만 얼마 지나지 않아 플라워에이리어의 압박을 더욱 올린 레비나에 의해 그를
중심으로
만들어져 있는 마나의 구는 조금씩 작아지기 시작했기에, 이대로는 밀린다고
생각하는 레그
 르토는 온몸에 마나를 집중하여 그녀를 향해 소리질렀다.
[끄아악!!]
순간 엄청난 음파가 그의 입을 통해 밀려오면서 그녀가 형성한 플라워에이리어를 한
순간에
날려버렸다. 레그르토가 이 상황을 빠져나가기 위해 사용한 기술은 그레이트에코,
플라워에
 이리어의 고유진동수와 맞춘 그레이트 에코는 순식간에 그녀의 에이리어를 날려
버린 것이
 다.
"진동검!!"
그녀는 자신의 브로드소드에 마나를 집중하여 브로드소드에 진동을 가했고, 그 순간
그녀의
검과 닿아 있던 레그르토의 검은 조금씩 금이 가기 시작했다.
진동검은 그녀의 양부인 블로드소드가 가르쳐준 것으로 일종의 소드 브레이커
기술(검을 파
 괴하는 기술)이였다.
소드브레이커 기술에 의해 자신의 검이 파괴되려 하자 급히 자신을 검을 수습한
레그르토는
뒷쪽으로 공중회전을 하며 급하게 물러섰다.
"플라워 애로우!!"
레그르토가 뒤로 물러서자 레비나는 놓치지 않고 그가 자세를 바로 잡기전에 원거리
기술인
플라워 애로우를 난사했고, 레그르토의 착지점 쪽으로 빠른 속도로 세도해 들어가기
시작했
 다.
"끄아압!!"
또 다시 터진 그레이트에코는 이미 그녀의 화향의 마나에 고유진동수가 맞추어져
있었기에,
그를 향해 날아온 플라워 애로우는 산산조각이 나며 사방으로 흩어졌고, 그는
안전하게 땅
 으로 착지할 수 있었다.
"헉..헉!!!"
일단은 위기를 모면하기는 했지만, 그레이트 에코는 생각보다 많은 마나를 잡아먹는
기술이
 였기에 지칠 수 밖에 없었다.
상당한 마나의 소비에 의해 지친 레그르토에 비해 레비나는 땀 한방울 흘리지 않는
멀쩡한
모습을 보이고 있었기에, 둘의 실력차를 어느 정도 말해주고 있었다. 지금까지 버틸
수 있었
 던 것도 기술의 복제능력이 있는 레그르토가 다양한 기술로 그녀의 공격을
막아섰기에 가능
 한 일인 것이다.
그로서는 자신의 세가지 기술을 쓰고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 자신의 어머니가
기억을
되찾았다면 목숨이 위태로울 수도 있었기에 감히 쓰지 못하고 있었는데, 그를 보며
레비나
 가 도발해 오기 시작했다.
"핫도리 한조! 당신이 가지고 있는 기술을 쓰지! 복제 기술로는 나를 쓰러뜨리지
못한다는
것을 당신도 잘 알고 있을텐데?"
알기야 하지만 차라리 지고 말지 어머니에게 잡히고는 싶지 않는 레그르토였다.
"에잇 끈적끈적 공격이다! 바인딩!!"
다크나이트가 사용한 다크 바인딩을 복제한 기술인 바인딩이였다. 그녀와 같이 검은
색의
기류는 만들어 낼 수 없었지만, 일단은 어느 정도 레비나의 움직임을 봉쇄할 수 있을
것이
 라 생각되며 사용한 기술이였다.
레그르토의 바인딩에 걸리자 레비나는 그 순간 온 몸이 무엇인가에 잡힌 것과 같이
움직임
 이 힘들어졌다.
"하아압!!"
레그르토는 그녀의 움직임이 봉쇄됐다고 생각하며 빠른 속도로 그녀를 향해 검을
찔러 들어
 왔는데, 순간 레비나의 입가에 미소가 맺히는 것을 볼 수 있었다.
"당했다!!"
그제서야 레비나가 자신의 기술에 당해주었다는 것을 안 레그르토는 신형을 돌리려고
했지
 만, 너무 늦어있었다.
"끼야압!!"
화향의 에이리어를 사용하여 순식간에 바인딩을 밀어내버린 레비나는 빠르게 세도해
들어오
 는 레그르토를 향해 검을 들이대며 일격필살의 기술을 사용했다.
"플라워 스톰!!"
빠른 속도로 회전을 하며 레비나는 레그르토를 향해 검을 찔렀고, 마나를 엄청난
소용돌이
 를 만들며 날아갔다. 원추 모양의 끝은 엄청난 돌풍을 일으키며 레그르토의 미간을
향해 찔
 러 왔기에 몸을 피하지 못한 레그르토는 검에 마나를 집중하고는 그녀의 플라워
스톰을 막
 았다.
[쿠구구구궁!!]
엄청난 마나의 폭발이 일어나며 일대는 플라워스톰이 일으킨 돌풍이 사방의 기물을
날려버
 리기 시작했다.
"끄아악!!"
간신히 머리를 향해 날라오던 날카로운 예기를 막을 수 있었지만, 돌풍에 휘말린
레그르토
 의 몸은 하늘로 높이 치솟아 올라갔고, 그것을 보며 레비나는 자신의 몸을 날려
중심을 잡
 지 못하고 발버둥치는 레그르토를 공격해 갔다.
"마지막이다. 핫도리 한조!!"
그녀는 검에 마나를 집중하여, 마나소드를 형성해서는 레그르토를 향해 찔러갔으니
그 순간
레그르토는 그녀과 과연 자신을 좋아하고 있는지 의심이 갈 정도였다.
'으헉!! 죽이려고 작정을 했구나!! 젠장!! 살고 보자 실드!!'
레비나가 찔러오는 검기에 맞았다간 뼈도 못추리겠다고 생각란 레그르토는 급하게
마법을
사용하여 그녀의 검을 막았다.
[챙!!]
레비나는 레그르토를 찔러가던 검이 투명한 막을 깨고는 속도라 늦어지는 것을
느끼며 놀라
 지 않을 수 없었다.
이 순간은 레그르토는 놓치지 않고, 자세를 바로 잡고는 몸을 날려 땅으로 안전하게
낙법을
하며 떨어져 내릴 수 있었다.
하지만 방금전에 있었던 일전이 섬뜻하지 않을 수 없었다. 그녀는 자신의 등을 향해
일검을
찔러 오고 있었는데, 분명 엄청난 살기가 느껴졌던 것이다.
'왜..왜지?'
레그르토로서는 그녀가 왜 자신을 죽이려고 하는지 알 수 없었다. 분명 같은 원한을
가지고
있다 생각하며 그녀의 사랑을 이끌어 냈다고 생각했는데, 그녀는 왜 자신을 죽이려고
하는
것일까?
 이런 생각이 들자 그는 이 시합이 싫어지기 시작했다.
시합장을 어지럽히던 돌풍이 사라지고 레비나는 레그르토와 다시 대치했지만, 아까의
그것
 이 무엇인지 알고 있었기에, 말하지 않을 수 없었다.
"핫도리 한조..."
 "알아 안다고..."
레그르토는 자신이 마법을 썼다는 것을 시인하고는 조용히 시합장에 내려왔다.
심판관은 돌
 풍 때문에 시야가 막혀 레그르토가 마법을 사용한 것을 보지 못했기 때문에 영문을
몰랐지
 만, 일단 핫도리 한조가 시합장을 내려가자 손을 올려 레비나의 승리를 외쳤다.
"레비나 승!!"
이렇게 해서 A조를 통과한 루드니아는 드디어 B조의 승리자인 레비나와 우승을
가리는 결
 승을 치루게 된 것이다.
한편 조용히 시합장을 내려와 대기실로 향한 레그르토에게 레비나가 달려와서는 그의
어깨
 를 잡고 말했다.
"그거 마법이지요."
 "그래.."
 "당신이 어떻게 마법을?"
 "처음 저를 식당에서 보았을 때 마법사의 복장이란 것을 보셨지 않습니까? 그나저나
물어보
 고 싶은 것이 있습니다."
 "뭘요.."
 "당신은 정말 저를 사랑하십니까?"
 "예?"
 "당신의 검에선 살기가 엿보였습니다."
 "그건.."
레그르토는 조용히 자신의 어깨를 잡은 그녀의 손을 치우고는 냉정하게 말했다.
"무슨 이유인지는 모르지만, 이제 당신과의 시간은 여기서 끝내고 싶군요. 복수를
하기 전에
 는 죽고 싶은 마음이 없으니까 말입니다."
 "레...레그르토..그게 아니에요.."
하지만 레그르토는 그녀의 변명을 듣지 않고 냉정하게 돌아서서 나갔고, 그런 그의
모습을
보며 레비나는 자리에서 주저앉아 눈물을 흘리기 시작했다.
그녀의 눈물에선 거짓이 없었다. 그런 왜 그녀는 시합 도중 레그르토에게 살기를
드러낸 것
 일까?
 자신도 살기를 드러낸 것을 알지 못하는 레비나는 왜 그런 일이 벌어졌는지 이해 할
수 없
 었다. 하지만 그 모습을 보며 웃고 있는 사람이 있었다. 대기실의 한 쪽 구석에서
두 사람의
헤어짐을 보며 미소를 짓고 있는 사람은 초록색의 탐스러운 긴 머리칼을 가지고 있는
아름
 다운 여인 바로 루드니아였다.
'흐흐흐 아들아! 네가 그런 짓을 하고 조용히 넘어 갈 수 있다고 생각했느냐.'
어느새 루드니아는 핫도리 한조가 자신의 아들이라는 것을 알아채고는 암암리에
암수를 펼
 친 것이였다.
레비나에게 살심을 강하게 만든다는 금지마법중의 하나인 슬라우터 마인드(살육의
마음)를
암암리에 걸어 레그르토에게 살기를 뿜게 만든 것이다.
일단은 그것이 과거에 독약을 먹이고 드래곤 사회에서 쪽팔리게 만든 복수의
일부였기에 다
 행이지, 제국의 황궁에서 있었던 무지바한 구타의 기억이 났었다면, 그냥 죽을 뻔한
레그르
 토였다.
아무튼 나쁜 엄마 루드니아는 사랑하는 두 연인의 사이를 벌어지게 만들었으니, 역시
아들
 의 장가는 엄마 마음먹기에 달려 있다고 할 수 있었다.
08:23:45
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 외전 -7- ]
                         [80] 드래곤의 마법사 2부 -57-
드래곤의 마법사 2부 -57-
한편 그로인왕국의 루드웨어는 성기사대회가 끝날 시간이 다가옴에 따라 고심에 잠길
수 밖
 에 없었다.
분명 로아냐드제국은 대회가 끝난 후 대규모의 군대를 마도 제국으로 파견할 것은
분명할
터였지만, 그 군대에 대적할 만한 수단이 없었기 때문이다.
겉보기만 번드르한 그의 스켈레톤군대로는 중소국가를 겁주기에는 충분했지만,
제국의 군대
 라면 상황이 다르기 때문이다.
자신의 집무실에 앉아 혼자 생각에 잠기고 있던 루드웨어는 칠인회를 전장에
끌어들까도 고
 심해봤지만, 7인회의 마법사들이 반대할 것은 눈에 선한 일이였기에 추진할 수는
없는 일이
 였다.
그가 칠인회를 조직했다고는 하지만, 7인회의 특성상 이런 일에 강제로 참여하게 할
수는
없었기 때문이다.
'휴! 군주라는 것도 힘들군...'
새삼 황제의 자리가 힘들다는 것을 깨달은 루드웨어였는데, 그런 그에게 어둠의
그림자가
비추어지기 시작했다.
"누구냐!!"
어디선가 느껴지는 인기척에 루드웨어는 조용히 자리에 앉아 소리쳤고, 집무실의
그림자에
 서 한 명의 그림자가 서서히 그 윤곽을 드러내며 신형을 나타냈다.
그림자 속에서 나타난 은발의 젊은 남자는 그는 루드웨어에게 조용히 고개를
숙이고는 인사
 를 했다.
"마도 로노와르제국의 황제 루드그레인님에게 인사드립니다."
 "네 녀석은 누구지?"
상당히 강한 힘을 소유하고 있는 자라는 것은 알 수 있지만, 천신 레이뮤의
대리자에게는
역시 새발의 피 밖에 안되는 존재였기에 루드웨어는 조용히 눈을 들어 그를 노려보며
말했
 다.
"소인은 맨피드라 하옵니다."
 "맨피드? 그래 본제에게 무슨 용무로 찾아왔는가?"
 "소인이 황제폐하의 근심을 해결해 드리고자 해서 찾아왔습니다."
 "나의 근심?"
 "예. 폐하."
루드웨어는 맨피드란 사내의 말에서 그가 제국의 사정을 낱낱이 파악하고 있다는
것을 알
수 있었다. 하지만 그의 정체에 대해선 알 수가 없었다. 어차피 120개의 중소국가에
속한 사
 람 중 한명이라고 생각한 루드웨어는 흥미를 느끼는 듯한 표정을 짓고는 말했다.
"오호..자네가 본제의 근심을 해결해 줄 수 있단 말인가?"
 "예. 폐하."
 "하하하하하! 가소로운 자로군!! 파(破)!!"
그 순간 맨피드의 앞의 바닥은 엄청난 폭발과 함께 사방으로 바닥이 파편이 부서져
날아갔
 고, 그 파편은 그의 온몸을 강하게 강타하기 시작했다.
은발의 청년 맨피드는 파편에 의해 이마에서 연신 피를 흘리고 있었지만, 놀랍게도
그런 충
 격에도 아무런 움직임을 보이지 앉고 있었다.
"본제를 우습게 보지 마라! 정체도 모르는 자에게 나의 근심거리를 맡길만큼
약하다고 생각
 하지 않는다."
루드웨어의 말에 맨피드는 피를 흘리는 얼굴로 살짝 미소를 지으며 말했다.
"물론입니다. 하나 위대한 마도 제국의 황제폐하께서 일일이 아래 것들이 해야 할
일에 존
 귀한 몸을 움직이실 필요는 없지 않습니까."
 "호..오!"
 "폐하께서 위대하신 분이기는 하지만, 마도 제국의 휘하에는 인재가 부족한 것은
사실입니
 다. 저는 폐하께서 직접 나서기에는 명분이 서지 않는 잡스러운 일을 처리하기 위해
온 것
 이지요."
그 말에 루드웨어는 맨피드란 사내에게 호감을 보이며 가볍게 손가락을 마주쳤는데,
그 순
 간 흥건이 흐르고 있던 청년의 상처는 말끔히 사라졌다.
"하지만 세상에 공짜는 없는 법이지. 그대는 나에게 무엇을 원하는가?"
 "어찌 폐하께 힘을 보탬에 무엇을 바랄 수 있겠습니까? 다만 폐하의 대륙통일이
이룩된다
 면, 저의 조직을 양지에 드러낼 수 있도록 도와 주십시오."
 "너의 조직을?"
 "예. 폐하."
일단은 그 조직이 무엇인지는 모르지만, 루드웨어는 굳이 알 필요는 없다고
생각했다. 어차
 피 자신도 모르는 조직이라면 어느 누구도 알 수 없을 것은 분명할 터, 제국에 이런
비밀
무력단체가 있다면 상당한 도움이 될 것이기 때문이다.
"좋다. 그대에 요구를 들어주지."
 "감사합니다. 그럼."
루드웨어의 허락하자 맨피드는 감사의 인사와 함께 서서히 몸이 사라져가기 시작했고
십초
 도 지나지 않아 그의 흔적은 집무실에서 완전하게 모습을 감추었다.
"크크크. 재밌는 녀석이 왔군. 네크로멘서라..어차피 스켈레톤군대도 네크로멘서의
기술의 일
 종이였으니 문제될 것은 없겠지."
놀랍게도 루드웨어는 맨피드의 정체를 정확히 파악하고 있었다. 은발의 젊은 청년
맨피드의
이동방법은 언데드의 일종인 새도우의 몸에 자신의 몸을 실어 움직이는 방법으로
높은 수준
 의 네크로멘서만이 가능한 이동방법이였다.
물론 보통의 마법사라면 그 이동방법을 알아채지 못했을테지만, 라지베헤루의 금단의
서에
 그는 대륙 마법 길드에서 금지시킨 네크로멘서의 수많은 기술 역시 서술되어
있었기에, 루
 드웨어는 한번에 그가 네크로멘서라는 것을 알아챈 것이다.
"시크라!!"
무엇인가를 결정한 듯한 루드웨어는 집무실에서 벌떡 일어서더니 레드드래곤
시크라를 불렀
 다.
"왜 불러?"
근처에서 황궁의 시녀를 꼬시고 있었던 시크라는 귀찮다는 듯이 문을 열고
들어와서는 고개
 를 방안으로 내밀며 물었고, 루드웨어는 그를 보며 말했다.
"네 녀석을 마도 제국의 전군사령관에 임명하겠다. 지금 당장 연합의 중소국가에게
연락하
 여 신성제국의 침공을 준비하도록 해라."
 "엥? 전군사령관?"
 "그래."
 "음...높은 직책인 것 같은데..뭐 주는 것은 없냐?"
 "시녀 100명을 딸려주지."
 "좋았어! 나 전군사령관!"
시녀 100명에 에이션트 드래곤이 마도 제국의 전군사령관직을 수락하는 현장이였다.
성기사대회는 이제 막바지에 이르렀다.
마지막 결승전을 이 한판의 승부로 이번 대회 대륙 최고의 무인이 가려지는
순간이였다. 준
 결승전에서 로크는 단숨에 부하로 만들며 결승에 진출한 루드니아 대 자파니스
왕국의 핫도
 리 한조를 물리치고 결승에 진출한 전번대회 우승자 레비나 아디스, 이 두사람의
시합은 레
 비나 쪽에 승률이 높다고 판단하고 있지만, 준결승 대회에서 보여준 루드니아의
마나력을
느꼈던 많은 무인들은 루드니아가 지금까지 엄청난 실력을 숨기고 있다고 판단하여
승부를
알 수 없다고 판단하고 있었다.
성기사대회장은 아름다운 여인 두 명이 겨루게 될 이번 결승전을 보기 위해 시합
몇시간 전
 부터 관중석은 꽉 차 있었다.
루드니아는 대기실에서 자신의 애검을 천으로 손질하면서, 옆에 있는 레비나를
보았는데, 그
 녀는 상당히 피폐한 얼굴로 자신의 검을 닦고 있었다.
아무래도 레그르토와의 이별이 그녀에게 상당한 충격을 준 듯 했다. 그녀의 옆에는
다크나
 이트인 밀리아나는 그녀를 위로해 주고 있었다.
"무슨 일인지는 모르지만, 레그르토님과의 오해는 곧 풀릴꺼에요."
하지만 그녀의 위로에도 레비나는 고개를 저으며 말했다.
"아니에요. 분명 제가 살기를 뿜은 것은 사실이니까 오해는 아니에요. 하지만 왜
내가 레그
 르토님에게 살기를 뿜었는지..모르겠어요..흑흑흑."
눈물을 흘리며 후회하고 있는 레비나를 보며 밀리아나는 안타까움이 들었다.
'레그르토를 조금 혼내주려고 했는데, 레비나란 여자에게 조금 미안하군. 쩝쩝.'
루드니아는 레비나의 상태를 보며 조금 씁쓸한 입맛을 다시고 있었다. 아들의 행동이
괘씸
 해서 그녀를 이용한 것이지만, 두 사람이 서로 사랑하는 사이라는 것은 모르고 한
행동이였
 다. 그냥 레비나란 여인이 강한 힘을 지니고 있는 것 같아서 조금 고생 좀 해보라고
했던
일인데, 그것이 두 연인을 헤어지게 만들었기 때문이다.
물론 처음 두 사람이 연인이 되어 헤어진 것을 보며 고소하기는 했지만, 사실 죄야
레그르
 토에게 있는 것이지 레비나에게 있는 것은 아니지 않는가?
 역시 로노와르는 나쁘기는 하지만 아주 나쁜 드래곤은 아니였던 것이다.
"레비나 언니..."
밀리아나는 눈물을 흘리고 있는 레비나를 보며 자신의 손수건을 건네 주었고,
레비나는 눈
 물, 콧물을 닦은 후 어느 정도 마음을 안정시킬 수 있었다.
"괜찮아. 밀리아나, 나와 레그르토님은 서로 이루어질 수 없는 사람이였나 보지..."
밀리아나의 위로에 붉어진 눈을 들어서는 미소를 지은 레비나는 자신의 검을 콧물
묻은 손
 수건으로 닦기 시작했다.
"헉...언니..."
역시 겉으로는 멀쩡하게 보이려고 하지만 속으로는 정신이 없는 레비나였던 것이다.
"괜찮다니까..끼약!!"
밀리안나가 자신을 보며 자신을 또 다시 위로한다고 생각한 레비나는 괜찮다는 말과
함께
또 다시 흐르려는 눈물을 검을 닦던 기름 묻은 수건으로 닦으니 비명과 함께 눈을
비비기
시작했다.
하지만 눈에 묻은 기름은 좀처럼 떨어질 생각을 하지 않고 레비나를 괴롭히고
있었기에, 그
상황을 전부 보고 있던 루드니아는 그녀에게 가서는 마법을 사용했다.
"클리어!"
루드니아의 마법이 실행되자 레비나의 눈을 아프게 한 기름은 말끔히 사라졌다.
그제서야
눈의 고통이 사라진 레비나는 자신을 도와준 루드니아에게 감사의 인사를 전했다.
"도와주셔서 감사합니다."
 "천만에요."
그녀의 인사를 가볍게 받은 루드니아는 다시 자신의 자리로 돌아와 검을 손질하면서
생각에
잠겼다.
'꽤 괜찮은 여자네. 부모에겐 못된 짓만 하던 불효자식 놈이 며느리 후보감 하나는
정말 잘
골랐구만."
시어머니에게 낙점 받은 레비나였다. 과연 두 사람의 사랑을 여기서 끝날 것인가?
아니면
오해를 풀게 될 것인가? 모든 것은 시어머니인 루드니아의 손에 달린 것이였다.
"루드니아씨!"
 "응?"
루드니아는 대기실에서 한 커플이 자신의 이름을 반갑게 부르며 오는 것을 보며
당황했다.
기억을 되찾기는 했지만, 드워프의 동네에서 지금까지 사이에 있었던 일이 맞바꾸어
진득
잊혀졌기에 자신에게 찾아오는 사람이 누구인지 알 수가 없었던 것이다.
"저...누구시죠?"
루드니아는 두 사람을 보며 정말 아무것도 모르는 표정을 하며 되물었고, 루드니아의
행동
 에 잠시 당황하던 준호는 아쉽다며 말했다.
"예? 너무하세요! 벌써 저희를 잊다니 말이에요. 준호하고 리안나잖아요!"
 "후후 속았죠. 오래만이에요 두분."
 "하하하! 정말 루드니아님은 여전하시군요."
 "후후후."
하지만 이렇게 웃는 루드니아의 다행이라며, 가슴을 쓰다듬고 있었다.
"그나저나 축하해요. 성기사대회의 첫출전을 해서 결승이라니 말이에요."
 "별 말씀을요. 그런데 나머지 분들은?"
게르하인에게서 이 들의 이야기를 들었던지라 이들말고 다른 사람들이 몇 명 더
있다는 것
 을 알고 있는 루드니아였다.
"루드니아님의 시합을 구경하기 위해 좋은 자리 잡아 놓고 기다리고 있어요.
루드니아님 멋
 진 시합을 기대할께요."
 "노력해볼께요."
 "그럼 저흰 이만..."
두 사람이 사라지자 루드니아는 그간에 무슨 일이 있었는지, 더 궁금증이 밀려왔지만
좀 처
 럼 생각은 나지 않고, 머리에 두통은 심해져 가고 있었다.
'아무래도 죽을 땐가 보다.'
이 이유를 알 수 없는 두통에 루드니아는 답답하기 그지 없었다.
[성기사 대회 결승전을 시작하겠습니다. 장내에 계신 신사 숙녀 여러분은 정숙해
주시기 바
 랍니다.]
장내의 안내 방송이 들리자 루드니아는 자리에서 일어났다. 일단은 지금 당장 있을
시합에
온 신경을 써야 한다는 생각이 들었기 때문이다.
루드니아의 옆에 있던 레비나도 밀리안나의 응원을 받으며 자리에서 일어나 천천히
시합장
 으로 걸음을 옮겼다.
----------------------------------------------------------------------
2부에서 루드웨어를 죽일까..하는데...생각들은 어떠신지...?
머릿속에 구상으론...레그르토가 루드웨어를 죽이는 것으로...가닥을 잡고 있는데...
앗! 아들이 아버지를....이건 패륜이다....
죽일까...말까....고민된다용..
2부 마지막에서...루드웨어의 진짜 정체가 밝혀집니당....
물론 아직 멀었음더....
10:31:18
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
마법사 2부 -57- ]
                         [81] 드래곤의 마법사 2부 -58-
드래곤의 마법사 2부 -58-
성기사대회의 결승전, 이제 그 길었던 전사들의 접전은 이제 마지막을 향해 가고
있었다.
루드니아와 레비나는 서로를 바라보면서 천천히 경기장으로 들어섰다.
레비나는 아직 충격에서 벗어나지 못했는지 아직도 멍한 표정으로 있었기 때문에
루드니아
 로서는 조금 기분이 안 좋았다.
물론 자신이 한 일이기는 하지만 천하의 다원소드래곤을 상대하는 자가 이렇게 딴
곳에 정
 신을 팔고 있는 것이 마음에 안들었기 때문이다.
시합 시작전 서로간의 정정당당한 경기를 비는 악수를 하기 위해 경기장의 가운데로
모일
때 루드니아는 그녀에게 말했다.
"아깝군요. 당신이 레그르토를 죽이길 바랬는데 말이에요."
 "예?"
레비나는 갑작스런 루드니아의 말에 놀라는 표정을 지었다.
"슬라우터 마인드 마법을 알고 계시나요?"
 "예?"
 "슬라우터 마인드 마법은 일종의 정신마법으로 싸우고 있는 상대에게 자신도 모르게
죽이고
싶은 마음을 들게 하죠."
 "설마..."
 "호호호. 생각보다 당신에게 마법이 잘 통하는 것 같더군요."
그제서야 레비나는 자신이 왜 레그르토에게 살기를 띄웠는지 그 이유를 알게 되었다.
자신
 의 눈 앞에 있는 루드니아란 여인이 자신에게 슬라우터 마인드란 마법을 걸었기
때문이였
 다.
"도..도대체 왜.."
 "호호호호."
레비나는 떨리는 목소리로 그녀를 보며 물었지만, 루드니아는 간드러진 웃음을
남기며 자신
 의 자리로 돌아갔고, 레비나는 그녀에게 대한 분노가 치솟아 올랐다.
그녀 때문에 사랑하던 사람과 헤어지게 된 레비나로선 어쩌면 당연한 일이였을
것이다.
자신의 자리로 들어선 루드니아는 레비나의 몸에서 강한 살기가 뿜어 나오는 것을
느끼면서
살짝 미소를 지었다.
'이제야 조금 싸울만 하겠네.'
그녀는 레비나에게서 전의가 느껴지질 않자 자신이 한 일을 말함으로써 그녀를
도발시킨 것
 이다.
레비나의 분노 어린 모습과는 달리 루드니아는 태연하기 그지 없었다.
[징!!]
 "하압!!"
드디어 시합의 시작을 울리는 징이 울리자 레비나는 고함 소리를 내며 루드니아를
향해 세
 도해 들어갔다.
[챙!! 챙!!]
그전에 보아왔던 레비나의 시합과는 완전히 다른 공격일변도의 공격이였다. 수비는
전혀 고
 려하지 않는 빠른 공격에 루드니아는 자신의 거검을 천천히 마주쳐가며 미소를
지었다.
"그 정도로 저를 죽일 수 있다고 생각하시나요? 전번대회 우승자의 명함이
아깝군요!!"
그 말과 함께 강하게 거검을 밀어 붙이자 레비나는 그 힘을 견디지 못하고 밀리며
바닥으로
나뒹그러졌다.
루드니아의 이어지는 공격을 있을 것이라 생각한 그녀는 급하게 자세를 일으키고
뒤로 물러
 섰지만, 멀리서 루드니아는 하품을 하고 있었다.
"아함! 소드오버러의 실력이 이 정도라니 하품 밖에 나오지를 않군요."
 "이...!!"
그녀의 말에 레비나는 분노를 억제 할 수가 없었고, 그 분노는 그녀의 마나에 영향을
끼치
 기 시작했다.
짙은 향기의 마나가 사방으로 자욱하게 깔리며 일대를 뒤덮기 시작했다.
"폭주모드다!!"
관중석에서 그 모습을 보고 있던 콜리드는 놀라는 얼굴을 하며 자리에서 일어났고,
옆에 있
 던 실레이드 역시 고개를 끄덕이며 콜리드의 말에 동감을 표시하며 말했다.
"아무래도 무슨 일이 있는 것 같군. 레비나란 여자 제어가 불가능한 폭주모드로 가고
있는
것 같은데 말이야."
 "제어가 불가능한 폭주모드라니요?"
실레이드의 말을 듣고 옆에 있던 준호가 이해하지 못하고 묻자 그는 자세하게 설명을
해주
 기 시작했다.
"보통 마나를 다스릴 수 있는 소드마스터급 이상의 인물들은 분노가 치솟아 오르면
투기와
마나가 모두 상승하게 되지만, 마나 제어력은 역으로 떨어지는 현상이 있지. 그것을
바로 정
 신적 마나 증폭현상이라고 한다. 이 상태의 전사는 보통 때는 사용하지 못하는
상급의 기술
 까지 사용할 수 있지만, 마나 제어력이 부족해 짧은 시간에 모든 마나를 사용해서
전투가
가능한 시간은 그리 오래 가지 않는다. 하지만 소드오버러급의 경우에는 체내의
마나가 가
 득 찬 상태, 이들이 분노로 정신적 마나 증폭현상을 겪으면, 신체는 더 이상
체내에서 끌어
 들일 마나력이 없을 경우 마나력 증폭을 위해 외부의 마나를 끌어쓰게 된다. 물론
이와 함
 께 마나제어력과 이성은 최하로 떨어지게 되지 폭주모드는 바로 이 상태를 말한다.
소드오
 버러는 증폭현상을 겪은 그 순간만은 그랜드소드마스터 처럼 외부마나를 끌어 쓰게
되며 싸
 움을 하게 되는 거지 하지만, 여기엔 문제가 있다. "
 "문제라면?"
 "각 전사의 급수에는 그 한계라는 것이 있는데, 그랜드소드마스터가 아니라면
외부의 마나
 를 끌어쓰는 경우 마나의 정제가 불가능하다는 것이다."
 "마나의 정제요?"
 "그래 모든 사물은 그 나름대로의 마나를 가지고 있다. 각 개체마다 다른 마나를
가지고 있
 는 것이지, 검사들이 몸에 마나를 모은 다는 것은 공기중의 마나를 체내로 끌어들여
그것을
자신의 몸에 적합한 마나로 변환시켜 모으는 것인데, 오버러의 폭주의 경우에는 몸에
맞지
않은 마나를 빌어 쓰기 때문에 몸이 견디질 못하는 것이지.."
 "그럼.."
 "제어가 불가능한 폭주모드는 그 시간이 길어지면 길어질수록 인간의 신체를
망가뜨린다.
최초로 소드오버러의 폭주모드를 적립시킨 블로드스톰이란 용병은 그 방법을
알았음에도 이
전에 폭주로 망가진 신체 때문에 죽음을 당했다는 이야기도 있다."
실레이드와 준호가 소드오버러의 폭주모드에 대해서 이야기를 하고 있을 때,
경기장의 상황
 은 더욱 급박하게 이루어지고 있었다.
루드니아의 도발로 인해 제어가 불가능한 폭주모드 상태로 변한 레비나의 주위에는
이제 짙
 은 꽃향기가 가득 차 있었기에, 루드니아는 조금 정신이 흐트러지는 것을 느낄 수
있었다.
"폭주모드인가?"
쉽게 상대할 수 없다고 생각한 루드니아는 자신의 다원소마나를 외부로 보내어
레비나의 마
 나를 소멸시키기 시작했다.
다른 사람이라면 이질적 마나 때문에 정신력에 문제가 생길지 모르지만, 그녀에겐
이러한
마나도 자신의 몸으로 받아들일 수 있기 때문이다.
루드니아의 눈에 보이는 레비나는 온 몸이 식은 땀으로 젖어 있었다. 역시 실력이
있는 만
 큼 자신의 상태를 알고 제어에 들어간 것이다.
하지만 자신을 보는 눈에서 가장 적개심이 흐르는 것을 보며 루드니아는 그 제어력도
얼마
 가지 않을 것이라는 것을 알 수 있었다.
'일단은 진정시켜야 될 것 같은데...어떻게 하지.'
어른들은 어린아이에게 칼을 쥐어주진 않는다. 그것은 아이에겐 아직 칼을 다룰만한
제어력
 이 없기 때문이다.
어느 정도 제어력을 가진 나이가 되서야 칼을 쥘 수 있는 것이다. 하지만 인간은
완전한 존
 재가 아니다. 제어력을 가진 나이가 되었더라도 심리의 변화에 따라 그 위험도는
커질 수
있는 것이다.
검의 명가에서 입문하는 제자에게 기초 훈련과 함께 가장 먼저 정신수양을 시키는
것도 이
 러한 이유 때문이다. 지금의 레비나의 상태는 날카로운 칼을 가진 어린아이의
상대와 같기
 에 그녀로서는 그 칼을 떨구어 내려 하는 것이다.
"하압!!"
레비나의 몸이 움직이기 시작했다. 아까와는 전혀 다른 움직임으로 자신에게 세도해
들어가
 는 그녀를 보며 루드니아는 거검을 휘둘러 레비나의 옆구리를 베어 갔다.
[챙!!]
거검의 엄청난 충격과 함께 그녀는 시합장의 한편으로 튕겨져 날아갔지만, 이내 몸의
중심
 을 되찾고는 다시 루드니아를 향해 세도해 들어갔다.
현재 레비나의 반응속도는 상당히 높아져 있는 상태였기에, 루드니아의 검을
휘두르는 스프
 드로선 밀어내는 정도 밖에 되지 않는 것이다.
'어쩔 수 없군!!'
루드니아는 할 수 없다는 듯이 그녀이게 검을 들이대며 마나를 증폭시켰다.
"크리터!!"
루드니아의 외침과 함께 무지개빛의 검기가 빠르게 뻗어나가며 레비나를 향해 뻗어
나갔다.
[스스슥..!]
다른 이들의 크리터라면 서로 다른 마나의 충돌로 인하여 엄청난 폭발이
일어났겠지만, 루
 드니아의 크리터는 다원소의 마나, 그녀의 검의 빛에 닿는 거의 모든 것들은 먼지가
되어
소멸되어 갔기 때문에 경기장의 바닥은 스스슥 소리와 함께 먼지가 되어 사방으로
흩어져
갔다.
"끝인가.."
자신의 크리터를 견딜 수 있는 사람은 대륙에서도 극히 소수에 지나지 않는 다는
것을 알고
있는 루드니아는 레비나가 완전히 소멸했다는 것을 믿어 의심치 않았다.
자신의 승리를 생각하며 뒤로 돌아선 레비나는 심판관의 승리의 선언을 기다리고
있었는데,
그 순간 등 뒤에서 섬찟함을 느낄 수 있었다.
"헉!!"
 [카강!!]
섬찟함에 급히 검을 등뒤로 돌려 막은 루드니아의 검에서 푸른색의 불쏯이 사방으로
튀기며
한 사람의 모습이 드러났다.
"크리터를 견뎠는가?"
십분의 일 수준으로 크리터의 힘을 조절하기는 했지만, 그 정도도 인간이 견디기에는
힘들
것이 분명했을텐데, 레비나는 아무런 상처 없이 나타나 자신을 공격하고 있는
것이다.
자신과 검이 마주치는 레비나의 눈을 보며 루드니아는 놀라지 않을 수 없었는데,
폭주까지
들어서 있던 레비나의 눈이 안정을 되찾고 있었기 때문이다.
"용케 제어력을 되찾았구나!"
 "물론이지요! 오버러의 폭주모드를 체계적으로 적립한 분이 저의 양아버지란 것을
모르셨나
 요?"
 "음.."
그녀의 눈이 이제 완전히 안정감을 되찾고 있었기에, 루드니아는 지금부터가 진짜
대결이라
 는 것을 알 수 있었다.
"하압!!"
거검을 앞으로 밀어 레비나를 튕겨낸 루드니아는 앞으로 세도해 들어가며 그녀를
향해 검을
내리쳤는데, 레비나는 살짝 발을 바꾸는 정도로 가볍게 검을 피해서는 몸을 날려
뒤로 물러
 섰다.
자신의 브로드소드를 가볍게 회전시키며 여유를 찾은 레비나는 루드니아를 향해
미소를 지
 으며 말했다.
"이제부턴 제대로 겨루어보지요. 루드니아씨."
 "바라는 바로군요."
서로를 향해 검을 겨누며 자세를 잡은 두 사람은 상대를 공격할 기회를 찾기
시작했다.
"하압!!"
선공을 가한 것은 레비나였다. 루드니아가 다원소 드래곤의 기억을 되찾았다고는
하지만, 그
 녀의 검술은 허술한 점이 많았기에 검을 체계적으로 익힌 레비나에 비해 헛점이
많이 드러
 나고 있는 것이다.
"플라워 애로우!!"
공중으로 몸을 날린 레비나는 그녀를 향해 일곱발의 검기를 쏘았고, 루드니아는
거검으로
쉽게 검기를 막아나갔다.
"이 정도는 어림!! 헉!!"
루드니아는 그녀의 공격을 보며 비웃음을 날리려고 했는데, 당사자인 레비나의
모습이 보이
 지 않아 놀란 것이다.
"끄악!!"
그 순간 오른 쪽 허벅지에서 큰 통증을 느낀 루드니아는 놀라 뒤로 돌아보았지만,
역시 레
 비나의 모습은 보이지 않았다.
마치 사라진 것과 같았기에, 루드니아는 놀라지 않을 수 없었다.
"어디로 갔지?"
조용히 눈을 감고 레비나의 마나를 추적한 루드니아는 그녀가 자신의 옆에 있다는
것을 눈
 치 채고는 검을 휘둘렀다.
[캉!!]
검과 검이 부닥칠 때의 강한 쇳소리가 사방으로 울려퍼졌고, 그제서야 루드니아는
눈을 뜨
 고는 자신과 대치하고 있는 그녀를 볼 수 있었다.
"재밌군요. 설마 검의 뒷쪽으로 숨을 줄은 몰랐네요?"
 "쓸데없이 크기만 한 검이니까요."
 "그런가요? 하지만 저에게는 꽤 쓸모가 있답니다!!"
루드니아는 한 순간 검에 자신의 힘의 반 이상의 마나를 주입했고, 그 순간 그녀의
거검에
 서 무지개빛의 강렬한 빛이 터져 나왔다.
"앗!!"
강렬한 불빛에 레비나는 한 순간 시력을 잃고 말았고, 그 때를 노리며 루드니아는
그녀에게
검을 휘둘렀다.
[카강!!]
레비나는 시력을 잃자마자 마나를 돋구어 상대의 움직임을 파악했고, 그 탓에 빠른
속도로
공격해 들어오는 거검을 막을 수 있었지만, 시력이 회복되기 전까지는 근접전이
위험하다고
판단해서는 빠른 속도로 몸을 날렸다.
하지만 루드니아로선 이런 좋은 기회를 놓칠 리가 없었기에 도망가는 레비나를
쫓으며 검을
휘둘렀다.
[캉!! 캉!! 캉!!]
루드니아의 검을 제대로 막지 못하고, 땅을 뒹굴면서 간신히 검을 막으며 뒤로
기어가는 레
 비나의 상태는 상당히 위험하다고 할 수 있었다.
---------------------------------------------------------------------
드뎌 드.마 1,2권이 출간했음더...
축하해 주세염..
후후후후
10:30:33
                                드래곤의 마법사
 	 	
                                드래곤의 마법사
                         [82] 드래곤의 마법사 2부 -59-
드래곤의 마법사 2부 -59-
"호호호! 바닥을 기시는 폼이 참 보기 좋군요!!"
 "합!!"
바닥을 기고 있던 레비나에게 검을 내리치던 루드니아는 간드러진 웃음을 지으며
그녀를 경
 기장의 구석으로 몰아갔다.
이제 몇발자국만 더 밀려도 장외패가 확실한 순간이였기에, 승리를 확신한
루드니아였는데,
그 때 레비나의 표정이 바뀌는 것을 볼 수 있었다.
"후후.."
 "아뿔사!!"
그제서야 구석으로 몰린 것이 레비나의 함정이라는 것을 깨달은 루드니아는 급히
몸을 돌리
 려고 했지만, 이미 한발자국 늦은 후 였다.
레비나가 주먹을 들어 바닥을 치자 엄청난 폭음과 함께 바닥은 산산히 부서져
폭발했고, 그
여파로 레비나의 몸은 하늘 위로 치솟아 올랐다.
"소드 해머!!"
공중으로 솟아 오른 레비나는 폭발로 일어난 먼지로 상황 파악이 어려운 루드니아는
향해
자신의 기술 중 하나인 소드 해머를 펼쳤다.
소드해머는 브로드소드에 마나를 집중하여 검의 주위에 있는 공기의 밀도를
증가시키는 기
 술로 마법의 하이 그래비티(고중력 주문)와 같은 효과를 주지만, 검기까지 섞여
있기에 상당
 한 파괴력을 지니고 있었다.
[쿠구궁!!]
소드해머가 작렬하자 돌로 만들어져 있는 경기장은 고중력에 산산히 부서지며
짓눌러졌다.
만약 루드니아가 그 곳에 있다면 온 몸이 짓눌러진채 죽음을 당했을 것이지만,
다행히 한
발자국 먼저 소드해머의 범위에서 몸을 날려 피할 수 있었다.
"역시 얏볼 것이 아니였군!"
소드오버러의 실력을 우습게 보았던 루드니아는 다시 마음을 가라 앉히고 거검을
들어 자세
 를 잡았다. 만약 마법과 검을 함께 쓴다면, 아니 용언만으로 싸워도 레비나는
루드니아의 상
 대가 되지 않았겠지만, 미숙한 검으로 싸우고 있었기에, 이렇게 호각의 대결을
가능한 것이
 였다.
용언을 사용하고 싶은 마음은 간정하기는 했지만, 드래곤으로서의 루드니아의
자존심이 그
 것을 허락하고 있지 않았기에, 그녀는 마음을 가다듬으며 검을 고쳐 잡았다.
두사람이 싸우는 경기장은 이제 원래의 크기의 반도 되지 않는 크기였다. 시합장의
바닥이
여러 가지 기술로 산산히 부서져나갔기 때문이다.
무슨 생각이 들었는지, 근처에 있던 돌을 오른 손에 몇 개 집어든 루드니아는 자신을
경계
 하고 있는 레비나를 향해 던졌다.
그 순간 그녀의 손에서 빠져 나온 돌은 무지개 빛의 섬광을 만들어내며 레비나를
향해 뻗어
 나갔다.
"오호 돌을 이용한 섬광비도술이로군."
 "그 만큼 마나가 넘쳐나는 것이 루드니아라는 여자니까."
섬광비도술은 상당양의 마나를 소비하는 기술이기 때문에 한번에 한 개의 비도만이
가능했
 고, 만약 그것이 비도가 아니라면 더 힘든 기술이라고 할 수 있었다.
하지만 마나가 넘쳐나는 종족인 루드니아는 돌맹이를 사용하고도 몇 개의
섬광비도술을 펼
 쳐낼 수 있는 것이다.
레비나는 엄청난 마나를 가진채 무지개빛으로 뿌리며 날아오는 돌맹이를 검으로 막는
다면
검이 손상될 것이라 생각하고는 급히 몸을 날려 비교적 안전한 왼쪽으로 몸을 날려
피했는
 데, 그것이 바로 루드니아가 노리고 있던 것이였다.
"하압!!"
거검이 자신의 머리를 향해 정확히 내려 꽃혀 오자 레비나는 소드 브레이커 기술 중
하나인
진동검을 사용하여 루드니아란 여자가 거검을 튕겨내려고 했지만, 애석하게도 그녀의
검은
소드브레이커에 영향을 받을 만한 검이 아니였다.
[챙!!]
날카로운 쇳소리와 함께 그녀의 검은 두동강이 나면서 튕겨져 나간 것이다. 다행히
검이 부
 러지는 영향으로 몸은 보호 할 수 있지만, 그녀의 브로드소드는 반 이하로 짧아져
있었다.
"검이...."
하지만 그녀는 검이 부러진 것을 생각할 겨를도 없었다. 루드니아의 공격은 거기서
끝나지
않고 계속 그녀에게 밀려왔기 때문이다.
레비나는 부러진 검으로 간신히 그녀의 공격을 막아서고 있었지만, 들고 있는
검으로는 루
 드니아를 상대 할 수 없다는 생각에 패배를 생각할 수밖에 없었다.
'더 이상 방법이 없는가..'
하지만 이렇게 포기살 수는 없었다. 자신과 레그르토의 사이를 갈라놓으려 한
루드니아를
여자를 용서 할 수가 없기 때문이였다.
"하압!!"
더 이상 밀리고만 있을 수 없다고 생각한 레비나는 또 다시 공격일변도로 루드니아를
공격
 하기 시작했다.
물론 스피드가 빠른 레비나의 공격으로 그녀의 공격은 방어로 변하였지만, 이런
공격일변도
 의 공격은 오히려 검술이 미숙한 루드니아에겐 유리했다. 레비나가 마음먹고 방어
위주로
간다면, 그녀에겐 그런 방어를 뚫고 레비나를 공격할 능력이 없기 때문이다.
거검의 넓은 검 등으로 빠르게 밀려오는 레비나의 공격을 막으며 기회를 엿보던
루드니아는
천천히 뒤로 물러서 가자가 그녀의 신형이 약간 흔들리는 것을 보며 기회라는 것을
느끼고
방어위주에서 벗어나 거검으로 그녀를 밀어붙이기 시작했다.
"가거라!!"
근접거리에서 빠르게 거검이 밀려오자 레비나는 그녀의 검에 밀려 시합장 밖으로
튕겨져 날
 아갈 위기에 처했다.
하지만 이 것은 레비나의 계산된 행동이였던 것이다.
그녀가 밀어붙이는 검에 밀려 중심을 잃고 만 레비나는 뒤로 넘어지고 말았고,
그것을 보며
루드니아는 거검을 들어 그녀에게 강하게 휘둘렀다.
하지만 두 동강을 낼 기세로 내려쳐 지던 검은 레비나의 반토막이 난 검에 의해
막혀져 있
 었다. 이상한 것은 분명 그 정도의 기세였다면, 레비나의 손에 들린 부러진 검으로
막기에는
불가능 할 터인데 어떻게 그녀의 거검을 막았던 것일까?
"연극 이였구나.."
 "글쎄요."
 "네가 이겼다."
그 말과 함께 루드니아는 거검을 떨어 뜨리고 자리에서 쓰러지고 말았다. 앞으로
쓰러진 그
 녀의 등에는 미쓰릴 갑옷을 뚫고 들어간 레비나의 부러진 검의 조각이 박혀 그녀의
등을 피
 로 물들이고 있었다.
레비나는 우연히 근처에 있던 부러진 검의 파편이 부서진 잔해 위에 놓여 있는 것을
발견
하고는 그녀를 그쪽으로 유인한 것이다.
그리고 실수로 넘어진 척하며 쓰러진 상태에서 루드니아가 마지막 공격을 하기 위해
근접해
왔을 때 발로 파편 위에 놓여진 검의 파편을 튕겨 올려 그녀의 등에 박을 것이다.
물론 이러한 기술은 레비나가 소드오버러로써 신체의 어느 부분에서도 마나를 다
사용할 수
있기 때문에 가능했던 기술이였다.
[레비나 선수의 승리로 성기사대회의 우승자는 레비나 아디스로 연속 2회 우승을
차지했습
 니다!!]
 "우와아!!"
심판관이 그녀의 승리를 외치자 장내는 유일하게 성기사대회를 연속 우승한
여성선수인 레
 비나에게 엄청난 환호를 터뜨리기 시작했다.
검의 파편에 맞아 등에 검이 박힌 루드니아는 사제들에게 업혀 초라하게 물러갔으니
이것이
승자와 패자의 차이인 것이다.
검의 파편에 등에 부상을 당한 루드니아의 상세는 가벼운 것이 아니였다. 공중으로
치솟아
오르면서 마나를 머금어 강한 회전을 먹은 파편은 그녀의 오른쪽 등의 근육을
엉망으로 만
 들었기에, 자칫하면 평생 불구로 살아야 할지도 모르는 일이였다.
치료실에서 안스러운 얼굴과 함께 찡그린 표정으로 루드니아를 보고 있던 제국 황제
드미트
 리는 치료를 맡고 있는 고위사제에게 물었다.
"루드니아의 상세는 어떻소이까?"
 "음..등의 근육이 많이 손상되었습니다만 치료만 잘한다면 별 문제는 없을 것
같군요."
사제의 말에 드미트리는 안도의 한 숨을 내쉬었지만, 그 찡그림은 사라지지 않았다.
"그나저나 황제폐하께서 더 걱정이요. 무슨 병이라도 걸린 것 같습니다."
 "병이라고 걸린 것 같다니?"
 "이 곳에 들어오면서부터 미간부터 시작한 찡그림이 사라지지를 않습니다. 어디
아프신데라
 도?"
그 말에 황제는 잠시 자신에게 물어보던 고귀사제를 한참동안 처다보더니 말했다.
"혹시 사제께서는 코에 문제가 있지 않소이까?"
 "아니 그것을 어떻게? 요즘 코가 문제가 있어 냄새를 잘 못 맡는데 말입니다."
 "그럴 것 같았소이다."
과연 드미트리가 얼굴을 찡그리고 있는 것은 무엇 때문일까? 그것은 바로 루드니아의
몸에
 서 흐르는 악취 때문이였다. 저주 때문에 온몸에서 악취가 나는 루드니아는 등의
치료를 위
 해서 냄새를 막는 미쓰릴 갑옷을 벗고 있는 덕에 이 치료실 안에는 고위사제와
황제인 드미
 트리밖에 없는 것이다.
'과연 게르하인이 소개한 사람이군.'
게르하인은 루드니아의 등을 치료할 사람을 고위 사제중에는 이 사람 외엔 그녀를
고칠 사
 람이 없다며 강력하게 추천했는데, 역시나 아 악취 속에서 루드니아를 치료할
사람임에 틀
 림이 없었다.
물론 자신은 사랑의 힘으로 간신히 버티고 있지만, 현재 그는 악취로 인해 졸도할
지경에
처해 있었다.
고위 사제의 치료가 끝난 것을 본 드미트리는 사제와 함께 치료실에서 나왔고,
병사들에게
연락해서 방문에 황제외에 출입금지란 글을 써서 아무도 출입하지 못하도록 했다.
"루드니아 아가씨의 상세는 어떻습니까?"
게르하인은 방문의 밖에서 기다리고 있다가 황제가 나오는 것을 보며 물었다.
"사제의 말로는 치료만 제대로 하면 문제될 것은 없다고 하더군."
 "음. 그렇군요. 그나저나 이제 그녀가 나으면 중제의 군대가 출정하겠군요."
 "그렇지. 성기사대회에서 우승은 못했지만, 준우승이니 어느 정도 중신들의 불만은
잠식시킬
수 있을 것이라 생각하네."
 "중소국가로 보낸 레드나이트의 기사가 가지고 온 소식통으로는 상당히 거대한
군세라고 하
 던데요. 루드니아의 힘으로 감당할 수 있을지 모르겠습니다."
 "일단은 제국의 명장들을 그녀의 휘하의 장수로 임명시켜야지 게르하인 자네도
간다는 것은
잊지 않았겠지?"
 "물론입니다."
 "이제부터가 루드니아의 진짜 시험이라고 할 수 있지..."
과연 이 원정이 성공할 수 있을까. 고민할 수 밖에 없는 드미트리였지만, 지금까지
중제의
군대가 실패한 적은 한번도 없었고, 중소국가들의 오합지졸 군대가 제국의 정병을
상대할
수 있으리라곤 생각하지 않았기에 거의 70%이상의 생각이 성공 쪽으로 기울어지고
있었다.
"그나저나 스베안 황태자님에게 중제의 군대에 좌군을 맡길 것이란 소문이 있던데
사실입니
 까?"
게르하인의 말에 드미트리는 고개를 끄덕이며 말했다.
"사실이네."
 "그런 아직 황태자님은 어리지 않습니까?"
 "녀석이 부탁한 일이네, 뭐 베르도 남작이 직접 참모로써 녀석을 보좌한다니 별
문제는 없
 을 것이라 생각하네."
 "베르도남작이라면 상당한 인재를 거느리고 있을테니 어느정도 안심할 수 있겠군요."
 "하지만 문제는 각 군대 간에 알력이 너무 심하다는 거야."
 "알력이라면?"
드미트리는 잠시 한 숨을 쉬더니 자신이 생각하고 있는 문제를 말했다.
"내 생각으로는 총사령관으로 루드니아가 결정된 것은 이미 기정사실이네만, 그것을
귀족들
 이 보고 있을 리가 없다는 거야 좌군이 스베안녀석과 함께 베르도남작의 세력이라면
우군이
 나 선봉은 벨크공작의 세력으로 자리잡겠지. 또 다른 한쪽은 레이아드 공작의 세력
그렇게
되면 서로가 앙숙인 그들의 연계가 어려울 것은 뻔한 일이 아닌가?"
 "그렇군요."
드미트리가 아무리 황제라고는 하지만 귀족들을 무시할 수 없는 일이였기에, 그가
말하고
있는 군대의 편성은 어느정도 확실하다고 할 수 있었다.
한 군대안에 네 개의 세력이 존재한다면 아무리 정예군이라고 해도 어이없게 패배할
염려가
있었고, 그것이 바로 드미트리가 패배로 생각하는 30%였다.
"그렇다면 후군에 그들에게 맡기시는 것은 어떻습니까?"
 "그들?"
 "예. 그로인 왕국의 그리드왕자의 일행을 말씀드린 겁니다. 성기사대회에서 보인
그들의 신
 위를 생각한다면 후군을 맡겨도 별 문제는 없을 것이라 생각이 듭니다."
 "그렇겠군. 하지만 과연 그들이 우리의 생각대로 움직여줄지.."
 "그를 후군의 사령관으로 임명하는 것은 어느 정도 명분이 설뿐만 아니라 루드니아
아가씨
 와 친하니 충분히 다른 세력에게 밀리게 된다면 충분한 도움이 될 것입니다."
한참을 게르하인의 의견을 생각하던 드미트리 황제는 고개를 끄덕이면서 말했다.
"다른 방안이 없으니 그것을 채택하는 것도 나쁘지는 않겠군. 게르하인 자네가
그들에게 우
 리의 생각을 전해주도록 하게."
 "예."
과연 두 사람이 고심해서 낸 새로운 패가 얼마나 성공할지는 미지수였지만,
현재까지는 허
 울만 좋은 총사령관인 루드니아를 돕기에는 상당히 좋은 패라고 할 수 있었다.
----------------------------------------------------------------------
드.마도 이벤트 할까요?
좋아하는 케릭터, 싫어하는 케릭터로요..
남들은 다 하던데...지는 참여해주시는 분이 없을까봐 무서워서 못하고 있었어요..
흑흑
10:30:36
드래곤의 마법사
[83] 드래곤의 마법사 2부 -60-
드래곤의 마법사 2부 -60-
드디어 길었던 성기사대회가 끝나고 제국은 120개의 중소국가에서 일어난 거대한 마도제국
을 토벌하기 위한 중제의 군대가 평성되고 있었다.
총 34만의 대군으로 이루어진 이 중제의 군대는 로아냐드제국의 건국이래 가장 거대한 중제
의 군대였다.
이 대군의 편성 역시 건국이래 가장 호화로운 편성을 이루고 있었는데, 그들에 대해서 이야
기 하면 제국민이 가장 이례적으로 생각한 총사령관은 바로 성기사대회에서 준우승을 차지
한 레드나이트 소속의 여기사 루드니아였다.
황제의 총애를 받고 있는 첩이란 소문이 제국을 가득 메우고 있기는 했지만, 황제의 첩이
대군의 사령관이 됐다는 이야기는 없었기 때문이다.
물론 그녀의 검술실력은 모두가 인정하고는 있지만, 아직 어린 여자에게 대군의 통솔을 맡
긴다는 것은 제국민들로 하여금 황제의 정신 상태를 의심하게 만들기에 충분했다.
물론 그녀를 보좌하는 다른 지휘관들이 모두 이름난 인물들이였기에 어느 정도 무마는 해주
고 있었다.
총사령과 루드니아와 함께 좌군의 사령관을 맡은 인물의 제국의 황태자 스베안, 어렸을 때
부터 신동이라 이름 났으며 성기사대회에서도 그 실력을 인정 받은 뛰어난 무인이였기에 어
리기는 했지만, 루드니아와 같은 의외라고는 아무도 생각하지 않았다. 오히려 어린 황태자가
중소국가의 반란을 잠재울 것이라는 믿음이 더 컸으면 컸을 뿐이였다.
또 스베안 황태자의 참모를 맡은 인물이 유명한 제국의 충신 베르도남작이라는 것에 더욱
더 큰 믿음을 주고 있었다.
우군의 사령관은 모두가 알고 있는 제국의 재상 레이아드 공작의 측근인 빌리포드백작, 그
는 성기사대회에 참여하지는 않았지만, 현재 나이 56세의 노장으로 이전에 두 번이나 더 중
제의 군대를 맡아 중소국가의 난을 진압한 적이 있었기 때문에 그가 이번 중제의 군대에 우
군 사령관을 맡았다는 것에 대해 아무도 이견을 내지 않았다.
선봉 사령관 그는 제국의 병무를 담당하고 있는 벨크공작의 측근으로 무명을 날리고 있는
명장 데일라드 백작이 사령관 직은 맡았다.
빌리포드 백작에 비하면 지명도가 낮기는 했지만, 그의 사설기사단인 흑색기사단은 제국에
서 손꼽힐 정도의 기사단이였기에 그 역시 다른 이들로 하여금 상당한 지지를 받고 있었다.
루드니아를 제외한 스베안 황태자와 두명의 백작은 제국에서 상당히 이름난 귀족이자 기사
로 이름을 떨치고 있는 인물이였는데, 루드니아의 이어 또 의외의 인물이 사령관 직을 맡았
다.
그는 바로 그로인 왕국의 왕자인 그리드, 반란의 틈을 빠져 나온 비운의 왕자라는 소문으로
많은 처녀들이 가슴 설레고 있는 왕자가 후군의 사령관을 맡았다는 것은 괴이한 일이였다.
중제의 군대로 많은 왕가의 반란을 잠재우며 제국이 다시 왕가의 혈통을 이어주는 일은 있
었지만, 도망나온 왕자에게 군권을 맡긴 예는 없었기 때문이다.
일각에서는 명성을 날리는 세 사람에게 루드니아란 여자가 밀릴 것을 우려하여 그리드 왕자
에게 후군을 맡겼다는 말이 나오고 있었는데, 그 와 함께 그리드왕자가 루드니아 측의 세력
일 것이라는 예가 성기사대회에서 많이 보였기에, 사실성을 굳히고 있었다.
총 군사의 분포도를 보면 중군 12만, 좌, 우군 각각 6만, 선봉 5만, 후군 3만으로 이루어져
있고 그 밖에 제국에서 이어지는 보급의 군대에 2만이 포함되어 총 34만의 군대이다.
후방 보급을 담당하는 사람은 밴포드 남작으로 황제의 측근이였는데, 무명 없지만 탁월한
정치능력을 가진 문관 출신으로 현재 대륙의 재무부의 부대신의 직위에 있는 인물이였다.
이 엄청난 대군은 제국내에서 빠르게 120개 중소국가를 향한 진군의 준비를 하고 있어 한
달 내에 중제의 군대는 중소국가를 향해 진군할 것이라 보고 있었다.
한편 옛 그로인 왕국의 왕성인 마도 로노와르제국의 황성에선 연합의 각 왕국에서 보낸 수
많은 서류에 묻혀 루드웨어는 옴짝달싹도 못하고 있었다.
그런 관계로 일은 라디안의 루드웨어를 보좌하라고 보낸 그의 제자들이 모두 하고 있었으
니, 그들의 얼굴은 오랜 시간 격무에 시달렸는지 피폐해져 있었다.
하지만 이들은 모두 지옥의 부서라는 칠인회의 사무처 복무를 3년간 마친 정예 요원들이였
기에, 보통 사람 같으면 지쳐 쓰러져 버렸을 상황에서도 열심히 서류를 정리하고 있었다.
"아함...잠 온다...아! 어디까지 말씀드렸죠?"
황좌에 앉아 있는 루드웨어의 앞에서 연신 하품을 하며 졸린 티를 팍팍 내고 있는 멘드로는
어디까지 말했는지 잊어 먹고는 물었고, 그를 보며 루드웨어는 한 숨을 쉬며 말해 주었다.
"제국의 중제의 군대까지 말했네."
"아! 그렇군요. 암튼 총 34만의 대군이 저희 제국을 향해 침공해 들어올 예정이고 총사령관
은 음...아시는 분이군요. 루드니아라는 총회주님의 부인께서 맡으셨습니다."
그 말을 듣은 루드웨어는 갑자기 크게 웃으며 자질러 졌다.
"뭐? 로..로노와르가 대군의 총사령관을 맡았다고? 크하하하하 내 생전 이렇게 웃기는 일은
처음이군. 도대체 신성제국의 황제란 녀석은 뭣하는 녀석이지? 크하하하."
하지만 루드웨어의 웃음에도 아랑곳 하지 않고 멘드로는 계속 설명을 이어갔다.
"그렇게 좋아하실 것은 없다고 생각합니다. 좌군은 제국의 스베안 황태자가 사령관을 맡았
습니다. 4살 때 제국의 역사서를 달달 외웠으며, 다섯 살 때 이미 3서클의 마법을 익혔다는
이름난 신동으로 제국 최고의 전략가인 오티무스를 7살 때 손도 쓰지 못하는 전략을 세워
격파했다는 소문이 날 정도의 인물이니 말입니다."
그 말에 루드웨어는 웃음이 그치고 말았다. 자신이 대륙에서 최고의 마법사라고는 하지만,
군의 전략에 대해선 그렇게 밝다고 할 수 없기 때문이다.
"우군의 사령관은 빌리포드 백작이란 사람으로 제국 최고의 명장이라는 말이 있을 정도로
뛰어난 사람입니다. 선봉 사령관은 흑색기사단의 단장으로 유명한 데일라드백작이 맡았으니
아무리 총회주의 부인께서 총사령관을 맡았다고는 하지만, 실제의 숨은 총사령관은 스베안
황태자일 확률이 높습니다."
"음.."
"후군의 경우에는 옛 그로인 왕국의 왕세자 였던 그리드왕자가 맡았습니다."
"그런가..."
일단 루드니아가 총 사령관을 맡아 한참 웃었던 루드웨어였지만, 이어진 사람들은 결코 장
난이 아니였다. 오랜 역사에 대륙의 중심을 담당한 제국인 만큼 120개 중소국가에 비해 인
재의 수는 엄청났다.
현재 그의 휘하에서 이들과 대적할 수 있는 자는 거의 없다고 해도 과언이 아니였기에 아무
리 그들보다 병사의 숫자가 많다고 하더라도 승리를 점칠 수가 없었다.
또 그들은 제국의 정병인 반면 마도 로노와르 제국의 군대는 각 왕궁에서 분명 정예병을 제
외하고 보내줄 어중이 떠중이 병사들이 대부분일 것은 분명했기에, 전력은 결코 좋지 않은
것이다.
'맨피드란 자의 도움을 받아야 할 것 같군.'
마도제국의 군대로는 상대하기 힘들다고 생각한 루드웨어는 어쩔 수 없이 맨피드의 도움을
생각하고 있었다.
"아! 요즘 들어 제국과 사이가 사이가 나뻐진 알렌 하비스트 왕국의 속국인 마법왕국에서
일단의 마법병단을 보내 준다고 하더군요."
"마법병단?"
"예. 총 1000명으로 이루어진 군대로 예상대로라면 2에서 4서클 사이의 마법사일것이라 생
각됩니다. 뭐 기초마법은 사용할 수 있으니 도움은 되겠지요. 마법병단의 총단장은 마법왕국
의 왕궁마법사의 아델이란 자가 맡고 있습니다. 현재 6서클 익스퍼트의 실력을 가지고 있군
요."
"크지는 않겠지만, 도움은 되겠군. 그래 알렌하비스트에서는 군대의 지원이 없는가?"
"예. 급하면 일만정도의 해군을 돌려준다는 약속 서한은 보내 주었군요."
"쳇 급한데 일만의 언제 이곳으로 빨리 올 수 있다는 거야 휴지 서한이로군."
"그렇지요. 암튼 각 왕국에서 보낸 병력은 시간 맞춰서 모이리라 생각합니다. 다 모이면 아
함....잠 온다..아! 어디까지 했지요?"
"왕국에서 보내준 병력까지."
그 말에 금방이라도 쓰러질 것 같은 멘드로는 좀 잠에서 깨보려고 한 손으로 볼을 잡아당기
면서 말했다.
"그렇군요. 암튼 다 모이면 약 40만 정도의 대군이 국경 근처의 토러스왕국으로 집결할 것
이라 생각합니다."
"음..알았다. 졸린데 수고했다."
"별 말씀을요. 그럼 전 가보겠습니다. 아직 서류가 많이 남았거든요"
"쉬라고 하고 싶지만, 상황이 너무 급해서 그 말도 못하겠군."
"다 이해합니다. 뭐 이런 일이 한두번입니까? 사무처의 일에 비하면 양호한 편이지요. 그
럼."
멘드로는 조용히 인사를 하고는 방을 나갔고, 루드웨어는 작은 한숨을 쉬며 앞으로 일에 대
해서 고민할 수밖에 없었다.
'아무래도 패배하는 전쟁을 하는 것 같군. 젠장 어쩌다가 일이 이렇게 꼬인거지.. 원래는 이
럴 생각이 없었는데.'
하지만 곧이어 루드니아가 총사령관 직을 맡았다는 생각이 들자 다시 의지를 굳히는 루드웨
어였다. 파렴치한 여자에게 꼭 복수를 하고 싶었기 때문이다.
그때 어둠속에서 또 다시 이상한 기운이 느껴져 왔다.
"멘피드인가?"
"예. 폐하."
루드웨어가 말하자 대답 소리가 들려오면서 은발의 사내가 모습을 드러내어 루드웨어의 앞
에 부복을 하고 앉았다.
"그래 용건은?"
"저에게 맡겨 주신다면, 제국의 대군은 전쟁을 시작하기 전에 반으로 줄여드리겠습니다."
"뭐?"
루드웨어는 그의 말에 놀라지 않을 수 없었다. 전쟁도 시작하기 전에 반으로 줄게 만든다는
데, 어떻게 놀라지 않을 수 있겠는가?
"저희 조직에게 힘으로 충분히 가능한 일입니다. 수락하시겠습니까?"
그의 말에 루드웨어는 또 다시 생각에 잠겼다. 뭐 반으로 줄어준다면야 좋기는 하지만, 어떤
방법으로 줄게 만들 것인가와 과연 네크로멘서들에게 그런 일을 맡겨도 좋을까 하는 고민이
생겼기 때문이다.
하지만 대군을 그대로 중소국가를 넘어오게 내버려둔다면 패배는 자명한 일 그의 의견을 수
락할 수 밖에 없었다.
"좋다. 수락하지."
"옳으신 판단입니다. 그럼 이만..."
또 다시 그림자 같이 사라져 가는 멘피드를 보며 그냥 황제자리를 줘 버리고 자신이 그 멋
진 역을 맡고 싶은 루드웨어였다.
"멘피드란 자...연출력 좋군."
아직도 연극에서 벗어나지 못하는 루드웨어였다.
또 다시 생각에 잠겨 있을 때 문이 열리면서 몇 명의 남자가 들어왔다. 바로 레드드래곤 시
크라와 그의 부하가 된 그로인 왕국의 바보 왕자들이였다.
"황제 폐하!"
"뭐야 시크라!"
"하하하 별거 아니고 재밌는 일이 있어서 같이 놀자고 찾아왔지."
"흥! 지금이 놀때냐!"
"에이! 천하의 황제폐하가 뭘 그렇게 고민을 하고 있어. 날 따라 오라고 이 녀석들이 기찬
여자들을 데리고 왔으니까."
시크라는 루드웨어를 향해 새끼 손가락을 들이대며 깔깔 웃고 있었기에 루드웨어는 분노가
치솟아 오르지 않을 수 없었다.
"경비병!!"
루드웨어의 외침과 동시에 방안으로 십여명의 경비병들이 들어왔다.
"이 제국을 말아먹는 악도들을 당장 지하감옥에 가두어라!"
"옛!!"
루드웨어의 명령이 떨어지자 경비병들은 세사람을 우악스럽게 체포했고, 시크라는 당황하지
않을 수 없었다.
"루드웨어! 왜 그래 놀자고 한 것이 나쁜 것도 아니잖아! 기껏 생각해 주었더니!"
"제국 황제 우롱죄도 추가다!"
"옛!"
"루드웨어!!"
하지만 시크라의 외침은 경비병들에 의해 막혔고, 에이션트 레드드래곤 시크라는 경비병들
에 끌려 드래곤 사상 처음으로 지하감옥에 갇히고 마는 신세가 되어 버렸다.
경비병들과 함께 이들이 사라지자 루드웨어는 자리에서 일어나서는 시종을 부렀다.
"구스!!"
"예 폐하!"
"성내의 장수들에게 긴급회의가 있으니 회의실로 급히 출두하라 명하라."
"예. 폐하."
시종이 명령을 받고 나가자 루드웨어는 옷매무새를 바로 하고는 천천히 밖으로 걸어갔고 그
의 주위로 십여명의 기사들이 멋지게 포진하며 호위해서는 왕국의 회의실로 향했다.
이제 루드웨어도 본격적인 전쟁준비를 시작하는 것이다.
드래곤의 마법사
[84] 드래곤의 마법사 2부 -61-
이번화 실수를 인정합니다..
욕해도 할말 없습니다..
머리가 잘 돌아가지 않는 관계로...흑흑..
그럼 바이이옵니다.
드래곤의 마법사 2부 -61-
루드니아의 궁에서는 준호의 일행이 앞으로의 일에 대해서 논의하고 있었다.
"그나저나 큰일이군요. 연극으로 시작된 일이 이렇게 큰 전쟁으로 번졌으니 말이에요."
그 말에 콜리드는 고개를 끄덕이며 준호의 말에 수긍을 했는데, 이에 반해 실레이드는 아무
렇지도 않다는 투로 이야기를 했다.
"어차피 대륙에서 전쟁으로 인간들 수만이 죽는 거야 언제나 있어 왔던 일이 아닌가? 뭐가
그리 고민이야?"
"무슨 말이에요? 장난으로 시작한 일이 수많은 사람의 생명을 앗아가는 전쟁으로 변했지 않
습니까?"
준호는 별거 아니라는 듯이 이야기하는 실레이드의 말을 좀처럼 이해 할 수가 없어서 반박
하고 있었는데, 이에 반해 실레이드의 의견은 전혀 달랐다.
"너에게 묻지. 넌 이 전쟁이 우리 때문에 일어난 일이라고 생각하는가?"
"물론이지요. 애초에 차원도사님을 끌어들이기 위해서 루드웨어님이 그로인왕국으로 가지
않았다면 이런 일이 일어나지도 않았을 것 아닌가요?"
하지만 실레이드는 준호의 말에 고개를 저으며 말했다.
"우습군. 도대체 한나라를 이방인이 점령했다고 전쟁이 일어날 수 있다는 거지? 그것도 정
작 그로인 왕국의 국민들은 가만히 있는데, 제국이 일어나고 왕국의 근처에 있던 소국들은
모두 이방인을 지지하며 제국과 싸우는 전쟁이 말이야?"
"그건.."
"준호군. 자네가 보기에는 이 일이 우리의 연극으로 일어났다고 생각하지만, 절대 아닐세 어
차피 제국과 120개 중소국가와의 전쟁은 예견된 일이네, 우린 그 시기를 조금 앞당겼을 뿐
이지."
"그런..."
"만약 제국이 120개 중소국가에게 선정을 펼쳤다면, 또 중소국가에서 신성제국에 대한 불만
이 없었다면, 애당초 우리가 그로인왕국을 빼앗았다고 해도 이런 전쟁은 일어나지 않는다.
하지만 120개 중소국가는 몇백년이 지속되어온 신성제국이 중소국가에 대한 압박에 불만을
터뜨리기 시작했고, 그것이 루드웨어가 그로인 왕국을 빼앗음으로서 터져 나온 것에 지나지
않아. 만약 루드웨어가 아니더라도 수많은 중소국가에서 강력한 카리스마를 가진 지도자가
태어났다면 이번과 같은 전쟁이 일어났을 것이다."
실레이드의 말에 준호로서는 아무 말도 할 수가 없었다. 사실 생각해 보면 나라 하나를 빼
앗았다고 일어난 전쟁치고는 양상이 이상하게 흐르고 있는 것은 사실이였다.
이방인에게 자신들의 우방국이 점령당했음에도 그들은 이방인을 지지하며 오히려 그들을 도
와준다고 중제의 군대를 파병하는 제국의 군대에 대항하고 있지 않은가.
"그렇지만..."
"어차피 일어날 전쟁이야. 그런 것이 일어났다고 머리를 싸잡고 고민하고 있다니 한심해서
참."
실레이드는 더 이상 고민할 필요도 없다는 듯이 자리에 일어나서는 자신의 방으로 돌아갔
다. 콜리드는 계속 고민에 잠겨 있는 준호를 보며 말했다.
"준호군."
"예."
"오히려 잘된 일이 아닌가?"
"예?"
갑작스럽게 이 전쟁이 잘된 일이라고 말하는 콜리드의 말을 준호는 이해할 수가 없어 되물
었다.
"만약 120개 중소국가에서 강한 카리스마를 가진 자가 국가들을 병합하여 제국에 대항했다
면, 사람들의 피해는 이번에 일어날 전쟁보다 더 컸을 것이 분명하네, 하지만 루드웨어는
120개 중소국가에선 이방인에 속하기 때문에 많은 국가가 그에게 동조하기는 했지만, 그에
게 동조하지 않는 많은 국가들도 있는 것이 사실이지 않은가? 오히려 우린 거대한 전쟁을
축소시켰다고 할 수 있지."
"그런..."
콜리드가 그 말을 남기고 사라지자 준호는 고민에 잠겼고, 리안나는 조용히 그의 손을 잡으
며 말했다.
"준호씨."
"리안나. 난 좀처럼 이해 할 수가 없어. 왜 두 분은 이 일을 당연하게 생각하고 있는거지?
수많은 사람들이 죽어가야 하는 전쟁인데 말이야."
준호는 이계의 세상에서 이곳으로 오면서 많은 혼란이 있었지만, 지금의 혼란은 좀처럼 빠
져 나갈 수 없었다.
과거 인류의 조상이였던 지구도 수많은 전쟁에 휩싸여 수많은 사람들을 죽음으로 몰아 넣었
기에, 그는 학교에서 전쟁의 패악에 대해서 많은 교육을 받아 왔고, 그것이 얼마나 잘 못된
것인가를 알고 있었다.
하지만 이 곳은 전쟁이 당연하다고 생각하는 것이 좀 처럼 이해가 되지 않는 것이다.
무엇인가 잘못됐다고는 생각했지만, 도대체 어디서부터 잘못되었는지 잡하지가 않는 준호였
는데, 리안나는 조용히 그의 손을 쓰다듬어 주면서 말했다.
"맹수들은 자신들의 영역을 지키기 위해 수많은 싸움을 한답니다."
"하지만 그건 맹수잖아. 인간은 이지를 가진 존재라고 힘보다는 펜을 앞세워야 하는 것이
아닐까?"
그 말에 리안나는 고개를 저으며 말했다.
"그것은 먼 훗날의 일이지요. 만약 인간이 이지로써 혼란을 해결할 수 있는 능력이 있다면
무엇하러 수많은 사람들을 죽음으로 모는 전쟁을 하겠어요."
"하지만 노력하면 돼잖아!"
"모든 사람이 준호씨와 같은 생각을 알게 된다면 가능하겠지요. 하지만 지금은 검의 힘이
우선시되고 있는 시대랍니다. 준호씨가 살고 있는 곳의 모든 분란이 인간의 이지로써 해결
된다면 이곳은 검으로써 해결되는 곳이랍니다. 하지만 수많은 전쟁 뒤에 그들도 깨닫게 되
겠지요. 전쟁이 얼마나 슬픔을 만들어 내고 있는 일인가를 말이에요."
준호는 자신이 살고 있던 세계를 어쩌면 이곳에서 부합시키려 하는 것부터 잘못 된 것이 아
닐까 생각되었다.
과거 스페인의 군대는 잉카제국을 멸망시킨 적이 있었다. 총을 가진 스페인의 군대들은 잉
카 제국의 사람들은 그들을 미개인으로 보았기에 일어난 사태였다. 하지만 그것은 문화의
차이일 분이였다.
수많은 전쟁으로 얼룩지며 살상무기가 발전한 유럽의 문화와는 달리 잉카제국은 무기문화의
발전이 아닌 다른 문화가 발달해 있었던 것에 지나지 않은 것이다.
어쩌면 미래의 문화에 익숙한 준호는 지구의 중세와 같은 시대를 살고 있는 이 곳의 문화를
열등하게 생각하고 있었을지도 모른다고 생각했다. 하지만 그 어떤 문화라고 하더라도 열등
한 것은 아니다. 그 문화는 그 시대에 가장 적합한 문화일 것이기 때문이다.
오히려 많이 발전한 지식으로 이루어진 준호의 미래의 문화가 오히려 이곳에서는 열등한 문
화 일 것이다.
문화는 절대적인 것이 아닌 상대적인 것이기 때문이다.
하지만 그렇다고 이 문화를 완전히 이해한 것은 아니였는지라. 잠시 혼자 있고 싶다는 말을
하고는 준호의 궁전의 정원으로 나와 사색에 잠기고 있었는데, 한참을 그렇게 앉아 있을 때
루드니아가 정원으로 오고 있는 모습이 보였다.
은빛의 미쓰릴 갑옷을 입고 있는 그녀의 모습은 전쟁의 여신과도 같았지만 왜 그녀가 매일
거추장스러운 갑옷을 입고 다니는지 이상한 준호였다.
"루드니아님!"
"아! 준호씨 여기서 뭐하세요?"
"그냥 바람이나 쌔고 있었지요."
"호호 저도 바람이나 쌔러 나왔답니다."
루드니아는 그 긴 머리를 바람에 날리며 간드러진 목소리로 웃음을 지었고, 그 모습에 준호
는 환상같은 모습이라 생각할 수 밖에 없었다.
"그나저나 루드니아님은 긴장되지 않으세요?"
"긴장이라니요?"
"얼마 안 있으면, 많은 병사들을 이끌고 전쟁을 하러 가시잖아요."
"아! 뭐 조금 머리가 아프기는 하네요."
루드니아의 아무렇지도 않은 말에 준호는 황당함을 느낄 정도였다. 어떤 사람이라도 큰일을
하기 전에는 어느정도 긴장을 하기 마련인데 루드니아에게선 그런 것이 전혀 느껴지지 않기
때문이였다.
"루드니아님은 대단하시군요."
"대단하다니요?"
"제가 만약 루드니아님과 같은 상황이였다면, 긴장되서 어쩔 줄을 몰랐을거에요."
"호호호."
준호의 말에 루드니아는 또 다시 웃음소리를 내며 조용히 말했다.
"그나저나 준호씨에게 물어보고 싶은 것이 있는데 랭귀지 마법을 사용하시는 것 같은데. 이
곳 분이 아니신가봐요?"
"예. 조금 먼 나라에서 어쩌다가 보니 이곳으로 오게 되었지요."
"음. 그랬군요."
그제서야 어느 정도 의문이 풀렸는지 그녀는 고개를 끄덕였다. 준호는 그녀가 생각하고 있
는 전쟁에 대해서 알고 싶었기에 딱딱한 표정을 지으며 말했다.
"저. 물어보고 싶은게 있는데. 답해 주실 수 있나요?"
"뭐 할 수 있는 것이라면요. 물어보세요."
"루드니아님은 전쟁을 어떻게 생각하고 계십니까?"
"전쟁이요? 음...어려운 질문이네요."
한참을 준호의 질문에 대해서 고민에 잠긴 루드니아는 생각났다는 듯이 주먹으로 손바닥을
치며 말했다.
"욕심꾸러기가 싸우는 것이라고 할까요?"
"예?"
그녀의 얼토당토 하지 않은 대답에 준호는 황당하지 않을 수 없었다.
"전쟁이란 나라와 나라간의 싸움이잖아요, 뭐를 얻으려고 하던 얻는게 있으니 한쪽이나 양
쪽에서 그것을 얻기 위해 싸우는 것, 그게 전쟁이 아닐까요?"
그녀의 말은 조금은 전쟁에 원론적인 것이라서 준호의 의도에서 벗어나기는 했지만, 사실
그 정도의 대답도 천하의 루드니아에게는 잘 나온 대답이라고 할 수 있었다.
"그럼 다시 질문할께요. 전쟁이 반드시 필요하다고 생각하나요?"
그 말에 루드니아는 생각할 것도 없이 고개를 저으며 말했다.
"물론 아니지요. 전쟁자체는 아무 것도 쓸모 없다고 생각해요."
"그럼 왜 전쟁을 하는거죠?"
"음...전쟁말고 다른 방법이 없어서가 아닐까요?"
"대화나 협약으로 싸우지 않고 해결할 수있잖아요."
준호의 말에 루드니아는 고개를 저으며 말했다.
"만약 말이나 협약으로 해결할 수 있다면 좋겠지만, 사람과 사람이 똑같지 않듯이 나라와
나라도 똑같을 순 없으니까요. 대화란 서로간의 어느정도 의견이 비슷해야 성립되지만, 그렇
지 않을 경우는 성립되지 않는 방법이니까요."
루드니아는 그 말을 함과 동시에 루드웨어의 생각을 했다. 두 사람은 제대로 된 말도 하지
않은 채 서로에 대해서 미움을 가지고 있었기 때문이다.
만약 제대로 된 이야기를 나눈 후라면 이렇게 서로를 미워하고 싸우게 됬을까 하는 생각이
기특하게도 루드니아에게 생각이 난 것이다.
그런 생각이 미치자 조금은 루드웨어를 미워하던 마음이 사라진 루드니아였지만, 이내 자신
의 몸을 감싸고 있는 귀찮은 미쓰릴 갑옷에 생각이 미치자 금새 루드웨어가 미워지기 시작
했다.
"아무튼 전 그렇게 생각해요. 그럼 이만.."
"예. 저의 질문을 답을 해주셔서 감사합니다."
"별 말씀을요."
준호의 감사의 인사를 받으며 루드니아는 궁의 정원을 빠져나와 원래 가고자 하는 곳으로
갔다. 루드니아가 가려고 했던 곳은 궁안의 연병장이였는데, 이미 밤이 다 되어가는지라 연
병장에는 단 한사람의 모습도 보이지 않았다.
루드니아는 한쪽에 세워진 목검을 들어서는 조용히 눈을 감고 마나를 주입하기 시작했고,
그녀의 목검에선 무지개빛이 새어 나왔다.
"하압!!"
그녀가 마나를 주입한 검을 휘두르자 하늘 높이 무지개빛의 검기가 빛을 내며 치솟아 올라
갔는데, 한 밤중에 빛나는 그녀의 검기는 폭죽과 같이 아름답기 그지없었다.
"차앗!!"
또 다시 마나를 주입하여 그녀가 하늘로 쏘아올린 기술은 그리터, 무지개빛의 섬광이 하늘
로 일직선으로 치솟아 올라 빛의 기둥을 만들었고, 사방은 무지개빛의 세상으로 변했다.
"휴. 이제야 마나를 모두 되찾았네."
기억을 찾은 후에도 루드니아는 자신의 원래의 마나를 모두 되찾지 못하고 있었는데, 어느
정도 시간이 흐르자 이제 다원소드래곤의 모든 마나를 되찾게 된 것이다.
검을 다시 원래 있던 자리에 세워 놓은 루드니아는 이제부터 있을 루드웨어의 싸움에 대해
서 생각했다.
'루드웨어를 이길 수 있을까?'
물론 그녀의 마음에는 이길 수 없다는 생각이 가득했다. 그녀가 지금까지 보아왔던 루드웨
어는 정말 드래곤들도 부러울 정도로 많은 능력을 가진 최고의 마법사였기 때문에 그를 상
대로 싸운다는 것은 생각할 수도 없는 일이였다.
하지만 이렇게 진다는 것은 너무 억울했다.
'헤츨링 낳게 해준다면 용서해 줄 수도 있는데...'
아직도 헤츨링의 꿈을 잊지 못한 루드니아였다. 나쁜 루드웨어는 아내의 이런 간절한 희망
을 무시하는 나쁜 남편이였던 것이다.
드래곤의 마법사
[85] 드래곤의 마법사 2부 -62-
드래곤의 마법사 2부 -62-
드디어 신성제국의 중제의 군대가 모든 편제를 마치고 120개 중소국가에 난립한 마도 제국
로노와르를 향한 대대적인 진군이 시작되었다.
총 34만의 중제의 군대는 그 엄청난 수 때문에 한 곳에서 출발할 수 없었기 때문에 총 24개
의 영지에서 출발하여 12개의 장소로 집결한 후 진군하여 로노와르제국의 서부국경에 위치
한 안트라드라 평원에서 총 군대가 집결하며 그곳에서부터 본격적인 120개 중소국가로의 진
군이 시작되었다.
중소국가 연합의 선두에 선 마도제국 로노와르의 군대는 안트라드라 평원에 인접한 토러스
왕국에 서서히 집결하기 시작하여 중제의 군대가 본격적으로 움직이기 시작한 시점에는 약
15만에 가까운 병력이 집결되어 있었다.
토러스 왕국의 15만의 병력을 임시 총사령관직을 맡은 장군은 그로인왕국의 명장이였던 유
리스백작과 하렌트장군이 맡았다.
일단 토러스 왕국을 침공당해서는 안된다고 생각한 두 장군은 집결한 15만의 병력을 안트라
드라평원으로 진군시키고 있었다.
일단 제국의 중제의 군대가 많은 수로 인하여 여러군데에서 모여 한곳으로 집결하는 방식을
취하고 있기 때문에 상대적으로 많은 병사들을 이용하여 각개격파의 방식을 취하기 위함이
였다.
3일간의 진군으로 안트라드라평원에 도착했을때는 이미 평원에서 가장 가까운 곳에 위치한
신성 제국 도리에프백작의 영지에서 출발한 3만의 좌군 소속의 군대가 도착하여 진을 치고
있었다.
평원이 제국 좌군 소속 3만을 이끌고 있는 도리에프백작의 막사에선 마도제국의 대군이 안
트라드평원에 도착했다는 소식이 전해지자 전군에게 제 일급 경계령을 내리며, 대비하고 있
었다.
"적은 우리보다 5배의 대군입니다. 일단은 평원에서 후퇴하는 것이 나을 듯 합니다."
도리에프백작을 보좌하고 있는 샐리스남작은 상황이 별로 좋지 않음을 느끼고 백작에게 군
을 후퇴시켜 앞으로 다가올 다른 영지에서 올 군대와 힘을 합치는 것이 좋다고 생각하고 있
었지만, 도리에프백작은 그 반대였다.
"모르는 바는 아니지만, 우리가 이곳 안트라드평원을 뺏긴다면 집결지를 잃게 되는 것입니
다. 그렇게 되면 각지의 영지에서 모이고 있는 군이 적의 대군에게 각개격파를 당할 우려가
있습니다."
"음.."
"일단 우리가 해야 할 일은 집결지를 지켜야 한다고 생각합니다."
"하지만 적의 숫자가 너무 많습니다."
"3일 후엔 우군의 빌리포드백작과 함께 3만 5천의 병력이 도착할 것이고, 그 후로 계속 제
국의 군이 빠르게 집결할 것입니다. 우린 3일만 이 평원을 지키면 성공하는 것이지요."
도리에프백작 백작의 말에 샐리스남작은 어쩔 수 없다 생각하고는 말했다.
"그렇다면 저에게 기병 5천을 주십시오."
"기병 5천을요?"
"예. 들어온 정보에 의하면 적의 대군은 각 왕국에서 파견된 엽합군이라 들었습니다. 그렇다
면 아직 군의 통솔이 원활하지 않을 것은 당연한 일, 전 이동속도가 빠른 기병들을 이용하
여 적의 진군속도를 늦추어 보도록 하겠습니다."
그 말에 도리에프백작은 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋소, 남작에게 기병 5천을 드리리다. 부디 성공을 빌겠습니다."
"최선을 다하도록 하겠습니다."
샐리스 남작은 얼마 지나지 않아 마도 제국의 연합군 15만을 저지하기 위해 기병 5천을 끌
고 출발했다.
한편 평원을 향해 진군하고 있는 마도 로노와르 제국의 15만의 병력은 순탄하지는 않지만,
그럭저럭 거대한 대군을 이끌고 잘 움직이고 있었다.
수많은 연합국에서 모여든 가지각색의 병사들이라 소란스러울 만도 하지만 이 대군을 이끌
고 있는 두 명의 장수 유리스백작과 하렌트장군의 지도력이 뛰어나 초반에는 조금 시끄럽기
는 했지만, 지금은 다소 안정세를 찾아 가고 있었다.
이 대군의 긴 대열의 뒤에는 군의 보급물자를 끌고 가는 수많은 수레들이 따르고 있었는데,
정확히 376번째 수레에 붉은 머리의 남자가 허탈한 표정으로 자신의 앞에서 뒤돌아보고 있
는 똑같은 표정의 두 청년과 이야기를 나누며 한숨을 쉬고 있었는데, 그는 다름 아닌 루드
웨어 앞에서 놀다가 황제 우롱죄로 잡혔던 레드드래곤 시크라였다.
지하감옥에서 약 1주일간을 콩밥 먹고 살던 시크라는 옛 그로인왕국의 두 왕자와 함께 지금
은 신성제국으로 진군하는 15만의 군대에 끼어 전장터로 향하고 있었다.
일주일 정도 시크라를 지하감옥에 가두어 둔 루드웨어는 세 녀석을 종군시켜 전장터로 보내
버린 것이다.
"어쩌다가 내가 이런 신세가 됐는지.."
맹색이 드래곤종족의 최고라고 하는 에이션트급에 이른 시크라는 인간들의 전쟁에 낀 것도
억울한데, 거기다가 최말단의 보급병이라는 위치까지 좌천되자 세상이 싫어지고 있었다.
"시크라님..."
"우린 이제 어떻게 되는거죠?"
철 없는 두 왕자 역시 시크라와 같은 신세로 같은 부대의 보급병으로 종군하게 된지라 불안
하기 그지 없었다.
왕위를 다투는 내전에서 서로 전쟁을 벌이기는 했지만, 거의 후방에서 명령이나 내렸었지
언제 이런 말단 병사의 노릇을 해보았겠는가?
"나도 몰라 임마! 젠장 장군을 해도 모자란 판에 이런 보급말단병이라니...억울해 죽겄다."
시크라는 두 왕자의 하소연을 듣자 짜증이 났는지 소리를 지르며 억울해 하고는 천천히 굴
러가는 보급수레에 벌러덩 누워 하늘을 처다보았다.
맑게 개인 하늘은 정말 한량들에게 놀기 좋은 날씨였지만, 지금의 시크라는 입맛만 다실 뿐
이였다.
'쳇! 황제 노릇할 때가 좋았는데..'
조금 바쁘기는 했지만, 진수성찬에 수많은 시녀들에게 쌓여 마치 할렘과 같았던 황제때의
일을 되새겨 보는 시크라였다.
하지만 세상은 이런 시크라의 즐거운 회고도 가만히 두지 않았으니 갑자기 보급부대가 술렁
거리기 시작했다.
"기..기마병이다!!"
사람들의 외침에 짜증이 난 시크라가 좌측을 처다보자 수많은 말발굽소리와 함께 진열의 좌
측에서 수많은 기마병들이 빠르게 보급부대를 향해 돌진해 오는 것을 볼 수 있었다.
"으아!!"
"우린 죽었다!!"
두 왕자는 달려오는 기마병을 보며 고개를 수레에 처박고 소리지르며 떨고 있었다. 보급부
대에 어느 정도의 병사가 있기는 했지만, 단순한 보급품의 호위병일뿐 저 정도의 숫자의 기
마대를 막을 수 있는 정도는 아니였기 때문이다.
물론 앞뒤의 진군하고 있던 병사들이 구원을 오겠지만, 거의 보병들인지라 기마대의 민첩성
에는 따르지 못하고 피해를 입을 확율이 높았다.
"쳇! 보급부대를 쳐서 진군을 저지할 모양이군."
역시 에이션트 드래곤 답게 단번에 적의 의도를 알아차린 시크라였다. 그가 말단 보급병의
신세가 되기는 했지만, 그래도 어느정도의 정보는 지휘관급에 버금갈 정도로 얻을 수 있었
는데, 이는 하렌트와 유리스가 어느 정도 시크라를 배려한 것이기에 가능했다.
기마병의 돌진해 오는 것을 보며 일선의 지휘관들은 보급수레를 멈추고 궁병대와 보병대로
하여금 저의 기마대를 맞서게 하고 있었지만, 숫자가 터무니없이 모잘랐다.
15만의 대군으로 이루어져 있는지라. 진군하는 군의 열이 너무나 길어 적의 기마병에 대처
할 아군의 기마병이 이곳으로 도착한 후에는 보급부대는 전멸할 가능성이 높았다.
병사의 숫자가 아무리 많더라도 보급체계가 무너지면, 오히려 많은 수의 대군일수록 그 상
황은 나빠진다고 할 수 있었기에, 진군 속도를 늦추는데는 상당히 효과적인 전술이라 할 수
있었다.
뭐 에이션트 레드드래곤의 시크라라면 저 정도의 숫자는 브레스 한방이면 쓸어버릴 수 있기
는 했지만, 웬지 싸움에 참여하고 싶은 기분이 아니였기에, 될데로 되라는 식으로 자리에 누
워 버렸다.
"시크라님!!"
"이럴 때 주무시면 어떻합니까?"
두 왕자는 시크라가 누워버리자 당황하여 그를 흔들어 깨우고 있었지만, 그는 움직일 생각
을 하지 않았고, 어느새 적의 기마병들은 보급품을 지키는 경비대와 맞닥뜨려져 접전을 벌
이고 있었다.
"발사!!"
약 200명 정도의 궁병이 일선 지휘관의 명령에 따라 일제히 화살을 발사했고, 하늘에 빗줄
가치럼 화살은 말을 타고 달려오는 적의 기마대를 거꾸러뜨리고 있었지만, 오천기 이상의
기마대인지라 200명 정도의 궁병들의 화살로는 어림도 없었다.
"중갑보병은 일열 일자대형!! 경갑보병은 중갑보병의 뒤로 일자대형! 궁병은 계속 활을 쏴
라!!"
밀려오는 기마병들에 대항하기 위해 랜스를 들고 있는 중갑보병은 일자대형으로 서 일제히
창을 적을 향하여 오십도정도로 세운 후 바리게이트를 만들었고, 경갑보병은 원형방패와 검
을 들고 그들의 뒤에 다시 일자대형으로 도열하여 난입할 적과의 백병전을 긴장하며 기다렸
다.
드디어 화살의 소나기를 뚫고 기마대가 중갑보병의 랜서의 바리게이트를 향해 돌진해 들어
왔다.
"우와!!"
[쿠궁!!]
랜서의 바리게이트에 앞서서 달리던 기마병이 말과 함께 거꾸러지고 있었지만, 중갑기병의
바리게이트를 무너뜨려 나갔고, 무너진 바리게이트로 수많은 기병들이 밀려 들어오기 시작
했다.
"와아!!"
랜서 바리게이트가 무너지자 이열에 서 있던 경갑기병과 일열의 중갑기병들은 검을 들어 본
격적인 전투를 벌이기 시작했다.
"보급수레에 불을 질러라!!"
기병들은 마도제국의 병사들과 싸우는 한편 보급을 차단하기 위해 수레에 불을 지르기 시작
하고 일대는 순식간에 불바다가 되며 사방이 피바다로 변하고 있었다.
"젠장!! 저리 꺼지라고!!"
자신이 누워있는 보급품에 불을 지르려고 적의 기병이 달려오자 허리에 차고 있던 검을 뽑
아 녀석의 목을 베어버리렸다.
"시크라님!"
"젠장 시끄러워 죽겠군! 너희들도 검을 뽑고 싸우라고!"
"하지만..."
싸우라는 시크라의 말에 금방 기가 죽어버린 두 왕자였지만, 상황을 보건데 검을 뽑지 않으
면 개죽음 당하기 쉽상인지라 어쩔 수 없이 검을 뽑아 들고는 시크라의 옆에 섰다.
기병대는 보급부대의 사방을 해집고 다니며 농락하고 있었고, 순식간에 보급부대의 경비병
들은 거의 대부분이 기병들의 병장기에 고혼이 되어 땅으로 쓰러져 갔다.
"기병대다!!"
보급부대가 기습당한지 오분여 정도 후에야 아군의 기마병들이 진열의 양쪽에서 빠른 속도
로 몰려오고 있었지만, 이미 신성제국의 기마대는 일대의 대부분의 마차를 불태우고 다시
벌판의 다른 쪽으로 말을 몰아 사라져가고 있었다.
보급부대가 너무 길게 늘어져 있는데다가 여러 중소국가에서 모인 연합군인지라 군의 체계
가 제대로 잡혀 있지 않아 발생한 어이없는 패배라고 할 수 있었다.
이 전투로 불에 탄 보급품의 숫자는 전체의 이십분의 일도 되지 않는 적은 양에 지나지 않
았지만, 이런 식으로 진군을 하다가는 또 다시 같은 방법으로 습격을 당할 것은 뻔한 일이
였기에 군의 편성을 다시 조정하기 위해 진군을 멈출 수밖에 없었다.
드래곤의 마법사
[86] 드래곤의 마법사 2부 -63-
드래곤의 마법사 2부 -63-
"부탁입니다. 시크라님.."
"음.."
잠시 진군을 정지한 후 총사령관인 유리스백작의 막사에는 하렌트장군과 함께 붉은 머리의
청년 시크라에게 무엇인가를 간곡히 부탁을 하고 있었다.
시크라는 그들의 부탁을 들으며 고민에 잠길 수 밖에 없었다. 일단은 그들의 말을 들으면
말단 보급병 신세는 면하겠지만, 어쩌면 차리리 보급병이 나을 수도 있었기 때문이다.
하지만 드래곤의 용심(龍心) 상 역시 말단 보급병은 할 것이 못된다고 생각한 시크라는 고
개를 끄덕이며 두 사람의 부탁을 받아주기로 하며 말했다.
"좋다."
"감사합니다."
시크라가 승낙을 하자 두 사람은 얼굴 가득히 미소를 지으며 기뻐하고 있었다.
사실 이 두사람의 이런 방법은 루드웨어의 머리에서 나온 것이다. 시크라의 검술 실력이 상
당한 수준에 이르렀다는 것을 두 장군에게 말한 그는 시크라를 말단 보급병으로 몇일 끌고
다니다가 어느 정도 시간이 지나면 일선의 지휘관으로 승격시키라고 말했던 것이다. 분명
시크라는 말단 보급병에 자존심이 상하다가 두 사람이 부탁을 하면 못 이기는 척하며 받아
줄 것이라고 말한 것이다.
두 사람은 신성제국에 비해 뛰어난 무장이 부족한 연합에서 시크라 같은 인재를 썩히는 것
은 문제라고 생각하며 이번 보급대 습격사건으로 시크라에게 일선 부대의 지휘권을 맡기게
한 것이다.
또 시크라가 맡을 부대는 조금 문제가 있는 부대였다. 워낙 가지각색의 나라에서 온 군대인
지라. 일선 병사의 경우에는 지휘관의 말을 제대로 듣는 편이였지만, 기사들의 경우에는 연
계작전이 불가능할 정도였다.
서로들 자신들의 국가에선 내노라하는 기사들이였는지라 쉽게 남의 밑으로 들어가는 것을
꺼리고 있는 것이다.
유리스와 하렌트의 경우에는 나이도 있고, 어느정도 중소국가 사이에서 명성이 있고 거기다
가 황제에게 까지 총애를 받고 있었기에 별 문제는 없었지만, 그들 이외의 다른 장수들의
명령은 어느 왕국 출신이냐에 따라 상황이 달라지는지라 시크라 같은 루드웨어와 함께 온
중소국가 출신이 아닌 장수가 필요했던 것이다.
시크라가 단숨에 지휘관으로 오르는 덕에 덩달아 말단 병사에서 조금 지위가 오른 자들도
있었는데 바로 시크라의 벗이 되어버린 그로인왕국의 리데스, 카트러스 왕자였다.
병사들이 입는 허접한 레더아머에서 단숨에 기사들이 입는 플레이트아머를 입고 말까지 보
급받은 두 사람의 입은 함지박만하게 벌어져 있었다.
역시 겉만 번지르했던 두 사람이였기에, 이런 겉 모습은 상당히 중요했던 것이다. 리데스의
경우에는 그 정도가 조금 지나쳐 말단 병사였을 땐 다 죽어가는 눈빛이였는데 반해 지금은
반짝반짝한 눈망울로 누군가 다가오기만 해도 검을 휘두를 정도였기에, 역시 옷은 날개와
함께 분위기 쇄신의 역할도 함을 증명하고 있었다.
두 왕자의 호위를 받으며, 멋드러지게 갑옷을 입고 간 곳은 여러 가지 색깔과 종류, 모양의
갑옷을 입은 기사들이 모여 있는 장소였다.
과연 각 기사단에서 한 칼 하는 인재들이 모여 있는 만큼 그들에게서 뿜어져 나오는 예기는
눈으로만 봐도 느껴질 정도였지만, 한 기사단의 소속이 아닌 만큼 무리별로 나누어져 혼잡
한 기분을 느끼게 하고 있었다.
기사들은 시크라와 두왕자가 말을 몰고 나타나자 잠시 시선을 주는 듯 했지만, 이내 고개를
돌리고 자신들의 일에 열중하고 있었는데, 개중에는 그것이 조금 마음에 안 드는지 전투를
코 앞에 두고도 갑옷을 벗고 일광욕을 즐기는 기사들도 보이고 있었기에 시크라로선 괜히
머리 아픈 일을 맡은 것이 아닐까란 생각이 들었다.
괜히 기분 나뻐진 시크라는 말에서 내려 근처에 누워 일광욕을 즐기고 있는 기사의 옆구리
를 발로 차면서 말했다.
"야! 여기 책임자 어딨냐?"
"이 자식이! 어디다 발길질이야!"
시크라의 발에 옆구리를 채인 기사는 성질을 내며 벌떡 일어나서는 주먹으로 칠 기세를 보
였지만 시크라는 아무렇지도 않은 표정을 지으면서 그를 보며 천천히 다시 물었다.
"책임자가 어디있냐고 물었다."
"헉!!"
다시 시크라의 질문을 들은 기사는 그 순간 온 몸에 힘이 다 빠지는 것을 느끼며 자리에서
주저 앉고 말았는데, 시크라가 다시 되물으면서 음성에 드래곤피어의 힘을 실었기 때문이다.
"저..저기에.."
두려움을 가득한 얼굴로 떨고 있던 기사는 힘들게 몸을 들어서 한쪽의 막사를 가리켰고, 시
크라는 미소를 지으며 두 왕자와 함께 책임자가 있는 막사로 들어갔다.
시크라가 들어간 막사에는 세명의 기사가 사이좋게 무엇인가를 하고 있었는데, 신성제국을
대외적으로 망신시킨다는 대국민적인 놀음인 거스탑을 하고 있는 것을 볼 수 있었다.
"젠장! 또 쌌다!"
"크크크 이거 미안하게 됐군. 역시 아론 니가 내 봉이다 봉."
세 사람은 놀음에 빠져 막사 안으로 시크라가 들어오고 있는 것도 모르고 놀음에 열중하고
있었기에 작은 한숨을 쉰 그는 천천히 그들에게 다가가서는 거스탑의 패가 놓여져 있는 담
요를 빼어 버려서는 판을 엎어버렸다.
"엥?"
"뭐야 이자식은?"
갑자기 빨간머리의 애송이가 잘나가고 있던 판을 엎어버리자 세명의 기사는 성질을 내며 자
리에서 일어났는데, 시크라는 그들에게 양피지를 하나 던져주고는 말했다.
"난 오늘부로 연합 제 1 기사단의 단장으로 부임한 시크라다."
"젠장 또 머리 아픈 새끼가 들어왔군. 야! 우린 단장같은건 필요없으니 딴데가서 놀라고. 자
하던거나 계속하자고."
단장이란 말에 세 사람은 성질을 내던 것을 멈추고는 못 볼 것을 봤다는 얼굴로 패를 줏으
며 다시 거스탑을 하려고 했지만 어찌 시크라가 이것을 가만히 보고 있겠는가? 다시 자리에
앉으려고 등을 보인 기사를 보며 그는 발을 들어서는 그의 머리를 발꿈치로 정확히 찍어버
렸다.
"꾸엑!!"
시크라이 다리찍기에 당한 기사는 외마디 비명과 함께 쓰러졌고, 나머지 두 기사는 갑작스
러운 사태에 황당한 표정을 짓다가 근처에 있던 검을 뽑아 들고는 소리쳤다.
"이 자식이 단장이면 다야!"
"다다!"
검을 뽑은 한 기사는 규율이 엄하기로 유명한 신성 제국에서도 금지하는 군대내의 구타를
단장이란 자가 노골적으로 행하자 그의 허벅지를 향해 검을 휘둘렀는데, 가볍게 한걸음을
뒤로 옮겨 검을 피한 시크라는 강철 건틀릿으로 그의 안면을 강타하며 두 번째 혼절자를 만
들고, 이어 뒷차기로 나머지 한명을 차서 막사 밖으로 날려 버렸다.
"끄악!!"
[쿵!!]
갑자기 부단장들의 막사에서 소란이 일더니 부단장 중 한 명이 외마디 비명과 함께 막사에
서 튕겨나 날아와 땅으로 처박히자 주변에 있던 기사들은 이 상황에 놀라 모두 부단장 막사
를 처다 보았다.
밖으로 날려간 부단장이 고개를 흔들며 자리에서 일어나려고 할 때, 막사 안에서 나머지 두
명의 부단장의 뒷덜미를 잡고 한 명의 빨간머리의 기사가 나와서는 그들을 밖으로 내던지자
다른 이들은 무엇인가 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 것을 알 수 있었다.
바닥으로 내동댕이 처지자 간신히 정신을 차린 두 명의 부단장은 아픈 곳을 부여잡고는 천
천히 자리에서 일어나서는 시크라를 노려보기 시작했다.
"젠장!"
"이 폭력 단장녀석! 죽여 버리겠어!"
"각오해라 이 빨간머리 애송아!"
세 사람은 분노를 차지 못하고 시크라를 보며 욕을 하면서 근처에 있는 기사들에게 손짓을
하여 검을 받아 들고는 그를 향해 자세를 잡기 시작했다.
각 왕국에서 모인 내노라하는 기사들이 모인 만큼 행실에 조금 문제가 있기는 했지만, 세명
의 부단장의 몸에서 느껴지는 투기는 과히 일류의 실력이라고 할 수 있었다.
세 사람의 투기를 느끼며 기분 좋게 미소를 지은 시크라는 두명의 왕자를 보며 말했다.
"리데스, 카트러스 저 건방진 녀석들을 어떻게 해줄까?"
"응? 우리가 말하는데로 할꺼야?"
"응."
"그럼 조금 건방진 녀석들 같으니까. 벗겨서 스트립쇼나 시켜주라고."
"그거 좋은 생각이다. 카트러스."
"굳 아이디어지 뭐 푸하하하."
카트러스는 시크라의 말에 자기만족감을 느끼면서 큰 소리로 웃었지만, 시크라에게 갑작스
럽게 봉변을 당한 세 부단장의 경우에는 스팀이 팍팍 터져 나오는 소리라고 할 수 있었다.
"개 자식들! 세 녀석 다 죽여주지!"
더 이상 참지 못한 금발에 잘생긴 외모를 가진 부단장이 소리를 지르며 시크라를 향해 뛰어
들었고, 그가 움직이자 나머지 두 부단장도 동시에 세도해 들어갔다.
"합!!"
자신의 가슴을 향하여 금발의 부단장의 검이 찔러오자 시크라는 가볍게 몸을 회전시켜서 검
을 피하고는 몸을 낮추어 그의 발목을 잡고 들어 올렸다.
"넌 이제부터 내검이다!"
"우악!"
시크라는 미소를 지으며 부단장의 다리를 마나를 주입했는데, 보통 이 시대 기사들의 갑옷
은 다리에서 목까지 한 세트로 되어 있는 플레이트아머인지라 순식간에 금발의 부단장은 몸
이 뻗뻗해 지고 말았다.
검의 명가들은 하늘거리는 버드나무도 마나를 주입하여 검 대신 사용한다는 이야기가 있긴
했지만, 시크라는 한 수위의 재간을 부린 것이다.
물론 인간의 몸은 버드나무와는 다르게 피가 돌고 있기에 남의 몸에 마나를 주입하여 경화
시크는 것은 불가능 한 일이라고 할 수 있었지만, 갑옷과 갑옷 아이의 간격을 마나를 통하
여 강제 흡착 시켰기에 지금 그는 영락없이 나무 막대와 같은 모습이 되어 버린 것이다.
시크라가 한명의 부단장을 사로 잡아서는 검으로 사용하자 두 분단장은 황당하지 않을 수
없었다.
잡혀있는 자의 몸이 그렇게 크지는 않았지만, 백칠십은 넘는키였고, 거기에 플레이트아머까
지 착용한 상태라면 무게는 백킬로그램을 훨씬 넘어가기 때문이다.
하지만 이런 무게에도 시크라의 얼굴에는 아무 변화도 없었고, 마치 검을 다루는 듯이 몇
번 허공에 휘둘러본 시크라가 만족한 얼굴을 하는 것을 보며 아무 말도 못하고 있었다.
"이거 꽤 괜찮은 검인데? 어이 어때 오늘부터 넌 내 전속검이다."
"이 새끼 당장 안 놔!"
"어라 검이 반항을 하네?"
조금 기분이 나뻐진 시크라는 근처에 있던 막사에 인간검을 휘두르며 학대하기 시작했다.
"아무래도 에고소드 같은데 정신을 못차리는군! 역시 에고소드는 때려야 말을 듣는다니까!!"
"끄억!! 끅!!'
괜히 반항했던 부단장 기사 에고 소드는 막사에 얼굴을 강타당하며 괴로워해야 했다. 한 십
여대 막사에 후려갈기니 금발의 부단장은 조용해 졌고, 시크라는 마음에 든다는 듯이 검신
을 쓰다듬듯이 부단장의 플레이트 아머를 쓰다듬으며 만족한 얼굴로 말했다.
"이제야 조용해 졌네. 자 다음에는 방패나 골라볼까?"
"헉!"
그제서야 시크라의 엄청난 능력을 알게 된 두 사람은 섬뜻하지 않을 수 없었다.
"어떤 녀석이 좋으려나...아! 무기는 벗길 수 없으니 한 명은 역시 스트립쇼를 해야겠군. 시
크라 마음 좋아졌다. 자 선택을 하라고 내 방패를 하겠냐 아님 벗겠냐?"
"큭...."
어느 쪽도 선택할 수 없는 두 사람으로선 최후의 방법밖에 남아 있지 않다고 생각하고는 서
로의 눈을 바라보더니 동시에 무릎을 꿇고는 시크라를 보며 소리쳤다.
"단장님께 영원한 충성을 맹세하겠습니다!"
"응? 뭐야 그건 두가지가 다 아니잖아."
"제발 저의 무례를 용서해 주십시오."
"음...뭐 그럼 이정도만 할까?"
그렇게 말한 시크라는 대충 이정도로 끝내기로 생각하고는 부단장 에고 소드를 등에 걸치고
는 다른 기사들을 보며 소리쳤다.
"난 이번에 연합 제 1 기사단 단장으로 부임한 시크라다. 뭐 나도 이런 귀찮은 일은 하고
싶지 않지만, 너희들이 존경해 마지않는 두 장군인 유리스와 하렌트의 부탁도 있고 해서 잠
시 단장직을 맡게 되었다. 일일이 너희들을 간섭할 마음은 없으니 평소 하던데로 노는 것을
막지는 않겠지만, 일단 전장터에 나가면 그 녀석은 나의 무기가 된다는 것을 잊지 말도록
해라. 이 건방진 에고소드처럼 말이야."
그렇게 말한 시크라는 부단장 에고 소드를 들어 엉덩이를 몇번 치고는 사람들을 향해 미소
를 지었고, 그 엽기적인 모습에 다른 기사들을 할 말을 잇지 못했다.
고개를 돌린 시크라는 두명의 부단장을 보며 물었다.
"이름!"
"예. 페로인 왕국의 제 3 기사단장의 직위에 있다 이번에 연합 제 1 기사단의 부단장 직을
맡은 길버트 드 가라드라 합니다."
"멘트라공국의 제 2 기사단장의 직위에 있다 이번에 연합 제 1 기사단의 부단장 직을 맡은
아론 드 보네스라 합니다."
"길버트, 아론이라 음 외우기는 쉽겠군. 그래 너희들의 첫 번째 명령을 내리겠다."
"예. 말씀만 하십시오."
"가서 대장장이에게 내 검에 맞는 검집 좀 하나 만들어 달라고 해라."
"예?"
길버트와 아론은 그가 들고 있는 검이 자신의 동료라는 것을 알고 있기에 황당하지 않을 수
없었는데, 시크라의 초롱초롱한 눈에서 그것이 진심이라는 것을 잃고는 조용히 고개를 숙이
고는 뒤로 돌아 군의 대장장이에게 뛰어 갔다.
불쌍한 동료가 에고소드로 전락한 것을 슬퍼하면서 말이다.
------------------------------------------------------------------
약속한 -70-에서 2부 끝내는 것은 포기해야 하남....
음....왜이리 난 글을 쓰면서 일을 벌리기만 하는지...죄송함더...
시크라 부단장 에고 소드....실전에도 사용하는 것을 기대해 주세염..
드래곤의 마법사
[87] 드래곤의 마법사 2부 -64-
드래곤의 마법사 2부 -64-
"크크크.."
신성제국의 대로에는 평소와는 다른 모습이 보이고 있었다. 수많은 군사들이 길게 열을 이
루며 진군하고 있는 모습, 그들은 바로 안트라드평원으로 향하는 신성제국의 중제의 군대였
다.
제국의 서부로 향하는 일곱 개의 대로 중 서부 도시인 올란도로 뻗어 있는 대로를 진군하는
군대는 제국 중부의 알로드백작의 영지에서 출발한 3만의 군대였다.
대로가 보이는 작은 바위산의 위에는 검은 로브로 온몸을 가린 의문의 남자가 군대의 진군
모습을 보며 움침한 웃음을 흘리고 있었고, 그의 뒤로는 일곱명 정도의 똑같은 복장을 하고
있는 자들이 도열해 있었다.
일곱명의 남자중 가운데에 서 있던 자가 천천히 웃음을 흘리고 있는 남자에게 다가가서는
말했다.
"아리우프님. 디바인마크의 문을 열겠습니다."
그의 말에 아리우프란 남자는 조용히 고개를 끄덕였고, 그의 승낙을 받은 남자는 다시 자신
의 자리로 돌아가서는 조용히 주문을 외우기 시작했다.
그가 주문을 외우자 나머지 여섯사람도 같이 주문을 영창하기 시작하자 그들의 몸에서 검은
색의 안개가 피어오르기 시작했고, 그 안개는 대로는 진군하고 있는 중제의 군대를 향해 서
서히 흘러가기 시작했다.
갑자기 검은 색의 안개가 자신들을 향해 밀려오자 진군하고 있던 병사들은 놀라며 아우성거
리기 시작했고, 진군은 멈출 수밖에 없었다.
"백작님 갑자기 검은 안개가 군을 향해 밀려오고 있습니다."
"안개?"
진열의 선두에 있던 알로드백작이 뒤를 돌아보자 대로의 좌측에 있는 바위산에서부터 시작
된 검은 안개가 서서히 자신들 쪽으로 다가오고 있음을 볼 수 있었다.
하지만 괴상한 것은 바람은 정반대의 방향에서 불어오고 있었기에, 그것이 평범치 않은 안
개라는 것을 알 수 있었다.
"드바인사제님과 델라스님을 빨리 모셔오고, 천명정도의 병사들을 검은안개가 밀려오는 바
위산을 조사하게 하라!"
드바인사제는 알로드백작과 함께 이번 중제의 군대를 참전하게 된 계절의 신 프라이도스의
고위사제였고, 델라스는 백작가와 친분을 있는 마법길드의 마법사였다.
백작의 말을 듣고 급하게 말을 몰고 달려온 두사람은 군대를 향해 밀려오는 검은 안개를 보
면서 크게 놀라는 표정을 지었다.
자신들을 향해 날려오는 검은 안개에 가슴을 짖누르는 듯한 어둠의 기운이 가득했기 때문이
다.
"마계의 어둠의 기운입니다!"
"어둠의 기운이요?"
"예. 사악한 감정이 모여서 만들어진 안개지요. 병사들이 저 안개에 닿게 되면 사악한 정신
에 지배당할 수도 있습니다."
사제의 말을 들은 백작은 머뭇거리지 않고 부관을 향해 소리쳤다.
"군을 양분하여 밀려오는 검은 안개에서 급히 피하도록 지시해라!"
"예!"
길게 진을 이루고 있는 백작의 군대는 명령이 떨어지자 일사분란하게 두 개로 나뉘어져 앞
뒤로 빠르게 움직이며 검은 안개를 피하기 시작했지만, 병사들이 움직이자 안개의 속도는
갑자기 빨라지면서 진군 방향의 대로의 반대쪽으로 후퇴한 군대를 덮쳐버렸다.
"우아악!!"
"아악!!"
검은 안개에 뒤덮인 병사들은 안개에 가려 그 모습이 완전히 가려졌지만, 안개속에서 흐르
는 비명은 사람들로 하여금 공포를 느끼게 하기에 충분했다.
"아아악!!"
안개의 뒤덮인 병사들이 외치는 비명을 들으며 아직 안개에서 엎이지 않는 병사들은 소리를
지르며 사방으로 흩어졌고, 백작은 이 모습에 놀라지 않을 수 없었다.
보이지 않는 곳의 공포로 말미암아 훈련을 받은 병사들이 오합지졸처럼 사방으로 흩어지는
모습을 보이기에 도대체 안개속에서 무슨 일이 벌어지는지 알 수가 없었다.
"드바인사제님!"
백작은 이 황당한 사태에 어쩔 줄을 모르며 드바인 사제를 불렀고, 사제는 고개를 끄덕이며
안개를 향해 신성주문을 외우기 시작했다.
"모든 계절을 담당하는 프라이도스님의 권능의 힘을 받아 모든 사악함을 물리치니 홀리 플
래쉬!"
신성 주문의 시동어가 터지자 사제의 손에서 순백의 빛이 뻗어나와 검은 안개를 향해 뻗어
갔고, 안개는 빛이 부닥치자 서서히 소멸하기 시작했다.
검은 안개가 사제의 주문으로 소멸하자 백작은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었는데, 혼란은 지
금부터였다.
안개의 빛에서 서서히 드러난 병사들은 마치 무엇엔가 흘린듯한 모습으로 어깨를 늘어뜨리
고 있었다.
사방으로 흩어졌던 병사들은 안개가 사라지자 다시 진열을 맞추기 위해 모여들기 시작했는
데, 그 순간 안개에 갇혀 홀린 듯 한 병사들이 병장기를 들어올리고는 모여드는 아군 병사
들을 공격하기 시작했다.
"우악!!"
갑작스런 아군의 공격에 진열에 갖추기 위해 모여드는 병사들은 제대로 싸워보지도 못하고
병장기에 맞고 쓰러지기 시작했다.
대로의 뒤쪽에 있던 군대는 순식간에 아군끼리의 싸움으로 아수라장이 되어버렸기에, 멀리
서 그 모습을 보고 있던 백작으로선 황당하기 그지 없었다.
확실하기 그들이 적이라면 다른 쪽에 있는 군대를 돌리겠지만, 현재의 상태에선 혼전상태에
서 복장 또한 제국의 병사였기에, 어느 쪽이 아군인지, 적인지 파악조차 제대로 되고 있지
않았기에 피해는 점점 커져가고 있었다.
"도대체 이게 무슨 일이란 말인가..."
백작은 황당함에 그 자리에서 무릎을 꿇고 망연자실한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 싸움도
하기전에 적의 이상한 술수에 걸려 이런 일이 벌어졌다는 것이 도무지 믿어지지 않았기 때
문이다.
"후방의 군대는 무조건 산개해서 흩어지라 명령해라!!"
하지만 이런 상황을 가만히 두고 볼 수는 없었는지라 백작은 부관에게 소리쳤고, 지휘부의
지시가 떨어지자 혼전 속에 있던 병사들은 진열을 흐트리고 사방으로 흩어지기 시작했다.
다행히 이지를 잃은 병사들은 지휘부의 명령을 알아듣지 못하고 있었기에 얼마 정도 지나자
혼전에 있었던 곳에는 어둠의 안개에 당한 병사들만이 남았고, 백작은 궁병들로 하여금 그
들을 향해 활을 쏘게 했다.
수많은 화살이 하늘을 검게 물들이며 이지를 잃은 군대를 향해 떨어졌고, 얼마 지나지 않아
아군을 공격하던 병사들은 모두 전멸하고 말았다.
그제서야 혼란이 수습되었다고 생각한 백작은 더 이상 큰 피해 없이 끝냈다고 생각했지만,
그때 수많은 병사들이 혼전으로 죽어간 곳에서 여덟명의 검은 로브를 입은 정체불명의 사람
의 모습이 서서히 모습을 드러냈다.
"크크크크 재료들이 꽤 많이 준비된 것 같군."
"디바인 마크를 모인 힘을 개방하겠습니다."
"으하하하하! 우리들 네크로멘서연합의 힘을 간악한 신성제국에게 보여주어라!"
아리우프의 명이 떨어지자 다시 일곱명의 그의 부하들은 하늘에 두 손을 올리며 어둠의 노
래를 영창하기 시작했고, 그들의 주위에서 여섯 개의 검은빛이 사방으로 뻗어나오면서 엄청
난 크기의 육망성을 그리며 바닥에 거대란 마법진을 그려가기 시작했다.
육망성의 모두 완성되자 일련의 사태로 인해 죽어간 병사들의 시신이 서서히 몸을 일으키기
시작했다.
혼전과 궁병들의 화살공격으로 사방이 찟겨지며 피가 난자한 시체들은 아리우프들의 마법에
의해 언데드가 된 것이다.
"자 나의 군대여 일어나 신성의 군대를 베어라!"
아리우프의 외침과 함께 언데드군대는 서서히 몸을 움직이며 전방의 군대를 향해 서서히 걸
어가기 시작했고, 그 섬찟한 모습에 신성제국의 군대는 패닉상태에 빠질 수 밖에 없었다.
머리가 잘리고 팔이 잘리며 온몸에 화살을 맞아 고슴도치가 된 자신들의 동료가 병장기를
들고 다가오는 모습에 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
"홀리 라이덴!!"
백작의 옆에 있던 사제는 주문을 외어 아군을 향해 공격해 들어오는 언데드군대를 향해 신
성마법중 고위마법에 속하는 홀리라이텐을 떨어뜨리며 언데드의 군대를 저지하려 했지만,
그의 홀리라이덴은 언데드 군대를 감싸고 있는 어둠의 장막이 닿자 사방으로 흩어져 버렸
다.
고위마법마저 흐트러뜨리는 엄청난 어둠의 기운이 일만에 가까운 언데드 군대를 보호하고
있는 것이다.
백작으로선 이 상황을 어떻게 해볼 도리가 없었다. 그가 전쟁터를 돌아본 적이 없는 것은
아니였지만, 언데드를 본 적은 이번이 처음이였기에 어떻게 처리해야 하는지 도저히 생각이
나지 않았다.
사람의 이지를 상실하게 하는 어둠의 안개에 의해 계속 이어지는 언데드 군대의 공격 이것
이 어떤 무리들에 의해 교묘하게 짜여진 계획적인 일이라는 것은 알 수 있었지만, 아무리
뛰어난 명장이라도 이 사태에서 제대로 된 판단을 내리는 것은 어쩌면 불가능하다고 해야
할 것이다.
"일단은 군은 후퇴하는 것이 나을 듯 합니다."
"후퇴하다니요?"
마법사 델라스의 말에 알로드백작은 되물을 수 밖에 없었다.
"언데드군대는 보통의 군대와는 다릅니다. 신성력이 있는 무기가 없는 한 베어봤자 소용이
없다고 할 수밖에 없습니다. 언데드는 죽은 자의 군대로 그 움직임은 살아 있는 자에 비해
민첩성이 한참 떨어지는 것은 분명하지만, 저 정도의 숫자라면 아군의 피해가 클 것은 분명
합니다. 일단은 후방으로 물러나서 화공을 준비하는 것이 좋을 듯합니다."
"음..알겠습니다. 부관 전군에게 질서 정연하게 후퇴를 지시하고 일부의 병사를 돌려 화공을
준비해라!"
"예."
언데드의 상대법에 대해서 모르는 알로드로선 델라스의 말을 들으며 전군을 후퇴시키며 화
공을 준비할 수 밖에 없었다.
언데드는 팔이나 다리, 심지어는 목을 잘라도 죽지 않지만, 신성무기가 없는 이상 언데드를
상대할 수 있는 방법은 불을 사용하여 태워 버리는 수밖에 없기 때문이다.
다음날 알로드백작은 화공을 준비하여 언데드군대를 어렵사리 처리 할 수는 있었지만, 피해
는 엄청났다. 3만의 대군 중, 일만에 가까운 병사들이 죽음을 당하자 전쟁의 앞날이 어두울
수 밖에 없었다.
이러한 네크로멘서의 공격은 평원으로 향하는 중제의 군대 중 6개의 군대에서 동시에 일어
났다.
알로드백작의 경우에는 사제와 마법사들의 조언으로 많은 피해를 입기는 했지만, 어렵게 처
리할 수는 있었는데 반해 다른 군대의 경우에는 생전 처음 보는 언데드군대에 의해 전군의
반 이상의 피해를 입음으로써 중제의 군대는 초반부터 상당한 위기를 맞게 된 것이다.
연합 제 1 기사단의 단장 시크라는 자신의 휘하에 있는 일천명의 기사들과 함께 유리스백작
의 명령으로 먼저 안트라드평원에 진을 치고 있는 중제의 군대를 향해 말을 몰아가고 있었
다.
그의 등에는 처참한 몰골의 금발의 기사가 검집에 갇혀 눈물을 흘리고 시크라를 보며 빌고
있었지만 귀찮다는 듯이 지휘봉으로 에고 소드의 머리를 때리면서 옆에서 보좌하고 있는 길
버트에게 지시했다.
"길버트."
"예."
"오백의 기사로 적진을 한번 휘저을 수 있겠는가?"
"맡겨 주십시오."
시크라의 말에 공손히 고개를 숙인 길버트는 말을 돌려 나갔고, 곧이어 그를 선두로 하는
500기의 기사가 말을 몰아 적진을 향해 진격해 들어갔다.
이만오천을 향해 진격해 들어가는 것은 어찌 보면 미친 짓이라고 할 수 있는 일이였지만,
길버트를 비롯한 모든 기사들의 눈에는 두려움이란 보이지 않고 있었다.
자신들의 동료였던 수많은 기사들이 그 동안 시크라에게 당한 시련을 생각한다면 차라리 기
사로서 적진에서 전사하는 것이 나을 것이라 생각하고 있었기 때문이다.
이미 시크라의 검이 되버린 부관 로덴을 비롯하여 꽁꽁묶여 기사단의 깃발이 되버린 기사가
7명, 랜서가 된 기사가 3명, 방패가 된 기사가 12명에 이를 정도로 도저히 인간의 생각으로
는 불가능한 일을 자행하고 있었기 때문이다.
그래도 이들은 조금 낫다고 할 수있었는데, 독한 경우에는 이동화장실의 똥 푸는 바가지가
된 동료도 있었기 때문이다.
이 정도면 충분히 전 기사들이 힘을 합쳐 개길만도 하건만, 엄청난 애석하게도 시크라가 한
번 소리치면 무슨 일인지 온몸의 힘이 빠져 나가는 듯한 느낌이 주기 때문에 자존심 강한
기사들로는 그에게 복종하는 방법밖에 없었다.
그도 그럴 것이 기사라곤 해도 어찌 에이션트급의 드래곤피어를 견딜 수 있겠는가?
물론 제 1 연합기사단이 적진을 향해 진군을 시작한 지금의 시점에는 부관 에고 소드를 제
외한 모든 기사가 금제에서 풀리기는 했지만, 또 다시 체험하고 싶지 않은 경험인 것이다.
특출나게 미움 받은 로덴이 불쌍하기는 하지만 어떻하랴 세상은 양육강식의 법칙이 지배하
는 세상인 것을....
길버트가 이끄는 오백의 기사단이 돌진해 오자 진을 치고 있는 중제의 군대는 일제히 활을
쏴 적의 기병들을 공격하기 시작했지만, 기사들은 풀플레이트아머에 말또한 중갑을 착용시
키고 있었기 때문에 먼거리의 화살 공격으론 우연이 갑옷의 사이에 화살을 맞고 쓰러지는
몇 명을 제외하고는 그리 피해를 주지 못하고 있었다.
궁병의 화살 공격이 돌진해 오는 기사단에게 효과가 없자 중갑기사단이 진의 정면으로 이동
하며 삼열 랜서 방어진을 치기 시작했다.
삼열 랜서방어진은 긴 랜서를 사용하여 돌진해 오는 적의 기마대를 막기 위한 방법으로 삼
열에 선 중갑보병단이 랜서를 두개 각도로 둘어 바리게리트를 치는 방어진이다.
이 방법은 평원의 전투에서 돌진해 오는 랜서기병대를 상대하기 위한 보병이 사용하는 일반
적이 방어진으로 제 일열의 기병은 타워실드를 제 이열은 45도, 제 삼열은 30도로 랜서를
들어 적의 기마를 저지하는 방법이다.
이것은 이미 나무방책이 없는 부분에 한하여 만들어지는 임시 대 기병 방어진이다.
-------------------------------------------------------------
솔직히 허접입니다..
현재 그리스, 로마의 전술을 공부중이니...
용서바랍니다..
그럼 이만...
드래곤의 마법사
[88] 드래곤의 마법사 2부 -65-
드래곤의 마법사 2부 -65-
임시 대 기병 방어진이라 하나 이러한 전법은 중갑을 두르고 있는 기마기사대에게는 상당히
효과적인 방어 전술이였다.
중갑보병단이 들고 있는 창의 길이는 2미터 40센티미터의 무거운 창이였기에, 땅을 지지대
로 삼아 기마대를 향해 뻗고 있다면 완전한 대 기마 방책으로서의 효과를 거두는 것이다.
길버트 역시 이러한 중갑보병의 대 기마전술을 알고 있는지라 돌진하는 것을 멈추고 좌측으
로 기수를 돌려 적의 방책과의 사이를 약 20미터 정도로 빠른 속도로 적의 진지의 앞을 움
직이기 시작했다.
만약 이 시점에서 로아냐드제국군에게 기마대가 있었다면, 길버트가 이끄는 기마대의 정면
을 중갑보병으로 막음과 동시에 기마대로 하여금 적을 포위 섬멸할 수 있었겠지만, 15만 마
도 제국군의 진군을 막기 위해 기마대 5천을 모두 외부로 보냈기에, 그들의 기동성을 따를
수 있는 부대가 현재 신성제국군에겐 존재하지 않았던 것이다.
화살공격은 중갑으로 인해 효과를 보지 못하고, 기동력까지 뒤지는 신성제국군으로선 자신
들의 진지의 주변을 빠른 속도로 돌고 있는 길버트의 기마대에겐 어찌할 방법이 없었던 것
이다.
하지만 길버트 역시 중갑보병의 창 방위진을 뚫을 수 없는 지라 어쩔 수 없이 오백의 기마
대기사단을 돌려 돌아 올 수밖에 없었는데, 그때 아군의 나머지 5백의 기마대가 있는 곳에
서 엄청난 불꽃의 구가 적의 진지를 향해 날아오더니 큰 폭음과 함께 창 방위진의 한쪽을
무너뜨렸다.
"전군 공격!!"
무슨 일인지를 몰랐지만, 일단 창 방위진이 뚫리자 그 구멍을 통하여 오백의 기마 기사단을
돌려 빠른 속도로 적진을 향해 돌진해 들어갔다.
제국의 중갑보병이 기병을 상대로 한 훈련을 받았다고는 하지만, 창의 방위진을 형성하기
위해 각 보병간의 간격이 너무 좁았기에, 긴 창을 효과적으로 사용할 방법이 없었고, 이러한
점은 길버트의 기마기사단으로 하여금 적의 내부를 마음대로 휘저을 수 있게 만들어주었다.
빠른 속도로 적의 내부를 치고 들어간 길버트는 무리하게 적의 진 내부로 들어가지 않고,
움직임이 둔한 중갑보병단만을 공격했고, 무거운 갑옷과 창으로 적을 상대하기 어려운 중장
갑보병은 제대로 된 반격도 하지 못하고 기사들의 먹이가 되야 했다.
"경갑창보병은 적의 기마대를 공격해라!"
중장갑보병이 기마대의 먹이가 되자 도리에프백작은 급히 경갑창보병을 돌려 적의 기마대를
상대하게 하려 했지만, 기마대의 순발력을 보병들이 따를 방법이 없었다.
적의 경갑보병이 밀려오자 길버트는 전 기마대로 하여금 후퇴를 지시해 적의 진지를 빠른
속도로 빠져나갔기 때문이다.
이 싸움은 제대로 된 전투는 20분도 되지 않은 짧은 전투였지만, 아군이 길버트가 이끌었던
500의 기사중 20명이 사망하고 40명이 중경상을 입은데 반해 적의 중장갑보병은 340명이 사
망하고 510명 중경상을 입히는 거의 열배에 차이가 나는 대승이라고 할 수 있었다.
전투를 승리로 이끈 길버트로선 기분이 좋은 일이였지만, 적의 창 방위진을 깬 의문의 불길
에 궁금하지 그지 없었다.
"도대체 그 불길은 어디서 날아온거지?"
길버트가 불길에 대해 중얼거리자 옆에 있던 아론이 떨리는 목소리로 말했다.
"아무래도 로덴이 진짜 에고 소드인가봐."
"그건 무슨 개소리리냐?"
아론의 말에 얼토당토하지도 않다는 소리로 길버트가 반문했는데, 아론은 고개를 저으며 말
했다.
"네 녀석이 적진에서 들어가지도 못하고 알짱거리니까, 단장님이 성질을 막부리시더라고 그
러더니 로덴녀석을 꺼내 들어 주문을 외우니까 갑자기 엄청난 불길이 치솟아 오르더니 펑하
고 날아가는 거야!"
"설마?"
"시크라 단장님이 로덴을 들고 마법을 사용했다니까."
"헉..."
길버트로선 도저히 믿어지지가 않았다. 한때의 동료라고 믿었던 로덴이 진짜 에고소드였다
는 것을 어떻게 믿을 수있단 말인가...
한편 두 왕자를 옆에 두고 에고소드의 엉덩이 갑옷을 쓰다듬으며 검을 손질하고 있던 시크
라는 조용히 주문을 외우고 있었다.
"인첸터 아이스볼!!"
그 순간 푸른빛을 띄는 마나가 부단장 에고소드를 감싸기 시작하더니 강력한 마나의 힘을
불어 넣었다.
"크크크 드디어 진짜 마법검이 되가는구나. 우하하하"
"단장님! 제발 용서해 줘요 흑흑흑.."
"무슨 소리야! 이 에고소드야!"
"진! 에고소드가 아니라니까요. 흑흑흑"
엽기적인 시크라는 보통 에고소드가 마음에 들지 않았는지, 부단장의 갑옷에 무차별적으로
마법을 인첸터 시켜 검의 레벨업을 시키고 있었던 것이다.
이젠 몇가지 속성의 마법은 물론 경도 또한 미쓰릴에 버금갈 정도로 강력해진 부단장 에고
소드는 이미 대륙에 있는 마법검 중에 상위를 차지할 정도의 힘을 가진 검으로 변해 있었
다.
이는 에이션트급의 시크라가 공을 들여 만든 결과라고 할 수 있으니 과연 로덴이 시크라의
손에서 벗어나 에고소드에서 탈피할 수 있을런지는 의문이라 할 수 있었다.
애석하게도 시크라는 검을 너무 마음에 들어하고 있었던 것이다. 심중에는 이 전쟁이 끝난
후 자신의 보물창고에 보관할 생각까지 품고 있으니 드래곤의 품에서 인간 한명 망가지는
것은 정말 눈깜짝할 사이라고 밖에 말할 수가 없었다.
큰 승리를 거두었다고는 하지만, 창보병대가 있는 한 기마대가 함부로 적진을 난입할 수는
없는 일이였기에 시크라는 연합 제 1 기사단을 돕기 위해 급하게 이 곳으로 향하고 있는 보
병단을 기다릴 수밖에 없었다.
하지만 현재의 상황은 시크라에게 쉴 기회를 주지 않고 있었으니 연합기사단의 뒤쪽에서 일
단의 기마대가 그 모습을 드러낸 것이다.
이들은 15만 마도제국군의 진군을 늦추기 위해 진을 빠져나갔던 샐리스 남작의 오천기의 기
마대였다.
본진이 습격당한다는 소식을 마법구슬을 통해 들은 샐리스는 급히 기수를 돌려 평원으로 달
려온 것이다.
"단장님 적의 기마대가 아군의 본진에 출현했습니다."
"기마대?"
"예."
시크라는 늙어서 흐리흐릿한 눈을 비비며 이글아이를 사용하여 평원의 한쪽에서 대기하고
있는 적의 기마대를 살펴봤다.
수는 약 4600기정도였기, 경갑을 착용하고 있는 그들은 모두 실드와 랜서를 들고 있는 전형
적인 기마대의 모습이였다.
신성제국이나 마도제국이나 기마대가 될 수 있는 이들은 말과 함께 갑옷을 살 수 있는 평민
이상의 계급만이 가능했지만, 신성제국의 기마대가 단순히 평민 이상의 무인들이라면 시크
라측의 기병은 각 왕국의 기사들이였기에 어느정도 수준은 차이가 난다고 할 수 있었다.
하지만 아무리 그 수준에 차이가 난다 하더라도 적의 숫자는 아군에 비해 4배 이상, 연합
제 1 기사단 일천기만을 대동하고 온 시크라로선 지원 보병단 1만이 오기 전까지는 이들과
마주치는 것은 삼과햐야 했다.
"지원 보병단의 현재 위치는?"
"저희들의 위치로부터 약 20킬로미터 떨어진 곳에 위치에서 빠른 속도로 진군하고 있습니
다."
"음..."
시크라는 어떻게 해야 할지 고민할 수 밖에 없었는데, 그때 또 다른 기사가 달려와서 적진
의 움직임을 보고 했다.
"단장님 적진에서 약 4천 이상의 경갑창보병대가 움직이고 있습니다!!"
"창보병?"
경갑창보병은 중장갑창보병에 비해 그 움직임이 빠르다. 신성제국의 보병 전투진형은 100명
의 보병이 10열정방진으로 이루어져 있다.
즉 100명의 보병이 1분대로 타워실드를 앞으로 든 선두의 10명을 앞으로 사방에 타워실드를
각 방향을 보호하고 위로 타워실드를 포개어 들어 궁병의 화살을 막는 진형이다. 마치 사각
의 상자와 같은 진형을 이루며 타워실드의 앞을 긴 창을 들어 공격해 들어오는 이 방식은
신성제국 보병의 전형적인 진이였다.
4천명 정도의 경갑창보병이라면 모두 40개의 분대로 이루어져 있는 것이다.
40개의 경갑창보병이 일렬횡진으로 진격해 들어오자 적진으로 가는 길은 완전히 막혔다고
할 수 있었다.
"적의 기마대가 반원진으로 후방에서 진군하고 있습니다!"
"포위섬멸을 생각하는가?"
적의 기마병이 반원진을 만들어 1천기밖에 되지 않는 시크라의 기마기사대를 둘러싸는듯한
진형을 취하며 공격하는 것이다.
풀플레이트아머를 착용한 기마기사대의 경우는 신성제국의 경갑기마대보다 그 속도가 느릴
수 밖에 없기 때문에 좌우로 빠르게 적의 포위망을 빠져나가는 것은 불가능하다고 할 수 있
었다.
"단장!! 빨리 군을 좌, 우로 후퇴하게 하심이.."
길버트와 아론은 가만히 있다가는 포위섬멸을 당할 것이 뻔한 일이였기에 시크라에게 작전
을 종용하기 시작했다.
한참을 생각에 잠겨 있던 시크라는 길버트와 아론에게 명령했다.
"보급마차를 버리고 전군은 랜서 돌격형태로 방추진을 이루어 후방의 기마대의 진을 양단하
라! 4배의 숫자라고는 하지만 길게 반원진을 취하고 있다면 진의 두깨는 얇을 것이 분명하
다!"
"예!"
시크라의 명령이 떨어지자 길버트와 아론은 기사단에게 명령하여 빠른 속도로 방추형진을
형성 적의 반원진의 중심을 향해 전 돌진하기 시작했다.
숫자가 많다고는 하지만 시크라의 기마기사단은 한사람 한사람이 왕국의 기사대 출신의 뛰
어난 기사들인지라 같은 숫자의 신성제국 기마대와는 실력에서 한 수위라고 할 수 있었다.
제 1 연합 기사단은 빠른 속도로 적의 반원진을 향해 돌진해 들어가는데 적이 방추형을 취
해 공격해 들어오자 신성기사단의 반원진은 그 진을 변형하기 시작해 좌우익의 기마대가 방
추형을 감싸안 듯이 밀려오기 시작했다.
시크라의 기사단에 비해 적의 경갑기병의 스피드가 빠르기 때문에 방추형의 진은 순식간에
포위되고 말았기에 적의 양단하여 포위망을 뚫는 것은 불가능하게 보였다.
"전군! 일자 평행진으로 적의 좌익을 향해 랜서 돌격!!"
그때 기회를 기다렸다는 듯이 시크라의 명령이 떨어졌고, 연합기사단은 랜서를 들어 감싸안
듯이 포위하고 있는 적의 좌익기병을 향해 돌격해 들어갔다.
실력면에서 한 수위의 시크라의 기사대가 갑자기 방향을 선회하여 일자평행진으로 돌격해
들어오자 좌익의 기병대는 순식간에 아수라장이 되고 말았다.
전문적으로 랜서 기술을 익힌 기사대에 의해 순식간에 좌익의 신성제국 기병대는 무너져 내
렸고, 시크라의 기사대는 랜서를 던지고 적의 좌익을 뚫어 포위진에서 벗어날 수 있었다.
무너진 제국의 좌익에 의해 우익을 비롯한 중견의 기마대의 길은 완전히 막혀 버렸기에 경
갑기병대의 빠른 기동력은 막혀 시크라의 기사대에 대한 추격이 끊겨져 버렸고, 시크라는
여유있게 후방으로 아군을 후퇴시킬 수 있었다.
어느정도 적의 기병대의 추격에서 벗어나자 그는 부관인 길버트와 아론에게 피해보고를 지
시했다.
"아군의 피해는 130명 사망, 78명이 중경상을 입었습니다."
워낙 빠르게 움직인 작전이였기에 어쩔 수 없이 사망자가 부상자보다 많을 수밖에 없었는
데, 그래도 포위섬멸을 피한 것으로 위안을 삼을 수밖에 없었다.
"지원 보병단의 위치는?"
"약 3시간 정도 후면 본 기사단과 조우하리라 생각됩니다."
"적은?"
"경갑기마대와 경갑창보병대는 본진으로 돌아간 듯 합니다."
"이곳에서 지원보병대를 기다린다. 척후를 내보내고 휴식을 취해라!"
"예."
간신히 전투를 끝낸 시크라는 피로감을 느끼며 말에서 내려 바위 위에 앉았고, 그의 뒤를
이어 두명의 왕자가 투구를 집어던지고는 그 옆에 털퍼덕 주저 앉으며 말했다.
"아구. 시크라님 온 몸이 뻐근해 죽게습니다."
"쳇! 엄살은 네 녀석들은 네 옆에서 아무 짓도 안하고 있었으면서 뭐가 그렇게 힘들다는 거
냐?"
"무슨 말씀이십니까? 저희들은 시크라님을 양쪽에서 보좌하고 있었을 뿐입니다."
"말은 잘하는군."
두 왕자의 말을 들으며 투덜거리던 시크라는 에고소드를 뽑아 또다시 손질을 하기 시작했
다.
"시크라님! 이제 그만 풀어주시지요."
"아쭈 또 반항하네?"
시크라는 에고소드가 또 반항을 시작하자 한 대 때리려고 했는데 이번에는 보통때와는 조금
다른 표정을 취하는 에고소드였다.
"제가 지휘관의 말을 안 듣는 건방진 기사일지는 모르지만, 동료들이 죽어가고 있는 이때에
아무것도 못한다는 것은 너무 억울합니다. 이 전쟁이 끝난 후 언제든 시크라님의 에고소드
가 될테니 제발 저에게 싸울 기회를 주십시오!!"
"음..."
의지가 서려 있는 로덴의 말에 시크라는 정말 감동을 느꼈다. 동료를 위해 싸우고 싶은 기
사의 참된 마음이 비쳐지고 있었기 때문이다.
두 눈에서 눈물을 흘리며 감동한 시크라는 로덴을 덮썩 안더니 소리쳤다.
"에구 우리 기특한 에고소드!"
"으아!"
시크라는 좋은 에고 소드를 얻었다는데에 감동의 눈물을 흘린 것이였다. 뭐 대륙에 산재해
있는 거의 모든 에고소드가 조금 건방지다는 것을 감안한다면 정말 좋은 에고소드라고 할
수 있었다.
드래곤의 마법사
[89] 드래곤의 마법사 2부 -66-
드래곤의 마법사 2부 -66-
한편 전장에 도착하기도 전에 각 영지에서 출발한 중제의 군대들이 괴이한 사태에 엄청난
피해를 받았다는 소식이 제국 황실에 전해지자 제국대신들과 고위귀족들의 긴급회의가 열렸
다.
"각 영지에서 출발한 중제의 군대는 모두 한결같은 공격을 받았습니다. 그 공격을 설명하면
먼저 검은 안개와 같은 세뇌병기가 병사들을 세뇌시켜 아군의 병사를 공격한 후, 그 와중에
상잔하며 죽은 병사들이 언데드가 되어 다시 아군을 공격하게 하는 방법으로 참으로 비열한
술수가 아닐 수 없습니다."
회의장에 모인 대신들은 이 것이 마도제국의 술수라는 것을 어느 정도 짐작은 할 수 있었지
만, 도대체 이 마법에 대해서 알 수가 없었다.
"문제는 검은 안개의 세뇌마법이라고 할 수 있습니다. 이 마법을 파괴하지 못하는 한 어떠
한 전장에서도 승리를 점칠 수 없다고 생각합니다."
"음.."
군무 부 대신의 말에 회의장에 있는 사람들은 모두 고개를 끄덕이며 수긍했다. 만약 이 세
뇌마법이 재군이 모인 안트라드평원에 펼처진다면, 제국군은 적과 싸워보기도 전에 서로간
의 상잔으로 무너질 것은 불을 보듯 뻔했기 때문이다.
제국의 궁정 마법사 마테우스는 사라진 레그르토의 후임으로 임명된 7서클 익스퍼트의 마법
사였다. 그는 전장에서 보내온 자료를 보며 고심해 보고 있었지만, 어떠한 마법의 서적에도
이러한 세뇌병기에 대한 설명이 없었기에, 새롭게 나타난 신 마법이라고 밖에 설명을 할 수
가 없었다.
"마테우스님 이 세뇌마법에 대해서 알아보셨습니까?"
군무 부대신은 기대를 하며 마테우스에게 물었지만, 그는 고개를 저으며 말했다.
"황궁을 비롯하여 대륙 마법 길드에 사람을 보내어 세뇌마법을 조사해보게 하였지만, 지금
까지 확실한 대답이 들어오고 있지 않습니다. 아무래도 새로운 신종마법의 일종이 아닐까
생각됩니다."
"신종마법이요?"
"예. 대륙에서 금지되어 있는 네크로멘서들의 흑마법의 일종이라는 것은 짐작할 수 있지만,
이미 네크로멘서에 대한 학술서적은 거의 폐기되어 있는 상태인지라. 조사가 쉽지 않아 네
크로멘서들의 흑마법이 확실하다해도, 그 마법을 디스펠 할 수 있는 기본공식조차 알 수가
없는 것이지요."
"그런.."
마테우스의 말에 제국의 대신들은 답답할 수 밖에 없었는데, 마테우스는 그들을 향해 한가
지 방법을 제시했다.
"하지만 대륙마법길드외에 해결할 수 있는 단체가 없는 것은 아닙니다."
"이 흑마법을 해결할 수 있는 단체가 있다는 말씀입니까?"
"예. 확실하게 해결할 수있다고 말은 할 수 없지만, 저희들보다 대륙마법길드보다 한 수 위
의 단체가 있는 것은 사실이지요."
"칠인회를 말씀하시는 겁니까?"
그의 말에 한 대신이 칠인회를 언급했고 마테우스는 고개를 끄덕이며 말했다.
"예. 칠인회는 비밀마법조직이기 때문에 어느 정도 오성신의 교리에서 벗어난 마법연구가
가능한 집단이지요. 그들이라면 네크로멘서의 흑마법에 대한 자료가 대륙마법길드보다 많은
것이라 생각합니다."
"하지만 칠인회를 확실히 신용하지는 못하지 않습니까?"
그렇다 문제는 칠인회에 대한 제국의 신용도였다. 비밀리에 활동하고 있는 단체인 만큼 그
들과 연결되어 있는 줄이 없는 제국으로선 그들을 찾는 것에 앞서 과연 그들을 신용할 수있
는가가 문제였고, 이러한 세뇌마법이 칠인회에서 나오지 않았다고 단정짓는 것도 무리가 있
었다.
신종마법을 만들어 내는 것은 단순히 뛰어난 마법사 한 명이 연구를 해서 만들어 낼 수 있
는 것이 아닌 수많은 마법사들이 고심을 통해 마법공식을 연구하고, 상당한 시간동안의 실
험을 통해서만 나올 수 있는 것이였기에, 그러한 힘을 지닌 칠인회가 의심이 가지 않는 것
은 아니였다.
하지만 대륙마법길드의 소속원치곤 칠인회가 흑심을 품고 있다고 믿는 이는 아무도 없었다.
현재의 대륙을 주름잡고 있는 마법길드가 대륙마법길드이기는 하지만, 실제로 칠인회가 마
음만 먹는다면 대륙 최고의 마법길드로 서는 것은 어렵지 않다고 생각하는 마법사들이 대다
수를 차지하고 있기 때문이다.
"대신분들께서는 불사의 염원이란 단체를 아십니까?"
"불사의 염원이라면 대륙 전체에서 비인륜적인 마법실험을 자행하던 단체가 아닙니까? 전설
의 용병 블로드스톰에 의해 그 조직이 붕괴되었다는 단체라고 알고 있습니다."
그 말에 마테우스는 고개를 끄덕이고는 말했다.
"예. 분명 불사의 연원이란 단체는 블로드스톰에 의해 붕괴된 것은 사실이지만, 그 이면에는
다른 단체의 협조가 있었습니다."
"설마...칠인회가?"
"예. 일부의 고위마법사들 밖에 알려져 있지 않은 사실입니다만, 그들의 붕괴에 칠인회가 어
느정도 힘을 보탰다는 것은 부정할 수 없는 사실입니다. 솔직히 아무리 뛰어난 무인이라 할
지라도 단체의 협조가 없이 혼자서 어떻게 수백년을 이어온 단체는 붕괴할 수 있었겠습니
까?"
마테우스의 말에 대신들은 모두 고개를 끄덕였다. 블로드스톰이란 용병이 인간으로선 상상
도 못할 엄청난 능력을 가졌다는 것을 알고는 있었지만, 그 혼자로서 대륙 곳곳에 산재해
있던 불사의 염원이란 단체를 붕괴시켰다는 것은 조금 무리가 있었기 때문이다.
"지금까지 나타나는 그들의 일을 보면 제국에 호의를 가졌다고는 볼 수 없지만, 그렇다고
나쁜 감정을 가지고 있는 것은 아닙니다. 마도제국의 이 비열한 술수가 사악한 흑마법에 속
해 있다는 것을 강조한다면 칠인회에 협조를 받아 내는 것은 그리 어렵지 않다고 생각됩니
다."
마테우스의 말에 모든 대신들은 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 마테우스님께 모든 권한을 맡기도록 하겠습니다."
"최선을 다해 보도록 하겠습니다."
제국의 황실회의에서 이런 결과가 나오고 있었을 때 칠인회에서도 세뇌마법 때문에 큰 소란
이 일고 있었다.
"라디안님! 큰일 났습니다!!"
칠인회 정보부 소속 리차드는 이번에 받은 정보를 보며 놀라서 라디안의 집무실을 박차고
들어왔다.
"뭐야?"
리차드가 갑자기 겁도 없이 자신의 방문을 박차고 들어오자 그는 얼굴을 일그러뜨리며 물었
는데, 잽싸게 양피지를 건네주며 자신의 죄를 무마한 그는 화급하게 소리쳤다.
"도..도난당한 헤른드님의 연구가 나타났습니다!"
"뭐야?"
자료실에서 도난 당한 스승의 연구가 나타났다는 말에 라디안은 급히 그가 건네준 양피지를
꺼내 들었다. 양피지에는 제국에서 파견된 중제의 군대에 대한 사항이 적혀 있었는데, 거기
에 제국에 상당한 피해를 입힌 마법중에 검은 안개의 세뇌마법에 대한 것이 적혀 있었다.
"이런..."
헤른드 라비에타가 컴플레이티니스 언데드를 다시 인간으로 돌리기 위해 실험을 하는 도중
에 나타난 현상, 그것은 바로 어둠의 기운에 의한 세뇌였다.
정신마법계열의 공식과 함께 어둠의 기운을 형상화 시켰을 때 나오는 현상으로 이 형상화된
어둠의 기운에 씌인 인간은 컴플레이티니스 언데드로 변하지는 않지만, 일족의 정신 세뇌가
일어나게 된다.
컴플레이티니스 언데드와 같이 거대한 힘을 가진 존재로 변하는 것은 아니지만, 만약 이 기
운이 대규모의 군대를 상대로 행하여진다면 살심이 증가하게 되고, 시술자의 명령이 떨어지
면 목숨을 아끼지 않고 상대에게 살수를 행하게 되는 것이다.
보통의 인간의 신체를 가지고 있기에 그들을 쓰러뜨리는 것은 문제가 되지 않지만, 그 하나
만으로도 상당한 병기가 된다고 할 수 있었다.
또한 이 마법이 행하게 되면 어둠의 기운은 그들을 보호하는 어둠의 장막을 형성하게 되기
때문에 그 존재 자체는 신성에 대한 저항력을 높아져서 보통의 신성력으론 이들의 상태를
벗어나게 할 수 있는 방법이 없었기에, 치료 또한 어렵다고 할 수 있었다.
"도대체 이게 무슨 일이란 말인가.."
칠인회의 대다수의 인원을 투입해도 찾지 못했던 것이 총회주가 전쟁을 일으킴과 동시에
그의 편에서 나타나자 라디안은 황당하지 않을 수 없었다.
분명 신성제국의 군대에게 나타났다면 루드웨어 측에 그 자료를 훔친 조직이 존재한다는 뜻
이기 때문이다.
"리차드."
"예."
"급히 루드웨어님에게 통신을 연결해라!"
라디안의 명령을 받은 리차드는 급히 대답을 하고 집무실을 나갔고, 라디안은 자리에 앉아
곰곰히 이 일에 대해 생각에 잠겼다.
'만약 루드웨어님마저 모르는 일이라면, 무엇인가 엄청난 조직이 이 전쟁을 이용하여 일을
꾸미고 있다고 밖에 생각할 수 없다.'
정보의 중요성을 대륙에서 가장 먼저 깨달아 가장 방대한 정보망을 구축하고 있는 칠인회의
눈에도 띄지 않는 단체라면, 결코 간단하게 해결할 수 있는 존재들이 아니였다.
"2회주님 3번 마법구슬로 총회주님을 연결했습니다."
"알았다."
비서실에서 루드웨어와 통신구슬이 연결됬다는 말이 들리자 라디안은 3번 구슬에 가볍게 손
을 갖다댔고, 그 순간 푸른빛이 어른거리면서 한 사람의 얼굴이 드러났는데 그는 바로 루드
웨어였다.
"도대체 무슨 일이냐? 요즘에 조금 바쁘니 왼만하면 연락하지 말라고 그랬잖아."
루드웨어는 통신구슬로 라디안의 얼굴을 보자 마자 귀찮다는 듯이 투덜거렸는데, 이미 익숙
해질데로 익수해진 라디안인지라 상관하지 않고 자신의 말을 했다.
"총회주님. 근래에 총회주님 근처에 비밀 단체가 하나 접근해 오지 않았습니까?"
"얼래 그건 어떻게 알았냐?"
루드웨어는 갑작스런 라디안의 질문에 크게 놀란 얼굴로 되물었다.
"총회주님이라면 어떤 녀석들이라는 것을 알고 계시겠죠?"
"응. 아무래도 네크로멘서 계통의 녀석들 같던데?"
"네크로멘서라면 오성신의 규율에 어긋나는 자들이라 대륙에서 사라지지 않았습니까?"
"무슨 소리. 녀석들도 마법의 한 계통이라고 어쩌면 그 중독성은 보통의 마법보다 더하면
더할 것이 네크로멘서인데 그들이 쉽게 사라질 거라고 생각했나?"
루드웨어의 말에 라디안도 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 원소계의 마법을 배우는 것도 어
느정도 흥미를 가지게 하는 것도 사실이지만, 어둠의 계통의 흑마법은 그 연구가 제대로 이
루어지지 않은 것이 사실인지라. 칠인회 내에서도 네크로멘서 계열의 마법을 연구하는 자가
적지 않았고, 사장된 마법을 발견한 다는 것은 마법사로서는 상당한 즐거움이였기에, 요즘은
네크로멘서 계열의 흑마법을 연구하는 숫자가 크게 늘어나고 있는 추세였다.
"그런데 그런 녀석들이 나타났다고 해서 네 녀석이 나에게 연락을 할리는 없고 도대체 무슨
일인데?"
"총회주님 아무래도 그 네크로멘서들이 헤른드님의 연구자료를 훔쳐갔던 것 같습니다."
"뭐? 헤른드의 연구자료라면 어둠의 기운을 이용한 세뇌안개?"
"예. 제국의 각 영지에서 평원으로 향하는 중제의 군대의 반 이상이 그 세뇌안개와 언데드
로 인해 상당한 피해를 입었다고 합니다."
"음.."
그 말에 루드웨어는 잠시 생각에 잠기는 듯 하다가 라디안을 보며 말했다.
"근래에 연출력이 뛰어난 멘피드란 자가 중제의 군대가 평원에 도착하기 전에 반으로 줄어
든다고 해서 허락을 한 적이 있었는데, 그가 세뇌의 안개를 쓸 줄은 몰랐군."
"예? 그게 무슨 소립니까?"
라디안은 루드웨어가 하는 말에 놀라지 않을 수 없었다. 루드웨어가 멘피드란 자가 네크로
멘서의 일원이라는 것을 알면서도 그 힘을 받아 들였기 때문이다.
"도대체 회주는 생각이 있으십니까? 네크로멘서들은 오성신 전체가 금지하고 있는 자들인데
그들의 힘을 받아 들이다니요!!"
"별 수 없잖아. 그냥 싸우다간 중제의 군대를 당할 힘이 없는 걸 어떻게 하라고!"
"그래도 이 전쟁에 승리한다고 해도 오성신의 신성군대를 상대할 수도 있는 일이라는 것을
왜 모르십니까!!"
"뭐 그거야 대충 처리하면 되겠지 했지.."
"윽.."
라디안은 루드웨어의 대책 없는 말에 할말을 잃고 말았다.
"에잇! 전 이제 모릅니다! 어차피 녀석들이 헤른드님의 연구자료를 악용한 이상 가만히 내
버려 둘 수 없으니 신성제국에 칠인회 마법병단을 지원하겠습니다!"
"어이 라디안! 그건 또 무슨말이야!"
"처음부터 이 전쟁에는 참여하지 않겠다는 말은 드렸습니다만, 네크로멘서 녀석들은 신성제
국이 아닌 우리 칠인회를 도발했기 때문에 가만히 내버려 둘 수가 없군요. 총회주님 부디
몸 조심 하시기를 바랍니다."
"야! 네 녀석이 어떻게 이럴 수 있는거야!"
"어떻게라니요? 이제 총회주님 뒷바라지 해드리는 것도 질렸습니다."
"젠장! 넌 해고다. 이 자식아!"
라디안의 막나가자 루드웨어는 통신구슬을 부여잡고 뻔뻔하게 얼굴을 돌리고 있는 라디안을
보며 소리쳤는데, 해고라는 말을 듣던 라디안은 오히려 미소를 지으면서 말했다.
"해고요? 좋습니다. 하지만 저와 함께 루드웨어님도 총회주의 자리를 떠나야 한다는 것을
잊지 말아주십시오."
"뭔 개소리냐 그건!"
"7인회의 탄핵소추권을 발동하여 일곱 회주 중 다섯명이 찬성하면 총회주님을 쫓아 낼 수
있다는 거죠. 뭐 일만 저지르는 총회주보다야. 제가 다른 회주들에게 지지율은 높으니까 충
분히 가능한 일이겠지요."
"젠장!"
라디안은 의미심장은 미소를 지었고, 그에 반해 루드웨어의 얼굴을 심하게 일그러지고 말았
는데, 천천히 통신구슬로 고개를 돌린 라디안은 그를 보며 손가락을 하나 들어 보이며 말했
다.
"뭐 7인회에서 마법병단을 신성제국에 보내지 않는 방법이 없는 것은 아닙니다."
"엉? 어이 라디안 우리 화 풀고 조용히 이야기하자고. 그게 뭔데?"
라디안의 말에 루드웨어는 비굴한 표정으로 손을 비비며 말했다. 만약 7인회에서 신성제국
에게 마법병단을 보내면 네크로멘서의 활약으로 그나마 우위를 보이던 전쟁상황이 또 다시
뒤집어 질 수도 있기 때문이다.
"네크로멘서 조직의 수뇌부를 잡아 칠인회로 보내 주십시오."
"응?"
"다시 한번 말씀드리지요. 네크로멘서 조직의 수뇌부를 잡아 칠인회로 보내 주십시오!"
"무슨 소리야! 칠인회 정보망에도 걸리지 않는 그들을 내가 어떻게 잡아 네 녀석에게 보낸
다는 거야?"
루드웨어는 라디안의 말에 할 수 없다는 표정을 지며 소리치고 있었지만, 라디안은 단호했
다.
"무슨 소리입니까? 그들이 총회주님에게 접근 한 것만으로도 그들의 수뇌부를 알아 낼 수
있는 좋은 기회가 생긴 것이 아닙니까?"
"하지만...녀석들은 나에게도 정확한 정체를 알려주지 않고 있단 말이야."
"바로 그것을 알아내는 것이 총회주님의 일인겁니다. 그럼 한달 후에 다시 뵙기로 하겠습니
다. 만약 그때까지 제대로 된 정보나 그들을 잡아 오지 못한다면, 바로 신성제국으로 마법병
단을 보내겠습니다. 그럼.."
"야.."
라디안의 말에 루드웨어는 뭐라고 말을 하려고 했지만, 그는 들어보지도 않고 통신 구슬을
끊어버리고는 의자에 몸을 기댔다.
"루드웨어님이라면 어느 정도 일은 처리해 주겠지만, 음....역시 불안한 것은 어쩔 수 없군."
강제로 맡겼다고는 해도 분명 루드웨어는 투덜거리면서 이 일을 할 것은 알고 있었지만, 역
시 불안감을 느낀 라디안은 또 다른 한사람을 루드웨어의 곁으로 보낼 생각을 했다.
드래곤의 마법사
[90] 드래곤의 마법사 2부 -67-
드래곤의 마법사 2부 -67-
적진을 한번 휘젖고 잠시 휴식시간을 갖은 시크라는 드디어 지원군 1만 보병을 만나 그 힘
을 합칠 수 있었다.
시크라를 지원하러 온 사람은 갈리도왕국의 아트리만남작, 지원보병 일만을 이끌고 있다고
는 하지만 보병단의 단장보다 기사단의 단장이 한 끗발 높은 관계로 시크라가 대장을 맡게
되었다.
시크라는 적이 아직 일만의 지원군이 도착했다는 것을 알지 못한다는 것을 생각하며 복병전
을 계획했다.
안트라드평원의 서부 숲에 약 2천의 병사를 배치 한 시크라는 나머지 8천의 병력을 다시 서
부 숲의 남쪽에 진두시켜 놓은 후 제 1 기사단을 이끌고 적의 진지를 향해 말을 몰아갔다.
안트라드평원에서 진을 치고 있던 신성제국의 군대는 진을 한번 휘젖고 사라졌던, 마도제국
의 기사들이 나타나자 다시 소란스러워지기 시작했지만, 이전과 같은 일은 없을 것이라 생
각했다.
상대가 실력이 뛰어난 기사들로 이루어진 기마대이기는 하지만, 천명정도의 숫자에 지나지
않았기에 오천의 기마대가 돌아온 지금이라면 충분히 그들을 상대할 수 있었기 때문이다.
신성제국 3만의 책임자인 도리에프백작은 샐리스남작에게 다시 오천의 기마대로 하여금 적
기사대를 향해 공격을 지시했고, 샐리스 남작은 즉시 오천의 경갑기병대를 이끌고 시크라가
인솔하는 기사대를 향해 말을 몰아가기 시작했다.
전번의 전투에서 샐리스남작은 반원진을 취함으로써 진의 두깨가 얇아 적에게 당했다는 생
각을 하며 이번에는 오천의 기병대에게 일자형의 진으로 들격을 지시하면서 진의 두깨를 뚜
껍게 했다.
오천의 기병대가 두껍게 일자형의 진으로 돌격해 오자 전과 같은 방추형 랜서 돌격은 불가
능하다는 것을 생각하며 길버트는 무어라 말하려고 했는데, 시크라가 에고소드를 들어올리
면서 소리쳤다.
"전군!! 후퇴!!"
"우와악!!"
갑작스러운 후퇴의 명령을 들은 기사대는 모두 기수를 돌려 뒤로 잽싸게 내빼기 시작했고,
적이 자신들의 모습을 보며 후퇴를 하자 샐리스남작은 전속력으로 적을 추격하라 명령했다.
일단 적의 경갑기병대는 시크라의 기사대에 비해 스피드가 빠르기 때문에 후미의 기사들이
적에게 공격받는 것은 시간문제였는데, 한 참을 말을 몰아가던 시크라가 갑자기 기수를 돌
리더니 에고소드를 뱅뱅 돌리며 적을 향해 소리쳤다.
"본장은 연합 제 1 기사단의 단장 시크라다!! 신성제국의 악도들아 각오해라!!"
다른 기사들은 모두 도망가는데 바쁜데 갑자기 갑옷을 입은 사람을 검처럼 휘두르며 어떤
미친놈이 기수를 돌려 자신들을 향해 돌진해 오자 샐리스남작을 비롯한 기병대는 어안이 벙
벙할 수 밖에 없었다.
"끄아악!!"
시크라의 손에 잡힌 채 검을 돌리는 식으로 돌려지고 있는 로덴은 비명을 지르기 시작했는
데, 이미 시크라의 인첸터에 의해 마법이 걸려 있는 그가 비명을 지르자 증폭마법에 의해
그의 비명은 뒤를 쫓고 있던 기병대의 간담을 써늘하게 할 정도로 섬찟함을 불러 일으키고
있었다.
"우랏차!!"
그 사이에 적의 기병대의 진에 뛰어든 시크라는 에고소드를 휘둘러 맨 앞에 있는 기사를 향
해 휘둘렀는데, 강철의 투구의 양옆에 날개를 붙여 칼처럼 만든 부단장 에고소드는 투구의
날개로 상대의 목을 땅으로 떨어뜨렸다!
"속지마라! 저건 인간이 아니라 검이다!"
갑자기 인간을 휘두르며 달려드는 미친놈을 보며 기병대는 당황하지 않을 수 없었기에, 샐
리스남작은 당황하는 기병대를 진정시키며 공격을 지시했고, 그제서야 정신을 차린 기병대
는 검을 뽑아 시크라를 향해 공격해 들어왔다.
하지만 미친 기사 시크라의 검술은 엄청났기에, 기병들은 속수무책으로 부단장 에고소드의
밥이 되어 땅으로 떨어졌고, 다시 기회를 만든 시크라는 기수를 돌려 잽싸게 적의 진을 빠
져나갔다.
"공격!!"
미친 놈 같은 기사에게 오천의 기병대가 우롱당했다고 생각한 샐리스 남작은 노기가 치솟아
올라 저 녀석을 반드시 죽여버리겠다는 생각을 하며 전기병대에게 추격을 지시했고, 또 다
시 추격전이 시작되었다.
한 참을 그렇게 추격전을 벌이던 샐리스남작은 무엇인가 이상하다는 것을 느끼며 기병대의
진군을 멈추게 하려고 했는데, 그 순간 다시 미친기사가 기수를 돌려서는 자신들을 향해 말
을 몰아왔고, 그것을 보며 이번에는 녀석을 완전히 없에버리겠다고 생각한 남작은 그 이상
한 에고소드에 울림에 동요하지 않게 병사들을 향해 소리를 친 후 기사를 맞았다.
"우아!!"
미치기는 했지만, 굉장한 검술의 소유자인 미친기사에 의해 또 다시 많은 기병들이 검에 베
어 땅으로 떨어지기는 했지만, 이번에는 전과는 달리 녀석의 몸에 상처를 입힐 수 있었다.
"끄아악!!"
기병대중 한 사람이 시크라가 타고 있는 말의 목에 검을 박았고, 그 순간 시크라는 외마디
비명과 함께 말과 함께 땅으로 쓰러졌다.
하지만 역시 어느정도의 실력이 있는지라 몸의 중심을 잡을 수는 있었지만, 말이 없는 이상
시크라에겐 도망갈 길은 전혀 없다고 해도 과언이 아니였다.
"저 미친 녀석의 목을 베라!!"
샐리스남작은 기병대를 독려하며 시크라를 죽이라 지시했고, 많은 기병들이 그를 향해 검을
휘둘렀다.
하지만 말이란 것이 워낙 공간을 많이 차지하고 있기 때문에 그에게 접근하는 것조차 말은
잘 다루지 못하면, 다른 동료들에게 밀려 제대로 공격조차 못하고 있었기에, 시크라로선 어
느정도 버틸 수 있었다.
"단장을 구하라!!"
그 때 시크라를 공격하고 있던 기병대의 한편에서 큰 소리와 함께 일단의 기사단을 돌입했
는데, 그들은 바로 제 1 연합 기사단의 기마대였다.
약 50명의 기사들이 단장이 적진에 빠지자 급히 말을 몰아 단장을 구하기위해 돌입했고, 시
크라에게 정신이 팔려 있던 기병대는 기사들의 돌입에 대응하지 못하며 베어지기 시작했다.
"뭐하는거냐! 적은 50명정도 밖에 되지 않는다!"
하지만 일단 적진을 향한 돌격력은 기사대를 넘어설 수는 없기에 기병대는 적에게 완전히
뚫려버렸고, 시크라는 피가 흐르는 왼팔을 부여 잡은 채 적의 말을 빼앗아 구출하기 위해
달려온 50명의 기사들과 함께 재빨리 도망치기 시작했다.
"저 녀석의 목을 반드시 베고 말겠다!!"
어이없는 전투가 계속 일어나자 샐리스남작은 광분하며 시크라를 향해 말을 몰았고, 그의
뒤를 따라 오천의 기병대가 시크라와 오십명의 기사들을 쫓기 시작했다.
"단장의 부상이 심하다! 숲으로 도망치자!"
도망치던 녀석들의 뒤를 쫓던 샐리스남작은 녀석들 중 한명이 미친기사의 상처가 심하다는
것을 알고는 멀리보이는 숲을 향해 말을 몰아 도망을 가자. 앞 뒤도 생각하지 않고 계속 말
을 몰아 쫓아갔다.
숲은 나무들 때문에 기마병이 움직이기에는 불편하다고 할 수 있었다. 샐리스남작은 광분하
여 녀석들을 향해 숲까지 들어오기는 했지만, 무성한 나무의 나뭇가지 때문에 움직임이 불
편해지자 이를 갈면서도 포기할 수 밖에 없었는데, 그때 사방에서 큰 소리를 지르며 창을
들고 있는 경갑창보병들이 움직임이 불편한 기마대를 향해 공격해 오는 것을 볼 수 있었다.
"젠장! 복병이다! 전 기마대는 숲의 밖으로 후퇴하라!!"
이런 움직임이 불편한 숲에서 경갑창보병을 상대로 기마병이 싸우는 것을 불리하다는 것을
알고 있는 샐리스남작은 기병대에게 후퇴를 지시하며 숲 밖을 향해 말을 몰아갔는데, 숲을
벗어나기도 전에 갑자기 함성소리가 울리며 그들이 들어왔던 숲의 입구를 통해 엄청난 수의
보병들이 밀려와 후퇴하고 있던 기마병을 공격하기 시작했고, 후방의 숲의 안쪽에는 도망처
갔던 기사대가 철퇴를 들고는 기병들을 향해 돌격, 근접전으로 기병들을 공격하기 시작했다.
사방에 보병들에게 공격당하며, 근접기마전에 강한 기사대가 철퇴를 들고 공격해 들어오자
샐리스남작은 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받았다.
그때 기병대로 밀려오고 있던 적의 기사대에서 또 다시 사람같이 생긴 검을 휘두르며 공격
해 들어오는 미친 기사를 보게 되었고, 그 순간 샐리스남작의 머리에는 열이 올라 더 이상
참을 수가 없었다.
모든 것이 저 미친 기사때문이라고 생각한 샐리스남작은 앞뒤도 가리지 않고 말을 몰아 시
크라를 전속으로 말을 몰아갔다.
하지만 그의 분노는 애석하게도 시크라에게도 닿기도 전에 앞에 있던 나뭇가지에 걸렸고,
꺽 소리와 함께 낙마한 샐리스남작은 그 자리에서 절명하고 말았으니, 애초부터 상상을 불
허하는 허무맹랑한 정신구조를 가지고 있는 시크라에게 정상적인 샐리스는 상대가 되지 않
는 싸움이였던 것이다.
시크라를 상대하기 위해선 그와 버금가는 정신구조를 가진 사람만이 상대할 수 있는 것이
다.
평원의 서부 숲에서 복병으로 적의 기마대를 완전히 괴멸시킨 시크라는 의기양양하며 군을
통솔하여 적진을 향해 진군하기 시작했다.
간신히 숲에서 빠져 나온 백여명의 기병대에게 샐리스남작의 죽음과 함께 적에게 오천의 기
병대가 괴멸 당했다는 소식을 들은 도리에프백작은 황당하기 그지없었다.
믿고 있던 샐리스가 훤히 들여다보이는 복병전에 희생당하여 오천의 기마를 잃었다는 것이
도무지 믿어지지 않았기 때문이다.
뭐 이렇게 결과가 나온 것을 보면 시크라의 연기력에 박수를 처주어야 하는 것이지만, 도리
에프 백작으로선 분통이 터질 수밖에 없었다.
이런 보고가 있은 지 얼마 후 어느새 마도제국의 연합군 일만은 평원에 진을 치고는 신성제
국군과 대치에 들어갔다.
아직도 신성제국군이 연합군에 두 배 이상의 숫자였기에 이번에는 자신의 지략으로 적을 없
에 버리겠다는 생각을 하며 그들이 쉴 시간을 주지 않고 밀어붙이기로 결심하고는 중갑보병
을 정방진을 이루어 선두로 세우곤 천천히 군을 앞으로 진격시키기 시작했다.
기사단이 있다고는 하지만 격전으로 이제 천기도 되지 않았고, 보병들 역시 거의 대부분이
경갑보병이였기에 연합군으로선 적의 중갑보병과 맞서 싸운다는 것은 패배를 향해 진격한다
는 것 밖에 되지 않기 때문에 적과의 접전을 꺼릴 수 밖에 없었는데, 이미 시크라는 생각해
둔 것이 있었다.
적이 타워실드를 앞에 세운 정방진이라는 것을 알고 있던 시크라는 쉬고 있는 동안 준비해
둔 것이 있었던 것이다.
"통나무 돌격대 준비!!"
그의 명령이 떨어지자 기사들이 준비해 둔 작전을 실행하기 시작했다.
"돌격!!"
시크라의 명령이 떨어지자 그의 기사단은 진격해 오는 적의 중갑기사단의 정방진을 향해 돌
격해 들어갔는데, 도리에프백작은 후방에서 적 기사대의 돌격을 보며 놀라지 않을 수 없었
다.
"아뿔사!!"
이미 적은 자신들의 정방진에 대한 해결책을 완전히 준비해 두고 있었던 것이다. 정방진을
향해 달려오던 기사들은 모두 6인 일조를 이루어 3기씩 옆으로 서 가운데에 숲에서 베어낸
나무를 밧줄로 연결하여 돌격해 들어오고 있었던 것이다.
정방진은 백병의 보병들이 타워실드로 모든 면을 방어하며 진군하는 형태인지라 대 보병이
나 기마를 상대로는 상당한 힘을 내는 진세였지만, 그것이 흐트러지면 군열이 무너져 혼란
스럽게 변하고 만다.
시크라는 육인의 기사들로 하여금 50센티미터 정도의 통나무를 끌고 가 적의 정방진의 정면
에 통나무를 부닥치게 하는 방법을 사용한 것이다.
이 방법은 주로 공성전에서 성문을 파괴할 때 쓰는 방법이였는데, 시크라는 정방진을 상대
하기 위해 재빨리 그 방법을 생각하여 지시한 것이다.
수십개조의 기마대가 통나무를 들고 적의 정방진을 향해 통나무를 끌고가 밀어 붙였고, 엄
청난 무게의 통나무 공격에 전면에서 진군하고 있던 정방진을 무너지기 시작했다.
"진격!!"
적의 정방진이 무너지자 그 때를 기다리고 있던 아트리만 남작은 대기하고 있던 보병들에게
진군을 지시했고, 우렁찬 함성소리와 함께 연합군은 진격을 시작했다.
"반격하라!!"
도리에프백작은 병사들을 향해 반격을 지시했지만, 정방진이 무너지면서 이미 수습할 수 없
을 정도로 군열이 무너져 있는 중갑보병들은 제대로 명령을 수행할 수 없었고, 그 틈을 타
연합의 보병들은 중갑병들을 도륙하기 시작했다.
통나무돌격이 끝난 기사대는 군열을 가다듬고 있는 보병진에 난입하여 철퇴를 휘두르며 적
이 정신을 차리지 못하게 만들었기에 도리에프 백작으로선 중갑보병에게 후퇴를 지시할 수
밖에 없었다.
하지만 중갑주를 걸치고 있는 중가보병은 그 움직임이 느릴 수밖에 없었기 때문에 경갑을
입은 연합의 병사들에게 쫓기며 도륙당했다.
"궁병대는 전장을 향해 활을 난사하라!!"
도리에프백작의 명령이 떨어지자 후방에 있던 궁병들이 전장을 향해 활을 난사하기 시작했
다. 그의 지시는 상당한 효과를 보았다.
중갑을 입은 신성제국의 병사들보다 경갑의 연합군의 보병들이 화살공격엔 취약했기 때문이
다. 화살공격에 무너지는 병사들을 보며 아트리만 남작은 전군에게 후퇴를 지시했고, 그제서
야 전투는 끝날 수 있었다.
연합군은 적의 화살공격에 피해를 입었다고는 하지만, 적의 주력인 중갑병을 상대로 큰 승
리를 거두었다는 것에 사기가 높을 수밖에 없었고, 이에 반해 신성제국군은 주력인 중갑병
이 대패를 당하자 많은 수에도 불구하고 사기가 떨어질 수밖에 없었다.
이 전투로 신성제국군의 중갑병 1만중 4천에 가까운 병사들이 전사하고, 대부분이 부상을
입는 결과가 나온 것이다. 이에 반해 연합군의 보병은 1200이 전사하고 2천정도의 병사들이
중경상을 입었으니 거의 세배에 가까운 대승을 한 결과가 나왔기에 시크라의 인기도 엄청나
게 상승하여 순식간에 괴짜에서 스타로 발돋음을 했다.
스타라는 것은 눈 깜짝할 사이에 만들어지는 진리가 나온 싸움이라 할 수 있었다.
드래곤의 마법사
[91] 드래곤의 마법사 2부 -68-
드래곤의 마법사 2부 -68-
루드니아가 이끄는 중군과 그리드왕자의 후군, 스베안황태자의 좌군 등 모두 10만의 병사들
이 황성에서 출발하여 안트라드평원으로 움직이기 시작했지만, 현재 들어온 전세는 결코 좋
은 것이 아니였다.
의문의 집단으로부터 각 영지에서 출발 합류하기로 한 군대들이 상당한 피해를 보았고, 현
재 안트라드평원에 제일 먼저 도착한 도리에프백작의 경우에는 적의 공격에 상당한 피해를
입었다는 보고가 들어와 있기 때문이다.
임시로 마차에 만들어진 지휘관들의 회의마차에선 중제의 군대의 여러 지휘관들이 현재의
상황에 대해서 의견을 나누고 있었다.
"대략 추정해 본 결과 약 12만의 병력이 의문의 집단의 공격으로 전투불능에 빠져있기 때문
에 실질적인 중제의 군대의 총병력은 22만으로 그 수가 줄어 있는 상태입니다. 이런 상태에
서 만약 안트라드평원을 적군에게 내주게 되면, 제일 먼저 공격을 받게 될 곳은 오트남작의
영지인데, 오트남작의 성은 천혜의 요지이긴 하지만, 그 병사수가 일만이 넘지 않기 때문에
적에 대군에게 성을 빼앗기는 것은 시간문제입니다. 오트 남작의 성이 그들의 손에 들어가
면, 안트워드평원으로부터 오트남작의 성, 그리고 중소국가로 이어지는 전략적인 방어선이
구성이 되기 때문에 저희로선 불리한 위치에서 전쟁을 할 수밖에 없게 되지요."
그리드왕자의 설명에 좌중에 있던 사람들은 고개를 끄덕였다. 루드니아는 한참을 그의 설명
을 듣고 있다가 말했다.
"그렇다면 우리 군의 최우선은 안트라드평원을 지키는 것이겠군요."
"예. 그렇습니다. 안트라드평원은 지킬 수만 있다면, 적의 침공로를 막으며, 뒤로는 오트남작
으로부터 지원을 받을 수 있기 때문에 현재의 상태를 공세로 바꿀 수 있습니다."
그 말에 알겠다는 듯이 고개를 끄덕인 루드니아는 자리에서 일어나더니 좌중을 보며 말했
다.
"지금의 진군속도로는 제시간에 군이 도착하기는 불가능하다고 할 수 있습니다."
그렇게 말한 루드니아는 지도의 한 부분을 지휘봉으로 가리키고는 말했다.
"아시다시피 이 곳이 현재 우리군의 위치요, 제국은 어느 곳에서도 황성으로 향하는 대로가
있기 때문에 우린 그길을 따라 가지만, 대로가 있지 않은 방향으로 간다면 어느 정도 시간
을 단축할 수 있으리라 봅니다."
그녀가 그런 말을 하며 가리킨 곳은 바로 대로를 크게 우회하게 만드는 오마르산이였다. 지
휘관들은 그녀의 말에 고개를 저으며 말했다.
"불가능합니다. 오마르산을 넘으면 좋기야 하겠지만, 우리 군 전체가 빠져 나가기는 길이 너
무 협소합니다."
"물론입니다."
"그럼 왜?"
"전 군이 갈 필요는 없지 않습니까? 필요인원만이 이 산을 넘도록 하겠습니다."
"별동대를 조직해 먼저 보낼 생각이십니까?"
"예,"
그 말에 좌중에 있던 지휘관들은 일리가 있는 의견이였기에 고개를 끄덕이며 수긍했다.
"그렇다면 별동대를 누구에게 맡기실 생각이십니까?"
스베안황태자였다. 일단은 그녀가 싫기는 하지만, 이런 중요한 시점에 싫다고 그녀의 딴지를
걸만큼 황태자는 바보가 아니였기에, 조용히 자신의 의문점을 물어보고 있는 것이다.
"제가 직접 갑니다."
"무슨..!!"
그녀의 말에 마차 안의 지휘관들은 모두 놀라는 표정을 지었다. 현재의 전황에서 별동대가
중요한 것은 사실이지만, 그 지휘를 총사령관이 한다는 것은 조금 무리가 있는 일이였기 때
문이다.
"군의 총사령관이 별동대로 움직인다니 그게 말이나 되는 일입니까?"
베르도남작은 그녀의 말에 반대를 하며 말했고, 다른 사람들 역시 고개를 끄덕였지만 루드
니아는 달랐다. 조용히 미소를 지으며 그녀를 그를 보며 말했다.
"어차피 저에게는 반목하고 있는 중제의 군대를 통솔할 수 있는 능력이 없습니다. 베로드남
작 역시 그것을 잘 알고 있지 않습니까?"
너무나 직접적인 말에 베로드남작은 조금 당황할 수 밖에 없었다.
"무슨 소리를 하시는 겁니까?"
"임시 총사령관은 스베안황태자께서 맡으시게 될 것입니다. 전 별동대를 이끌고 안트라드평
원에 먼저 도착하여 적을 압박하면서 바로 중소국가의 영으로 진입할 생각입니다. 적은 설
마 별동대가 본대를 기다리지 않고 중소국가로 진군할 것은 생각지도 못할 것입니다."
"음...그렇다면 본군으로 별동대의 후방으로 밀어닥칠 마도제국의 본대를 견제하실 생각입니
까?"
"예."
어느정도 일리가 있는 의견이였고, 또한 자신이 밀고 있는 스베안황태자가 임시기는 하지만
본군을 이끌게 되기 때문에 베르도남작으로선 반대할 수가 없었다.
"그럼 루드니아님께서 별동대를 지휘하시는 것으로 결정을 보지요."
"예."
이렇게 해서 루드니아는 귀찮은 총사령관직을 떨치고 별동대를 조직하여 오마르 산을 넘게
되었다.
루드니아가 이끄는 별동대의 총 인원은 약 5만명, 지휘관인 루드니아를 보좌하는 장군으로
서 준호의 일행들과 함께 후군의 사령관인 그리드왕자의 일행인 차원도사 천우가 마법사 보
좌관으로 그녀를 따라가게 되었다.
일단은 귀찮아서 내버린 총사령관직이였지만, 그녀의 선택으로 인해 중제의 군대는 각 세력
간에 불화가 어느정도 사라지는 결과를 맞이하게 되었고, 그와 함께 의문의 집단으로부터
많은 수가 줄어든 중제의 군대에 새로운 돌파구를 맞이할 수 있는 기회를 만들었다고 할 수
있었다.
이런 것을 보면 과연 루드니아가 철없던 그녀가 맞는지 의심이 갈 지경이였는데, 이런 모두
가 오래 가지 않을 것이라 짐작한 준호일행들이 그녀의 뒤를 따른 것이고, 차원도사의 경우
에는 그리드왕자의 부탁으로 사악한 마도사 루드웨어의 손에 잡힌 요정 아르키아네스의 구
출을 부탁 받아 그녀를 따르고 있는 것이다.
한편 본군의 사정이 이렇게 변해 있을 때 안트라드평원에선 도리에프백작이 시크라를 상대
로 고전을 면치 못하고 있었다.
서로 비슷한 병과에 위치한 두 군대가 싸울 때 유리한 쪽은 얼마나 많은 병력을 지니고 있
는가와 훈련을 제대로 받았는가도 있지만, 군의 사기도 많은 것을 차지하고 있었다.
아무리 병력이 많고, 훈련을 잘 받았다고 해도 군의 사기가 저하되면, 승리를 점치기 어려운
것이 전쟁터인 것이다.
이런 면에서 볼 때, 병력이 많고, 훈련을 잘 받은 쪽은 신성제국측의 도리에프백작의 군대였
지만, 사기와 허황됨에서는 시크라의 군대가 한 수 위였다.
시크라는 군의 선두에 서서 자신의 부관 에고 소드를 하늘 높이 처들고는 마도제국의 군대
를 보며 외쳤다.
"보라 하늘의 뜻이 우리와 함께 하고 있으니 우리들의 조국을 수백년의 시간동안 압정을 해
온 로아냐드에게 우리의 힘을 보여주자!"
그 외침과 함께 부관 에고소드에 마나를 주입하자 하늘의 대기가 갑자기 이상하게 변하더니
짙은 먹구름이 신성제국의 군대로 밀려와 우박을 떨어뜨리기 시작했다.
"우악!!"
갑작스러운 우박에 신성제국의 진은 난리가 났고, 우박을 피하고자 사람들이 아웅성거리기
시작했다.
이러한 우박은 시크라의 컨트롤웨더에 의한 것이였다. 고서클의 마도사가 있다면 바로 알아
챌 수 있었겠지만, 지금의 상황으로선 하늘이 시크라의 군대를 돕는 다는 것 밖에 생각할
수 없는 일이였다.
작은 곳에 한해서 우박이 떨어지는 것은 모르지만, 이렇게 대군을 상대로 우박을 떨어뜨릴
수 있는 것은 고서클의 마도사만이 가능하기 때문이다.
다만 도리에프백작은 마법의 힘이란 것을 어느 정도 알아채고 그것이 시크라가 들고 있는
마법검에서 이루어진 것이라 생각했다.
그 정도의 마법검은 대륙의 4대 마법검이나 가능한 일이기 때문에, 시크라의 마법검이 굉장
한 검이라고 생각할 수밖에 없는 도리에프였다.
그런 그에게 한 기사가 찾아와서는 말했다.
"제가 나가 저자의 목을 베겠습니다."
"무슨 소린가?"
"분명 저자가 적군을 이끄는 장군임에 틀림없으니 기사로서 일대일을 신청한다면 그가 거부
하지는 못하리라 생각합니다."
어느정도 일리가 있는 의견이였기에, 도리에프는 고개를 끄덕이며 말했다.
"미첸 자네에게 맡기겠네."
"녀석의 목을 베어 오도록 하겠습니다."
자신있게 말하며 나가는 미첸을 보며 도리에프는 그가 저 얄미운 적장의 목을 베어오기를
빌었다. 또 그것을 어느정도 믿고 있었는데, 미첸은 도리에프가 거느린 기사단의 단장으로
현재 소드마스터 초급의 실력을 지니고 있는 뛰어난 기사였기 때문이다.
두 개의 군대가 서로 기회를 노리고 있는 이때에 갑자기 신성제국의 편에서 한명의 기사가
말을 타고 앞으로 튀어나오자 병사들은 웅성거리기 시작했는데, 그는 두 군대의 중앙에 말
을 세우고는 적진을 향해 소리쳤다.
"사악한 마도제국의 허수아비들이여! 난 신성제국의 기사 미첸 갈라프라 한다! 그대들이 마
도 제국의 앞잡이가 되었으나 만약 기사의 자존심마저 잃지 않았다면, 나의 앞으로 나와 검
을 겨루어보는 것이 어떤가!"
그의 외침이 들려오자 신성제국의 군대에서는 큰 환호성이 터져 나왔고, 그에 반해 마도제
국 측에선 위기감이 밀려오고 있었다.
제 1 연합 기사단이 뛰어난 기사가 모여있기는 했지만, 신성제국의 정예기사와 겨룰 정도의
실력은 아니였다.
이들 중에서 제대로 겨룰 수 있는 실력을 지닌 인물은 세명의 부단장 뿐이지만, 한명은 에
고소드가 되었기에 이제 남은 것은 두 사람밖에 없었다.
길버트와 아론 두 부단장은 서로의 얼굴을 보고 있었는데, 어쩔 수 없다는 듯이 아론이 자
신의 검을 챙겨들고는 자리에 일어나며 말했다.
"어쩔 수 없군, 그래도 내가 자네보다 검술은 조금 나으니 내가 하도록 하지."
"미안하네. 질 것은 뻔하니 살아서 돌아오라고 말해야 할 것 같군."
"...."
지는 것을 당연하다고 말하는 길버트를 보며 조금 열이 받은 아론이였지만, 솔직히 제국의
정규 기사를 상대로는 자신이 없었다.
또 보아하니 결투를 위해 나온 기사의 방패에는 한 기사단의 단장을 뜻하는 황금색 선이 그
려져 있었기에 소드마스터에 버금가는 실력이나 소드마스터일 확율이 높았기에 더욱 그렇게
생각될 수 밖에 없었다.
하지만 일단은 기사의 체면이 있기 때문에 한명이라도 나가야 했기에 그가 나서고 있는 것
이다.
기사들이 준비해 둔 말위에 오른 아론은 미첸이란 자를 향해 말을 몰아가 십미터 정도의 앞
에 말을 세운 후 검을 뽑아 들고는 소리쳤다.
"본인은 제 1 연합 기사단의 부단장 아론이다! 진정한 신성의 믿음은 없는채 더러운 욕구로
가득찬 로아냐드의 기사에게 피 맛을 보여주겠다!!"
"와아!!"
역시 실력이 안되면 말발이라는 옛 성인의 교훈을 그대로 답습하는 아론이였다. 말로는 한
수의 재간을 보여준 아론은 검을 들어 미첸이란 자를 향해 뛰었고, 미첸 역시 자신은 검을
들어 아론가 부닥쳐 갔다.
[챙!!]
두 사람은 말 위에서 서로를 향해 검을 마주쳐갔다. 아론인 소드마스터급에 이르지는 못했
지만, 그래도 꽤 한다는 검수였기에 그렇게 쉽게 미첸의 검에 밀리지 않고 있었다.
하지만 역시 정규기사의 검술을 배우고 실력이 한 수위의 존재인 미첸에게는 상대가 되지
않았으니 약 오합까지는 그런대로 버티기는 했지만, 그것이 넘어가면서 점점 지쳐가고 있는
아론이였고, 칠합에선 검의 스피드가 낮아져 생긴 틈새로 미첸의 검이 파고들면서 그의 플
레이트 아머의 가슴을 강타했다.
"끄악!!"
가슴을 상대의 롱소드에 가격당한 아론은 밑으로 떨어질 뻔 했지만, 간신히 중심을 잡고는
이어지는 이격을 막았지만, 더 이상 미첸을 상대할 힘이 없었는데, 그때 연합의 측에서 한
기사가 달려나와서는 삼격으로 아론의 머리를 베려 하던 미첸의 검을 튕겨냈다.
"드디어 왔는가!!"
자신의 검을 막은 자가 기다리고 있던 적의 대장 시크라라는 것을 알고는 소리쳤고, 시크라
는 아론을 돌려보냈다.
"아! 잠깐 자네의 검을 주고 가게!"
"검이요?"
"그래."
이유는 모르지만 달라고 하니 자신의 검을 건네주었는데, 시크라는 그 검을 왼손에 들었다.
"단장 무슨 생각을..."
"그냥 가!!"
시크라의 말에 투덜거리며 아론은 사라졌고, 드디어 시크라와 미첸의 대결이 시작되었다.
부관에고소드를 손에 든 시크라는 검을 들어 미첸을 가리키며 소리쳤다.
"로아냐드의 약골기사녀석 내가 그 허약함을 고쳐주도록 하지."
"흥! 한번 해보시지!!"
시크라의 말에 미첸은 자신의 검으로 시크라를 향해 공격해 들어갔는데, 시크라는 부관에고
소드로 그의 검을 막고는 대치에 들어갔다.
"헉!!"
미첸은 시크라의 엄청난 힘에 놀랐기에 급히 검에 마나를 집어 넣었다. 사람모양 같이 생긴
검이기 때문에 쇠몽둥이 정도로 생각되는 검을 상대하기 위해서였는데, 그때 시크라가 왼손
에 들린 검을 부단장 에고소드의 손에 끼웠는데 그 순간 미첸은 믿을 수 없는 일을 보게 되
었다.
"끄아악!! 거..검이 검을 휘두르다니...."
시크라에게 검을 받은 에고소드는 대치상대의 있는 미첸을 목으로 들고 있는 검을 휘둘렀는
데, 설마 검이 검을 휘두를 것이라고는 생각지도 못한 미첸은 제대로 반항도 해보지 못한
채 일검에 목이 베이며 죽음을 당할 수 밖 없었다.
상대의 목을 베자 시크라는 크게 웃으며 승리의 포즈를 취한 후 하늘 높이 에고소드를 들어
올리며 소리쳤다.
"크하하하 적장을 베었다!!"
"우와아아아!
시크라가 적장을 베자 연합군의 병사들은 크게 환호를 지으며 기뻐했는데, 어느 순간 그 함
성이 사라지고 황당하다는 얼굴을 하게 되었다.
"끄어억!!"
갑자기 자신들의 대장인 시크라가 비명과 함께 말 위에서 떨어진 것이다. 더욱 놀라운 것은
시크라가 떨어지면서 놓친 검이 살아 움직인다는 것인데, 그것은 양측의 군대 모두에게 놀
라운 일이였다.
"크하하하!! 드디어 자유다!!"
그는 바로 에고소드가 된 부단장인 로덴이였다.
시크라가 적을 간단히 베기 위한 술수로 로덴에게 검을 휘두를 수 있게 한 손을 휘두를 수
있게 만들었고 그 작전은 주요하게 먹혀 들어갔는데, 승리의 포즈에 검을 회수할 생각을 하
지 않았던 시크라는 자유를 염원하던 로덴의 검에 맞아 쓰러지게 된 것이다.
"크..으윽...에고소드가..나를...."
머리에 큰 상처를 입은 시크라는 자신을 벤 에고소드를 원망하며 쓰러졌는데, 로덴은 그래
도 단장이기 때문에 오랫동안 한 자세로만 있던 탓에 뻐근한 몸을 간신히 움직여서는 시크
라를 말에 태우고 연합군 측으로 돌아갔다.
드래곤의 마법사
[92] 드래곤의 마법사 2부 -69-
드래곤의 마법사 2부 -69-
다행히 로덴의 일격에 당한 시크라의 상처는 그렇게 크지는 않았지만, 문제는 전신적인 것
에 있었다.
자신의 에고소드에게 당했다는 자괴감에 빠진 시크라는 진영에 한 구석에 쪼그려 앉아 폐인
이 되어가고 있었으니 여러 부단장들과 아트리만 남작으로선 당황될 수 밖에 없었다.
숫자적으로 밀리고는 있지만, 사기 하나만큼은 충천하는 마도 연합군을 이렇게까지 이끈 것
은 황당한 인물이기는 하지만, 시크라의 힘이였기 때문인데, 그가 저렇게 폐인이 되어 있으
니 어떻게 해볼 도리가 없었기 때문이다.
로덴이 가세해서 4명이 된 지휘부에선 이 일에 대해서 고심하며, 회의를 하고 있었지만, 좀
처럼 별 다른 의견이 나오지 않았다.
그러던 중 아론은 무슨 생각이 났는지, 로덴을 보며 말했다.
"사실 시크라님이 저렇게 자괴감에 빠진 것도 다 네 녀석이 탈출했기 때문이니, 이렇게 된
바에 다시 에고소드의 본분으로 돌아가는 것이 어때?"
"개자식 죽여버리겠어!!"
그 말이 나옴과 동시에 로덴은 얼굴을 시뻘개지면서, 검을 뽑고 아론을 향해 달려들었기에,
나머지 사람은 그를 말리는라 진땀을 뺄 수 밖에 없었다.
말이야 바른 말이지, 어느 누가 살아 있는 채로 에고소드가 되어 남에게 휘둘러지는 것을
좋아하겠는가?
"에고소드를 교체하는 게 어떨까?"
길버트의 말에 좌중에 있는 사람은 모두 황당한 눈을 하며 그의 얼굴을 처다보았다. 마치
니가 에고소드 역할을 하겠느냐는 식으로 말이다. 물론 그런 눈초리가 돌아오니 길버트는
자신의 의견을 다시 속으로 집어넣을 수 밖에 없었다.
회의장에 있던 사람들이 모두 고심하고 있을 때, 천막의 장막이 열리면서 한 사람이 모습을
드러냈는데, 그의 모습을 확인한 지휘관들은 모두 자리에 일어났다.
바로 자괴감에 빠졌던 시크라였기 때문이다. 시크라는 아직도 충격에서 벗어나지 못했는지
초췌한 얼굴을 하고 있었기에 다른 이들의 불안감을 더욱 증폭시키고 있었는데 회의장에 있
는 사람들을 한번 흝어보던 그는 한 쪽에 자신의 에고소드가 두려운 듯 물러서고 있는 것을
보더니 눈물을 흘리며 그를 덮썩 안았다.
"흐흐흑!!"
"끄아악!!"
갑자기 시크라가 덮쳐오자 로덴은 경악을 하며 뒤로 물러서려고 했지만, 잽싼 시크라에게
잡히고 말았는데, 시크라는 로덴을 어루만지며 눈물을 흘리면서 중얼거렸다.
"흐흐흑..내 에고소드야. 그렇게도 주인이 싫었던거냐..."
"젠장! 누가 에고소드입니까!"
"애써 부인할 필요없다. 이제 완전히 단념을 했으니까..."
그 말에 좌중에 있던 사람들은 모두 놀라지 않을 수 없었다. 그렇게 부단장 에고 소드에 목
을 매던 시크라가 자신의 생각을 포기했기 때문이다.
두 눈에 가득한 눈물을 닦으며 자리에 앉은 시크라는 자신을 보고 있는 사람을 보며 말했
다.
"흐흐흑 떠나겠다는 놈 붙잡지 말라는 예성인의 교훈도 있고 해서, 자유를 희망하는 에고소
드를 보내주기로 결심했다. 에고소드의 자유를 억압하는 것은 나쁜 주인만 하는 거니까..."
하지만 아직도 미련이 많이 남았는지 시크라의 손은 로덴의 허벅지를 쓰다듬고 있었기에,
회의장에 있었던 사람들은 모두 식은땀을 흘릴 수밖에 없었고, 당사자인 로덴은 닭살이 확
장을 하는 한편 안색도 시퍼렇게 변하고 있었다.
어쨋든 시크라가 회의실에 참석을 했다는 것에 의의를 두고 있는 지휘부들은 드디어 작전회
의에 들어갈 수 있었다.
길버트는 현재의 대치 상황에 대하여 시크라에게 설명을 하기 시작했다.
"현재 대치 상황은 조금 미묘하다고 할 수 있습니다. 적의 기마대는 이미 저희 군의 복병전
으로 거의 괴멸을 한 상태이기 때문에 적으로선 기마대를 이용한 작전은 불가능하다고 할
수 있습니다. 하지만 기마대가 없다고 해도 궁병대가 있기 때문에 실드를 가지고 있지 않은
경갑보병대로 이루어져 있는 우리 군으로선 숫자적으로 불리한 이때에 쉽게 접근하지 못하
고 있습니다. 그렇기 때문에 기마대가 있다고 해도 신성제국군이 선공을 가하지 않는 한 저
희로선 섣불리 움직일 수가 없는 상태이지요."
"음..."
"적의 공격이 언제쯤 있으리라 생각됩니까?"
그 말에 길버트는 고개를 저으며 말했다.
"그건 알 수 없습니다. 적은 주력인 중갑보병이 크게 대패한 상태이기 때문에 쉽게 움직일
생각을 하지 않고 있고, 또 그들로서는 안트라드평원을 본군이 올 때까지 지키는 것이 주목
적이기 때문에 그들로선 계속 움직이지 않는 것이 더 나은 선택일테니까요."
"음...그렇담 적을 끌어내는 수밖에 없겠군요."
"예. 하지만 적은 아군의 도발에 쉽게 넘어오지 않을 것입니다."
"그렇겠군요."
급하게 평원으로 달려온 덕분에 화살공격을 막을 실드를 준비하지 않은 군으로선 본군이 도
착하기 전에 적을 안트라드평원 밖으로 밀어내는 것은 힘든 일이라고 할 수 있었다.
"서부숲의 나무를 이용하여 화살을 막을 마차를 만들어 공격하는 것은 어떻습니까?"
"마차?"
"예. 공성전때 사용하는 방법으로 성 위의 화살을 막기 위해 사용하는 방법으로 나무로 화
살이 날아오는 방향을 막아 적의 성문까지 들어서는 공성차입니다."
아론의 의견에 좌중에 있던 사람들은 고개를 끄덕였고, 시크라도 그 의견이 나쁘지 않다고
생각하며 명령을 내렸다.
"아론 부단장의 의견을 수용하겠다. 지금 당장 서부숲으로 군을 이동하여 공성차의 제작에
들어가도록 하시오!"
"예."
이렇게 해서 시크라의 일만의 군대는 새로운 국면에 접어들게 되었다. 하지만 간단한 모양
의 공성차라고는 해도 일만의 군대를 움직이게 만들 양을 제작한다는 것은 상당한 시간을
요하는 작업이였기에, 시크라의 군대는 이틀이라는 귀중한 시간을 소비하게 되었고, 이 시간
이 후에 있을 정국의 변화에 상당한 영향을 미치게 되었다.
이 회의가 있은 후 신성제국의 우군의 일부가 약 3일 후에 안트라드평원에 도착하게 되며,
중군과 후군, 그 외에 각 영지에서 출발했던 군대중 반이 우군이 도착한지 3일 후에 집결하
게 되며 마도제국의 연합군은 5일 후에야 안트라드평원에 집결하게 된다.
이틀 후 드디어 시크라의 일만병사는 공성차를 이용하여 적의 화살공격을 막으며 적진을 향
해 총 공격을 시작했다.
"제 1 연합 기사단 돌격!!"
이 시기에는 아직 석궁이란 것이 만들어져 있지 않은 때였기에, 기사단의 풀플레이트아머를
뚫을 만한 활은 없다고 할 수 있었다.
중갑을 입은 기마기사단이 적진을 향해 돌격을 해오자 신성제국군은 중갑보병을 이용하여
바리게이트를 형성하며 적의 공성차를 향해 불화살을 이용한 화공을 지시했지만, 생나무로
만들어진 공성차는 쉽게 불에 타지 않았기에, 화공이 완벽하게 이루어지기도 전에 적의 보
병은 근거리까지 접근하게 되며, 전투는 혼전상황에 빠지고 말았다.
세명의 부단장이 각각 나누어져 적진의 내부를 기사단을 통해 뒤흔들고 있었기에, 신성제국
으로선 원할한 의사전달이 각 군에게 이루어지고 있지 않았기에, 신성제국의 군대의 일반적
운용이라고 할 수 있는 중갑보병과 경갑보병, 궁수대의 원활한 연계작전은 불가능하다고 할
수 있었다.
만약 기마대만 남아 있었어도 적의 기마기사단을 효과적으로 묶어 놓으며 전세를 유리하게
끌고 갈 수 있었을테니 기마대의 손실이 가장 큰 이유라 할 수 있을 것이다.
거기다가 가끔씩 시크라의 마법이 작열하며 일부의 진을 무너뜨리고 있었기에, 마법사가 없
는 신성제국의 군대로선 사기가 저하되며, 적의 공세에 제 일 방어선이 중갑보병이 무너졌
고, 적의 경갑보병은 창보병 돌격을 감행한 후 곧바로 검을 뽑아 근접전을 들어가기 시작했
다.
제국과 중소국가들의 보병편성을 보며 먼저 중갑보병은 창보병과 도끼나 메이스와 같은 중
보병으로 나누어지며, 경갑보병의 경우에는 창보병의 경우에는 근접전을 위해 검을 같이 휴
대하거나 방패를, 검보병의 경우에는 검과 방패를 휴대하지만, 경갑보병이 무기를 선택하는
것은 각 지휘관의 취향에 따라 다른 경우가 종종 있기 때문에 각각의 군에 차이가 있다고
할 수 있었다.
아트리만 남작의 보병은 창과 함께 근접용의 검을 휴대하고 있는 경갑보병이였기에, 창돌격
의 후에 바로 검을 사용한 급접전이 가능했기에, 이러한 변화는 빠른 속도로 이루어져 적진
에서 난전을 벌일 수 있는 것이다.
이에 반해 신성제국의 중갑병은 창보병계열이였기에, 근접전이 약할 수밖에 없었고 경갑보
병의 경우에는 창과 방패를 지니고 있는 계열의 창보병이 주를 이루고 있었다.
이는 신성제국이 군 통솔의 원활함을 위해 각 영지에서 일관된 병과를 조직해서 보냈기 때
문에 일어난 현상이였다.
즉 신성제국은 적의 화살공격을 막으며 공격해 들어가는 정방진을 이용한 공격이 주를 이루
는 병과였고, 마도제국은 화살공격을 배제한 백병전용 병과라는 차이다.
이러한 차이는 전세를 마도제국에게 더욱 유리하게 만들기에 충분했기에, 신성제국으로선
적군에게 밀릴 수 밖에 없었다.
"경갑창보병은 이열횡진으로 적군을 밀어 붙여라!!"
상황이 어렵게 돌아가기는 했지만, 도리에프백작은 쉽게 당할 마음은 없었다. 중갑보병이 적
과 대치 상황에서 밀리기 시작하자. 그는 급히 경갑보병을 후방으로 후퇴시킨 후 이열횡대
로 길게 늘어뜨려 적을 밀어붙이기 시작한 것이다.
경갑보병의 이열횡진은 제 일열이 방패를 앞으로 내세워 적의 공격에서 몸을 보호하면 이열
에서 창을 앞으로 내밀어 적을 밀어붙이는 공격이였다.
이는 장병기의 효능을 높인 전투방법으로 단병기를 가지고 있는 적을 상대로 상당한 효과를
가진 진세라고 할 수 있었다.
도리에프백작의 명령에 의해 경갑보병의 이열횡진이 전진을 시작하자 시크라의 경갑보병은
후방으로 물러설 수 밖에 없었기에, 혼란함이 가중되고 있었는데, 그때 적의 이열횡진의 뒤
쪽으로 일단의 기마기사단이 난입하여 진을 흐트려뜨리기 시작했다.
정방진과는 달리 이열횡진은 후방공격에 약할 수 밖에 없는 약점을 지니고 있었는데, 그것
을 눈치 챈 시크라가 기마기사단을 인솔하여 적의 진을 길게 돌아 단번에 전진하고 있는 적
의 이열횡진의 후방을 공격한 것이다.
일단 기마기사단에 의해 진이 무너지자 이열횡진은 급속도로 무너져가기 시작했고, 도리에
프백작은 더 이상의 피해를 줄이기 위해 입술을 깨물며 후퇴를 지시할 수 밖에 없었다.
"전군 후퇴하라!!"
도리에프백작의 명령이 떨어지자 신성제국군은 후퇴하기 시작했지만, 마도제국의 보병들은
그들을 가만히 내버려두지 않고, 계속 공격하며 진격을 시도했는데, 그때 아무도 예상하지
못한 일이 벌어지고 말았다.
"저..적병이다!!"
갑자기 적병이라 외치는 사람들의 외침에 시크라는 평원의 한쪽을 처다보았는데, 그 순간
자신들의 군대의 패배를 알 수 있었다.
적병이 출현할리 없다고 생각한 오마르산쪽의 방향에서 엄청난 대군이 빠른 속도로 전장을
향해 진격해 들어오고 있었기 때문이다.
"전군은 후퇴하라!!"
오마르산쪽의 대군을 상대할 수 없다고 생각한 시크라는 전군에게 후퇴의 명령을 내릴 수
밖에 없었는데, 아군의 원조가 왔다고 생각한 도리에프 백작이 후퇴를 하던 중 급속히 반전
을 꾀하며, 원군의 출현으로 우왕좌왕하고 있던 마도제국의 병사에게 반격을 가함으로써 전
황은 도리어 역전되어 버렸다.
도리에프백작의 군이 반전을 시도하자 시크라의 경갑보병들의 후퇴속도를 느려질 수 밖에
없었기에, 오마르산에서 출현한 수만의 대군은 빠른 속도로 전장으로 파고들면서 마도제국
의 보병들을 도륙하기 시작했고, 이미 마도제국의 병사들의 후퇴를 예상이라도 했는지 일단
의 궁병대가 활을 들어 후퇴하고 있는 마도제국의 보병들을 향해 활을 난사하니 마도제국의
병사들은 엄청난 패배를 당하고 후퇴할 수밖에 없었다.
간신히 적의 추격을 뿌리치고 후퇴를 한 시크라는 숨을 몰아쉬며 평원의 서부숲에서 살아남
은 병사들을 살펴봤을 때, 좌절감이 밀려 올 수밖에 없었다.
시작할 때 일천의 기마기사단과 일만의 보병대는 이제 300명도 안 되는 기사들과 천명정도
의 보병만이 남아 있었기 때문이다.
또 그 와중에 보병의 대장인 아트리만 남작이 전사하고, 세명의 부단장 중 아론이 전사하고
말았다.
로덴의 경우에는 그 동안 에고소드를 한답시고 그의 갑옷에 시크라가 수십개의 마법을 인첸
터 시켰기 때문에 적의 칼날에서 간신히 목숨을 부지할 수 있었지만 흉갑은 흉찍하게 우그
러져 있었고, 왼쪽 팔엔 심한 검상을 입고 있었다. 거기다가 말마저 적병의 창에 꿰여 죽었
기에, 보병들과 함께 뛰어온지라 도착했을 때는 숨을 헐떡이며 정신을 제대로 못 차리고 있
었다.
"시크라님...대패입니다..흑흑흑.."
"이젠 어떻게 해야지요.."
자신의 곁에서 알짱거리며 눈물을 흘리고 있는 두 왕자들을 보며 시크라는 한 숨을 내쉴 수
밖에 없었다. 노련한 기사들도 죽는 판에 저 두 명의 화상은 어떻게 목숨을 부지했는지 신
기할 뿐이였다.
"어쩌긴....계속 후퇴하며 본군과 합류한다."
시크라의 말에 제장들은 고개를 숙이며 아무말도 못할 뿐이였다. 거의 완벽하게 잡아 놓은
승리를 예상치도 못한 적의 원군으로 대패로 마감했기 때문이였다.
설마 적이 험한 오마르산을 넘어 올 것이라고는 생각지도 못한 것이 패배의 원인이였던 것
이다.
드래곤의 마법사
[93] 드래곤의 마법사 2부 -70-
드래곤의 마법사 2부 -70-
오마르산의 원군으로 간신히 패배를 면한 도리에프백작은 감사의 인사를 전하기 위해서 원
군으로 온 군대로 말을 몰아 지휘관부의 막사에 들어갔다.
막사 안으로 들어간 백작은 생전 보지도 못한 지휘관들을 보며 막사를 잘못 찾아 온 것은
아닐까 생각하며 나갔다가 다시 막사를 살펴봤지만, 역시 지휘관기가 꽂힌 막사인지라 이상
하게 생각하고는 안으로 들어갔다.
"저..여기가 지휘관부의 막사가 맞는지?"
"어서 오시지요. 도리에프백작님."
그때 붉은 갑옷의 한 기사가 당황하며 물어보는 도리에프백작을 보며 말했는데, 다행히 그
의 얼굴을 알 수 있었던 백작은 안도의 한숨을 내귀며 말했다.
"게르하인공 오랜만에 뵙는군요."
"예. 오랜만입니다."
작위면에선 도리에프백작이 게르하인보다 높은 사람이기는 하지만, 레드나이트의 단장인 게
르하인은 소비에르에서 황제를 따라 망명해온 인물이였기에, 제국의 직위로 신분을 나눌 수
있는 사람이 아니였기에 경어를 사용하고 있는 것이다.
"이번 원정에 레드나이트가 나온다는 말은 들었지만, 도와주신 분이 레드나이트의 단장 게
르하인공이라니 놀랄 따름입니다."
하지만 게르하인은 그의 말에 고개를 저으며 말했다.
"도리에프 백작께선 잘못 알고 계시는 군요. 물론 저의 레드나이트가 이곳으로 온 것은 사
실이지만, 이번 오마르산을 넘어 군을 인솔해오신 분은 제가 아닙니다."
그 말에 백작은 크게 놀라는 얼굴을 하며 물었다.
"그렇다면, 저희 군을 도와주신 분이..?"
게르하인은 그의 말에 뒤로 물러서서는 미쓰릴 갑옷을 입고 있는 여인을 공손히 가리키며
말했다.
"이번 중제의 군대의 원정의 총사령관직을 맡고 계시는 루드니아님이십니다."
그 말에 백작은 놀라지 않을 수 없었다. 이번 원정의 사령관이 황제의 애첩이라고 소문이
난 루드니아란 여자라는 것은 알고 있었지만, 설마 오마르산을 넘고 자신을 도와준 지략의
지휘관이 루드니아라고는 생각지도 못했기 때문이다.
"당신이 도리에프경인가 만나서 반갑군."
루드니아는 도리에프가 지휘관의 막사에 들어와서는 자신을 무시하는 듯 게르하인과 이야기
를 나누자 삐져서 조금 차가운 음성으로 경어를 사용하지 않고 대답을 했는데, 보통의 다른
귀족이라면 그 말투에 조금 기분이 나빠졌을지도 모르지만, 도리에프 백작은 그렇게 자기
잘난 줄만 아는 귀족이 아니였다.
그 역시 많은 전투에 참가한 경력의 소유자로 보통의 자신의 영지에서만 잘난 줄 아는 귀족
이 아니였던 것이다.
도리에프백작은 베르도남작의 세력에 속한 인물로 영지내에선 영민들에게 칭송을 받는 뛰어
난 귀족이였다. 그는 자신이 허울만 좋은 총사령관이기는 하지만 루드니아에게 실례를 범한
것을 생각하며 손으로 자신의 머리를 치고는 미소를 지으며 말했다.
"실례했습니다. 루드니아님의 인사가 늦었군요. 도리에프백작이라 합니다."
자신의 반말에 조금도 화를 내지 않고 오히려 자신의 실수를 인정하는 백작의 모습을 보며
루드니아는 조금 마음이 풀렸다.
"그너저나 루드니아님께선 중군과 오실 줄 알았는데, 오마르산을 넘는 험한 길을 직접 선택
하시다니 놀랬습니다."
"안트라드 평원의 전황이 좋지 않은 소식을 들었기에, 오마르산을 넘어 시간을 단축시킬 수
밖에 없었지요."
"과연 대단하십니다. 제국의 어느 누구도 감히 시도해 보지 못한 단축로를 이용하시다니 말
씀입니다."
"과찬의 말씀이십니다."
"그런데 이 후엔 어떻게 하실 생각이십니까? 평원에서 도착한 군대를 기다리시겠습니까?"
그 말에 루드니아는 고개를 저은 후 지휘관막사에 있는 탁자에 놓여 있는 지도를 가리키며
말했다.
"현재 들어온 정보에 의하면 남부 중소국가들은 마도제국에 협력하지 않은 국가들이 많다고
하더군요."
"그렇습니다. 현재 그로인왕국을 중심으로 해서 점점 세력을 확장해가고 있기 때문이지요."
"그래서 저흰 남부 해안을 따라 군을 빠르게 이동시켜 담숨에 마도제국의 중심부라 할 수
있는 그로인 왕국을 침공할 생각입니다."
루드니아의 말에 도리에프 백작도 고개를 끄덕이며 말했다.
"괜찮은 방법이군요. 남부해안을 따라 빠른 속도로 진격해 들어간다면, 마도제국의 연합국의
페로인왕국과 멘트라왕국만을 상대하면 단번에 그로인 왕국으로 진격할 수 있을 테니까요."
"그것 말고 한가지 잇점이 더 있습니다."
"한가지 잇점이 더요?"
"예."
루드니아는 지휘봉으로 두 나라를 가리키며 말했다.
"들어온 정보에 의하면 두 나라는 수백년간 앙숙관계였다고 하더군요."
"예."
"그렇다면 저희 군이 이 두나라의 국경을 사이에 두고 진격해 들어가면 어떻게 될까요?"
"오! 그렇군요."
그제서야 도리에프백작은 루드니아의 말을 알아 들을 수 있었다. 비록 마도제국의 연합에
들었다고는 하지만, 수백년의 원한이 쉽게 사라지지는 않은 것은 분명한 일, 만약 신성제국
의 군이 이 국경선으로 이동한다면, 두 군은 서로간의 반목으로 작전이 원할하지 않을 뿐
아니라 잘만 조장한다면 두 국가를 서로 싸우게 만들 수도 있기 때문이다.
도리에프 백작은 루드니아의 설명을 들으면서, 이 여자가 결코 세간에서 말하던 황제를 꼬
시는데 정신을 팔고 있는 여인은 아니라고 생각했다.
"오마르산을 넘어 오셨다면, 보급품이 원활하지 않겠군요."
"예."
"저희 군은 후방에 있는 오트남작의 성에서 평원으로 이어지는 보급로가 있으니 현재 본진
에 남아 있는 모든 보급품을 루드니아님에게 넘겨 드리겠습니다. 그렇게 많은 양은 아니지
만, 남부 해안의 중소국가에서 어느정도의 물품을 지원받는다면 충분히 그로인왕국까지의
진격까지는 보급이 원활하리라 생각됩니다."
"그렇다면 고맙게 받겠습니다."
"천만에 말씀입니다."
이렇게 해서 루드니아는 문제였던 보급물자를 완벽하게 보충할 수 있었기에, 이제는 남부해
안을 따라 이동하는 시간을 단축시킬 수 있었다.
한편 시크라의 패전이 전해진 마도제국의 군대는 진군속도를 더욱 가속시켜야 됨을 느낄 수
밖에 없었다.
"이렇게 된바에는 신성제국의 침공을 최대한 막아야 하는 방법 밖에 없겠군요."
"그렇습니다. 일단 마도제국이 연합국으로 침공을 한다면, 그 여파로 중소국가들의 연합이
붕괴될 수도 있으니까요."
"그렇습니다. 아직 완벽한 결집이 되지 않은 연합국이니 만큼 신성제국의 본격적인 침공은
그들을 흔들리게 하기에 충분할테니까요."
유리스와 하렌트가 지후관마차안에서 회의를 하고 있을 때 마차의 문이 열리면서 어깨를 늘
어뜨리며 한 장수가 들어왔는데 그는 바로 시크라였다.
시크라는 일단은 패전을 했기 때문에 의기소침하고 있었는데, 유리스와 하렌트는 그간의 사
정을 모두 들었기 때문에 그를 책망할 생각은 없었다.
오히려 그를 부추켜주어야 함을 느꼈는데, 일단은 패전을 하기는 했지만, 그것은 아무도 예
상을 하지 못한 오마르산을 넘어온 원군 때문이다. 지금의 시점에선 뛰어난 지휘관이 모자
른 것이 마도제국의 연합군의 사정이였기에 그를 다시 일선으로 내보내야 함을 느꼈다.
"수고하셨습니다."
유리스의 말에 시크라는 고개를 숙이며 말했다.
"미안하다. 너희들이 준 군대를 거의 잃고 말았구나."
"별말씀을요."
시크라의 말에 유리스는 손을 내저으며 말하더니 하나의 양피지를 그에게 건네주었다.
"이건?"
유리스가 건네준 양피지를 보며 시크라가 물었는데, 그 대답은 하렌트가 해주었다.
"선봉 3만의 사령관 증명서입니다."
"응? 그건 무슨 소리냐?"
"아무래도 저희가 시크라님에게 소수의 군만을 맡게 했던 것이 실수였던 것 같아서 내린 결
정입니다. 만약 그 당시에 병력이 어느 정도만 더 있었어도 그런 패전은 없었을테니 말입니
다."
"그건 그렇지만....좋아 알았어! 이번에는 반드시 승리를 안겨주지!"
"믿겠습니다."
시크라는 자신을 믿어주며 다시 군의 통솔권을 준 유리스와 하렌트의 말에 감동을 하며 다
시 한번 군을 통솔하게 되었다.
한편 옛 그로인 왕국의 왕성에 있던 루드웨어는 2차 신성제국 침공군 20만을 출발시킨 후
책상에 가득 쌓인 서류들을 보며 한 숨만 내쉬고 있었다.
일단은 멘드로들이 어느 정도는 해결해 주고는 있었지만, 이미 지칠때로 지쳐버린 그는 이
미 몇일 전에 실신하여 실려간 후였기 때문에 서류들은 모두 루드웨어가 처리해야 했던 것
이다.
앞에 쌓여 있는 서류를 보며 괴로워하고 있을 때 루드웨어는 이질적인 기운이 방의 한구석
에서 나오는 것을 느끼고는 또 다시 연출력 좋은 멘피드란 자가 나왔다는 것을 알 수 있었
다.
"왔는가?"
"예. 폐하."
루드웨어의 말과 함께 서서히 방의 구석에서 멘피드가 모습을 드러냈다. 언제나와 같이 한
쪽 무릎을 꿇으며 정중한 자세를 취하고 있는 그를 보며 루드웨어는 미소를 지으며 말했다.
"중제의 군대에 대한 일. 멋지게 처리했더군."
"벌써 소식을 들으셨을 줄은 몰랐습니다. 예. 저의 조직의 힘을 이용하여 중제의 군대에 약
간의 손실을 주었지요."
"만족할 만한 일이였다."
"감사합니다."
루드웨어는 그를 보며 라디안이 말했던 일이 생각났지만, 지금 당장 그를 이용하여 조사할
수는 없었기에, 잠시 그 일을 미루기로 결심한 후 가장 중요한 일을 그에게 맡기기로 결심
했다.
"멘피드.."
"예. 폐하.."
"그대에게 중요한 일을 하나 맡기려고 하네만. 들어줄 수 있겠는가?"
멘피드는 루드웨의 말에 어느정도 신임을 얻었다는 생각을 하며 미소를 지으며 대답했다.
"예. 저희가 처리할 수 있는 한도라면 성심껏 협력해 드리겠습니다."
"그래? 그럼 말이야.."
멘피드의 대답에 루드웨어는 자리에 일어나더니 멘피드란 자에게 다가가 그의 손목을 잡고
는 자신의 자리로 끌고 왔고, 갑작스러운 사태에 그는 영문을 몰라했는데, 갑자기 루드웨어
가 자리에 자신을 앉히자 당황하며 물어 볼 수 밖에 없었다.
"폐하 도대체?"
"미안하지만, 그 책상위의 서류 좀 처리해주겠나?"
"예?"
루드웨어의 이 황당한 부탁에 멘피드로선 등에 식은땀이 흐르를 수 밖에 없었는데, 그런 것
을 아랑곳 하지 않고 루드웨어는 계속 말을 이었다.
"자네들이 어느정도 마도제국의 정보를 가지고 있는 듯 하니 이정도의 서류 쯤은 문제가 아
니라고 생각하네, 그럼 자네들이 해결해 준다 생각하고 난 이만 가보도록 하지 앙! 몇일간
잠을 제대로 못잤더니 피곤해 죽겠구만. 그럼 부탁하네."
"페..폐하.."
하지만 루드웨어는 멘피드의 말을 듣지도 않고 방을 나가버렸기에, 그는 산더미처럼 쌓여
있는 서류를 보며 쓴웃음을 지을 수 밖에 없었다.
루드웨어란 자가 보통이 아니라는 것은 알고 있지만, 한 나라의 그것도 전쟁 중의 극비서류
를 정체를 확실히 모르는 자에게 맡긴 다는 것은 정말 보통 사람이라면 상상도 못할 일이였
기 때문이다.
새삼 루드웨어란 자에게서 두려움을 느끼는 멘피드는 어쩔 수 없이 약속은 했던 것이기에
책상위의 서류를 집어 들 수 밖에 없었다.
"루드웨어...만만히 볼 상대는 아닌 것 같군..."
옥쇄를 들어 서류에 도장을 찍으면서 멘피드는 자신도 모르게 중얼거렸다.
드디어 본격적인 안트라드평원의 전투가 시작되었다. 신성 제국군은 임시 총사령관있는 스
베안황태자를 밑으로 거의 대부분의 군대가 평원에 대기하고 있던 도리에프백작의 군대와
합류하여 총 17만의 대군이 평원에 진을 이루었고, 마도제국 연합군의 14만의 병력도 평원
에 도착하여 적과의 본격적인 전쟁을 준비하기 시작했다.
일단은 신성제국의 병력이 마도제국보다 더 숫자가 우세한 것은 사실이지만, 그것은 이 평
원에 국한된 것이였다.
일단은 신성제국에도 계속 병력이 도착할 예정이기는 하지만, 의문의 집단으로부터 큰 피해
를 입은 상황이였기에 앞으로 도착할 병력은 평원에 있는 군대의 반도 되지 않는 숫자였지
만, 이에 반해 마도제국 연합군은 계속적으로 대군이 지원될 것이기에 스베안으로선 숫자로
밀어 붙이는 것도 조금 힘들다고 할 수 있었지만, 그렇다고 적의 2차 군대가 오기 전에 평
원에서 적을 몰아내야 되는 이중고를 안게 된 것이다.
또 남부해안으로 별동대를 조직하여 떠난 루드니아의 군대에게 적 병력을 돌리지 않기 위해
서는 이들 다음으로 오는 2차 군대의 발을 묶어야 하기 때문에 결코 지금의 상황만으로 신
성제국이 유리하다고 볼 수 없었다.
-----------------------------------------------------------------
이제 최대한 스피드틱하게 진행할렵니다...
전술, 전략....그딴거 신경 안씁니다...그냥 싸우면 누구 하나 이기겠지로 끝내버릴렵니다..
그래서 3부로 빨리 넘어가기로 했습니다...
하나를 잡구 너무 오래 뻐팅겼더니...두통증세가...으윽....
드래곤의 마법사
[95] 드래곤의 마법사 2부 -71-
드래곤의 마법사 2부 -71-
신성제국의 중제의 군대가 안트라드평원에서의 전투는 그렇게 유리하게 풀리지 않았다. 약
한달의 전쟁은 안트라드평원은 두 제국의 병사들의 시체로 뒤덮였고, 양측 모두 큰 피해를
내며 서로간의 피해만을 가중시키고 있었다.
그리고 다시 한번 마도제국의 원군이 안트라드평원으로 밀려오자 신성제국의 군대는 전격적
인 후퇴를 명령하고 후방의 요지인 오트남작의 성으로 전군을 옮김으로써 마도제국은 드디
어 신성제국의 영토로 진군하게 되었다.
드미트리황제는 자국의 영토가 마도제국에 의해 침공당하자 더 이상 참지 못하고 전군의 동
원령을 내렸지만, 유리스와 하렌트는 시크라로 하여금 약 10만에 달하는 병력을 주어 신성
제국의 황성으로 진격하게 함으로써 드미트리황제의 전군 동원령이 각 귀족들에게 전달되어
군을 모으기도 전에 신성제국의 심장부를 향해 공격하게 한 것이다.
이 때문에 각지에서 모인 귀족군은 시크라의 10만의 군대에 의해서 각개격파를 당하면서,
신성제국은 건국이래 최고의 위기에 봉착하고 말았다.
하지만 그들에게 어느정도 희망이 없는 것은 아니였는데, 바로 남부왕국으로 향한 루드니아
의 5만의 군대였다.
이미 마도제국에 반발하는 남부의 중소국가에서 물자와 군대를 보조받음으로써 약 10만에
가까운 군세를 유지하게 된 루드니아는 남부 해안 국가를 거쳐 드디어 페로인왕국과 멘트라
왕국의 국경에 군을 진격시킬 수 있게 되었다.
루드웨어는 중제의 군대가 남부왕국을 거쳐 마도제국의 국경이 접해있는 두 왕국의 국경선
에 중제의 군대 10만의 병력이 진군을 하고 있다는 소식을 듣자 크게 놀라지 않을 수 없었
다.
"10만의 병력이?"
"예. 아마 안트라드평원에서 저희 제국에 협조하지 않은 남부해안국가를 따라 움직이며 단
번에 두 왕국의 국경까지 군을 진군시킨 것 같습니다."
"이런.."
루드웨어로선 당황스럽지 않을 수 없었다.
이미 동원할 수 있는 거의 모든 군대는 안트라드평원으로 보내어 현재 신성제국을 침공하고
있기 때문이다.
물론 현재의 전황으로 보면, 신성제국의 황도까지 진격하는 것은 시간문제였지만, 만약 남부
왕국으로 거친 군대가 두 왕국을 지나 마도제국의 황도에 먼저 도착한다면, 자신의 패배였
기 때문이다.
"두 왕국의 총병력은 어느정도 되는가?"
"예. 예상대로라면 페로인왕국, 멘트라왕국 역시 각 3만 정도의 병력이 남아 있으리라 생각
됩니다."
"6만이라....본 제국의 병력은?"
"3만 정도의 병력이 남아 있습니다."
"3만이라면 두 왕국의 군대와 합친다면, 그들을 상대할 수 있겠군."
"그것이..."
"그것이 뭐?"
"현재 두 왕국이 서로 전투를 벌이고 있습니다."
"뭐?"
루드웨어는 그의 말을 들으며 놀라지 않을 수 없었다. 가뜩이나 힘을 합쳐도 모자른 판에
적군이 코 앞에 있는데 서로 싸운다는 것이 어디 말이나 되는가
"젠장!! 도대체 뭐하는 짓들이야!!'
루드웨어로선 그들의 멍청한 짓에 분통을 터뜨리지 않을 수 없었는데, 뭐 언제나 루드웨어
가 위기에 처해 있을 때면 나타나던 인물이 있었는데, 어둠 속의 그림자 속에서 그는 서서
히 모습을 드러내기 시작했다.
정체를 모르는 인물이라고는 하지만, 루드웨어로선 그가 반갑지 않을 수 없었다.
"오! 멘피드공!!"
"폐하께 인사드립니다."
멘피드는 정중하게 루드웨어에게 인사를 하고는 말했다.
"남부왕국으로 신성제국의 군대가 침입을 했다고 하더군요. 폐하께서는 그것으로 고민하고
계시지 않습니까?"
"오! 역시 멘피드 공이요. 공은 그것을 해결할 방도가 있겠지?"
"물론입니다."
멘피드가 미소를 지으며 자신있게 대답을 하자 루드웨어는 만족을 할 수 있었다. 일단은 저
자의 요구가 있겠지만, 지금 당장으로선 멘피드의 힘이 필요하기 때문이다.
"그렇다면 짐은 자네에게 그 일을 맡기고자 한다."
"예."
고개를 숙여 간단히 대답한 멘페드는 빛이 가려질때의 그림자처럼 조용히 사라져갔다.
그가 사라지자 옆에서 보고를 하고 있었던 멘드로는 우려의 빛을 보이며 루드웨어를 보며
말했다.
"총회주. 저 자를 너무 신임하는 것이 좋지 않을 듯 합니다. 저자는..."
"알고 있다. 하지만 저자들의 힘은 지금 당장은 우리에게 꼭 필요한 힘이 아니던가?"
"그건 그렇지만."
"일단은 지켜보도록 하지, 저자들은 그림자같은 이들, 빛이 사라진 곳에선 그림자를 찾을 수
없는 법이니 언제가 그들이 빛에 모습을 드러낼 때 우리는 그들의 진정한 목적을 알아내어
처단해야 할 것이다."
"예."
루드웨어의 말에 멘드로는 고개를 끄덕이며 대답을 했다. 루드웨어의 말대로 아직 정체가완
전히 드러나지 않은 상황에서 저자들을 섣불리 조사하게 된다면, 또 다시 빛이 사라진 그림
자와 같이 사라질 수 있기 때문이다.
한편 페로인왕국과 멘트로 왕국의 국경사이에 있던 루드니아의 군대는 의외로 쉽게 두 왕국
의 사이에 불화를 일으킨 후 서로간의 싸움으로 불을 붙이는데 성공하고 있었다.
루드니아가 사용한 방법을 살펴보면, 먼저 기동력이 빠른 기마대를 이용하여 두 왕국의 구
경사이를 움직인 후 갑자기 페로인왕국을 공격한다.
두 왕국 역시 바보는 아닌지라, 자신들의 국경을 통해 두 나라가 서로 사이가 안좋은 것을
이용한 것을 이용하여 중제의 군대가 빠져나가려 하는 것은 알고 있었기에, 어느정도 서한
을 통해 서로의 협력을 약속한 상태였지만, 갑자기 국경사이에서 기마대가 방향을 돌려 페
로인왕국을 치자 당황한 나머지 제대로 반격을 하지 못하게 된다.
이 상태에서 만약 멘트로 왕국이 빨리 페로인왕국으로 군대를 보냈으면, 아무 문제가 없었
을테지만 전투는 페로인왕국의 영토안에서 일어난 것이라 멘트로왕국은 조금 지체하는 듯한
모습을 보이게 된다.
하여튼 어느정도 시간이 지난 후 멘트로왕국의 군대가 밀려오자 기마대는 유유히 후퇴를 하
여 빠져나가게 되었는데, 멘트로왕국의 군대가 시간을 지체하는 것을 아는 페로인왕국으로
선 열이 날 수 밖에 없었다.
이런 시기 또다시 루드니아의 기마대가 움직여 이번에는 멘트로 왕국을 공격하니 이번에는
페로인왕국이 전의 일이 있어 군대를 보내는 시간을 늦추니 똑같은 일이 반복되었고, 이러
한 일이 두 나라 사이의 감정을 더욱 악화시키며, 기마대의 계속적인 도발로 서로간의 싸움
으로까지 번지게 된 것이다.
루드니아는 이 두왕국의 고조되어가고 있을 때 자신의 군사를 진격시킴으로써 적은 수의 피
해로 두 왕국의 군대를 처리 할 수 있었던 것이다.
"루드니아님 좋은 계략이였습니다."
두왕국의 군대를 간단한 계략으로 이간질시키며, 승리를 얻게 되자 케르하인은 루드니아의
계략에 탐복하며 칭찬을 아끼지 않았고, 루드니아는 의기양양하며 가슴을 내미는 잘난척을
잊지 않고 있었는데, 그런 그들에게 어둠의 그림자가 밀려오고 있다는 것은 어느 누구도 알
지 못하였다.
"사령관 각하!! 전장을 보십시오!!"
"전장?"
갑작스러운 부관의 외침에 루드니아와 게르하인은 이야기하던 것을 멈추고 두 왕국의 집안
싸움이 있었던 전장을 바라본 결과 놀라지 않을 수 없었다.
마치 여름날의 소나기를 퍼붇는 짙은 먹구름과 같이 전장에 검은구름이 짙게 깔리우고 있었
기 때문이다.
"저건...."
루드니아는 갑작스럽게 전장에 검은 먹구름이 깔리자 당황하지 않을 수 없었다. 이런 일을
겪어본 적이 없었기 때문이였는데, 그때 한 남자가 급히 루드니아의 앞으로 말을 몰아왔다.
"차원도사 천우장군?"
그렇다 루드니아에게 달려온 인물은 차원도사 천우였다. 천우는 먹구름을 정체를 어느 정도
간파하고는 총사령관인 루드니아에게 달려온 것이다.
"저 구름엔 강한 음기가 흐르는 군요?"
"음기요?"
음기라는 말을 처음 들어보는 루드니아는 천우의 말에 되물을 수 밖에 없었는데, 그는 루드
니아가 알아 들을 수 있게 천천히 설명을 해주었다.
"제가 온 곳에선 음양오행설이란 것이 있습니다. 세상은 양과 음, 불, 물, 나무, 쇠, 흙의 다
섯가지 성질로 이루어져 있다는 것이지요. 지금 저기 보이는 검은 먹구름에는 음의 기운이
팽배해 있습니다. 음은 추운 겨울과 같은 기운입니다. 이러한 전쟁터에서 죽은 병사들의 원
혼은 음기가 강하기 때문에 저 음기가 강한 먹구름에 모이게 되는 것이죠."
하지만 이렇게 말한다고 알아들을 수 있는 루드니아가 아니였기 때문에 한참을 듣다가 더
이상 참지 못하는 듯 머리를 감싸쥐며 천우를 보며 말했다.
"아! 이론적은 그만두고 일단 저 구름이 뭔지는 말해봐."
"예. 쉽게 말한다면, 음기의 덩어리입니다. 전장의 원혼을 흡수하여 무엇인가 강한 주술을
부리려 하는 것 같군요?"
"주술?"
"예. 이곳에서 말하는 음기의 주술사라면, 네크로멘서를 들 수 있겠군요."
네크로멘서라는 말에 루드니아의 주위에 있던 제장들은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 지금
은 루드니아의 허를 찌르는 전략으로 어느정도 승리에 가까워졌다고 할 수 있었지만, 의문
의 네크로멘서들의 집단 때문에 군이 피해가 막심해 승리를 점치기 어려웠을 때가 있었기
때문이다.
"역시 각 영지에서 출발한 중제의 군대를 공격한 것은 마도제국의 짓이였군요."
"비열한 자식들이군요. 승리를 위해서 신성이 거부한 힘을 사용하다니 말입니다."
제장들은 마도 제국의 비열함에 욕을 하고 있었지만, 루드니아는 손을 들어 그들을 조용히
시켰다. 일단은 그들을 욕하는 것보다 저 검은 먹구름이 무슨 일을 할것이며, 앞으로 일어날
일에 대처를 하는 것이 더욱 중요했기 때문이다.
"천우장군께선 저 먹구름이 무슨 일을 하려는지 알고 계십니까?"
"글쎄요. 자세히는 모르겠지만, 저 정도의 음의 기운을 가지고 있는 기운이라면, 하나 정도
밖에 가정할 수 없겠군요."
"하나라면?"
하지만 천우의 설명은 계속 이어지지 않았다. 그의 대답이 될 현상이 지금 전장에서 일어나
고 있었기 때문이다.
두왕국과의 싸움과 루드니아의 군으로 죽은 병사들의 시신에 어둠의 구름이 닿자 시체들의
몸이 부서져 나가며 뼈가 서서히 일어서기 시작했기 때문이다.
"스켈레톤!!"
네크로멘서들의 언데드 마법중의 하나인 스켈레톤 병사는 죽은 자의 뼈로 만들어지는 존재
이다. 병사들의 시체를 살을 뭉개어 뜨리며 서서히 일어서고 있는 스켈레톤들은 생전에 병
사들이 사용했던 갑옷과 함께 무기들을 가지고 있었기에, 루드니아의 군대에서는 이 호러
분위기의 녀석들 때문에 때도 아니게 공포분위기가 조성되고 있었다.
"크하하하하!!!"
스켈레톤 병사들이 서서히 몸을 일으키자 시커먼 구름 속에서 십여명의 검은 로브를 입고
후드로 얼굴을 가린 마법사들이 모습을 드러냈고, 그들의 맨 앞에 있는 흰색의 뼈로 만든
본갑옷을 입고 해골로 만들어딘 스틱을 들고 있는 척봐도 넌 네크로멘서다 라고 말할 수 있
는 자가 나타나서는 루드니아의 군대를 향해 큰 소리로 웃기 시작했다.
놀랍게도 증폭마법이라도 걸렸는지 사방으로 퍼지는데다가 그의 웃음소리는 재각기 다른 12
개의 음성과 겹치는 음성이였기에 병사들로 하여금 두려움을 느끼게 하기에 충분했다.
루드니아의 곁에서 그들을 보고 있던 천우는 본갑옷을 입고 있는 자의 몸에서 풍겨나오는
기운을 확인하고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"저자는?"
천우는 그자가 과거 왕자들의 내전으로 사방에 널려 있는 시체들을 묻어 주기 위해 그로인
왕국에서 만난 의문의 네크로멘서라는 것을 알 수 있었다.
네크로멘서들의 대장인 듯한 그자가 해골 바가지 스틱을 쥐고 서서히 주문을 외우자 어둠의
기운은 그의 주위로 몰려들기 시작하더니 하나의 형체를 이루어가기 시작했는데, 어둠의 기
운의 완전한 형체가 이루어지기 시작했을 때, 병사들은 다시 한번 놀라지 않을 수 없었다.
"사이클로프스다!!"
사이클로프스는 외눈박이 거인 몬스터로 마도제국 이전에 존재했다고 알려저 있는 거인족이
였다. 그들은 30미터가 넘는 키에 엄청난 힘을 가졌다고 알려진 존재였는데, 아니나 다를까
별사들의 앞에 모습을 드러낸 사이클로프스는 엄청난 몸집으로 병사들을 내려보고 있었는
데, 그 수가 십여명에 달하니 이젠 두려움에 후방으로 도망치는 병사들까지 생기고 있었다.
물론 도망치는 병사들은 제국의 정병이 아닌 남부 해안의 국가에서 루드니아에게 힘을 협력
하기 위해 보내진 병사들이였다.
제국의 정병들도 두렵기는 하지만, 그들은 철저하게 훈련을 받은 병사들이였기에, 사이클로
프스가 주는 두려움을 간신히 참고 있었다. 하지만 그들 역시 무서운 것은 마찬가지였기에
무릎이 휘청거리며 그 자리에서 쓰러지는 병사들도 나오고 있었다.
네크로멘서들이 하고 있는 일을 보고만 있을 수 밖에 없었던 게르하인은 인상을 쓰며 루드
니아에게 말했다.
"이거 일이 어렵게 됐군요. 스켈레톤 솔져는 힘의 주체인 네크로멘서들만 있다면 다시 되살
아나는 존재인데다가 거기다가 고대 거인족이 사이클로프스까지 나타나다니 말입니다."
루드니아는 그의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
"응. 저 사이클로프스 정도야 어떻게 나의 힘으로 처리해 볼 수 있겠는데, 스켈레톤병사들은
문제가 있는데..."
게르하인은 그녀의 말에 조금 놀랐다. 그녀의 실력이 많이 향상되기는 했지만, 저 거대한 존
재를 상대하지는 못할 것이라 생각했기 때문이다.
'혹시..기억을 되찾으신건가?'
루드니아가 기억을 상실했었다는 것을 알고 있었던 게르하인으로선 그렇게 생각할 수밖에
없었다.
그때 그래도 한명의 구세주가 두 사람에게 천천히 말을 몰아오며 말했다.
"괜찮다면, 저 스켈레톤병사들과 네크로멘서들은 제가 처리하고 싶군요."
그 말에 루드니아와 게르하인은 고개를 돌렸는데, 그는 바로 방금까지 검은 구름에 대해서
설명을 해주고 있었던 차원도사 천우였다.
"천우장군...할 수 있겠습니까?"
"글쎄요. 하지만 일반 병사들로 저들과 싸울 수는 없지 않겠습니까?"
"그렇긴 하지만."
"그렇다면, 제가 나서야지요. 제가 이 전쟁에 직접 나서게 된 것도 바로 저들때문이니까요."
그 말에 두 사람은 놀라지 않을 수 없었다. 차원도사 천우는 정말 눈에 안띄는 존재들이였
다. 준호의 일행에 있으면서도 마치 없는 것 같은 존재였기에 루드니아는 그가 더 신경이
쓰였었는데, 설마 그런 그가 네크로멘서라는 존재 때문에 군에 합류하고 있었는지는 몰랐기
때문이다.
"좋습니다. 그럼 천우도사께 한번 맡겨보지요. 저 거인족은 우리군이 어떻게든 처리해 보겠
습니다."
"그렇게 해주시면 고맙겠습니다. 해골은 모르겠지만, 저런 거인은 저도 어떻게 상대해야 할
지 감이 오지 않으니까요."
그 말과 함께 차원도사 천우는 천천히 앞으로 나섰는데, 그때 준호가 말을 몰아 와서는 루
드니아에게 고개를 숙이며 말했다.
"차원도사를 돕고자 하는데 허락을 바랍니다."
"예. 허락하지요."
준호가 나서자, 리안나가 찾아왔고, 두 사람이 나서자 실레이드와 콜리드까지 나서니 준호
일행은 드디어 암흑의 무리인 네크로멘서들의 집단과 싸우게 되었다.
----------------------------------------------------------------------------
5일을 예정을 했는데....
일찍 돌아왔음더....
바뀐것도 없는데...왜 놀았냐 하시는 분...
말씀드리면...전술 묘사 안하기로 했습니다..
전투묘사만 하렵니다...
이야기 전개 최대한 빠르게 진행시키렵니다...
글고....혹시 디아하시는 분....저...바알 좀 잡아주세염....
드래곤의 마법사
[96] 드래곤의 마법사 2부 -72-
드래곤의 마법사 2부 -72-
루드니아의 진영에서 여섯명의 사람이 튀어나오자 네트로멘서들은 그들을 상대하기 위하여
백여명의 스켈레톤병사들을 움직였는데, 그 모습에 차원도사 천우는 품에서 종이 몇장과 붓
을 꺼내더니 무언가를 막쓰기 시작하기 시작했다.
갑자기 싸움도 하기 전에 종이에 글을 쓰고 있는 차원도사 천우를 사람들은 이해할 수가 없
었는데, 그런 그가 병사들의 시체사이를 돌아다니며 그들의 이마에 글씨를 쓴 종이를 붙이
고는 목검과 작은 종을 꺼내들더니 종을 흔들며 목검은 종이를 붙인 시체들을 가리키며 무
엇인가 알 수 없는 말로 된 주문을 외우기 시작했다.
"음부의 망자여 일어나라!!"
그가 인상을 쓰며 빠른 속도로 작은 종을 흔들며 주문을 외우자 병사들은 서서히 자리에서
일어나기 시작했다.
"우아!!"
루드니아의 진영에 있던 병사들은 그 모습에 놀라 모두 탄성을 내지를 수밖에 없었다. 설마
점잖은 신사였던 차원도사가 네크로멘서였을 줄은 몰랐기 때문이다.
물론 차원이 다른 곳에서는 차원도사 천우는 도가의 도사로 이해할 수 있겠지만, 지금 이곳
에서는 시체를 조종하는 이는 네크로멘서밖에 생각할 수 없기 때문이다.
하지만 이렇게 놀라는 병사들과는 달리 차원도사를 돕기 위해 온 준호의 일행은 놀라지 않
았다.
이미 어느정도 차원도사에 대해서 알고 있었기 때문이다.
차원도사가 종을 휘두르며 검을 휘두르자 부적의 병사들은 서서히 움직여 스켈레톤병사들을
향해 공격해 들어가기 시작했다.
무기를 들고 있는 스켈레톤 병사들에 비해 차원도사가 조종하고 있는 시체들은 아무 무기도
가지고 있지 않았지만, 그 스피드만큼은 스켈레톤병사들을 압도하고 있었고, 그들과 부닥치
게 되자 차원도사의 시체들이 얼마나 강한 존재인가를 알게 해주었다.
부적을 붙인 시체들은 빠른 속도로 스켈레톤 병사들을 향해 껑충껑충 뛰듯 움직이더니 두
손을 세워 스켈레톤의 뼈를 강하게 치기 시작했는데, 그들의 손에 부닥친 스켈레톤들은 엄
청난 충격에 산산히 부서져 가기 시작한 것이다.
이에 반해 차원도사들의 시체는 스켈레톤들의 검을 맞는 때도 있었지만, 그들의 검은 시체
들에 약간의 손상만을 줄뿐 결정적인 타결을 주지 못하고 있었다.
차원도사가 움직이고 있는 시체들은 열구정도에 지나지 않았지만, 십분정도 만에 네크로멘
서들이 만들어 놓은 스켈레톤 병사 백여개를 모두 부서뜨리는 괴력을 나타냈음에도 그들의
검에 맞아 쓰러진 시체들은 단 한구도 없었다.
"와! 굉장하군요!"
준호는 차원도사의 능력이 약하지 않을 것이라 생각하기는 했지만, 이 정도 일줄은 생각지
도 못했다.
한편 자신들이 보낸 스켈레톤 병사들이 모두 쓰러지자 네크로멘서들의 대장은 인상을 찌프
리며 두명의 부하들에게 손짓을 했다.
스켈레톤으로는 상대가 거느린 시체들을 상대할 수 없다고 생각했기 때문이다. 대장의 명령
을 받은 네크로멘서들은 고개를 끄덕이고는 차원도사를 향해 뛰어오기 시작했다.
"이번엔 내가 상대해 볼까?
실레이드는 네크로멘서들이 뛰어오자 미소를 지으며 차원도사의 앞으로 가서 말하고는 자신
의 검을 뽑아 들고는 앞으로 뛰어들어갔다.
스피드만은 일행 중 최고라고 할 수 있는 실레이드는 순식간에 네크로멘서들의 정면에 까지
세도해 들어갔는데, 상대가 이렇게 빠르리라고는 생각하지 못한 그들은 당황하며 양쪽으로
갈라져서는 품에서 검은 물체를 꺼내어서 병사들의 시체로 집어 던졌다.
[쿠궁!!]
그들이 던진 검은 물체는 병사들의 시체에 닿자 폭발하듯 터져 나가더니 시체를 산산조각
내버렸다.
사방으로 흩어진 시체의 피와 살은 땅으로 떨어지자 서서히 끓어오르는 듯한 현상이 일어나
기 시작했는데, 그것을 보며 두명의 네크로멘서들이 주문을 외우자 끓어오르는 피와 살에서
인간모습의 형상이 서서히 형성되어지기 시작했다.
"블로디 고렘?"
실레이드는 그들이 만든 괴인간을 보며 조금 놀라는 표정을 지으며 말했다.
네크로멘서들의 주문이 모두 끝나자 두 개의 블로디고렘은 서서히 발을 움직여 가며 실레이
드를 향해 천천히 걸어오기 시작했기에, 그는 빠른 속도로 움직이며 순식간에 두 고렘을 허
리에서부터 두 동강을 내어버렸다.
눈깜짝 할 사이에 두 고렘을 베어버린 실레이드는 칼에 묻은 피를 털어내며 별거 아니였다
는 표정을 짓고 있었는데, 놀랍게도 블로디고렘의 허리가 다시 붙기 시작하며 원상태로 돌
아가 다시 실레이드를 향해 걸어가기 시작했다.
"쳇 역시 시전자를 죽여야 되는가 보군."
검으로는 녀석들을 쓰러뜨릴 수 없다고 생각한 그는 시전자인 네크로멘서들을 죽이기 위해
다시 몸을 움직였는데, 그 순간 두 마리의 고렘이 붉은 빛과 함께 사라지는 듯 하더니 시전
자를 죽이기 위해 두 녀석에게 뛰어가던 실레이드의 앞에 튀어나왔다.
"뭐야! 이거!!"
갑자기 자신의 앞에 나온 고렘을 보며 실레이드는 검에 마나를 집중시켜선 그대로 검기를
날렸는데, 애석하게도 검기는 녀석들의 몸을 뚫고 나갈 뿐 아무런 상처도 주지 못했다.
하지만 검기가 뚫고 나오는 것을 본 실레이드는 거기서 끝내지 않았다.
"증기로 날려주겠다 익스플로젼!!"
검으로 안된다는 것을 깨달은 실레이드는 익스플로젼 마법을 사용했고, 그의 마법에 두 개
의 고렘은 불꽃의 폭발과 함께 완전히 부서져 사방으로 날아갔다.
별거 아니라는 듯이 실레이드는 녀석들이 있었던 곳을 뛰어 지나가려고 했는데, 그 순간 주
변에 검은 색의 독기가 퍼져 올라오기 시작했다.
"실레이드님!! 시독입니다!!"
"시독?"
그 검은 독기에 차원도사가 깜짝 놀라며 소리쳤는데, 이미 실레이드는 독기로 진입해 들어
간 후였다.
시독은 시체가 부패할 때 나오는 독으로, 보통은 구더기같은 것이나 미생물들이 자연처리를
하지만 네크로멘서의 계통의 자들이 특수한 처리를 할 경우 상상도 못할 강한 독기를 만들
어 낼 수 있었다.
차원도사 역시 이러한 시독을 만들어 낼 수 있었기 때문에 그 검은색의 독기가 시독이라는
것을 알 수 있었다.
하지만 드래곤인 실레이드는 독에 중독될리 없다고 생각하며 독기를 뚫고 빠져 나왔는데,
그 순간 자신의 피부가 시꺼멓게 변색된 것을 볼 수 있었다.
"헉!! 뭐야?"
순식간에 블랙드래곤이 된 것 같은 자신의 몸색깔에 그는 당황하지 않을 수 없었는데, 차원
도사는 그가 시독에 중독되었다고 생각하고는 급히 뛰어가기 시작했다.
차원도사가 뛰어 나오자 두명의 네크로멘서들은 다시 시체들에 검은색 물체를 던져 두 개의
블로디고렘을 만들어 낸 후 그의 앞을 막았다.
"흥!!"
차원도사는 자신의 앞에 있는 블로디고렘 두 마리를 보며 코웃음을 치더니 검지 손가락을
깨물어 두 개의 종이 위에 무엇인가를 휘갈려 쓰더니 뒤로 몸을 날리면서 그것을 고렘들을
향해 날리며 소리쳤다.
"파사부(破邪符)!!"
그 순간 그가 던진 종이에서 강렬한 빛이 터져 나오면서 블로디고렘을 향해 작렬했고, 빛은
고렘을 감싸기 시작했다.
"꾸어억!!"
빛에 감싸인 블로디고렘은 고통스러운 비명같은 것을 내지르는 듯 하더니 어느 순간 핏덩어
리로 부서져 내려가며 산산히 흩어졌고, 검은 색의 독기를 내뿜으며 산화되어 갔다.
한편 시독에 중독된 실레이드는 큐즈마법을 사용하여 자신의 몸을 치료하려고 했지만, 독
자체는 치료되었지만, 피부를 검게 물들인 것이 사라지자 분노에 떨고 있었다.
"흑흑흑...내 하얀피부는 나의 자랑이였건만...이것이..."
좌절감이 밀려오고 있었다. 그렇게 사랑스러워하던 피부가 검게 물들여 흉찍하게 변해 버렸
으니 얼마나 충격이였겠는가? 이런 독기로 검게 물들은 피부로 다시 드래곤으로 폴리모프한
다면 은색피부에 까만색 점이 군데군데 박혀 있는 바둑이 드래곤이 될 실레이드였다.
드래곤 초유의 얼룩드래곤....얼마나 흉찍한 단어이란 말인가.
그런 생각이 눈이 뒤집힌 실레이드는 자신의 피부를 이렇게 만든 나쁜 네크로멘서들을 보며
살기가 가득한 눈빛을 보내며 쨰려보기 시작했는데. 그 살기가 얼마나 강했던지 루드니아의
병영에 있던 병사들은 흠찟하며 식은 땀을 흘리지 않을 수 없었다.
"이 자식들!! 몽땅 쓸어주마!! 하이퍼 파이어 스톰볼!!"
진짜 열받은 실레이드는 대 콜리드용으로 만들어 놓았던 궁극의 서클의 개량마법을 네크로
멘서들을 향해 날렸다.
에이션트급 오크를 겨냥하여 만든 이 하이퍼 파이어 스톰볼은 그 이름처럼 엄청난 위력을
가진 마법이였으니 실레이드의 손에서 엄청난 마나를 일으키며 형성된 파이어 스톰볼은 네
크로멘서들을 향해 빠른 속도로 날아갔다.
엄청난 열을 동반하는 마법은 땅을 스치지 않았음에도 불구하고 그 엄청난 위력의 여파에
주변의 땅은 붉게 물들어 끓어오르는 듯 할 정도였다.
"본실드!!"
네크로멘서들은 그 엄청난 위력의 마법에 놀라 피하지도 못하고 네크로멘서들의 실드기술인
본실드를 사용하여 급히 실레이드의 마법을 막으려고 했지만, 안타깝게도 피하면 피했지 막
아서는 안되는 마법이였다는 것을 몰랐던 것이다.
[쿠구궁!!!]
네크로멘서들에게 파이어스톰볼이 작렬하자 엄청난 폭발음이 일어나며 일대의 공기가 스톰
볼이 터진 곳으로 말려 들어가면서 거대한 돌풍을 일으키기 시작했고, 엄청난 불꽃의 폭발
은 그 주변으로 버섯구름을 만들 정도의 위력을 자아냈다.
"젠장!!"
콜리드는 스톰볼의 폭발의 여파가 군대에게도 미친다는 것을 생각하고는 급히 오크언마법으
로 거대한 실드를 만들어 냈고, 루드니아 역시 그것에 생각이 미쳐 다원소드래곤의 힘으로
광대한 실드를 형성시키기 시작했다.
"모두 엎드려!! 폭발광을 봐서는 안된다!!"
"우아악!!"
"내 눈!!"
콜리드의 거대한 외침에 많은 사람들이 고개를 숙이며 엎드리기는 했지만, 개중에 호기심으
로 가득찬 이들은 스톰볼의 폭발 때 일어나는 강렬한 빛을 본 후 망막이 손상당하고 마는
불상사가 벌어졌다.
어느정도의 시간이 지나자 스톰볼의 폭발로 생긴 여파는 가라앉기 시작했지만, 하늘은 그
엄청난 폭발의 연기에 자욱하게 연기가 생기며 그 일대를 어둠으로 뒤덮고 있었고, 엄청난
열기의 지열이 대지의 평균 온도를 10도 이상 상승시켜 한여름의 열기보다 더한 기운을 느
끼게 하고 있었다.
스톰볼이 터진 곳에는 거대한 크레이트가 형성되었고, 두명의 네크로멘서는 흔적도 찾을 수
없는 재가 되어버렸다.
크레이크의 앞에는 실레이드가 한쪽 무릎을 꿇으며 힘에 부친 듯이 숨을 몰아쉬고 있었는
데, 전에 보였던 하이퍼 파이어 스톰볼은 상대도 안될 정도로 강한 여파를 밀고 온 것을 보
며 콜리드는 그가 얼마나 분노했는지 짐작을 해 볼 수 있었다.
네크로멘서들이 있었던 곳의 스켈레톤병사들은 그 폭풍에 휘말려 거의 대부분이 어디론가
사라져버린 후였는데, 후에 폭발에 날려간 스켈레톤 병사들중 안전하게 착지한 녀석들이 반
경 30킬로미터밖에 까지 날아가 주변왕국의 국민들에게 상당히 해를 끼쳤기 때문에 상당히
사회적 이슈가 되어버렸다.
사이클로프스들은 한 쪽에서 피투성이가 된 채 무릎을 꿇고 있었는데, 그 사이에서 한 사람
의 인형이 드러났다.
바로 본아머를 입고 있던 네크로멘서들의 대장, 그는 피투성이가 되어 버린 몰골로 일어났
는데, 한쪽팔이 완전히 흐느적거리듯 흔들리고 있는 것으로 보아 복구불능일 정도로 심한
부상을 입었다는 것을 알 수 있었다.
"크...윽...이 괴물 같은 자식들..."
이 엄청난 사태를 일으키는 마법을 사용한 녀석들을 보며 그는 고통스러운 신음을 내뱉더니
품에서 텔레포트 스크롤을 꺼내 푸른빛과 함께 사라졌다.
폭발이 끝나자 콜리드와 루드니아는 펼쳐놓았던 실드를 해제시키고 병사들을 처다보았는데,
그 순간 엄청난 충격을 받을 수밖에 없었다.
갑작스럽게 친 실드인지 그 여파를 모두 막아내지 못했기 때문에 도열하고 있던 병사들의
상당수가 폭풍에 휘말려 날아가 버린 후였고, 남아 있는 자들 역시 눈을 감싸쥐며 뒹구는
이들이 많았기 때문이다.
"게르하인!! 게르하인!!"
주위를 둘러 보았던 루드니아는 게르하인이 보이지 않자 다급하게 외쳤는데, 그때 쓰러진
말의 시체에서 목소리가 들려왔다.
"여기 있습니다."
게르하인은 말의 시체에서 간신히 몸을 일으켜 세우다니 말했다.
"폭발광에 말이 날뛰어서 처리하느라 밑에 깔리고 말았군요."
다행히 아무 상처도 없었기에 루드니아로서는 안심할 수 있었는데, 이렇게 있을 수만은 없
었다.
"게르하인 이번 폭발로 얼마나 피해를 입었는지 조사를 해주세요."
"예."
게르하인은 루드니아의 명령하게 대답을 하고는 병사들이 있는 뒷 쪽으로 걸아갔다.
준호일행들은 다행히 콜리드가 펼쳐놓았던 실드에 의해 목숨을 부지할 수 있었는데, 혼자
실레이드 근처에 나가 있었던 차원도사 천우가 걱정되었기 때문에 주변을 뒤지기 시작했지
만, 폭발의 여파로 근처에 남아 있는 것은 거의 없었다.
"차원도사께서 폭발에 날려가신 것일까요?"
준호는 자신을 본래 세계로 돌려보낼 사람인 그가 사라지자 다급하지 않을 수 없었는데 그
때 리안나가 깜짝 놀라며 소리쳤다.
"저기 있어요!!"
리안나가 가르킨 방향은 크레이터가 형성되어 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳이였는데,
땅이 들석거리면서 한 사람이 모습을 드러냈는데, 흙투성이의 옷과 머리였지만, 준호는 그것
이 차원도사라는 것을 알 수 있었다.
"차원도사님!!"
준호는 땅에서 빠져 나오고 있는 차원도사의 곁으로 뛰어갔다.
차원도사는 실레이드에 의해 엄청난 기운의 불덩어리가 날아가자 범상치 않은 기운이라는
것을 느끼고는 그대로 있다간 그 여파에 피해를 입을 것을 감지했다.
그래서 빠른 속도로 지둔술을 사용하여 땅 밑으로 파고 들어 그 여파에서 몸을 피할 수 있
었지만, 뜨거운 열기에 의해 근처의 땅 역시 뜨겁게 달구어졌기 때문에 한 순간에 차원도사
찜이 될 뻔했다.
다행히 내공을 사용하여 어느정도 그 열기를 막아 낼 수 있었지만, 모두 막아내지 못한 상
태였기에 온몸의 군데군데에는 화상을 입고 있었다.
"힐!!"
준호와 함께 차원도사에게 간 리안나는 신성마법을 사용하여 급히 차원도사의 화상을 치유
했고, 신성력에 의해 그의 화상은 뽀얀 살로 돌아가기 시작했다.
화상이 모두 치료되자 차원도사는 리안나를 향해 고맙다는 인사를 했다.
"고맙소."
"천만에요."
"그나저나 엄청난 위력이군요. 도저히 인간의 힘이라고는 볼 수 없을 정도로 말입니다."
차원도사는 그렇게 말한 후 아직도 숨을 헐떡이고 있는 실레이드를 처다보았다. 처음 보았
을 때도 범상치 않은 기운을 가졌기에 의심을 하긴 했었지만, 방금 전의 일로 그 심증을 완
전히 굳힐 수 있었다.
이 정도의 강력한 마법을 사용할 수 있는 존재는 지상계에선 고위마족과 드래곤이라는 존재
뿐이였기 때문이다.
드래곤의 마법사
[97] 드래곤의 마법사 2부 -73-
드래곤의 마법사 2부 -73-
문제로 다가왔던 네크로멘서들의 공격은 막을 수 있었지만, 문제는 아군에 의한 피해였다.
설마 아군에 의해 10만의 병력 중 3만은 아군에 의해 죽음을 당하고 4만은 아군에 의해 죽
을까봐 도망을 가거나 마법으로 인해 전투불능의 상태에 빠졌으니 엄청난 피해라고 할 수
있었다.
루드니아는 실레이드의 정체를 알고 있는지라, 드래곤의 원로급되는 사람에게 뭐라고 욕도
못하며 속만 앓은 뿐이였다.
"제대로 운용할 수 있는 병력은 3만정도에 지나지 않다는 말이군요."
"예. 그나마 거기에서 1만의 병력은 남부해안의 중소국가에서 원병을 받은 것이라. 제국의
정병은 2만에 지나지 않습니다."
게르하인의 말을 들으며 루드니아는 더 속이 터질 수밖에 없었다.
"그렇다면, 결사대를 조직해야겠군요. 예상되는 옛 그로인왕국의 병력은 어느 정도나 됩니
까?"
"제국 침공에 거의 대부분이 빠져나간 상태이니 대략 3만 정도로 예상되고 있습니다."
"음...그렇담. 제국 정병 2만으로 그로인왕국의 성을 공략합시다."
공성전에 있어서 공격측의 병력은 성을 공략하기 위해선 대략 3배의 병력이 필요하다고 알
려져 있었지만, 그것은 마법을 제외한 상태에서의 가정이다.
아군의 거의 대부분을 전투불능으로 만들어버린 실레이드의 마법과, 그랜드 소드 마스터의
콜리드, 네크로멘서를 압도하는 이계의 술사 차원도사가 가세하고 있다면 공성전의 병력차
이는 충분히 메워지고 있기 때문이다.
"남부왕국의 병력은 제외하십니까?"
게르하인의 말에 루드니아는 고개를 끄덕이며 말했다.
"예. 일단은 병력운용에서 힘들 뿐 아니라 마도제국의 대마법사와 싸우게 되면 그들은 두려
움에 오히려 제국의 병사들의 방해가 될 것이 분명하기 때문입니다."
루드니아의 말에 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 실제로 네크로멘서가 나타나 마법으로 스켈
레톤이나 사이클로프스를 만들었을 때도 남부왕국의 5만의 병력들은 거의 패닉에 빠져 움직
이지도 못하는 상태에 빠졌었기 때문이다.
"알겠습니다. 병사들에게 출진준비를 시키도록 하겠습니다."
"부탁합니다."
"예."
게르하인과 루드니아는 이제 사령관과 부관으로서의 예를 잘지키는 장수로서의 풍미를 내고
있었다.
한편 이시간 마도제국의 황성에서는 엄청난 마나의 폭발로 이미 어느정도 사태를 짐작하고
있는 루드웨어가 네크로멘서들의 장 멘피드를 만나고 있었다.
"예상외로군."
"...."
멘피드로선 할 말이 없었다. 그는 이번에 승리를 마도제국의 황제 루드웨어에게 가져다 줌
으로써 본격적인 네크로멘서들을 외부에 이름을 알릴 작정이였는데, 이번 패배로 자신의 계
획이 완전히 틀어져버렸기 때문이다.
이렇게 끝낼 수 없다고 생각한 멘피드였기에 최후까지 사용하지 않으려던 비법을 사용할 수
밖에 없었다.
"폐하."
"말하라."
멘피드가 무슨 결심을 한 듯, 얼굴을 굳히며 말하자 루드웨어는 무슨 생각이 있는 듯 하여
그를 보며 말했다.
"무슨 방법이라도 있는가?"
"예. 최후까지 남겨두려 한 저희 조직의 마지막 한수가 남아 있습니다. 하지만 그 한수를 사
용하면 이제 더 이상 저라는 존재는 이 대륙에 남아 있지 않게 될 것입니다."
"음.."
도대체 무슨 수이기에 그가 이렇게까지 말하는지 궁금하지 않을 수 없었으니 몇가지 생각을
하며 물어보았다.
"컴플레이티니스 언데드인가?"
그 순간 멘피드는 무엇인가에 크게 놀란 듯 얼굴을 들어 황제 루드웨어의 얼굴을 처다보았
다.
"역시 폐하께서는 칠인회의 분이셨군요."
"그렇다. 너의 조직에서 헤른드의 컴플레이티니스 언데드에 관한 연구서를 가져 갔다는 것
은 이미 나의 앞에 모습을 드러냈을 때부터 알고 있었지."
"...."
멘피트는 루드웨어의 말에 아무런 말도 못하고 고개를 숙이고 있었다. 이미 모든 것을 알고
있었던 일, 하지만 이제 화살은 활을 떠난 후였다.
"폐하. 네크로멘서들을 어떻게 생각하십니까?"
"네크로멘서들이라. 오성신의 교리에 어긋난 자들이 아닌가."
"그렇습니다. 하지만 오성신의 교리에 벗어난다 하여 그것이 죄악입니까? 처음 네크로멘서
들이 출발한 것은 신성과 마성에 의한 인간의 생명의 비밀에 대해서 연구하기 위해 만들어
졌습니다. 하지만 인간의 생명은 오성신에 의한 것이며 그것에 대한 연구는 대륙의 여러나
라로부터 압박을 받아 왔습니다. 네크로멘서들은 그 생명의 위협에서 자신을 보호하기 위해
암흑마법을 이용한 언데드를 만들게 된 것 뿐이지요."
그의 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 수긍을 해주었다. 과거 고대마도제국에서는 네크로
멘서들의 연구와 마법을 오성신의 교리에 어긋난다 하여 압박을 가하진 않았다. 오히려 네
크로멘서들은 하나의 마법 학문 분야로서 오원소 마법보다 더 번성한 학문이였다.
하지만 마도제국이 무너지면서, 네크로멘서들의 언데드들이 그 멸망에 상당한 영향을 끼침
으로써 대륙에선 네크로멘서들을 배척하게 되었던 것이다.
하지만 마도제국의 붕괴는 오원소마법의 마도사들 역시 상당한 영향을 끼쳤음에도 그들은
살아 남을 수 있었다.
두 개의 동등한 학문이 하나는 사악한 기를 가지고 있다하여 배척당한 것 뿐이며, 루드웨어
는 그것을 알기 때문에 7인회에서 언데드연구를 그렇게 막고 있지 않는 것이다.
"그대가 원하는 것은 무엇인가?"
"네크로멘서들이 다시 양지로 나갈 수 있는 땅을 만들어 주십시오."
그렇다. 멘피드 그가 원하고 있는 것은 자신이 속한 네크로멘서들이 다시 양지로 나갈 수
있는 땅을 원한 것 뿐이다.
지금처럼 그림자 속에 파묻혀 여러 국가들을 뒤에서 조종하고 있는 것은 그들이 원하는 것
이 아니였다.
대륙의 모든 네크로멘서들의 소원은 자신들의 연구와 결과를 대륙의 양지로 나가 마음껏 펼
처보이고 싶은 뿐인 것이다.
지나친 오성신에 대한 믿음으로 말미암아 사장되어가고 있는 네크로멘서들의 연구들을 멘피
드는 이 세상에 알려 인간의 수많은 소원 중 하나인 생명연장의 꿈을 실현시키고 싶은 것
뿐이였다.
어느정도 멘피드의 마음을 느낄 수 있었던, 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.
"내가 이 땅의 변혁에서 성공한다면, 마도 제국안에서만큼은 너희 네크로멘서들을 양지로
나오게 할 것은 약속한다."
루드웨어의 약속을 받은 멘피드는 그 자리에 엎드리며 두 눈에 눈물을 떨어뜨리며 조용한
울음을 떠뜨렸다.
수많은 세월 많은 기득권자들에게 어둠으로 붙어 그들에게 힘을 제공했지만, 그러한 기득권
자들은 모두 오성신의 신자들, 언제나 마지막에 네크로멘서들은 배신을 당해야 했다.
하지만 이번 마도제국의 황제는 신성제국과 맞써는 마도의 인물, 그가 칠인회의 인물이라면
네크로멘서들의 모든 암흑마법과 연구를 순수한 학문으로 받아 들여줄 것은 확실하기 때문
에 멘피드는 그 말 한마디로도 격정의 눈물을 흘리는 것이였다.
"폐하...네크로멘서의 장..멘피드...목숨을 다해...폐하의 변혁에 힘이...되겠습니다..."
고개를 숙이며 그렇게 대답한 멘피드는 자리에서 일어나서는 조용히 그림자 속으로 사라졌
다. 과연 악은 무엇일까? 그가 사라지자 루드웨어는 그런 생각이 들었다.
선과 악의 경계선은 모호하기 그지 없었다. 지상계에서의 인간들의 약육강식은 추하게 보이
는 죄악에 속하지만 마계에선 오히려 그것이 선에 가깝다.
네크로멘서들의 학문 그것은 오성신의 입장에서 본다면 큰 죄악이지만, 학문과 마도의 입장
에서 본다면 그것은 인간의 생을 돕는 선에 속하는 학문이기 때문이다.
하지만 완벽의 세계는 존재하지 않는다. 또 존재해서도 안된다. 인간은 모순이 없다면 살아
갈 수 없는 존재들이기 때문이다. 하지만 그 모순에서 바로 잡을 수 있는 것이 있다면 바로
잡는 것 그것이 바로 불완벽의 세계에서 완벽에 가까운 세계로 가기 위한 발전인 것이다.
"멘로드!"
루드웨어가 소리치자 접견실의 문이 열리면서 라디안의 제자인 멘로드가 와서는 공손이 절
을 하며 말했다.
"예. 총회주."
"지금 당장 신성제국으로 가 있는 시크라를 불러들여라."
"예? 하지만 일주일 정도만 있으면 마도제국의 황성을 정복하여 대업을 이루실 수 있을텐데
요?"
"신성제국의 군대, 그리고 그들의 마법사들을 지금의 상태에선 막을 수 있는 여력이 없다.
시크라라면, 단시간안에 이곳으로 올 수 있을터, 에이션트 레드드래곤의 힘을 빌려 성을 방
어한다."
그 말에 멘로드는 고개를 숙이고는 천천히 걸음을 옮기며 접견실을 빠져 나왔다. 루드웨어
그는 이제 최후의 싸움을 준비하고 있는 것이다.
미쓰릴 갑옷을 입은 성녀 루드니아의 앞에는 이제 그녀가 인솔하고 있는 2만의 기사들이 시
립해 있었다.
"드디어..대륙을 어지럽히는 마왕 루드그리엔과의 결전의 때가 왔습니다. 대륙의 평화를 위
해 마도제국 로노와르를 멸망시켜 오성신의 위대한 신성을 알립시다!!"
"와아!!"
루드니아의 옥구슬 굴러가는 아름다운 목소리가 결전의 시기를 알리자. 기사들과 병사들은
광란에 빠져 함성을 질렀다.
그들에게 이제 오성신의 신성은 안중에도 없었다. 은빛의 미쓰릴 갑옷을 입은 성녀 루드니
아..그녀만 있으면 죽어도 여한이 없다는 생각을 가진 기사들은 자신들의 성녀 루드니아의
말대로 대륙의 평화를 어지럽히는 마왕 루드그레인을 죽여 성녀를 독차지하겠다는 생각뿐이
였다.
한편 마도제국의 황성안에서도 3만의 마도제국의 연합국에서 선발된 기사들과 병사 역시 결
의에 차 있었다.
임시로 만들어진 단상에는 대 마도제국 로노와르의 마황제 루드그레인이 옥좌에 앉아 3만에
이르는 자신의 군사를 보고 있었다.
칠인회의 라디안의 제자 멘로드는 결의에 찬 얼굴로 루드웨어에게 걸어가 말했다.
"총회주 결전의 시간입니다."
조용히 앉아 군사들만을 지켜보고 있던 루드웨어는 그의 말에 음흉한 미소를 지으며 말했
다.
"파렴치한 바람난 드래곤인 로노와르를 벌할때인가..."
"예. 총회주.."
"흥 그런 계집을 성녀라 칭송하는 제국의 기사들이 불쌍할 따름이군...악녀와 성녀를
구분하지 못한 동태눈깔을 가진 죄로 죽어야 되니 말이야.."
"그렇습니다."
자리에서 일어난 루드웨어는 멘로드가 가지고 온 마검을 받더니 빼들었다.
검에서 흐르는 푸른색의 마법의 빛은 3만이 넘는 병사들의 눈을 가리게 할만큼 강렬한 빛을
뿜어냈다.
"보라! 마제국 로노와르의 제군들이여! 이제 저 저주스러운 제국을 이 땅에서 몰아낼 시간
이 도래했다!! 거짓된 오성신의 믿음에 눈이 먼 대륙의 모든 인간을 위해 우리 모두 검을
뽑아! 진정한 믿음의 땅을 만들자!!"
"와!!"
수백년을 로아냐드제국의 압제에 시달린 연합의 중소국가의 기사들은 드디어 제국의 압제에
서 벗어날 시기가 도래했다 믿으며 병장기를 높이 들고 마제국의 황제 루드그레인의 이름을
소리 높여 외치기 시작했다.
"마도 제국 황제 카이저 루드그레인!! 만세!"
"마도 제국 황제 카이저 루드그레인!! 만세!"
한편 두 사람이 이렇게 자신들이 거느린 군대를 독려하며 최후의 결전을 준비하고 있을 때
그로인왕국의 숲에선 예상치도 못한 인물들이 숨어 있었다.
그 인물들은 바로 레그르토와 에비나, 다크 나이트 밀리아나였다.
레비나는 자신을 우롱한 여기사 루드니아와 마도제국의 황제 루드그레인을 겨냥하여 그들을
죽이기 위해 이곳으로 용병들을 이끌고 온 것이다.
그녀가 거느린 용병단은 용병왕 블로드스톰의 이름에 모인 인물들로 5000여명의 일이급 용
병들이였다.
그들 중에는 세사람과 함께 상당한 검술을 지니고 있는 사람이 있었는데, 바로 지크프리드
란 사람이였다.
그는 대륙에서 요즘 용병으로 이름을 날리고 있는 인물로 실력 또한 소드오버러급에 달하고
있으며, 차세대의 용병왕이라는 닉네임도 가지고 있는 뛰어난 인물이였다.
이 용병단이 레비나의 아버지 블로드스톰의 이름으로 모였다고는 하지만, 레비나 일행으론
그들을 운용하기 힘들었는데, 지크프리드가 가세함으로써 그러한 고민은 말끔히 사라진 상
태였다.
그들은 마도제국과 신성제국의 군대가 서로간의 싸움으로 많은 피해를 입었을 때 그 기회를
틈타 오천의 용병을 이끌고 들어가 루드니아와 루드그레인의 목을 벤다는 작전이였다.
"과연 성공할 수 있을까요?"
양부인 블로드스톰의 원수를 처단할 기회가 온 레비나는 불안하기 그지 없었다. 두 사람 다
상당한 힘의 소유자이며, 그와 함께 많은 수의 군대를 가지고 있었기 때문이다.
불안해 하는 레비나를 보며 레그르토는 그녀의 어깨를 어루만저주며 말했다.
"물론이요. 우린 성공할 수 있을 것이요."
"레그르토.."
두 사람은 이 긴장된 와중에서도 서로간의 사랑을 확인하고 있었다. 밀리아나는 두 사람의
모습을 보며 미소를 짓고 있다가 자신의 뒤에서 연신 지도를 보며 작전을 짜고 있는 지크프
리드를 보며 말했다.
"작전이 잘 되가나요?"
"예. 다행히 그로인왕성의 지도가 도적길드에 남아 있어 조금 쉬워졌군요."
빨간머리의 미남청년인 지크프리드는 긴 장벌을 뒤로 넘기며 산뜻한 미소를 지으며 밀리아
나를 보며 말했다.
"다행이군요."
이제 이 네사람과 용병단이 기다리고 있는 것은 두 군대의 본격적인 접전이였다. 어느 한쪽
에게 너무 유리하게 흘러서는 안되는 서로간의 상당한 피해를 입혀야 하는 결과를 기다려야
하는 것이다.
----------------------------------------------------------------------------------
어제 넘 피곤해서....
눈이 빨갛게 충혈이 됬더군요...
토끼눈 같이 시뻘건 내눈.....
그래서...몸을 위해...
하루 쉬었습니다...
지송함더..
드래곤의 마법사
[98] 드래곤의 마법사 2부 -74-
드래곤의 마법사 2부 -74-
드디어 본격적인 두사람의 전쟁이 시작됬다.
루드니아는 자신이 이끌고 있는 병사들을 이끌고 드디어 마도제국 로노와르의 황성을 공격
하기 시작한 것이다.
루드웨어는 자신의 군대 3만으로 하여금 공격보다는 방어 위주로 싸움을 이끌고 있었고, 루
드니아는 이만의 군대와 스스로도 조금 찔리는 감이 있었던 실레이드가 차원도사 천우에게
변색된 몸을 치료받고 루드니아의 군을 도와 마도제국의 황성의 공성전에 참여하게 되었다.
루드웨어는 루드니아의 군대가 진을 치고 있는 남성문의 성벽 위에서 지켜보며 있었다.
"멘피드는 아직 나타나지 않았는가?"
화살이 빗발치고 있는 성벽위에서도 황제 답게 위엄을 갖추며 자신의 옆에서 힘들게 실드를
쓰고 있는 멘로드를 향해 물었다.
10서클에 이르는 마법을 가지고 있으면서, 수많은 화살을 막는 실드를 치는 일은 자신에게
시키는 루드웨어가 조금 밉긴 했지만, 어쩌랴 총회주인 것은 멘로드는 실드를 계속 가동시
키면서 말했다.
"아직 모습이 보이고 있지 않습니다만. 총회주님 멘피드란 자를 너무 신용하지 마십시오."
"무슨 소린가?"
"수백년간은 지하에서 암약하며 더러운짓을 일삼는 조직의 수장입니다. 그런자를 믿기는.."
멘로드의 말을 들은 루드웨어는 기분 나쁜 소리를 들었다는 듯이 인상을 쓰고는 멘로드를
보며 말했다.
"멘로드."
"예."
"자넨 이 대륙의 인간들을 어떻게 보는가?"
"예?"
루드웨어의 뜸금없는 질문에 멘로드로선 되물을 수밖에 없었다. 하지만 그런 반응을 이미
예상이나 하고 있었는지 그는 계속 말을 이어 나갔다.
"대륙의 인간들은 신에게 너무 의지하고 있네, 모든 일을 신에게 의지함으로써 그들은 발전
을 해나가지 못하고 있으며, 신이 말한 것은 모두 옳다고 믿고 있네 하지만 자네도 칠인회
가 지금까지 해나갔던 일을 잘 알고 있지 않은가?"
멘로드는 그 말에 아무 말도 할 수 가 없었다. 오성신, 물론 그들은 존재한다. 물론 과거 고
마도제국 이전에는 직접 현신해서 나타났지만, 현재에 와서는 교황의 몸을 빌어 강신을 주
로 하고 있지만 오성신이 존재하지 않는다고는 말을 할 수가 없었다.
신은 완벽의 존재라고 사람들은 믿고 있다. 하지만 정말 완벽의 존재일까? 그것은 아니였다.
칠인회의 극비자료에는 신의 실수를 만회하고자 칠인회의 대륙에서의 활동이 나타나 있었
다.
신마대전은 신계와 마계의 신이 서로 다른 의견을 가지고 싸운 전쟁이다. 만약 신이 완전한
존재라면 이런 일은 존재하지 않을 것이다.
완전한 의견이 어찌 대립될 수 있겠는가?
또 천신 레이뮤는 마계를 자신의 신성력으로 오염시키면서, 마계의 마족들은 지상으로 이주
하게 만들었다.
만약 신이 완벽하다면 그런 일이 있을 수 있겠는가?
애석하게도 인간이 믿는 만큼 신은 완벽한 존재가 아니다. 멘로드 역시 그러한 것을 알고
있었기 때문에 신이 완벽하다고 믿고 있지 않았다.
"신은 완벽의 존재여서는 안된다. 신은 희망의 존재여만 하는 것이다. 신을 완벽하다고 믿는
다면 인간은 그것에 의지하게 되며, 인간의 윤리로 있어서는 안되는 일까지 신의 의지로 생
각하며 그것을 해나가게 된다. 신의 그 의지 완벽의 의지는 오히려 불완전한 존재에게 혼란
을 주게 되는 것이다."
"...."
"대륙의 모든 인간들은 신을 완벽의 존재라 생각하며 그들의 의지로만 살려고 하고 있다.
물론 신의 의지로만 살면 인간은 평화로운 세상을 살게 되겠지만, 애석하게도 인간은 완벽
의 존재가 아니기 때문에 신의 완벽한 의지를 따를 수가 없는 것이다. 물론 신조차 완벽의
존재라고 말할 순 없지만 말이다. 세상에 완벽이란 없다. 완벽을 추구할 뿐인 것이지. 지금
이세상은 완벽하다 생각하는 신의 의지에만 따르는 인간들만이 모여 있기 때문에 인간은 자
신의 의지를 따르지 못하고 있다. 스스로 완벽을 향해 나아가지 못한다면 인간은 발전할 수
없는 것을 너 역시 알고 있지 않은가? 고인물은 썩는 법, 신성제국이 주변의 왕국에 신권을
강요함으로써 대륙은 썩어가고 있는 것이다."
"..."
"넌 내가 이 전쟁을 장난으로 시작했다고 해서, 그 의지마저 장난이라 생각하고 있다. 썪은
물을 없애기 위해선 새로운 물이 들어오며, 썪은 물은 하류로 흘러가야 한다. 이 일은 그것
을 위한 일이다."
멘로드는 루드웨어의 말을 어느정도 이해할 수가 있었다. 실제로 대륙에는 수없이 많은 사
람들이 핍박을 받으며 살고 있음에도 자신의 힘으로 그것을 빠져나갈 생각을 하지 않고, 오
히려 신에게만 의지하려 하고 있었기 때문이다.
칠인회는 그러한 백성들과 신이 만들어 놓은 대륙의 실수를 만회하기 위해 만들어진 존재였
다.
"네크로멘서들의 조직, 그들은 이러한 대륙의 썩은 물에서 살아 남기 위해 스스로 썩은 물
에서 살아갈 수 있는 존재가 된 것일뿐 그 이상도 그 이하도 아니도, 하지만 지금 그들은
썩은 물이 아닌 새로운 물을 원하고 있으며, 지금 멘피드란 자는 그것을 위해 자신의 목숨
을 던지려 하고 있는 것이다. 멘로드여 다시 한번 묻겠다. 지금 움직이려 하지 않는 너의 의
지와 스스로 새로움을 찾으려 하는 그의 의지 중 어느 것을 추구하고자 하는가?"
대답할 필요도 없었다. 마법사라면, 아니 생각이 있는 지자라면 새로움을 찾으려는 의지를
추구할 것이기 때문이다.
"제 생각이 짧았습니다."
멘로드는 네크로멘서들의 조직을 나쁘게 본 것은 어둠에 속한 조직이라는 자신의 편견 때문
이라는 것을 인정할 수 밖에 없었다.
이러한 두사람의 이야기가 끝나갈 무렵, 갑자기 성의 한부분에서 어둠의 기운이 빠르게 일
어나기 시작했다.
"멘피드로군..."
루드웨어는 이 어둠의 기운이 누구의 것인지 어느정도 짐작해 볼 수 있었다. 이 성에서 어
둠의 기운을 만들어 낼 수 있는 존재는 자신과 네크로멘서 조직밖에 없었기 때문이다.
병사들을 진두지휘하며 공격하여 실레이드의 마법을 사용하여 성문을 허물고 성으로 진격해
들어가려던 루드니아는 갑작스럽게 성의 한 부분에서 어둠의 기운이 크게 일어나자 게르하
인에게 지시하여 전군을 후퇴하게 했다.
또 다시 네크로멘서의 공격이라면 일반 병사들로 상대할 수 없다고 판단했기 때문이다. 아
니나 다를까 성에서 검은 안개가 흘러나오기 시작하더니 후퇴하고 있는 군을 향해 밀려오기
시작했다.
차원도사는 엄청난 음기의 안개에 크게 놀라며 도술의 주문을 외우기 시작했다.
"풍술!!"
주문을 마친 그가 목검을 들어올리자 루드니아의 진형에서 엄청난 강풍이 밀려오면서 후퇴
하는 병사들을 덮치려는 검은 안개를 밀어내기 시작했다.
이 엄청난 바람에 병사들을 제대로 후퇴도 못할 지경이였지만, 다행히 바람에 의해 검은 안
개가 병사들을 덮치는 것은 막을 수 있었다.
하지만 검은 안개는 더 이상 확장대지도 않았지만 강풍이 불어 닥침에도 밀려나고 있지 않
았다. 일대의 나무마저 꺽여서 날아가는 강풍에도 흩어지지 않는 검은 안개를 보며 병사들
은 놀라지 않을 수 없었는데, 어느 순간 검은 안개가 서서히 한 곳으로 집중되며 빨려 들어
가기 시작했다.
검은 안개가 완전히 한 곳으로 빨려 들어가자 안개속에 있던 사람들의 모습이 드러나기 시
작했는데, 차원도사는 그 중에 본아머를 입은 자가 전에 자신들을 공격했던 네크로멘서의
무리라는 것을 확인 할 수 있었다.
하지만 그 때 본아머를 입은 네크로멘서는 대장의 신분이였는데 반해 지금에 그는 고개를
숙이고 있는 은발의 젊은 남자의 뒤에서 십여명의 본아머를 입은 네크로멘서들과 같이 일렬
로 서 있었기 때문에 차원도사는 은발의 남자가 네크로멘서들을 이끌고 있는 수장이라는 것
을 알 수 있었다.
"축지법!!"
어둠의 무리들이라 생각한 차원도사는 그들을 처단해야 된다는 생각에 축지법을 사용하며
빠른 속도를 그들을 향해 뛰어갔는데, 차원도사가 뛰어 오는 것을 보며 은발의 남자는 고개
를 들더니 가볍게 손짓을 했는데, 그 순간 차원도사의 앞에 거대한 뼈의 벽이 생기면서 세
도해 들어오는 것을 막아 버렸다.
"헉!!"
차원도사는 축지법을 사용해 가다 뼈의 벽에 부닥칠 뻔 했지만, 간신히 뒤로 몸을 날려 충
돌하는 것을 막을 수 있었는데, 그의 축지법이 멈춰지자 뼈의 벽은 먼지가 되듯 사라져 갔
다.
하지만 뼈의 벽에 의해 시야가 가려져 있었던 차원도사는 그 순간 은발의 남자가 사라졌다
는 것을 알 수 있었다.
"영시술(靈視術)!!"
이계의 요술을 사용하여 움직이고 있는 것이라 판단한 그는 영시술을 사용하여 눈을 뜨였는
데, 그 순간 은발의 남자가 자신에게 검을 찔러 오는 것을 볼 수 있었다.
"합!!"
[챙!!]
크게 놀란 그는 빠르게 손에 들고 있던 목검을 휘둘렀고, 간신히 은발의 남자의 검을 막을
수 있었다.
자신의 검이 막히자 뒤로 몇바퀴 공중회전을 하며 물러선 은발의 남자는 놀랍다는 표정을
지으며 말했다.
"호오! 내가 보인단 말인가?"
"흥! 요기로 모습을 감춘다 하여 내가 보지 못할 줄 알았더냐?"
"크크크 그렇군. 당신이 네르드가 말한 이계의 네크로멘서였군."
"웃기는 군 도가의 도사를 어둠의 종속인 네크로멘서같은 천한자와 비교하지 마라!"
차원도사의 말에 은발의 남자는 우습다는 듯이 미소를 지으며 말했다.
"우습군. 어둠의 종속이라 했는가?"
"그렇다."
"그렇다면 자네는 무엇인가? 시체를 조종하는 당신 역시 어둠의 종속이 되지 않는가?"
"도가의 시행술은 죽은 자를 극락으로 보내기 위한 방법이지 어둠의 힘이 아니다."
"뭐. 이계의 지식이야 내가 모르니 뭐라 말할 수 없겠군. 하지만 당신에게 말하지만 네크로
멘서의 주술도 어둠에서부터 시작된 것은 아니다."
그렇게 말한 은발의 남자는 공중으로 몸을 날려 자신들의 부하가 있는 곳으로 몸을 날렸다.
은발의 남자가 자신들에게 오자 십여명의 네크로멘서들은 그의 주위를 원형으로 둘러서서는
품에서 한 개의 검은 보석을 꺼내 천천히 주문을 외우기 시작했는데, 그 순간 보석에 빨려
져 있던 어둠의 기운이 은발의 남자에게 흡수되기 시작했다.
차원도사는 그의 몸으로 모여드는 음기가 엄청난 인간의 몸으로 견딜 수 없는 양이라는 것
을 알고는 은발의 남자에게 소리 칠 수 밖에 없었다.
"그만두게 그 정도의 음기는 인간으로서 받아 들일 수 있는 양이 아니네!!"
하지만 그의 외침에도 은발의 남자는 멈출 생각을 하지 않고는 미소를 지으며 말했다.
"물론 나 역시 알고 있다."
"그럼!!"
차원도사는 왜 그 음기를 받아들이면 자신의 죽는 다는 것을 알면서도 행하고 있는 가를 알
수가 없었다.
이런 생각을 하고 있을 때 그의 주위에 서 있던 네크로멘서 한명이 신체의 모든 구멍에서
피를 쏟으며 뒤로 쓰러졌고, 얼마 지나지 않아 또 다른 한명이 쓰러졌다. 하지만 그는 전에
있던 자와는 달리 크게 소리를 지르며 쓰러졌다.
"네크로멘서여 영원하라!!"
그는 외침과 함께 절명했는데, 차원도사는 그의 외침을 들으며 소름이 끼치는 것을 느낄 수
밖에 없었다.
"저 검은 보석은 저자들이 모은 음기란 말인가...."
네크로멘서들은 수많은 시체들의 어둠의 기운과 원혼을 다크 마나 메탈이란 보석에 함축시
켜 놓는데, 오랜 시간동안 그 다크 마나 메탈을 가지고 있으면, 그 몸은 어둠의 기운에 의해
변화를 겪게 된다.
다크 마나 메탈은 신체의 일부가 되는 것이다. 그러한 다크 마나 메탈은 얼마나 많은 양의
어둠의 기운과 원혼을 모았느냐에 따라 네크로멘서의 마나량이 결정이 되는데, 신체의 일부
가 된 탓에 이 마나메탈에 어둠의 기운이 사라지면, 심장의 피가 마르는 것처럼 네크로멘서
는 죽게 된다.
이 경우 신체에 어둠의 기운이 존재하지 않기 때문에 어둠의 힘을 찾기 위해 피는 신체의
분출구를 따라 터져 나오게 되기 때문에, 지금 네크로멘서들이 일곱구멍에 피를 흘리며 절
명을 하고 있는 것이다.
자신들의 죽음마저 불사한 채 강한 의지를 태우고 있는 그들을 보며 과연 그들이 어둠의 존
재일까라는 의심이 들었다.
어둠의 존재들은 철저한 약육강식의 존재들, 자신들의 이상을 위해 싸우는 것이 아닌 스스
로의 힘을 위해 사람들을 죽이는 자들이기 때문이다.
어느정도의 시간이 지나자 십여명의 네크로멘서들은 이제 세명정도 밖에 남아 있지 않았다.
하지만 그들의 얼굴의 모든 구멍에서 피가 흘러나오고 있는 것으로 보아 그들의 생명도 얼
마 남아 있지 않은 듯 했다.
두명의 네크로멘서들이 쓰러지고 나머지 한명의 네크로멘서만이 남아 있었다. 그는 루드니
아의 군대를 막았던 본아머를 입은 자였는데, 그 역시 생명의 불꽃이 다하고 있는 듯, 서서
히 무릎을 꿇고 있었다.
하지만 이대로 죽을 수는 없었는지 그는 자신의 모든 어둠의 기운을 몰아 넣은 존재인 은발
의 남자의 발을 잡으며 간신히 입을 열었다.
"메..멘피드님....대륙..대륙의 모든...네크로멘서..들의...숙원을...풀..어.."
그는 더 이상 말을 잇지 못하고 쓰러졌는데, 모든 의식이 끝난 후 은발의 남자는 조용히 무
릎을 꿇고는 자신의 발을 잡고 있는 네르드의 손을 잡으며 말했다.
"네르드여 너의 죽음이 헛되지 않게 하마."
자상한 미소를 지으며 네르드란 자의 손을 조용히 내려놓고 있는 멘피드의 눈에는 피 눈물
이 흐르고 있었다.
자신을 믿고 따르던 네크로멘서들이 이제 이상을 위해 자신의 목숨을 아무런 후회도 없이
내어주고 사라져갔기 때문이다.
"보라 이계의 술사여! 당신은 이들의 죽음을 욕할 수 있는가?"
"그...도대체 너희들의 존재는 무엇인가? 무엇이 자네들을 죽음으로 향하게 하는가?"
차원도사로선 이해할 수 없었다. 어둠의 사악한 존재라고 믿었던 자들이 지금 자신들의 이
상을 위해 목숨을 내던졌기 때문이다.
"이계의 술사여 그대는 이계의 생명, 오성신의 그릇된 의지에 묻혀 살 수 밖에 없는 대륙의
인간들을 이해하지 못한다. 어둠의 종속된 자라 했는가? 나 역시 어둠의 영역이 싫다. 빛의
영역으로 나와 이상을 위해 살아가고 싶다. 하지만 이 그릇된 의지의 대륙은 우리를 받아
들이지 않았기에 수십년, 수백년의 세월을 우리 네크로멘서들은 어둠에서 살아가야 했다. 이
계의 술사여 빛을 바라는 자들이 빛을 추구하는 것이 어찌 잘못되었다 할 수 있단 말인
가!!"
그의 피눈물의 색은 점점 색깔이 진해지며 검게 물들어가고 있었고, 그의 울분에 찬 목소리
는 차원도사의 심장에 날카로운 비수가 되어 찔러오고 있었다.
멘피드, 그는 이제 어둠의 기운에 의해 신체가 무너져가기 시작하고 있었다.
"나 역시 이 한번의 전투를 위해 생명을 버릴 것이다."
그렇게 말한 그가 천천히 오른 손을 들어 주먹을 쥐자 그의 주먹의 산산조각 나며 흰색의
뼈가 드러났다.
"수백년의 세월을 통해 수많은 네크로멘서들의 죽음으로 만들어진 언데드의 궁극의 생명체,
너희 오성신의 그릇된 의지에 물들인 녀석들에게 어둠에서밖에 살아갈 수 없는 자들의 분노
를 보여 주겠다."
그 순간 그의 온몸의 살점이 산산히 부서져 나가며 사방으로 피와 살을 떨구었다. 그가 서
있던 대지는 뜨거운 김을 내뿜는 피로 인해 적시어져 가고 있는데, 피와 살이 떨어져 나간
뼈로 서서히 몸 속의 어둠의 기운이 흩어져가며 그 형체를 이루어 가기 시작했다.
차원도사는 그가 말한 언데드의 궁극의 생명체가 드디어 모습을 드러낸 다는 생각에 마른
침을 꿀꺽 삼길 수밖에 없었다.
-------------------------------------------------------------------------------
멘피드가 끝나면...드뎌 대마왕 루드웨어의 등장.....
거의 끝나간다....
드래곤의 마법사

[98] 드래곤의 마법사 2부 -75-

드래곤의 마법사 2부 -75-
멘피드의 하얀 뼈 위로 겹치어지는 어둠의 기운은 산산히 부서진 그의 피와 살이 되어가고
있었다.
그리고 어느 누구도 한마디도 하지 못하는 정적의 시간이 계속되면서 그의 몸은 이제 완전
한 형체를 이루고 있었다.
차원도사는 그의 몸에 이루어진 형체를 보며 아무 말도 할 수 없었다. 등뒤로 나와 있는 열
두장의 하얀색의 날개, 맑은 푸른색의 눈동자에 금발의 긴 머리가 발뒤꿈치까지 찬란한 빛
을 뿜으며 흘러내리고 있었고, 마치 순백의 눈을 보는 듯한 하얀색의 피부를 가진 가는 손
가락이 우아함을 자아내고 있었다.
마치 천계의 신의 종속인 천사와 같은 모습, 이 것이 음기로 만들어진 존재일까라는 생각이
들 수 밖에 없는 모습이였다.
온 몸에서 빛나고 있는 순백의 광체는 천천히 차원도사의 눈을 흐리게 하고 있었기에 천우
는 고개를 숙일 수 밖에 없었다.
"크크크 우습지 않은가? 네크로멘서들의 수많은 죽음으로 만들어진 결과가 빛에 가까운 형
상이라는 것이..."
믿기지가 않는 일이였다. 멘피드의 변해버린 자애로운 입술에서는 음침한 웃음이 흘러나오
면서 차원도사에 이야기를 건네고 있었기 때문이다.
"악과 선의 경계선을 겉모습으로만 판단하는 자들에겐 큰 충격일테지 안그런가?"
천우는 멘피드의 말을 들으며 부정할 수가 없었다. 만약 지금까지의 일을 보지 못했다면, 어
느 누가 멘피드는 어둠의 영역의 네크로멘서가 변한 모습이라 말할 수 있겠는가?
"가거라 이계의 술사여 이곳에 네 녀석이 머물곳이 아니다."
그 말과 함께 멘피드는 수백의 빛을 내고 있는 손을 펴 그의 정면으로 가져갔고, 그 순간
눈부실 정도의 순백의 섬광이 일어나면서 엄청난 마나의 힘이 차원도사를 향해 뻗어 나갔
다.
"헉!!"
엄청난 순백의 힘, 그것은 차원도사가 막을 수 있는 음기에 속한 공격이 아니였기에 그는
도저히 막을 생각을 하지 못하고 눈 앞으로 날아오는 멘피드의 순백의 섬광을 지켜보는 수
밖에 없었는데, 갑자기 그 순백의 섬광이 위로 꺽이면서 하늘을 향해 치솟아 올라갔다.
"저건?"
자신을 노리며 세도해 들어오던 순백의 섬광이 위로 꺽여서 치솟아 오르자 천우는 놀라지
않을 수 없었는데, 자신을 공격한 멘피드의 모습을 보는 순간 그 이유를 알 수 있었다.
멘피드의 손목은 무엇인가 강한 공격에 의해 잘려져 나갔기 때문이다.
자신의 손목이 잘려져 나갔음에도 아무런 아픔을 느끼지 않는 듯한 모습의 멘피드는 천천히
고개를 들어 하늘을 올려다 보았는데, 하늘에는 은색의 빛을 뿜는 물체가 떠 있는 것을 볼
수 있었다.
"차원도사님!!"
차원도사는 자신을 부르는 소리에 뒤를 돌아보았는데, 거기에는 준호와 리안나가 급하게 뛰
어 오는 모습이 보였다.
"준호군. 리안나양."
"빨리 피하십시오!!"
존호는 급히 패닉상태에 빠져 있는 차원도사를 부축하고는 도망가기 시작했다.
"VT-III! 저 남자를 향해 에테르레이져를 난사해라!!"
[예 마스터!!]
멘피드의 손에서 차원도사를 구해 낸 것은 준호가 타고 온 우주선이였다. 모든 사람들이 멘
피드의 모습에 아무 일도 못하고 있을 때 차원도사가 위험하다고 생각한 준호는 자신의 우
주선을 연락해서 멘피드를 공격하게 한 것이다.
준호의 명령을 받은 우주선의 AI-컴퓨터인 VT-III는 우주선에 내장되어 있는 에테르 에너
지건 13문을 일제히 발사하여 멘피드를 향해 난사하기 시작했다.
멘피드는 은색의 물체에서 또 다시 자신의 손목을 잘라버린 광선이 무수히 뻗어나와 자신을
향해 뻗어오자 왼손을 들어서는 마나의 장벽을 쳤고, 에테르에너지건은 그 장막에 의해 굴
곡이 되어 사방으로 튕겨져 날아갔다.
"이계의 공격무기인가?"
멘피드는 자신의 손목을 잘라버릴 정도의 위력을 가진 광선을 내뿜는 물체를 보며 호기심
어린 표정을 지으며 말했다.
그가 말하는 와중에 잘려진 손목은 무형의 힘에 떠올라서는 잘려진 곳에 붙여 원상태로 회
복되어가고 있었다.
오른손이 완전히 회복되자 멘피드는 가볍게 손을 쥐었다 펴는 행동을 하고는 만족한다는 듯
이 웃음을 지으면서 순백의 물체를 보며 손짓을 했는데, 그 순간 엄청난 염력이 준호의 우
주선을 끌어당기기 시작했다.
[마스터!! 엄청난 사이코에너지입니다!!]
VT-III는 반중력 엔진을 풀가동했음에도 자신의 몸체가 끌려가자 크게 놀라며 준호에게 연
락할 수 밖에 없었다.
"차원일곡탄을 발사해라!!"
[예!!]
준호의 명령을 받은 슈퍼콤은 급히 좌익이 미사일 사출로를 열고는 차원일곡탄을 발사했다.
이미 멘피드가 엄청난 염력으로 끌어당기고 있었기에 차원일곡탄은 눈깜짝 할 사이에 멘피
드를 향해 세도해 들어갔고, 그의 몸에 충돌이 되자 사방으로 분열되며 검은색의 구의 공간
을 만들어갔다.
멘피드는 은색의 물체에서 길다란 물체가 다가오면서 검은색 구체를 형성하여 자신의 몸을
잠식해 가자 크게 놀라면서 급히 날개를 휘저어 뒤로 물러섰는데, 이미 왼쪽 어깨까지 검은
색의 구체에 잠식되어 있었고, 그 영역에서 엄청난 에너지가 자신을 중심으로 끌어당기자
당황하지 않을 수 없었다.
"끄아악!!"
얼굴의 왼쪽 면까지 검은 색의 공간에 먹혀들어가자 멘피드는 더 이상 참지 못하고 오른 색
으로 자신의 모든 힘을 방출했다.
검의 색의 원형의 공간에서 빠져나가기 위해 멘피드가 발출한 에너지는 보통 인간으로는 상
상하지도 못할 엄청난 마나의 양이였기에 검은 색의 원형의 공간에서 멘피드를 밖으로 끌어
냈고, 그의 마나공격에 의해 검은색의 원형의 공간은 한순간 크게 확장하는 듯 하더니 서서
히 그 크기가 줄어들며 소멸되었다.
하지만 차원일곡탄에 당한 멘피드의 몸은 장난이 아니였다. 이미 왼쪽 어깨와 얼굴의 한편
은 완전히 소멸된 듯한 모습이였고, 그 잘려진 면에서 시뻘건 피가 분수처럼 치솟아 오르고
있었기 때문이다.
"끄아악!!"
보통의 인간이라면 살아 있는게 신기하다 할 정도의 엄청난 상처에도 멘피드는 죽지 않고
있었지만, 엄청난 고통으로 인해 울부짖고 있었다.
준호가 멘피드에게 사용한 차원일곡탄은 미래의 신무기 중의 하나로 순간적으로 차원을 일
곡시켜 그곳에 있는 분자구조를 흐트려 버리는 무기였다.
그 차원일곡의 공간에 걸린 멘피드는 순식간에 자신의 신체의 분자구조가 흐트러지면서 재
기불능일 정도의 타격을 받은 것이다.
이 차원일곡탄은 우주공간에서 갑자기 날아오는 혜성이나 운석을 막기 위한 무기로 대인전
에서 사용되는 무기가 아니였지만, 상대가 워낙 강한 힘을 보유하고 있었기 때문에 준호는
차원일곡탄의 사용을 내린 것이다.
"으아아악!!"
신체의 일부가 분자로 부서져 나간 멘피드는 괴성을 지르며 루드니아의 군대를 향해 빠른
속도로 몸을 날려 세도해 들어갔는데, 그 스피드가 워낙 빨라 어느 누구도 그으 손에서 벗
어 날 수가 없었다.
빠른 속도로 군영으로 세도해 들어간 멘피드는 엄청난 스피드에 패닉 상태에 빠진 병사를
머리를 잡고는 그대로 꺾어 버렸고, 병사는 소통의 신음도 뱉지 못한 채 그 자리에서 절명
하고 말았다.
하지만 놀라움은 그 다음이였다. 순식간에 병사 한 명을 죽인 멘피드는 그자의 몸에 있는
기운을 흡수하기 시작했고, 그 순간 분자째 소멸이 된 그의 몸이 형상을 되찾기 시작했다.
한명의 병사의 기운으론 그 신체가 완전히 복구되지 않은 멘피드는 사방을 돌아다니며 병사
들을 죽인 후 그 기운을 흡수하기 시작했기에 콜리드와 실레이드는 병사들을 죽이고 있는
그에게 세도해 들어가 검을 휘둘렀다.
하지만 이미 멘피드는 얼굴의 일부분을 제외하고는 신체를 거의 복구한 상태였기에 그들이
휘두르는 검은 가볍게 손으로 막으며 천천히 뒤로 물러서고 있었다.
엄청난 스피드의 검이 빠른 속도로 그를 향해 내리 꽂히고 있었지만, 멘피드는 손쉽게 그들
의 공격을 막고 있었기에 두 사람은 혀를 찰 수 밖에 없었다.
"엄청난 녀석이군!!"
"젠장!! 하이퍼 파이어 스톰볼!!"
실레이드는 더 이상 참지 못하고 자신의 궁국의 마법을 사용하여 그를 공격했다. 물론 전번
에 사용한 것보다는 십분일 정도로 그 파워를 줄이는 것을 잊지 않았는데, 풀파워로 사용했
다가는 그때와 똑같이 아군마저 날아갈 염려가 있었기 때문이다.
하지만 십분의 일의 힘이라고는 하지만 그 위력은 일대를 날려 버릴 정도의 위력이였는데,
마법을 보며 가볍게 미소를 짓던 멘피드는 가볍게 오른손으로 자신의 면전으로 날라오는 실
레이드의 마법을 고무공 치듯이 천천히 내쳤고, 그 순간 순백의 빛이 터져나오더니 마법은
튕겨져 날아가 엄청난 폭음과 함께 터져나갔다.
"헉!!"
자신에게 날아온다고 해도 저렇게 쉽게 처내지 못할 것이란 생각을 든 실레이드는 도저히
멘피드가 인간이라는 생각이 들지 않을 정도였다.
거의 에이션트 드래곤급에 해당하는 능력 아니 그 이상의 능력을 가지고 있는 존재가 멘피
드인 것이다.
하이퍼 파이어 스톰볼을 튕겨낸 멘피드는 수도를 사용하여 두 사람을 압박하기 시작했다.
두 사람이 가지고 있는 검은 대륙에서 특급에 해당하는 명검이라고 할 수 있었는데, 멘프드
는 그런 검을 수도로 상대하면서도 두 사람을 압박하고 있었다.
"젠장!! 콜리드 폴리모프를 풀어야 겠다!!"
실레이드는 폴리모프한 몸으로는 도저히 이 자를 상대할 수 없다는 생각이 들어 소리쳤고,
콜리드 역시 동의할 수 밖에 없었다.
두 사람의 자신들의 의견이 일치되자 자신이 할 수 있는 최고의 마법을 사용하여 멘피드를
공격한 후 급히 뒤로 몸을 날렸다.
폴리모프를 풀 수 있는 시간을 마련하기 위함이였다.
멘피드는 자신에게 날아오는 두 개의 마법을 수도를 사용하여 가볍게 날려버린 후 두 사람
을 다시 공격하기 위해 몸을 움직였는데, 뒤로 물러선 두 사람이 푸른색의 섬광이 감싸여지
자 그 자리에서 멈춰서서는 미소를 지으며 말했다.
"크크크 드디어 진정한 모습으로 상대하겠다는 건가?"
이미 멘피드는 두 사람의 마나의 기운을 읽고 인간이 아니라는 것을 알고 있었기 때문에 두
사람이 폴리모프를 풀 시간을 기다려주고 있었다.
"크압!!"
"차앗!!"
실레이드와 콜리드는 멘피드가 자신들의 폴리모프를 풀 시간을 주는 여유로움을 보이자 자
신들이 놀림을 당했다는 생각에 크게 분노가 일어났다.
언제 에이션트급에 이르는 두 사람이 인간에게 이러한 모욕을 받은 적이 있었겠는가? 에이
션트에 이르는 거대한 몸집으로는 멘피드란 자를 상대할 수 없다고 생각한 실레이드는 폴리
모프로 그 몸을 품과 동시에 파워를 집중 할 수 있는 신체인 드래코니안으로 변신했고, 콜
리드 역시 에이션트 오크의 몸에서 드래코니안의 모습으로 변신하여 그 힘의 집중도를 더욱
높였다.
머리위의 두 개의 뿔을 달고 등 뒤에 날개를 달고 있는 드래곤의 대인 전투형의 모습인 드
래코니안의 모습으로 두 사람이 변신하자 일대는 엄청난 마나의 기류로 인해 눈을 뜰 수 조
차 없는 지경에 이르고 있었다.
실레이드는 드래코니안으로의 변신이 완전히 이루어지자 이를 갈면서 자신의 검을 멘피드에
게 내밀며 소리쳤다.
"네 녀석은 나에게 드래코니안의 변신의 시간을 줌으로써 죽음을 맛보게 된 것을 후회하게
될 것이다."
"크크크 드래곤이요, 말뿐이 아닌 실력으로 보여주지 않겠는가?"
"으아아!!"
실레이드는 멘피드의 도발에 더 이상 참지 못하고 괴성을 지르며 그를 향해 빠른 속도로 세
도해 들어갔다.
이 행성의 역사와도 같은 생을 산 실레이드의 마나는 보통의 에이션트와는 그 질이 틀리다
고 할 수 있었다.
물론 수많은 세월을 검으로 살아왔기에 그 실전의 능력은 떨어진다고는 하지만, 어떠한 드
래곤도 실레이드의 파워와 스피드를 넘어 설 수 없을 정도였다.
눈깜짝 할사이에 멘피드의 면전까지 세도해 들어간 실레이드는 엄청난 스피드로 자신의 검
을 휘두름으로써 그의 몸을 산산조각 낼 기세로 베어나가기 시작했다.
도저히 눈으로 판단할 수 없는 스피드에 일대는 엄청난 소용돌이이 일어나기 시작했는데,
놀랍게도 눈에 보이지도 않을 정도의 검을 멘피드는 미소까지 지으며 그 검을 막아서면서
중얼거렸다.
"이제야 나의 본래의 힘을 낼 수 있는 상대가 나타나셨군."
"뭣!!"
"어리석은 드래곤이여. 더 이상 그대는 지상 최강의 존재가 될 수 없다."
그 말과 함께 멘피드는 가볍게 손바닥을 내밀어 그의 얼굴 가까이로 내밀더니 가볍게 손을
쥐었는데, 그 순간 실레이드는 엄청난 공기가 자신의 몸을 압박해 들어오는 것을 느낄 수
있었다.
"끄아악!!"
"실레이드!!"
드래코니안으로 변신한 후 콜리드는 멘피드란 자가 엄청난 힘을 가진 존재로 변했기는 했지
만, 실레이드가 상대하지 못할 정도라고는 생각하지 않았는데, 자신도 힘겨울 정도의 검을
손쉽게 막으며 도리어 알 수 없는 기술로 역공까지 행하자 놀란 얼굴로 뛰어 멘피드를 공격
했다.
그랜드 소드 마스터에 이르는 엄청난 힘을 가진 존재인 콜리드의 검에서 상상하지도 못한
마나의 검기에 일대의 대지를 파괴하며 멘피드를 향해 빠른 속도로 세도해 들어갔고, 검기
에 강타당한 멘피드는 큰 타격을 받으며 수십미터를 나가 떨어질 수밖에 없었다.
"헉헉!!"
자신의 온몸의 마나를 사용했다고 해도 과언이 아닌 콜리드는 숨을 헐떡이며 무형의 힘에
압박당하여 쓰러진 실레이드를 일으켜주었는데, 다행히 콜리드의 공격이 늦지 않았는지 실
레이드는 큰 부상은 입지 않은 듯 했다.
"젠장...갈비뼈가 세대는 부러진 것 같군..콜록콜록.."
콜리드의 손을 잡고 간신히 몸을 일으킨 실레이드는 기침을 하며 폐에 고인 피를 뱉어내고
있었다.
엄청난 강도로 오리하르콘과 미쓰릴과 함께 삼대금속에 속해 있는 드래곤본이 부러질 정도
라면 실레이드를 압박시킨 힘이 엄청나다는 것을 말해주고 있는 것이다.
"아! 엄청나군요."
성벽의 위에서 루드웨어와 함께 멘피드가 싸우는 모습을 보고 있던 칠인회의 마도사 멘로드
는 엄청난 힘을 가진 그를 보며 입을 벌리며 탄성을 자아내고 있었다.
"저자의 모습이 무엇인지 알 수 있겠는가?"
"글쎼요. 헤르안님의 연구자료에는 저런 것이 나와 있지 않았는데 말입니다. 아무래도 그 분
의 연구자료를 네크로멘서들이 자신들이 수백년동안 연구하던 것과 함쳐 만들어 낸 존재인
것 같습니다."
그 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.
"헤른드 라비에타는 컴플레이티니스 언데드를 연구하면서 인간의 신체를 변형시킬 수 있다
는 사실을 알아내었다. 마치 소도오버러나 그랜드 소드 마스터들이 마나를 넘쳐나는 마나를
담을 수 있는 신체의 그릇을 만들기 위해 허물을 벗는 것처럼 어둠의 기운을 담기 위해 인
간의 신체구조를 변형할 수 있다는 것이지. 하지만 저 멘피드란 사내는 그 단계를 넘어선
것 같군."
"넘어서다니요?"
"그는 스스로의 신체를 버렸다. 그가 가지고 있는 것은 육체의 골격뿐이라는 거지, 그는 엄
청난 마나를 담기 위해 신체를 변형시킨 것이 아니라 마나를 사용하여 신체를 만듬으로써
도저히 인간의 한계를 넘어 섰다는 것이지.."
"그런 일이.."
루드웨어의 말을 멘로드로선 도저히 이해할 수가 없었다. 무형의 기운을 유형으로 만드는
것은 신의 영역이지 인간의 영역이 아니였기 때문이다.
"에이션트 드래곤? 그 정도론 저 자를 상대하지 못한다. 멘피드는 이제 3급신 정도의 힘을
가지고 있다. 지상의 존재는 절대 상대할 수 없는 신급의 힘을 말이다."
"신급의 힘..."

드래곤의 마법사

[99] 드래곤의 마법사 2부 -76-

드래곤의 마법사 2부 -76-
드래코니안으로 변했음에도 눈에 보일 정도로 차이가 나는 실력을 실레이드 역시 감지하고
있었기 때문에 자존심을 죽이고 콜리드와 둘이서 합공을 생각하고 있었다.
물론 드래곤으로 자존심이 어느정도 상하는 일이기는 했지만, 죽는 것 보다는 낫다고 생각
했기 때문이다.
"차압!!"
"하앗!!"
멘피드가 천천히 자신들에게 다가오자 두 사람은 빠른 속도로 그의 양옆으로 뛰어나가면서
좌우에서 빠른 속도로 협공을 시작했다.
"후후후"
하지만 엄청난 능력을 가진 두 에이션트 급의 드래코니안이 자신의 양쪽에서 공격해 들어옴
에도 멘피드는 전혀 두려움을 느끼지 않는 듯 미소를 지으며 웃음을 터뜨리더니 자시의 오
른 쪽에서 세도해 들어오는 실레이드를 향해 가볍게 무형의 장막을 치고는 오른 쪽의 콜리
드를 향해 수도를 휘둘렀다.
[캉!!]
콜리드의 검이 그의 수도와 부닥치자 푸른색의 불꽃이 사방으로 튀며 쇳소리를 내면서 막혔
고, 왼쪽의 실레이드는 무형의 장막에 몸이 튕겨 나가떨어지고 말았다.
"도대체 저건 뭐야!!"
실드도 아닌 무형의 장막에 튕겨나간 실레이드는 어떠한 기술인지도 알지 못하는 무형의 장
막에 당황되지 않을 수 없었는데, 그때 자신의 그림자에서 무엇인가 튀어 나오는 것을 알
수 있었다.
"젠장!! 쉐도우 어택!!"
자신의 그림자 속에서 무엇인가가 튀어나오자 그것이 네크로멘서의 기술 중 하나인 쉐도우
어택 이라는 것을 간지한 실레이드는 빠른 속도로 뒤로 몸을 날리며 그것을 피하려고 했지
만, 쉐도우 어택의 스피드가 한 수 위였는지 뒤로 몸을 날리던 그의 허벅지는 날카로운 기
운에 의해 관통이 되면서 피가 사방으로 튀었고, 실레이드는 고통의 신음과 함께 땅바닥에
쓰러지고 말았다.
"크억!!"
"그림자는 나의 영역, 어둠의 속한 부분이 있다면 어느 누구도 나의 손에서 벗어 날 수 없
다."
실레이드가 비명과 함께 쓰러지는 것을 보며 멘피드는 미소를 지으며 중얼거리고는 다시 콜
리드를 향해 빠른 속도로 공격해 들어갔다.
"젠장!!"
콜리드는 대륙에서 만년 이상을 살아오면서 자신의 눈으로 감지 할 수 없는 속도를 보기는
이번이 처음이였다. 빠른 속도로 자신을 향해 양 수도를 휘두르고 있는 멘피드의 손은 콜리
드의 눈에도 보이지 않을 정도였기에, 간신히 급소의 공격을 막을 수 있었지만, 콜리드의 온
몸에는 상처가 생기며 사방으로 피를 뿌리고 있었다.
루드니아는 게르하인과 함께 멘피드란 사내와 두 사람의 싸우는 모습을 보면서 혀를 차고
있었다.
"오랫동안 놀았더니 저 두 늙은이가 실력이 줄어든 것 같군."
"무슨 말씀이십니까?"
"아니야."
루드니아는 이미 과거의 기억을 되찾은 후였기 때문에 실레이드와 콜리드에 대해 들었던 기
억을 가지고 있었다.
그런 그녀가 보기에 멘피드라는 사내에게 당하는 에이션트급의 드래곤과 오크가 얼마나 강
한 녀석들이라는 것을 알고 있었는데, 그런 그들이 한 사람을 상대로 협공까지 하면서 열세
에 밀리자 혀를 찰 수밖에 없었던 것이다.
하지만 일단은 두 사람이 자신에게는 반드시 필요한 전력이였기 때문에 그대로 죽게 내버려
둘 수는 없는지라 루드니아는 게르하인을 보며 말했다.
"아무래도 내가 좀 도와줘야 겠어."
"예? 무슨 소리이십니까?"
"으랴!!"
루드니아의 말에 게르하인은 깜짝 놀라며 되물을 수 밖에 없었는데, 이미 루드니아는 멘피
드란 사내를 향해 말을 몰아 뛰어가고 있었다.
실레이드는 간신히 리커버리를 사용하여 자신의 허벅지를 치료하고는 몸에 아이언스킨 마법
을 걸고는 재공격에 들어가기 위해 몸을 날렸는데, 그때 누군가 자신의 뒷덜미를 잡고는 뒤
로 던져버렸기에 그 시도는 실패하고 말았다.
"젠장!! 누구야!!"
자신의 집어던진 버릇없는 녀석에게 소리를 친 실레이드는 마법으로 본때를 보여주겠다고
생각했는데, 그 당사자를 본 순간 그 생각은 완전히 사라지고 말았다.
바로 그 당사자가 루드니아였기 때문이다.
"멍청이 실레이드 아저씨 좀 쉬고 있으라고요!!"
루드니아는 자신을 처다보고 있는 실레이드를 향해 한심하다는 듯이 말하고는 다시 말을 몰
아 멘피드를 향해 뛰어가더니 전장 3미터를 넘는 멀티 엘레멘트 스워드를 뒤로 돌리고는 멘
피드와 싸우고 있는 콜리드를 향해 소리쳤다.
"콜리드 고개 숙여!!"
"헉!!"
콜리드 역시 루드니아가 달려오는 것을 보고는 깜짝놀라 뒤로 몸을 날려 빠른 속도로 몸을
눕혔는데, 그 순간 무지개빛의 섬광이 자신의 눈앞으로 빠른 속도로 뻗어갔다.
"크악!!"
그 검광의 주인은 바로 로노와르, 그녀는 말을 몰아 멘피드에게 뛰어가서는 거대한 거검을
휘둘러 멘피드란 사내의 허리를 두동강으로 만들어 버린 것이다.
허리서부터 두동강이 나버린 멘피드는 고통스러운 신음을 뱉으며 나가떨어졌다. 콜리드로선
루드니아의 일검에 놀라지 않을 수 없었는데, 자신조차 아무 상처도 내지 못했던 멘피드를
두동강으로 가러버린 실력 때문이였다.
물론 이것은 검술을 떠나 그녀의 특이한 마나 때문에 일어난 현상이다. 콜리드가 그랜드 소
드 마스터라고는 하지만, 그가 가지고 있는 신에게 받은 드래곤으로서의 불의 마나인데 반
해 루드니아는 기연을 통해 얻은 일곱 개의 마나를 한 몸에 가지고 있는 존재, 그런 루드니
아의 마나를 소멸의 마나라고 부를 정도로 세상에 존재하는 거의 모든 것을 소멸시킬 수 있
는 힘을 지녔기 때문에, 멘피드의 몸 역시 베어버릴 수 있었던 것이다.
멘피드로서는 갑작스런 기습이였다고는 하지만, 자신의 몸을 두동강으로 베어버릴 수 있는
능력을 가진 미쓰릴 갑옷을 입은 여기사에게 놀라지 않을 수 없었다.
멘피드가 거의 무적의 몸을 가지고 있다고는 하지만 고통마저 못 느끼는 것은 아니였기에
입술을 깨물며 고통을 참고는 마나를 일으켜 잘려져나간 자신의 하체를 붙이려고 했지만,
루드니아는 결코 그것을 가만히 내버려 두지 않았다.
어느새 말에서 내린 그녀는 자신의 거검을 멘피드의 코앞에 겨누고는 미소를 지으며 말했
다.
"과연 허리 윗부분이 완전히 가루가 되어도 살 수 있는지 실험을 해볼까?"
"으아아악!!"
그 말에 멘피드는 등뒤의 날개를 휘저으며 그녀의 검에서 벗어나려 발버둥쳤지만, 이미 한
발 늦은 후였다.
자신의 마나를 거검에 집중시킨 그녀는 그의 상체를 향해 궁극의 기술인 그리처를 시전했기
때문이다.
"끄아악!!"
그리처에 격중당한 멘피드는 괴성을 지르며 마나로 무형의 막을 만들어 그리처를 막으려 했
지만, 모든 기억을 찾음과 동시에 다원소드래곤의 엄청난 소멸의 마나를 모두 되찾은 그녀
의 공격은 무형의 막을 소멸시키고는 그의 몸을 가루로 만들어 버렸다.
자신들을 고생시킨 멘피드가 루드니아에게 어이없이 끝이 나자 두 사람은 황당할 지경이였
다. 실레이드는 태초때부터 대륙에서 살아있던 산 역사의 증인과 같은 드래곤이였기에 다
원소 드래곤의 힘을 어느정도 알고 있었다고 생각했는데, 직접 보니 다원소 드래곤의 진정
한 힘은 자신이 알고 있었던 것에 비해 더 엄청났다.
성벽 위에서 루드니아가 멘피드를 그리처로 소멸시키는 것을 본 루드웨어는 어쩔 수 없다는
표정을 지으며 자리에서 일어났다.
"총회주!!"
"아무래도 대마왕의 출현할 때가 된 것 같다. 안그러냐 시크라?"
맨드로의 놀란 목소리에도 아랑곳하지 않으며 중얼거리는 루드웨어가 허공을 향해 중얼거리
자 그 곳에서 푸른색의 빛으로 만들어진 공간이 형성되면서 몇 사람의 인물이 걸어나오면서
말했다.
"젠장 부부싸움에 날 끼어들게 할 생각을 말라고!"
텔레포트의 푸른빛에서 나온 인물, 그는 바로 시크라와 그로인 왕국의 두왕자였다. 놀랍게도
시크라의 팔에는 한 청년이 끼여 있었는데, 루드웨어는 그 청년을 보고는 재밌다는 얼굴을
하며 말했다.
"용사를 납치해왔군."
"그래 일단은 모든 것이 끝날 때가 된 것 같으니 마무리할 녀석과 감동의 형제상봉 준비를
하고 왔지."
감동의 형제상봉이란 말이 나오자 그리드왕자의 두 동생은 미소를 지으며 시크라에게서 자
신의 형을 받아 들고는 말했다.
"아무튼 시크라님과 다녀서 즐거웠습니다."
"왕좌보다는 역시 대륙을 여행하는 것이 더 재밌는 것 같군요."
"당연한 소리 손톱만한 땅의 왕으로 평생 박혀 살아가는 것보다야, 역시 대륙의 산과 들을
벗으로 삼는 그런 스케일을 가지고 살아가는 것이 좋지 않겠냐?"
"그렇지요. 하하하하"
한때 권력욕에 사로잡혀 내전을 일으켰던 그로인왕국의 두왕자는 시크라와 다니면서 눈이
트였는지 그전의 모습과는 완전히 다른 대인의 모습을 보이고 있었다.
두 왕자의 변한 모습에 루드웨어는 미소를 지으며 말했다.
"이번전쟁에서 신성제국이 승리한다고 해도 그 운명은 길지 않을 것이다. 너희들은 대륙을
돌아다니며 오성신의 모든 의지를 맡기며 일어서지 못하는 중소국가들의 백성들을 도와 스
스로 일어설 수 있는 힘을 주어야 하는 것을 잊지 말아라."
"물론입니다."
자신의 말에 두 왕자가 자신있게 대답을 하자 만족하는 듯한 표정을 지은 루드웨어는 시크
라를 보며 말했다.
"자! 이제 마무리를 하자구!"
"좋지!"
루드웨어의 말에 웃으면서 대답한 시크라는 몸을 공중으로 뛰여서는 드디어 본체로 폴리모
프를 시전했고, 그 순간 엄청난 몸집을 가진 에이션트 레드 드래곤의 모습으로 화하면서 일
대를 어둠으로 감싸 버렸고, 루드웨어는 그가 폴리모프를 풀자 플라이마법으로 허공으로 몸
을 날리고는 그의 등뒤에 올라탔다.
갑자기 성에서 엄청난 몸집을 지닌 에이션트 드래곤이 그 모습을 드러내자 루드니아의 진영
의 병사들은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
네크로멘서의 존재에 이어 이제 드래곤까지 나타났기 때문이다.
루드니아를 비롯한 일행들은 이제 최후의 결전이라는 것을 어느정도 감지할 수 있었다. 그
들의 시야에서 루드웨어가 에이션트 급의 레드드래곤의 등위로 올라타고 있는 것이 보였기
때문이다.
"정말 이게 연극은 맞는거야?"
실레이드와 콜리드는 연극으로 시작한 일이였지만, 네크로멘서의 장을 비롯하여 섬뜻한 일
이 너무나 많은 일련의 일들을 경험하면서, 진짜로 싸우고 있었기 때문에 도무지 실감이 나
지 않고 있었다.
"루드웨어가 하는 일들이 다 그렇지. 아무튼 이제부터 조심하라고, 저 녀석은 연극이라고 해
도 진짜처럼 할 녀석이 분명하니 연극으로 보고 싸우다간 정령의 문으로 직행 할 수도 있으
니까 말이야."
"물론이지 자 그럼 시작해 볼까?"
"좋아!"
두 사람이 이렇게 전의를 다지고 있을 때 루드니아는 드디어 루드웨어가 직접 몸을 나타내
자 폴리모프한 몸으로는 절대로 싸우지 못할 것이라 생각하고는 자신 역시 폴리모프를 풀어
야 한다는 생각이 들었다.
"자 그럼 나도 이제 제대로 한번 해볼까? 폴리모프!!"
루드웨어를 상대하기 위해 폴리모프를 풀고 드래코니안으로 변신을 시도한 루드니아, 하지
만 루드니아는 가장 중요한 것을 잊고 있었다.
[우두둑!!]
그녀가 입고 있던 미쓰릴 갑옷은 드래코니안으로 그녀가 변함에 따라 내부에서 큰 충격을
받을 수 밖에 없었다.
드래코닌안의 신체는 인간의 형태로 싸우는 드래곤의 모습, 그런 신체에 미쓰릴 갑옷은 종
이갑옷과 마찬가지였기 때문에 미쓰릴 갑옷은 산산조각으로 찢어진 것이다.
"우와!!!"
그 순간 어느 진형을 막론하고 남성병사들의 우레와 같은 탄성이 타져나왔으니 이쓰릴 갑옷
이 찟어지면서 루드니아의 아름다운 여체가 여과없이 드러났기 때문이다.
"젠장!! 저 기집애 도대체 생각이 있는거야 없는거야!!"
시크라의 등에 타고 있던 루드웨어는 루드니아가 미쓰릴 갑옷을 생각지도 않고 폴리모프를
행하자 놀라며 소리칠 수밖에 없었는데, 더욱 놀라운 일은 그 이후에 일어났다.
"끄어억!!"
갑자기 시크라가 고통스러운 비명과 함께 땅으로 추락하고 있었기 때문이다. 놀란 루드웨어
는 시크라의 비명을 보며 소리쳤다.
"무슨 일...끄어억!!"
하지만 그 역시 엄청난 고통과 함께 땅으로 추락할 수밖에 없었는데, 이러한 현상은 거의
대부분의 사람들에게 골고루 일어나고 있었다.
무슨 일인지 폴리모프를 풀다가 미쓰릴 갑옷이 산산조각으로 찟어져 나체를 들어낸 루드니
아의 몸을 보며 침을 흘리고 있던 병사들 역시 신음과 함께 땅으로 쓰러지고 말았을 뿐만
아니라 전의를 다듬던 콜리드와 실레이드는 물론 준호와 차원도사까지 고통스러운 표정을
지으며 땅으로 쓰러진 것이다.
성벽의 위에 있던 멘로드는 잃어가는 정신을 유지하고는 고통스러운 얼굴을 하며 중얼거렸
으니....
"화학병기다....끄억..."
놀랍게도 그들이 쓰러지고 있는 고도의 화학병기에 의한 것이였다. 도대체 대륙의 어떤 존
재가 이런 화학병기를 무차별하게 사용하여 많은 사람들을 쓰러뜨릴 수 있단 말인가?
그것은 다름 아닌 루드니아였다.
애석하게도 루드니아는 아직 레그르토가 건 커즈 베드 스멜을 풀지 못한 상태였는데, 그 상
태에서 폴리모프를 풀었기에 악취를 막아 주던 미쓰릴 갑옷이 찟어지면서 냄새가 사방으로
진동한 것이다.
물론 단순히 미쓰릴 갑옷을 벗은 정도로 이런 결과는 만들어 낼 수 없었다. 그 악취가 진동
하며 많은 사람을 쓰러뜨리고 있는 이유는 폴리모프를 풀면서 다원소 드래곤의 힘을 방출한
루드니아의 마나가 커즈 베드 스멜의 악취와 영향력을 급속도로 강하게 한 때문이였다.
이렇게 해서 드래곤 역사상 처음으로 기억상실드래곤에 이어 최악의 다원소 악취 드래곤 로
노와르가 탄생하게 된 것이다.
도저히 인간의 어휘로는 표현할 수조차 없는 악취가 전 대지를 퍼져나가니 어떠한 이조차
이 냄새에서 정신을 차릴 수가 없을 정도였으며, 개중 비위가 약한 이들은 절명을 하는 사
태까지 발생하니 그 악취가 얼마나 지독한 가를 증명해 주고 있었다.

드래곤의 마법사

[100] 드래곤의 마법사 2부 -77-

드래곤의 마법사 2부 -77-
"커억...악취를..."
다행히 먼저 떨어진 시크라가 쿠션이 되어 몸을 부지할 수 있었던 루드웨어는 땅에 박히는
신세는 면할 수 있었지만, 똥배인 시크라의 배가 아닌 철면피의 부닥친 관계로 어느정도 부
상을 입을 수밖에 없었다.
간신히 정신을 유지시키며 중얼거리는 루드웨어는 떨리는 손을 들어 마법을 집중 한 후 루
드니아를 향해 디스펠 커즈 베드 스멜을 주문을 외울 수 있었다.
"디스펠 커즈...베드..스멜...끄어억.."
간신히 디스펠 주문의 시동어를 외우고 더 이상 버티지 못하고는 쓰러진 루드웨어였지만,
그의 손 끝에서 퍼져 나간 마법의 푸른 빛은 자신의 냄새를 버티지 못하고 헤롱거리고 있는
루드니아의 몸에 작렬하면서, 지독했던 악취의 진동은 드디어 막을 수 있었다.
에이션트급 드래곤의 물론이요, 천신 레이뮤의 대리자인 그 조차 견디지 못하던 악취는 그
제서야 사라지게 된 것이다.
하지만 이 악취로 인해 루드니아와 루드웨어가 이끌고 있던 전군은 전투불능에 상태에 빠지
고 말았으니 약 십분간 양진영에서 어느 누구도 움직이지 못하고 있었다.
십분 정도가 지났을 때 가장 먼저 정신을 차린 인물은 루드니아였다. 일단은 자신의 몸에서
나는 체취라고 할 수 있는 베드스멜이였기 때문에 가장 적응력이 높았던 인물도 루드니아였
던 것이다.
지끈거리는 머리를 흔들며 자리에서 일어난 루드니아는 자신의 눈 앞에 펼처진 처참한 광경
에 멍한 정신이 더 멍해질 지경이였다.
"어이! 실레이드!! 콜리드!! 게르하인!!"
모두가 잠든 후 같은 이 적막한 전장에서 루드니아는 여기저기를 돌아다니며 동료들을 깨우
고 있었지만, 어느 한 사람 정신을 차리지 못하고 있었기에 잠시 맥을 짚어보기 까지 하는
루드니아였다.
사람들의 맥을 짚어보고는 아직 살아 있다는 것을 알게 된 루드니아는 자신의 악취로 대참
사가 일어났을까하는 불안감에서 간신히 탈피 할 수 있었다.
루드니아에 이어서 정신을 차린 인물은 준호와 리안나였다.
준호와 리안나의 경우에는 루드니아의 악취가 파져 나갈쯤 VT-III가 화생방 경보와 함께
재빠르게 준호와 그의 곁에 있는 리안나에게 방독면을 씌워 주었기 때문에 남들보다는 적은
시간동안 악취에 노출되었지만, 워낙 지독했던 것인지라 잔여악취가 몸 속에 남아 신경을
잠시 마비시키고 있었던 것이다.
물론 그 후 VT-III의 응급소생술과 함께 정체를 알 수 없는 냄새의 성분을 검사한 후 백신
과 함께 진정제를 투여했기 때문에 이렇게 일찍 일어날 수 있었던 것이다.
간신히 정신을 차리고 주위를 둘러보자 냄새의 주 원인인 루드니아만이 혼자 당황한 얼굴로
사방으로 돌아다니고 있었기에, 흠찟하는 느낌을 가질 수밖에 없었지만, 분석 결과 더 이상
악취가 나지 않는다는 VT-III의 조사 보고를 들으며 간신히 안도의 한 숨을 쉴 수 있었다.
얼마 후 차례차례 사람들이 정신을 차리며 일어서기 시작했는데, 그들은 모두 인간이라고
보기에는 어려울 정도의 능력을 지닌 사람뿐이였다.
VT-III의 조사에 따르면 정체를 알 수 없는 루드니아의 악취를 장시간 맡을 경우 신경마비
에 의해 식물인간까지 다다를 수 있는 무서운 생화학 무기라는 결과과 나올 정도였기 때문
에 당분간 보통의 인간들은 일어서지 못할 것이 자명한 일인 것이다.
"휴...다행이다.."
사람들이 한두명씩 일어나자 대참사가 일어나지 않았다는 마음에 안도의 한 숨을 쉬며 루드
니아는 그제서야 자리에 앉아 숨을 돌릴 수가 있었는데, 갑자기 자신을 향해 엄청난 빛을
뿜는 푸른빛이 날아와서는 자신의 몸을 강타하자 루드니아는 당황하지 않을 수 없었다. 그
빛에는 엄청난 살기가 가득해 있었기 때문이다.
두려운 표정으로 간신히 고개를 돌린 루드니아는 빛이 날아온 방향을 처다보았는데, 놀랍게
도 그 빛을 내는 자는 루드웨어였다.
마치 씹어 먹어버릴 것 같은 표정을 하며 자신을 서슬 푸른 눈빛을 날리고 있는 루드웨어를
보며 섬뜻함을 느낄 수밖에 없었는데, 루드웨어는 재빨리 그런 루드니아에게 뛰어가서는 자
신의 로브를 벗어서는 재빨리 그녀에게 걸쳐주고는 주먹을 들어 그녀의 볼을 짓누르며 고문
을 가하기 시작했다.
"아악!! 아파! 아프단 말이야!!"
"이것이 내가 남들 앞에서 함부로 드래코니안으로 변하지 말라고 그랬지!!"
"으아앙!! 드래코니안으로 변한게 뭐가 나쁘다고 그러는데!! 콜리드아저씨하고 실레이드 아
저씨도 드래코니안으로 변신했잖아!!"
루드웨어의 고문에 비명을 지르면서도 루드니아는 끝까지 항거했지만, 이어지는 루드웨어의
말에 입을 다물 수밖에 없었다.
"이 짜식이! 저 두사람은 드래코니안으로 변함과 동시에 옷까지 다시 재구성해서 만들어 입
잖아! 넌 무슨 깡으로 허구한날 드래코니안으로 변할 때마다 스트립쇼를 하냔 말이야 스트
립쇼를! "
"으앙!!"
그제서야 루드웨어가 왜 자기가 드래코니안으로 변한 것에 그렇게 화를 냈는지 알게 된 루
드니아는 더 이상 변명할 거리가 없자 울음을 터뜨렸다.
"안 그쳐!! 뚝!!"
"뚝..."
하지만 이제 울음도 루드웨어에게는 안 통하는지 한번의 다그침에 울음을 그치는 루드니아
였다. 역시 헤츨링때부터 당해왔던 처지였기에 지금에 와서도 루드웨어가 화나면 겁부터 먹
는 루드니아였던 것이다.
루드니아, 아니 로노와르가 울음을 멈추자 루드웨어는 작은 한 숨을 쉬고는 품에서 하얀 손
수건을 꺼내더니 그녀의 눈물을 닦아주었고, 루드웨어가 손가는데로 가만히 앉아 있었다.
"자 코도 풀어. 킁!"
"킁!"
코까지 풀어주는 루드웨어를 보며 로노와르는 언제 울었냐는 듯이 미소를 지으며 말했다.
"이젠 항복하는 거야?"
"응? 무슨 항복?"
"지금 하얀 손수건을 들었잖아. 먼저 항복하는 사람이 흔들기로 한 거잖아."
"....."
잠시 생각에 잠기는 루드웨어였다. 로노와르나 루드웨어가 서로를 미워하는 것은 아니였기
에 한바탕 크게 싸우고 나면 화해하고 싶지만, 자존심 때문에 못하는 경우가 많았기에 생각
해 낸 것으로 로노와르 역시 이 하얀 손수건을 가지고 있었다. 부부싸움을 한 후에 서로 사
과의 말을 꺼내기가 쑥스러울 때 말없이 꺼내는 것으로 사과의 말을 대신하는 역할을 하는
이 손수건은, 서먹함을 없애기 위해 만들어 놓은 것이다.
일단은 눈물을 닦아주기 위해 꺼내 놓은 것이기는 하지만, 먼저 사과를 한다고 해서 나쁠
것은 없었기 때문에 루드웨어는 생각을 정리하고는 미소를 지으며 말했다.
"그래 이 좀생이 드래곤아 내가 항복한다. 항복해!"
"와!! 그럼 나 헤츨링 낳게 해주는거야?"
"휴....어쩔 수 없지."
헤츨링을 낳기 위해서 볼썽 사나운 일을 해야 한다고는 해도 역시 그런 것이 아내보단 중요
한 것은 아니였기에 루드웨어로서는 허락할 수 밖에 없었다.
"뭐야? 이거 그럼 다 끝난 거잖아?"
루드웨어 로노와르와 화해를 하자 실레이드와 콜리드는 아쉽다는 표정을 지으며 안타까와
할 수밖에 없었다.
모든 로망스가 다 그렇듯이 가장 클라이막스는 대마왕과 싸우는 일단의 용사들의 대결전이
라고 할 수 있는데, 대마왕과 용사가 화해를 해 버렸으니 한편의 로망스는 어이없이 끝나버
리는 결과가 나와 버렸기 때문이다.
"그나저나 이 뒷마무리는 어떻게 하지?"
"음..."
콜리드의 말에 루드웨어는 잠시 생각에 잠길 수밖에 없었다. 일단 로노와르와 화해를 하는
것으로 끝나게는 되었지만, 아무런 결과도 없이 이렇게 끝낼 수는 없었기 때문이다.
한번 전쟁은 시작되었으니 루드웨어로서는 자신이 죽지 않는 한 이 전쟁이 끝나지 않을 것
임을 알고 있었기 때문이다.
한참을 고민에 빠진 루드웨어는 고뇌하는 자세로 이리 저리 뒹굴다가 무슨 생각이 났는지
손벽을 치며 말했다.
"그렇지!!"
"뭐야? 무슨 생각이라도 난거야?"
"그래 모두 이렇게 된 건 마지막 클라이막스가 어이없이 끝나서 일어난 일이니까? 증인 앞
에서 클라이막스를 장식하자고!"
"응?"
도저히 알 수 없는 루드웨어의 말에 다른 사람들은 고개를 갸우뚱 거리고 있었고, 멀리서
이 어이없는 일을 보고 있는 차원도사는 무릎을 꿇고는 이런 괴상한 세상으로 온 자신을 원
망하며 통곡의 눈물을 흘리고 있었다.
엄청난 악취로 인해 정신을 잃고 있었던 게르하인은 간신이 정신을 차리고는 일어설 수 있
었는데, 그 순간 자신이 지옥에 빠진 것은 아닐까하는 착각이 들었다.
온통 검은색의 대리석으로 깔려진 어두운 공간안에 위치해 있었기 때문이다. 마법진의 형상
으로 만들어진 스테인글라스 유리밖에는 붉은 빛을 내며 이글거리고 용솟음 치는 불꽃이 작
렬하고 있었고, 자신의 곁에는 죽은 지 수백년은 넘은 듯한 해골들이 이리저리 뒹글어 있었
기 때문이다.
그의 눈에 보이는 뼈는 하나하나가 죽기 전에 상당한 치명상을 입었는지 백골의 일부분이
완전히 박살난 채 널려져 있었다.
꿈이 아닐까 하는 생각에 게르하인은 자신의 볼을 꼬집어 보았지만, 역시나 통증을 느끼니
절대 꿈은 아니였다.
게르하인이 사방을 둘러보며 자신이 어디에 있는지 모르고 헤메이고 있을 때, 갑자기 건물
의 한편에서 엄청난 굉음과 함께 대지를 흔들어 버리더니 큰 웃음소리가 세상을 울리듯이
들려오기 시작했다.
"크하하하하! 데쓰필드는 나 마도사 루드그레인의 영역!! 너희 같은 자들이 나의 땅에서 나
를 죽일 수 있다 생각하는가 크하하하하!"
"루드그레인!!"
게르하인은 루드그레인이란 이름이 마도제국 로노와르의 황제의 이름이라는 것을 깨닫고는
급히 소리가 들리는 쪽으로 뛰어갔다.
백골의 방을 지나 칠흑 같은 어둠의 복도 저 끝으로 보이는 시뻘건 불꽃의 현장으로 뛰어간
게르하인은 그 순간 자신 혼자만이 이곳에 있는 것은 아니라는 것을 알 수 있었지만, 자신
의 눈에 보이는 현장을 보며 패닉에 빠질 수 밖에 없었다.
"크하하하!!"
잘렬하는 불꽃 위에 존재하는 마도제국의 황제 루드그레인은 붉은색의 로브를 불꽃과 함께
휘날리며 오른손에 루드니아의 목을 움켜잡은 채 껄껄거리며 웃고 있었기 때문이다.
"루드니아 아가씨!!"
게르하인은 더 이상을 참지 못하고 루드니아의 이름을 소리쳐 외쳤지만, 그의 손에 잡혀 있
는 루드니아는 게르하인의 절규에도 아무런 반응도 없이 악의 마도사 루드그레인이 움직이
는 데로 흐느적거리며 흔들리고 있었다.
이런 루드웨어의 앞에선 실레이드와 콜리드, 준호, 리안나, 차원도사가 피를 흘리며 고통스
러워 한채 쓰러져 있었고, 세사람의 젊은 남자가 자신의 검을 들고는 분노로 가득한 눈빛으
로 루드니아의 목을 움켜진 채 공중에 떠 있는 악의 마도사를 노려보고 있었다.
"더러운 마도사! 당장 루드니아님을 내려 놓지 못하겠느냐!!"
분노에 찬 목소리로 마도사를 향해 소리치고 있는 남자의 얼굴을 확인 할 수 있었던 게르하
인은 그의 정체를 알 수 있었다.
그는 다른 아닌 악의 마도사 루드그레인에게 자신의 왕국을 뺏겼던 그리드왕자였다.
그리드 왕자의 옆에는 각기 푸른색과 붉은 색의 마법검을 들고 보좌를 하고 있는 두명의 청
년이 더 있었는데, 게르하인으로선 그들의 얼굴을 본 적이 없는지라 궁금하지 않을 수 없었
다.
"형님!! 진정하십시오!!"
"저 자는 형님이 들고 계신 창조주의 검을 두려워하고 형님을 도발하고 있는 것입니다."
"창조주의 검!!"
그는 두 청년이 그리드왕자에게 형님이라는 말을 하는 것을 보고는 그로인왕국에서 내전을
벌이고 있었던 왕자들이라는 것을 알 수 있었느데, 그들의 말에서 창조주의 검이란 말이 나
오자 놀라지 않을 수 없었다.
어떻게 대륙 제일의 신검이라는 창조주의 검을 그리드 왕자가 가지고 있었기 때문이다.
"하지만....크윽..."
그리드왕자는 자신을 도발하여 끌어들이고 있는 것을 알고는 있었지만, 루드니아의 목을 움
켜쥐고 있는 루드그레인의 말에 떨리는 몸을 자제하지 못하고 있었다.
"크하하하하! 죽음을 불꽃으로 재로 만들어주마 인페르노!!"
루드그레인은 자신의 도발에도 그리드왕자가 움직일 생각을 하지 않자 손을 들어서는 자신
의 몸을 태우는 듯한 불꽃을 돌려 엄청나게 증폭된 인페르노 마법을 세명의 청년에게 날렸
는데, 자신들의 눈 앞에 밀려오는 엄청난 불꽃의 폭풍에도 두 왕자는 당황하지 않고는 자신
들이 들고 있는 검을 엑스자로 교차시키고는 소리쳤다.
"앱솔루트 베리어!!"
교차된 검은 두 왕자의 외침과 함께 붉은색과 푸른색의 투명한 막을 펼치며 세왕자의 몸을
감싸기 시작했고, 그 위로 루드그레인의 인페르노가 작렬했다.
엄청난 불꽃에 주변의 땅마저 붉게 물들어 가며 녹아갈 정도로 마도사 루드그레인의 인페르
노는 엄청난 위력을 보이며 세 왕자들을 덮어갔기에, 게르하인은 놀라지 않을 수 없었는데,
어느 정도의 시간이 지나 인페르노가 사라지자 투명한 막 속에서 세사람의 왕자의 모습이
보이자 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
다행히 그들이 검에서 나오는 앱솔루트 베리어는 상상하지 못할 열기를 내뿜는 마도사의 인
페르노 마법을 효과적으로 방어한 것이다.
루드그레인은 자신의 궁극의 마법이 통하지 않자 당황하는 빛이 역력했는데, 그 순간 그리
드 왕자가 대지를 울릴듯한 외침과 함께 당황하는 마도사에게 뛰어가기 시작했다.
"형님!!"
두 왕자는 그 모습에 놀라 소리치며 손을 뻗었지만, 이미 그리드 왕자는 그들이 손을 벗어
나 루드그레인을 향해 몸을 날린 후였다.
"마도사 루드그레인이여 나의 목숨으로 너의 손에서 세상을 구하리라!!"
"헉!"
갑자기 그리드왕자가 뜨거운 불길이 작렬하고 있는 자신의 영역으로 뛰어 들어올지 몰랐던
루드그레인은 크게 놀라는 표정을 지으며 몸을 뒤로 날리려고 했지만, 이미 그리드왕자의
몸은 그의 눈 앞까지 뛰어 들어온 후였다.
"크아악!!"
대륙의 평화를 위해 자신의 목숨을 포기하며 불꽃 속으로 뛰어든 그리드왕자의 검은 당황한
루드웨어의 왼쪽 심장에 깊숙히 박혔다.
루드그레인은 엄청난 고통과 함께 세상이 찢어질 듯한 비명을 질렀고, 그리드왕자는 루드그
레인의 근처에 작렬하던 불꽃에 정신을 잃으며 불꽃 속으로 떨어져 내렸는데, 그 순간 은빛
의 물체가 불꽃 속을 헤치며 들어가서는 그리드왕자의 몸을 받고는 빠른 속도로 땅으로 착
륙했다.
"저건!!"
게르하인은 그 비행물체가 준호군이 차원도사를 구해 낼 때 네크로멘서의 대장을 공격하던
것임을 확인할 수 있었다.
다행히 그리드왕자는 뜨거운 불길 작렬하고 있는 곳으로 몸을 날리기는 했지만, 그 시간이
길지 않았던 탓에 미약하지만 숨이 붙어 있었다.
그 모습을 보며 상처를 입고 비틀거리는 리안나가 와서는 그의 이마에 손을 얹으며 조용히
신성마법을 펼치기 시작했고 순백의 빛이 그의 몸을 감싸면서 뜨거운 불길에 입었던 화살이
점점 사라져 갔다.
한편 가슴에 검이 박힌 루드그레인은 고통스러워하면서 간신히 창조주의 검을 빼낼 수 있었
는데, 그 순간 시벌건 삐가 분수같이 사방으로 뿌려지기 시작했다.
"끄아악!!"
[쿠구구궁!!]
자신의 피가 창조주의 검에 입은 상처를 통해 터져나오자 다시 루드그레인은 괴로워하기 시
작했고, 그 순간 대지가 흔들리며 사방에서 불꽃이 터져나오기 시작했다.
"게르하인님!! 빨리 이곳을 피해야 합니다. 이 곳은 마도사 루드그레인이 만들어 놓은 마법
의 공간, 그의 죽음과 함께 이 대지는 세상에서 소멸 할 것입니다."
큰 부상을 입고 비틀거리는 차원도사는 게르하인을 보며 외쳤다.
"소멸이요?!"
그제서야 사태의 위급함을 깨달은 게르하인으로썬 다급하지 않을 수 없었는데, 그때 시레이
드와 콜리드가 비틀거리는 몸으로 다가와서는 그들의 앞에 쓰러졌다.
"아빠!!"
리안나는 쓰러진 실레이드를 부축하며 소리쳤는데, 이미 그의 가슴 주위는 큰 상처로 인해
피가 낭자한 상태였기에 신성마법으로 치료를 한다고 해도 구하기는 이미 늦었다고 할 수
있었다.
"모..모두들 모여라.... 그..그로인 왕국으로...텔레포트 마법을 쓰겠다..."
"아빠!!"
엄청난 피를 흘린 실레이드가 텔레포트마법으로 자신들을 돌려보낸다고 말하자 리안나는 놀
라며 소리 칠 수 밖에 없었다.
실레이드는 그런 딸을 보며 두 눈에 눈물을 떨어뜨리며 말했다.
"애야...아비 노릇도 못하고...미안하구나..."
"아빠...그게 무슨 말씀이세요..흑흑흑.."
리안나가 자신의 곁에서 떨어지지 않으려고 하자 실레이드는 입술을 깨물고는 주먹으로 자
신의 딸의 복부를 쳤다.
"꺅!!"
리안나는 실레이드의 주먹에 맞아 외마디 비명과 함께 기절했고, 그런 그녀를 준호에게 맡
기며 실레이드는 떨리는 목소리로 말했다.
"준..준호군...내 딸..리안나를 부탁하네..."
"예. 실레이드님..."
꺼져가는 생명으로 자신의 딸과 사람들을 구하려는 그의 모습을 보며 준호의 두 눈에서 눈
물이 흘러내렸다.
"루..루드니아님을!!"
게르하인은 아직도 마도사의 손에 잡혀 있는 루드니아를 보며 뛰어가려고 했지만, 그런 그
를 콜리드가 잡으며 말했다.
"루드니아 아가씨는 이미 늦었네.."
"하지만..."
"애석하지만, 지금 저 곳으로 갔다가는 자넨 죽고 마네..."
"...크..흐흑흑..."
게르하인은 자신의 능력의 부족함에 분통함의 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
준호의 우주선 안에 사람들이 올라타자 실레이드는 천천히 주문을 외우기 시작했고, 그의
곁에선 콜리드가 말없이 그를 부축해 주고 있었다.
"콜리드 아저씨!! 빨리 우주선으로 오르세요!!"
준호는 콜리드가 우주선에 타지 않자 놀라며 소리쳤는데, 그는 고개를 저으며 조용히 말했
다.
"미안하지만 난 이곳에 남겠네."
"하지만.."
"허허허허 이 겁쟁이 녀석을 혼자 저세상으로 보낸다면 아마 걱정돼서 오래 살지도 못할꺼
야. 허허허."
자신의 옆에서 너털웃음을 지으며 준호에게 말하는 콜리드에게 실레이드는 입가에 미소를
지으며 말했다.
"이거...죽을 때도 귀찮은 녀석과 함께 해야 되는군 허허허."
그렇게 웃음을 터뜨린 실레이드는 조용히 두 손을 준호의 우주선을 향해서 펼치고는 시동어
를 외쳤다.
"텔레포트!!"
"아빠!!"
마지막 시동어와 함께 정신이 든 리안나는 목소리는 서서히 사그러지는 푸른빛과 함께 소멸
하는 공간에 메아리치듯 울리며 사라져갔다.
실레이드는 마지막 남아 있는 마나를 모두 소비하고는 입가에 엷은 미소를 지으며 천천히
땅으로 쓰러졌다.
"허허허...기다리게나...나도 곧 따라갈테니 말일세.."
콜리드는 잠자듯 쓰러진 실레이드의 옆에 앉아 너털웃음을 터뜨리며 말하고는 조용히 눈을
감았고, 그 순간 그가 있는 곳의 대지는 엄청난 불꽃과 함께 폭발하며 모든 것은 쓸어갔다.

드래곤의 마법사

[101] 드래곤의 마법사 2부 -에필로그-

-2부 에필로그-
"캇!!"
작렬하는 불꽃 속에서 누군가의 외침이 터져나오자 그 순간 불꽃은 삽시간에 사라지더니 같
이 쓸려갔다고 생각한 실레이드와 콜리드가 이마에 흐르는 식은땀을 닦고는 박수를 치며 자
리에서 일어났고, 그의 곁으로 루드웨어와 로노와르 역시 박수를 치며 다가와서는 두 사람
과 악수를 하며 말했다.
"수고하셨습니다."
"허허허 로노와르도 수고했네."
콜리드는 자신에게 악수를 아는 로노와르를 보며 만족한 듯한 표정을 지으며 말했고, 로노
와르 역시 가볍게 미소를 지으며 답례를 해 주었다.
"과연 천하의 루드웨어로군! 이렇게 멋진 무대를 다 만들고 말이야! 하하하하 오랜만에 멋
진 유희를 한 것 같군."
"하하하 과찬의 말씀이십니다. 모두 배우들이 좋아서 성공한게 아닙니까."
"그런가? 하하하하"
네 사람은 드디어 루드웨어 극본, 루드웨어 연출의 스펙타클 무비 대마도사 루드그레인의
최후의 씬을 성공적으로 마친 것이다.
한편 실레이드의 텔레포트마법으로 그로인 왕국의 성으로 안전하게 도착한 게르하인이 간신
히 눈을 떴을 때는 같이 있었던 이들이 불규칙한 마나 파장으로 텔레포트 과정에서 큰 충격
을 받고 기절해 있는 사람들의 모습이 보였기에, 천천히 그들을 흔들어 깨웠다.
"아! 여기는...?"
게르하인에 이어 다음으로 눈을 뜬 사람은 대마도사 루드그레인을 해치운 용사 그리드였다.
그리드는 멍한 얼굴로 정신을 차리고서는 사방을 둘러보고 있었는데, 그런 그의 모습을 보
며 게르하인은 어깨를 두드려 주며 말했다.
"그리드왕자! 자네는 영웅일세!"
"예?"
난데없이 게르하인이 자신을 보며 미소를 지으며 영웅이라 말하자 그리드는 정신을 차릴 수
가 없었다.
그는 황도로 밀어 닥치고 있던 중 난데 없이 나타난 한 남자에 의해 기절한 것 밖에는 생각
이 나지 않기 때문이다.
이렇듯 무슨 이유인지 모르고 멍하니 고개를 갸우뚱 거리고 있을 때 우주선의 한쪽에서 아
름다운 소녀가 눈물을 흘리며 뛰어오고 있었는데, 그 모습을 보며 그로인은 크게 놀라며 박
차고 일어나서는 소리쳤다.
"아르키아네스!!"
"그리드!!"
그를 향해 뛰어온 소녀는 바로 잣나무의 요정 아르키아네스, 루드그레인이란 마법사의 손에
납치되었던 그리드의 아내였던 것이다.
그리드는 자신의 영원한 사랑 아르키아네스를 보며 뛰어갔고, 두 사람은 영화의 한 장면 처
럼 서로를 안으며 감동의 해후를 하고 있었다.
전 대륙을 전란의 소용돌이에 빠뜨린 악의 마도사 루드그레인의 죽음은 게르하인에 의해 전
대륙으로 퍼졌다.
자신의 목숨을 아랑곳하지 않고 악의 마도사를 죽인 그리드왕자는 순식간에 대륙의 대영웅
이 되어 세상의 그 이름을 떨치게 되었고, 그의 두 동생은 자신의 형에게 그로인 왕국의 왕
위를 넘겨주고는 홀연히 그 모습을 감추었다.
차원도사와 준호 등 나머지 사람 역시 그리드왕자가 정신을 차리고 찾았을 때는 두 동생처
럼 조용히 사라졌는지라 그리드는 아쉬움이 남기는 했지만, 자신의 곁에서 맑은 미소를 짓
고 있는 아르키아네스를 보며 그 아쉬움은 사라져갔다.
대 마도사 루드그레인의 죽은지 일주일 후 사라토산맥의 로노와르의 레어에서는 일단의 사
람들이 모여 있었는데, 놀랍게도 그 곳에서는 그리드왕자의 두 동생을 비롯하여 루드그레인
의 죽이는데 참여한 세기의 용사들이 모여 있었다.
은빛의 우주선의 한쪽에선 준호가 안절부절하지 못하고 있었는데, 조용히 리안나가 다가와
그의 손을 잡으며 말했다.
"준호씨...잘될꺼에요."
"..고마워 리안나..."
준호는 자신의 불안함 모습을 보며 걱정을 하는 리안나를 보며 살짝 미소를 지으며 대답했
는데, 그 순간 레어의 구석에서 큰 외침 소리가 들렸다.
"성공이다!!"
그 목소리의 주인공은 바로 드래곤의 마법사 루드웨어. 준호는 그의 성공의 외침을 듣고는
얼굴 가득히 환희의 미소를 짓고는 소리질렀다.
"만세!!"
"축하해요 준호씨."
준호와 그 일행들이 이곳에 모인 이유는 바로 준호를 다시 본래의 세상으로 돌려보내기 위
함이였다.
루드웨어는 우주선에 묻어 있던 잔존 마나로는 그가 살았던 세상으로 돌려보내는 것을 불가
능했기에 차원도사를 찾았던 것인데, 다행히 차원도사는 시간대는 다르기는 하지만, 같은 차
원대에서 빠져 나온 사람이기에 간신히 그가 차원을 빠져 나온 방법을 연구하여 준호를 돌
려 보낼 차원의 공간과 좌표를 역추적 할 수 있었던 것이다.
이제 고향으로 돌아 갈 수 있다는 말에 준호는 기쁘지 않을 수 없었는데, 그때 리안나가 조
용히 자신의 곁을 빠져나가는 것을 느낄 수 있었다.
"리안나?"
준호의 말에도 리안나는 아무 말 없이 고개를 숙이더니 천천히 레어를 빠져나갔고, 준호는
그런 리안나의 어깨를 잡으며 말했다.
"리안나..왜 그래?"
"...흑흑흑 이제..준호씨를 볼 수 없다는 생각에 눈물이...."
그제서야 준호는 리안나가 우는 이유를 알 수 있었다. 그녀가 살고 있는 차원계와 자신이
살고 있는 차원계는 완전히 다른 세상 이곳에서는 간신히 루드웨어와 차원도사의 힘으로 돌
아 올 수 있다고는 하지만, 자신의 차원계에서 이곳으로 온다는 것은 불가능한 일이기 때문
이다.
"리안나..."
조용히 리안나를 자신에 품에 안은 준호는 천천히 호주머니 속에서 무엇인가를 꺼내고는 구
녀의 손을 잡고는 살며시 그것을 끼워 주었다.
"준호씨..."
준호가 그녀의 손에 끼운 것은 은빛의 반지, 그 영롱한 은빛은 미쓰릴의 빛깔이였다.
드워프의 손으로 만든 듯, 정교하게 조각된 반지를 멍한 눈으로 바라보던 리안나가 고개를
들었을 때 준호는 조용히 그녀의 눈을 바라보며 말했다.
"리안나..나와 결혼해 주겠어..."
"준호씨.."
그 순간 리안나의 눈에는 봇물처럼 눈물이 터져 나왔고, 준호는 말 없이 그런 리안나를 자
신의 가슴에 깊숙히 안아 주었다.
옆에서 두 사람의 모습을 보고 있던 실레이드는 킁킁거리며 콧물을 닦아내며 훌쩍거리고 있
었다.
"흑흑 축하한다. 내 딸아..."
"짜식...이제야 조금 아버지 답군.."
콜리드는 딸의 사랑을 성공한 것을 보며 울고 있는 실레이드의 어깨를 천천히 두드려주고는
말했고, 보통 때라면 한마디라도 던졌을 실레이드는 미소를 지으며 사랑하는 두 연인의 모
습을 처다보고 있을 뿐이였다.
한시간 정도 후 루드웨어와 로노와르에게서 엄청난 결혼자금을 강탈한 준호와 리안나는 천
천히 우주선에 올랐고, 그들의 옆에서 실레이드와 콜리드는 조용히 손수건을 흔들며 두 사
람이 잘 살기를 기원해 주었다.
우주선의 의자에 앉은 준호는 무슨 생각이 들었는제, 한 쪽에서 말 없이 자신을 지켜보고
있는 차원도사 천우를 보며 말했다.
"천우 도사님. 같이 가시지 않겠습니까?"
천우 또한 자신의 차원계의 사람이기 때문에 준호는 물어보지 않을 수 없었는데 천우는 조
용히 고개를 저으며 말했다.
"내가 살고 있던 세상이라고는 하지만, 이제 그곳은 내가 살기에는 적합하지 않다네."
준호는 차원도사의 말을 알아들을 수 있었다. 그가 이 차원계로 온 것은 백년이 넘었기에
어느 정도 이 곳에 익숙해졌고, 준호가 살고 있는 발전된 문명은 천우가 살기에는 적합하지
않은 곳이기 때문이다.
준호는 어쩔 수 없다는 표정을 짓고는 조용히 차원도사에게 고개를 숙여 인사를 하고는 우
주선에 앉았고, 그가 앉아 우주선의 해치가 천천히 내려가기 시작했다.
"자 그럼 시작해 볼까?"
루드웨어는 해치가 완전히 닫히자 드디어 준비해 놓은 주문을 외우기 시작했다. 그가 천신
의 힘을 일부가지고 있는 10서클의 마도사라고는 하지만, 차원을 넘나드는 것은 신조차도
어려운 일이였기에 상당한 주문을 외워야 했다.
장장 한시간이 넘는 주문을 외운 루드웨어는 주위에서 지쳐 자빠져 자고 있는 사람들을 발
끝으로 깨웠고, 눈을 비비며 일어난 사람들이 준호가 타고 있는 우주선을 보자 마지막 시동
어를 외쳤다.
"하이 디멘젼 패스!!"
그의 시동어가 외쳐지자 엄청난 마나가 빠져나와 준호가 타고 있는 은빛의 우주선을 휘돌아
감기 시작했고, 얼마 지나지 않아 은빛의 우주선은 영롱한 푸른빛을 내며 서서히 먼지가 되
듯 지켜보는 이의 눈에서 사라져가기 시작했다.
"잘 살아야한다. 리안나!!"
실레이드는 사라져가는 우주선을 보며 소리쳤고, 그 순간 푸른 빛은 하나의 점이 되어 천천
히 사그러들어가기 시작했다.
이제 모든 일이 끝난 것이다.
모든 일이 끝나자 레어안에는 잠시 침묵이 흐르고 있었는데, 그때 로노와르가 어디서 구했
는지 모르는 거대한 빗자루를 들고는 실레이드와 콜리드를 비롯한 사람들을 쓸어버리기 시
작했다.
"우악!!"
"뭣 하는 짓이야! 이 버릇없는 것아!!"
콜리드와 실레이드는 갑자기 난데없이 들이닥친 비짜루 세례에 분통을 터뜨리며 소리질렀는
데, 로노와르를 콧방귀 소리와 함께 소리쳤다.
"흥! 이 노망난 드래곤들이 왜 남의 신혼집에 와서는 나갈 생각도 안하는거야?"
"뭐?"
"일만년 넘게 살았으며 적당히 눈치 보고 사라져야될 것이 아니야!"
삿대질하며 소리치는 로노와르를 보며 두 사람은 분통이 터지기는 했지만, 일단은 남의 신
혼집에서 진을 치고 있었던 것은 잘못이였기 때문에 이를 갈며 돌아 갈 수 밖에 없었다.
"두고보자 이 얼룩드래곤아!"
"에라잇 잘먹고 잘살아라!"
에이션트급의 오크와 드래곤 각자 로노와르에게 한마디를 하고는 사라졌고, 차원도사는 두
왕자들을 대동하고는 두 사람에게 고개를 숙여 인사를 하고는 천천히 레어의 밖으로 걸아나
갔다.
"천우도사께선 어디로 가실 겁니까?"
루드웨어가 궁금한 듯이 묻자 그는 미소를 지으며 두 왕자를 보면서 말했다.
"이 두 왕자분이 저에게 도술을 배우고 싶다고 하더군요. 이제 극락으로 갈 시간도 얼마 남
지 않았으니 이 두 왕자분에게 도술을 가르치며 살아갈 생각입니다."
그의 말에 조용히 고개를 끄덕이는 루드웨어는 고개를 숙여주며 차원도사를 향해 작별의 인
사를 했고, 차원도사는 미소를 지으며 자신의 옆에 있는 왕자들과 함께 천천히 사라토산맥
을 내려갔다.
한참을 차원도사를 지켜보던 루드웨어는 곁에서 조금 견디기 힘든 느낌을 받고는 고개를 돌
렸는데, 그곳에서 문제의 로노와르가 회심의 미소를 지으며 자신을 바라보고 있는 것을 볼
수 있었다.
그 느끼한 눈빛에 루드웨어는 조금 두려운 감이 들었는데, 로노와르는 그런것에 아랑곳 하
지 않고 그의 손목을 잡으며 레어안으로 끌고 들어가기 시작했다.
"로..로노와르...왜 그래...!!"
"이제..우리 둘만 남았으니 약속한 것을 이행해야지 안그래?"
"서..설마..."
"아! 예쁜 헤츨링 열두마리만 낳아서 잘길러야지 자 들어가자고!!"
"우악!! 난 싫어!! 고목나무에 매달린 매미가 되고 싶진 않단 말이야!!"
"어허 어딜 도망가시나..."
"으아!!"
루드웨어는 로노와르의 손에서 필살의 탈출을 감행하려고 했지만, 우왁스러운 그녀의 손길
은 그의 뒷덜미를 잡고는 천천히 어두운 레어로 향하고 있었다.
한편 사라토 산맥의 레어에서는 한떼의 무리들이 한 숨을 내쉬며 전체 투표를 하고 있었으
니 대표로 선발된 녀석은 서러움을 눈물을 흘리며 구석에 울고 있었다.
"흑흑흑...여보들아 난 어떻게 해...흑흑.."
두 사람이 레어로 돌아오자 드디어 사라토산맥의 오크들은 희생자 투표를 하기 시작한 것이
다.
"어?"
"도대체 무슨 일이 있었던 거지?"
한편 그로인왕국의 숲에선 수백명의 사람들이 누워 있었고, 그 중의 몇 사람이 천천히 눈을
뜨고는 사방을 둘러보며 멍한 얼굴을 하고 있었는데, 그것을 보고 있던 한 여인이 울상을
한 얼굴로 자신의 옆에서 두리번 거리고 있는 남자를 보며 말했다.
"레그르토....아무래도....다 끝났나 봐요."
"엥?"