드래곤의 마법사
[102] 드래곤의 마법사 3부 -프롤로그-
-프롤로그-
"휴우!"
사라토 산맥의 다원소 드래곤 로노와르의 레어, 루드웨어는 간신히 그녀의 마수에서 벗어나
오크들의 둥지에 숨어 안도의 한숨을 내뱉고 있었다.
부부싸움에서 자신이 흰 손수건을 들어 항복하게 된 후 두 사람은 화해할 수 있었지만, 문
제는 그 다음부터였다.
헤츨링을 간절히 원하는 그녀의 소원을 들어주기 위해 노력은 했지만, 이상하게도 두 사람
사이에선 헤츨링이 태어나지 않고 있었기 때문이다.
그 일이 있은 후부터 10년이 지났음에도 아무런 소식이 없었기에 로노와르의 극성은 더욱
더 심해지고, 루드웨어로선 십년 동안 레어의 밖을 빠져 나온 날이 거의 없을 정도의 갑갑
한 나날을 보낼 수 밖에 없었다.
"야이! 오크새끼들아 빨리 밥 가져오라고!!"
"꾸룩꾸룩...."
불쌍한 사라토산맥의 오크들은 불임 때문에 신경이 날카로워진 두 사람 사이에서 동네북마
냥 희생당하니 그동안 많고 많았던 오크들은 살아남기 위해 필사적인 사라토산맥의 탈출작
전을 감행한 것이 수백번이였지만, 매번 루드웨어의 10서클에 이르는 마법에 의해 다시 사
라토산맥으로 환상에 사로잡혀 끌려 올 수 밖에 없었다.
이런 일이 반복되자 그들은 이제 그런 생활에 순응이 됬는지 건방진 인간이 시키는데로 하
는 순한 오크가 될 수 밖에 없었던 것이다.
루드웨어의 외침에 아리따운 항아리 몸매를 가진 여자오크들이 머리위에 인간이 먹을 수 있
는 음식을 가지고 들어왔고, 얼마 지나지 않아 루드웨어의 앞에는 수북히 음식이 쌓였다.
"젠장!"
루드웨어는 레어에서 있었던 화를 먹는 것으로 풀 요량인지 식사예절은 완전히 무시하고 두
손을 들어 그들이 가져온 음식을 마구잡이로 입에 처넣기 시작했고, 오크들은 저것이 과연
인간의 식욕일까 하는 탄성만을 내지를 수밖에 없었다.
루드웨어가 폭식증에 시달리고 있을 때 품에 있던 마법통신구슬이 울렸고, 그는 짜증이 난
다는 표정을 지으며 통신구슬의 시동어를 말하고는 음식을 먹으면서 자신에게 온 통신을 받
았다.
"뭐야?"
"총회주님 검사결과가 나왔습니다!"
"검사결과가?"
루드웨어는 아무리 해도 헤츨링이 나올 생각을 안하자 신체에 무슨 문제가 있을 것이라고판
단하고 칠인회 마법 연구부에게 검사를 맡겼는데, 드디어 그 결과가 나온 것이다.
"기달려! 당장 갈테니까!"
"예."
루드웨어는 통신구슬을 향해 소리치고는 재빨리 언령을 외쳐서는 칠인회의 마법연구부로 직
행을 했다. 보통 사람이라면 반드시 출발지를 거쳐야 되지만, 엄청난 마나를 소유하고 있는
루드웨어는 그러한 장애물은 전혀 문제가 없었기 때문이다.
마법연구부에선 이미 몇가지 차트와 함께 발표를 준비하고 있었고, 그 주변에는 1회주를 제
외한 나머지 6명의 회주가 이번에 나온 조사결과를 듣기 위해 자리를 잡고 앉아 있었다.
루드웨어가 도착하자 연구실에 있던 모든 사람들은 공손히 고개를 숙이고 총회중게 인사를
했고, 그는 가볍게 인사를 받은 후 지정된 자리에 앉았다.
마법연구부의 부장 마법사는 총회주가 도착해서 자리에 앉아 잠시 헛기침을 몇 번 하고는
앞으로 나가서는 드디어 발표를 시작했다.
"이번 제 387차 마법 연구는 총회주님의 신체에 대한 연구였습니다. 인간으론 최초로 10서
클의 마법을 마스터하고 천신의 힘마저 일부 흡수한 총회주님의 몸은 이제 인간이라고 보기
에는 거의 불가능하다고 할 수 있습니다."
그렇게 말한 부장은 인체도를 한 장 꺼내어서는 등뒤의 칠판에 붙이고는 자세한 설명을 시
작했다.
"지금까지 대륙에 나온 소드 오버러 마스터나 메이지 오버러 마스터들은 체내의 엄청난 마
나를 유지하기 위해 신체를 재구성하는 탈태환골이란 현상 겪게되는 것을 알게 되었습니다.
이러한 신체의 재조합은 효과적으로 마나를 몸 안에 응축할 수 있게 변화를 보이게 되는 것
이죠. 즉 메이지 오버러의 경우에는 심장부분이, 소드 오버러의 경우에는 단전부분에 큰 변
화를 가지게 됩니다. 이 것은 마법사의 검사의 마나가 다른 성질을 가지고 있기 때문에 변
화를 보이게 되는 것이지요. 하지만 이 두 경우에는 마나 응축을 위해 신체를 재구성하게
괸 결과 그 몸의 신체는 불균형적으로 변하게 됩니다. 즉 신체가 마나를 받아 들이는데 너
무 치우쳐진 나머지 신체장기들이 조금씩 무너지게 되는 것이죠. 이런 이유로 소드와 메이
지의 경우는 모두 200살이 넘어선 후에는 갑작스런 돌연사를 겪게 됩니다. 하지만 그랜드
소드 마스터나 그랜드 메이지 마스터의 경지에 이르게 되면 체내에 있는 마나를 밖으로 어
느정도 방출한 후 자연마나를 빌어쓰는 경지에 이르게 되기 때문에 수명은 약 400살 까지
유지할 수 있습니다. 심장의 모든 몸에 피를 돌리게 하는 역할은 하는 곳이니 만큼, 그 동적
성질이 크기 때문에 메이지의 경우에는 그랜드로 오르는 것이 극히 어렵지만, 소드의 경우
에는 짧게는 백년, 길게는 이백년에 한번씩은 나오는 것은 바로 이러한 이유 때문입니다."
"젠장!! 사설은 그만하고 내 몸의 문제를 설명해 달라고 내 몸의 문제를!!"
마법 연구부장이 다 알고 있는 사실을 계속 설명을 하자 루드웨어는 짜증이 나는지 소리쳤
고, 그 말에 그의 얼굴은 조금 빨개졌지만, 헛기침을 몇번하고는 안정을 되찾을 수 있었다.
역시 연륜이 있는 마법사였던 것이다.
"예. 그럼 서론은 이정도로 하고 본론으로 들어가기로 하죠. 천신 레이뮤님의 대리자이신 총
회주 루드웨어님의 몸은 조금 전에 설명했던 인간의 경우와는 조금 다른면을 가지고 있습니
다. 광대한 마나를 가지고 있는 총회주님의 마나는 이미 그랜드의 경지를 넘어선 신급에 이
르러 있습니다. 이 경우 인간의 신체는 광대한 마나를 견디지 못하고 분열하게 되어 있는데,
대리자의 몸을 가지신 총회주님의 경우에는 불사의 몸인지라 분열되는 신체는 다시 원상태
로 돌아오고 그것은 다시 분열되는 괴현상을 겪게 되는 것이죠."
"음.."
루드웨어는 자신의 몸이 그런 현상을 겪는다는 것은 눈치채지 못하고 있었다. 물론 하루에
한번씩 목욕을 해도 때가 많이 나오는 것이 조금 이상은 했지만 말이다.
"이런 이유로 인간의 몸 일때는 어느 정도 이러한 현상이 반복주기가 하루정도로 길다고는
하지만, 신체의 변화를 겪는 마법 즉 폴리모프의 경우에는 광대한 마나로 인해 완전하게 신
체의 형질이 바뀌어 버리는 총회주님의 경우에는 짧은 시간에 이러한 현상이 반복되어 체내
의 있는 남성의 정자가 적어도 한시간에 한번씩 파괴가 되어 버리는 것입니다."
부장의 설명을 들으며 왜 자신이 드래곤으로 폴리모프를 했을 때, 아이를 얻지 못하는지 알
게 된 루드웨어는 암담하기 그지없었다.
아무리 대 마법사라고는 해도 자신의 체내의 상태를 알아보는 마법은 없기 때문이다.
"방법은..?"
"방법이라면....일단 몸안에 있는 엄청난 마나의 활동을 안정적으로 만들어 두어야 합니다.
즉 드래곤하트와 같은 결정으로 만들어야 하는 것이지요. 하지만..애석하게도 현재 대륙에선
인간의 몸안에 있는 마나라면 모를까 신급에 이르는 마나를 안정시킬 수 있는 방법은 전무
하다고 할 수 있습니다. 제 예상이라면...마법 발전의 시간을 ...추산해 보면....적어도...오천년
이전에는 이러한 방법은 만들어지지 않을 것이라 생각됩니다..."
"뭐! 5천년!!"
루드웨어는 부장의 말을 들으며 암담한 생각이 들 수밖에 없었다. 자신의 몸안에서 날뛰는
마나를 정리하기 위해선 5천년을 가지려야 하는데, 그 동안에 있을 로노와르의 바가지는 도
대체 어떻게 견디란 말인가란 생각을 하면서 말이다.
"이것은 마도의 번성기였던...마도 제국에서도 불가능했던 일이라 생각됩니다. 지금이 대륙의
마법 문명은 그때보다 거의 천년가량은 뒤처져 있으니...많은 시간이 필요하리라..생각됩니
다."
루드웨의 서슬퍼런 눈매에 질려버린 부장은 간신히 떨리는 몸을 진정하고는 이야기를 했는
데, 모든 이야기가 끝나자 루드웨어는 실의에 찬 남자의 얼굴로 고개를 숙이고는 두 손으로
자신의 머리를 잡고 절규할 수밖에 없었다.
'무슨 방법이 없을까...제발...더 이상 로노와르에게 시달리는 것은 싫단 말이야..오성신의 누
구라도 좋으니까 제발 이 난국을 넘기게 좀 해달라구...'
루드웨어는 이 절망어린 상황에 믿지도 않는 오성신에게 매달리며 자신을 구원해 달라고 빌
고 있었는데, 그 순간 무슨 생각이 떠올랐다.
"잠깐 오성신?"
대륙의 종교는 실존하는 신으로 만들어져 있다. 실제로 오성신은 신계에서 살고 있었기에
이렇게 빌 필요는 없다고 생각하는 루드웨어는 대륙의 창조 이전부터 존재한 신인 오성신을
만나보기로 결정 할 수 있었다.
"수고했다. 그럼 나중에 보자고!!"
하나의 희망을 생긴 루드웨어는 자신의 모습을 보며 흠찟하고 있던 칠인회의 간부들에게 손
짓을 하고는 재빨리 텔레포트를 사용해서는 마법 연구부에서 사라졌고, 그가 사라지자 회주
를 비롯한 모든 마법사들은 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
"다행이군. 난 이 결과를 듣고 총회주께서 발광은 하지 않으실까 걱정했는데 말이야."
라디안은 식은 땅으로 흠뻑 젖은 이마를 소매로 닦으며 말했고, 나머지 마법사들도 모두 고
개를 끄덕이며 수긍을 했다.
"그런데 무슨 생각이 나셨던 것이지? 갑자기 오성신을 외치고는 가셨잖아?"
"음...설마 오성신을 직접 만나시려는 것은 아닐까요?"
"오성신을 직접 만나다...음...인간으론 교황조차 불가능하긴 하지만, 뭐 총회주라면 가능도
하겠지."
그의 말에 나머지 마법사들도 루드웨어라면 능히 오성신이 아니라 창조주까지 만날 수 있을
것이라고 생각을 하며 고개를 끄덕였다.
한편 신계의 다섯 대빵인 오성신을 만나기 위해 루드웨어가 향한 곳은 대륙에서 가장 높다
고 하는 대륙 서부 알페서스산맥의 최고봉 에리안스트봉, 순식간에 알페서스산맥에 텔레포
트한 루드웨어는 극악의 이동마법인 디멘젼패스를 사용한 후 겨우 에리안스트봉에 안착할
수 있었다.
"끄억!! 헉!!"
하지만 고산이니 만큼 공기가 모자랐으니 평범한 대지에서 고산으로 한 순간에 올라온 루드
에어는 잠시 숨이 막혀오는 몸에 어지럼증을 호소하며 쓰러져 있다가 간신히 적응을 할 수
있었다.
"젠장...헉헉...머리도 띵하고...귀도 멍멍하고...숨도 막혀오고....죽겄네..."
기압차를 고려하지 않고, 한번에 등산을 한 가짜 등산가의 당연한 결과라고 할 수 있었다.
뭐 보통사람이라면 몸을 움직이지도 못했을테지만, 불사의 몸을 가진 루드웨어인지라 어느
정도 시간이 지나자 이제 말도 크게 할 수 있을 정도로 몸은 안정이 됬고, 드디어 준비한
일을 벌였다.
"야!!! 오성신아!!! 신계 좌표 좀 가르쳐주라!!"
온몸의 엄청난 마나를 돋군 루드웨어는 온 힘을 다해 하늘을 향해 소리쳤으니 그 소리는 엄
청난 파장을 타고 대륙 전체를 뒤흔들기 시작했다.
그날 서부산맥에서 오성신에게 좌표 좀 가르쳐달라고 소리치는 루드웨어의 목소리가 대륙
동부 끝편의 작은 나라인 고리아에 있는 사람까지 귀를 멍멍하게 할 정도였다니 그 목소리
가 얼마나 큰 것인가를 능히 짐작할 수 있게 하는 것이였다.
루드웨어는 하늘을 향해 똑같은 말을 계속 되풀이하며 소리를 지르니 천지간의 거의 모든
생물들은 멍멍해지는 고성방가로 인하여 거의 한달동안 귀머거리 신세를 면치 못했고, 임산
부의 경우에는 유산을, 노인의 경우에는 심장마비를 일으켜 죽는 일도 대륙 전체에 걸쳐 일
어 날 수밖에 없었다.
칠인회의 마법연구부까지 들리는 목소리에 그 곳에 있던 라디안을 비롯한 회주들은 어떻게
사람이 저렇게 어이없는 생각을 할 수 있을까 생각을 하며 식은땀이 온 몸을 적시고 있었
다.
방음마법도 통하지 않는 루드웨어의 고성방가가 계속되자 지상으로 내려와 있는 신계의 3급
신들은 긴급 신계 통신을 사용하여 오성신에게 알렸다.
"대체 이게 무슨 일이란 말인가?"
태양신 아리시아는 갑자기 급증하는 지상의 통신물 때문에 골이 다 아플 지경이였다. 짧은
시간에 지상에 내려가 있는 모든 3급신을 비롯한 모든 파견원들이 모두 똑같은 내용으로 통
신을 보내니 한 순간에 신계의 통신은 넘치는 통신으로 마비가 되어 버렸다.
"누군가 지상에서 엄청난 마나로 고성방가를 하고 있다고 합니다."
"젠장! 아무리 고성방가라고 해도 대륙 전체에 울릴 리가 없잖아!!"
"그것이...그 고성방가의 원인인 천신 레이뮤님의 대리자라는 루드웨어란 마법사이기 때문에
말입니다.."
"뭐? 루드웨어?"
신계가 지상계하고 엄청 떨어져 있다고는 하지만, 중요한 정보는 계속 들어오고 있었기 때
문에 태양신 아리시아도 루드웨어란 녀석은 알고 있었다.
"도대체 왜 대륙을 울릴 정도로 고성방가를 하는거야?"
"그게 루드웨어란 자가 소리치는 것이..."
"말해봐."
태양신 아리시아가 짜증을 내며 말하자 통신담당의 천사는 그 내용이 적힌 종이를 들어서는
읽어내려가 시작했다.
"지금 루드웨어란 자가 대륙 최고봉인 에리안스트봉에서 외치는 말은 [야! 오성신아 신계
좌표 좀 가르쳐주라]입니다."
"엥? 신계좌표를 가르쳐달라고 한다고?"
"예. 과거에는 모르겠지만, 오천년전부터 지상계의 인물을 신계로 올리지 말라는 법률이 있
었기 때문에 좌표를 가르쳐주지 않고 있습니다만, 신계 정보부에 따른 조사결과에 따르면
루드웨어란 자는 좌표를 가르쳐주지 않으면 적어도 한달 이상은 똑같은 자리에서 이렇게 소
리를 지를 것이란 보고가 들어와 있습니다."
"젠장!! 뇌신에게 번개라도 처서 떨어뜨리라고 해!"
"그것이 루드웨어란 자는 신급의 힘을 가지고 있기 때문에 신이 현신해서 내려가지 않는 이
상 루드웨어란 자를 쓰러뜨린다는 것은 불가능하다고 밖에 말씀드릴 수 없습니다."
도저히 이 고성방가의 범죄자 루드웨어를 좀 처럼 처리할 수 있는 방법이 없자 태양신 아리
사는 답답하기 그지 없었는데, 그때 그의 옆으로 성스러운 몸가짐을 한 듯한 여인이 하늘거
리는 날개옷을 휘날리며 아리시아에 천천히 걸어와서는 말했다.
"그러지 말고 좌표를 가르쳐주지 그래요?"
그녀는 다름 아닌 질서의 여신 아이네스였다. 같은 오성신의 일원인 아이네스의 말에 아리
사아는 놀란 얼굴을 하며 말했다.
"안될 말이요. 어찌 인간들에게 신계의 좌표를 가르쳐 줄 수 있겠습니까. 그렇게 하다간 신
계의 권위가 떨어질 위험이 있습니다."
"하지만 들어본 바에 의하면 루드웨어란 자는 천신 레이뮤님의 대리자로 신급의 힘을 가지
고 있다 들었습니다. 신계의 배분으로 친다면 루드웨어는 인간이라고는 하지만 저희 오성신
들과 같은 배분이라 할 수 있지 않습니까?"
아이네스의 말을 들은 그는 그 말이 틀리지 않는지라 한참을 고심을 하는 표정을 짓고 있었
다. 보고에 의하면 좌표를 말해 주지 않는다면 저 고성은 계속 이러질 것은 분명했기에, 이
러다간 대륙의 모든 인간과 동물들이 소음에 의한 스트레스로 인해 어쩔 수 없다는 듯이 고
개를 끄덕이며 그녀의 말에 수긍할 수 밖에 없었다.
"어쩔 수 없군요. 그럼 루드웨어란 자에게 좌표를 가르쳐 주도록 하지요."
이렇게 해서 신계는 오천년 전에 만들어 놓은 법을 어쩔 수 없이 깨며 지상계의 인간인 루
드웨어에게 신계의 좌표를 가르펴 줄 수밖에 없었다.
------------------------------------------------------------------------------------
열심히 쓰는 다크....ㅠㅠ
드래곤의 마법사
[103] 드래곤의 마법사 3부 1-(1)
제 1 장 창조주를 만난 루드웨어 (1)
에리안스트봉에서 한참을 소리치던 루드웨어에게 신의 목소리가 들린 것은 그로부터 약 3시
간 정도 후였다.
슬슬 목이 잠겨 오기 시작할 쯤에 찾아온 신언인지라 루드웨어로서는 반갑지 않을 수 없었
다.
[이젠 적당히 좀 소리지르지 그러나.]
"좌표만 가르쳐 주면 그만하죠."
[.....]
배째라는 식으로 이야기하는 루드웨어의 말을 들으며 신은 잠시 등줄기의 식은땀은 흘리며
침묵을 할 수밖에 없었지만, 이미 결정된 일이 였던 만큼 그에게 신계의 좌표를 가르쳐 주
었다.
[신계의 좌표는 #$%$@#이네]
"야호! 성공이다!"
그 자신도 성공에 대해선 약간 회의적인 계획이였기 때문에 그는 기쁘지 않을 수 없었다.
한참을 공기도 척박한 공간에서 날뛰던 루드웨어는 잠시 호흡곤란을 겪었지만, 이내 정신을
차리고는 신이 가르쳐준 좌표로 디멘젼패스의 주문을 외웠다.
"디멘젼 패스!!"
드디어 5000년 만에 처음으로 신계에 발을 들이는 인간이 탄생하는 순간이였다. 디멘젼패스
의 시동어를 외친 루드웨어의 몸은 검은 안개와 함께 서서히 에리안스트봉에서 사라져가기
시작했다.
잠깐의 시간 후 어느 공간인지 모르는 대지에서 검은 안개가 형성되어지면서 한 인형이 드
러나기 시작했는데, 그는 신계의 좌표에 따라 디멘젼패스를 사용한 루드웨어였다.
봄날의 따뜻한 햇살이 가득한 대지는 여기저기 푸른색의 영롱한 빛깔의 내는 나뭇잎들이 이
슬을 머금은채 빛을 반사시키고 있었고, 오색만발한 꽃이 가득히 양탄자처럼 멋을 뽐내고
있는 대지.
루드웨어는 디멘젼패스로 신계에 도착한 후 그 아름다운 대지의 모습에 탄성을 내지를 수
밖에 없었는데, 그런 그에게 하늘에서 십여명의 순백의 날개를 단 천사들이 하강해 오고 있
었다.
"천신 레이뮤님의 대리자시여, 신계로 오신 것을 환영합니다."
미소를 지으며 루드웨어의 신계 방문을 환영하는 말을 뱉은 천사들은 손에 들고 있던 꽃목
걸이를 그에게 걸어 주었고, 루드웨어는 천국에 온 것 같은 환상에 사로잡혀 연신 얼굴을
히죽거릴 수 밖에 없었다.
히죽거리기를 잠깐, 하늘에서 페가서스가 여덟마리가 까는 팔두마차가 천천히 그의 앞으로
하강해 내려왔고 안전하게 착륙한 마차는 그의 앞에서 천천히 문이 열렸다.
마차 안에선 성스러운 미소를 가득 담고 있는 미모의 여인이 하늘거리는 옷을 맘껏 뽐내며
내려서고 있었다.
길게 늘어져 있는 금발과 쭉쭉빵빵한 몸매, 맑고 투명한 푸른색의 눈동자는 신전에서 보았
던 여신의 모습과 똑같았기 때문에 루드웨어는 그녀가 질서의 여신 아이네스라는 것을 알
수 있었다.
"천신레이뮤님의 대리자여 신계에 오신 것을 환영합니다."
"질서의 여신 아이네스님의 환영을 받으니 영광입니다."
전에 내려온 천사와는 직급이 다른 여신인지라 루드웨어는 정중하게 인사를 했고, 그의 모
습에 아이네스는 다시 한번 성스러운 미소를 지으며 말했다.
"자 마차에 오르세요. 당신을 만나기 위해 오성신의 나머지 분들이 기다리고 있답니다."
"예."
아이네스의 말에 루드웨어는 정중하게 대답을 하고는 마차에 올라탔고, 페가서스는 루드웨
어가 마차에 타자 부드럽게 하늘로 상승해 올라가며 날아가기 시작했다.
마찬안은 화려하기 그지없었다. 순백이 비단으로 치장되어 있었고, 한 곳에는 간단한 음료로
1000년은 넘은 듯한 표시가 써 있는 와인이 내장되어 있었다.
마차의 창은 눈부신 햇살을 막기 위해 약간의 흑색의 염료가 섞여 있는 창이였기에 하늘 높
이 올라갔음에도 햇살은 마차안을 은은하게만 비추고 있을 뿐이였다.
루드웨어는 자신의 앞에 있는 질서의 여신 아이네스를 곁눈질로 처다보았다. 정말 여신이란
말이 이상하지 않을 정도로 아름다운 미모였지만, 루드웨어는 자신의 아내인 로노와르가조
금 더 이쁘다고 생각했다.
'쳇! 로노와르가 여기에 있었으면, 아이네스도 누님하고 칭송했겠군.'
누가 팔불출 아니랄까봐 아내를 여신보다 더 높이 평가하는 루드웨어였다. 아무튼 그가 이
런 저런 생각을 하는 동안 팔두마차는 이제 신계의 중심부에 다다르고 있었다.
신계의 중심부 네브란신도, 그곳은 백색의 도시라고 해도 과언이 아니였다. 마도 제국 이전
의 잊혀진 문명인 아틀란티스의 건축물은 간혹 바다에서 사는 불루드래곤에 의해서 발견되
어 지고 있었는데, 네브란신도는 아틀란티스의 건축의 양식을 따르고 있었다.
고전틱한 도시는 모두 값비싼 순백의 대리석으로 만들어져 있었기에, 역시 세상에서 가장
돈 많은 갑부는 신일 수밖에 없다는 확증을 세워주고 있었다.
네브란신도에 도착한 팔두마차는 신도에서도 가장 거대한 건물의 페가서스 팔두마차 귀빈
주차장에 안착했고, 루드웨어는 아이네스의 말에 천천히 마차안에서 내릴 수 있었다.
"우와!"
밖으로 나서자 마자 눈조차 제대로 뜰 수 없게 순백의 광선이 일대를 환하게 비추고 있었기
에 그로선 탄성을 내지를 수밖에 없었다.
마법사의 순수한 지식욕을 발휘하여 신도의 대리석을 잠시 살펴본 루드웨어는 놀랍게도 수
십개의 마법이 대리석에 인첸터되어 있는 것을 발견할 수 있었다.
인간의 힘으로 작업을 한다면, 족히 수만년은 걸릴 듯한 곳을 보며 마법사로서 그는 흥분을
주체할 수가 없었는데, 그런 그를 보며 아이네스는 살짝 미소를 짓더니 말했다.
"마법사의 탐구욕은 천천히 시간을 내시고 오성신의 나머지 분들을 만나도록 하지요."
"아! 그렇군요. 하하하"
아이네스의 말에 멎쩍은 듯, 뒷통수를 긁던 루드웨어는 한번 크게 웃어주고는 천천히 아이
네스의 신전을 따라 갔다.
아이네스와 함께 들어가는 신도에서 가장 큰 건물의 이름은 창조주의 쉼터라고 불리는 조금
은 유치한 이름을 가진 건물이였다.
하지만 유치한 이름과는 달리 안에 있는 장식이나, 모습은 대륙의 어느 곳에도 볼 수 없을
만큼 아름답기 그지 없었다.
제국의 황궁을 사람들은 세상에서 제일 아름다운 궁전이라고 말하고 있었지만, 이곳에 비한
다면 한마지로 조족지혈에 지나지 않을 정도였다.
천천히 주변을 구경하며 건물 안의 복도를 지나던 루드웨어는 군데군데 철통같이 경비를 서
고있는 신계의 기사들을 볼 수 있었다.
그들은 모두 금빛의 오리하르콘으로 만들어진 고대시대의 비늘갑옷을 입고 있었는데, 느껴
지는 기운이 상당하여 마계에서 치면 고위마족과 비등하다고 할 정도였다.
비늘갑옷의 신계의 기사들은 질서의 여신 아이네스가 복도를 지나자 정중하게 고개를 숙이
며 인사를 하고 있었기에 현자를 태운 당나귀마냥 루드웨어는 자신이 인사를 받는 듯한 착
각을 일으키며 함껏 미소를 짓고는 아이네스의 뒤를 쫄랑쫄랑 쫓아갔다.
그렇게 걸어가길 30여분, 루드웨어로서는 쓸데없이 건물을 크게 만든 창조주를 욕하며 지쳐
버린 어깨를 늘어뜨리고는 아이네스를 쫓아갈 수밖에 없었는데, 다행히 그의 참을성이 완전
히 사라지기 전에 목적지에 도착할 수 있었다.
그녀가 목적지인 방안으로 문을 열고 들어가자 이십여미터는 될듯한 거대한 회의용 탁자 사
이로 네명의 흰 옷을 입은 남녀노소가 자빠져 자고 있었는데, 그 모습에 아이네스가 가볍게
헛기침을 하며 말했다.
"흠흠...여러분 천신 레이뮤의 대리자인 루드웨어님께서 오셨습니다."
"응?"
"아! 왔어?"
그 말에 간신히 눈을 뜬 네명의 신들은 입가에 흘린 침을 닦으며 졸린 눈을 그 손으로 또
비비고는 변병하듯 말했다.
"아훔....어제 일이 너무 밀려서리...잠을 못자서..그런데 아이네스 왜 이렇게 늦은거야?"
"루드웨어님을 생각해서 이곳까지 걸어왔기 때문에 조금 시간이 지체됬습니다."
"엥? 걸어와? 공간이동홀이 있잖아?"
"루드웨어님께서 이 건물을 구경하고 싶은 것 같으셨길레 천천히 건물 구경을 하면서 왔답
니다."
그 말에 다른 신들은 모두 고개를 끄덕이며 수긍했지만, 당사자인 루드웨어는 절대 수긍할
수가 없었다.
'젠장! 부탁하지도 않은 일은 왜 하는거야? 아구 삭신이 다 쑤시네..'
루드웨어는 이런 생각을 하고는 네명의 성신들에게 공손히 인사를 하고는 말했다.
"지상계의 루드웨어라고 합니다."
"오! 루드에어님 잘 오셨습니다."
제일 처음 인사의 말을 한 사람은 중년남자의 모습을 한 신이였다. 그 역시 신전의 석상에
서 본 적이 있는지라 루드웨어는 태양신 아리시아라는 것을 알 수 있었다.
아리시아는 얼굴에 어울리지 않는 백발의 머리를 가졌고, 키는 약 185정도의 건장한 남자였
다. 그의 옆에는 검은머리의 붉은 색눈을 가진 열일곱정도의 미소녀가 서 있었는데, 루드웨
어는 그녀가 전쟁의 여신 히루안이라 짐작 할 수 있었다.
반대쪽의 의자에는 30대의 인자한 미소를 머금는 미모의 중년여성이 갈색의 머리를 위로 올
린채 아름다운 목선을 드러내는 이브닝드레스를 입고 있었기에 그녀가 대지모신 안트라네란
것을 알 수 있었고, 그녀의 옆에는 네가지색으로 머리를 염색한 15살 정도의 불량청소년이
이상하게 생긴 것을 귀에 꽂고는 연신 몸을 흔들며 입으로 무엇인가를 중얼거리고 있었다.
녀석이 신이라는 것이 조금 이상하긴 하지만, 마지막 남은 오성신은 계절의 신 프라이도스
밖에 없었기에 그가 프라이도스라는 것을 알 수 있었다.
네명의 신과 인사를 하며 통성명을 한 루드웨어는 자리에 앉았고, 태양신 아리시아는 두 손
을 탁자 위에 얹어 놓고는 깍지를 끼며 말했다.
"천신 레이뮤님의 대리자계서 신계로 오시려고 한 이유는 무엇입니까? 우리로선 그것이 궁
금하지 않을 수 없군요."
초장부터 단도직입적으로 아리시아가 자신에게 용건을 물어오자 그로선 조금 당황될 수 밖
에 없었다.
아무리 그래도 무정자증 때문에 올라왔다고 어떻게 말할 수 있겠는가?
하지만 이왕 올라왔으니 말 안 할 수는 없었기에 칠인회의 마법 연구부에서 있었던 결과를
오성신에게 말했고, 모든 이야기를 다 들은 오성신들은 황당하지 않을 수 없었다.
대륙을 다스린다고도 할 수 있는 오성신에게 와서 하는 말이 자신의 무정자증을 고칠 수 있
는 방법을 가르쳐달라는 것이니 어찌 황당하지 않을 수 있겠는가?
하지만 가르쳐주지 않으면 난동이라도 피울 것이라는 정보도 있고 해서, 아리시아로선 그의
문제를 해결할 수 있는 방도를 찾아보려고 했지만, 솔직히 루드웨어의 문제는 창조 이후 처
음으로 이슈가 되는 일이였기에 오성신으로서도 도저히 방법이 생각이 나지 않았다.
"마나를 안정시킬 수 있는 방법은 많지만, 신급에 이르는 마나는 없는 것 같군요."
한참을 생각한 후에 대답한 것은 질서의 여신 아이네스였다. 전혀 거짓말을 하지 않을 것
같은 아이네스의 말에 루드웨어는 크게 실망하지 않을 수 없었다.
이렇게 그냥 돌아간다면, 수천년 동안 로노와르에게 바가지를 긁히며 살아가야 할 운명이였
고, 이 방법을 만들어 낼 수 있는 칠인회도 5000년을 지속한다는 보장이 없었기 때문이다.
세상의 어떠한 조직도 5000년을 버틸 수 있는 조직은 없었다. 시대는 시간이 지남에 따라
점점 변해가기 때문에 칠인회도 그 시간이면 그 용도를 다해 사라질 것임은 분명하기 때문
이다.
그때 한 쪽에서 흥얼거리며 춤을 추던 계절의 신 프라이도스가 루드웨어에게 마지막 희망의
말을 던졌다.
"이 세계는 모르겠지만, 전혀 다른 차원계라면 방법이 있을 수도 있겠지요."
"예?"
마치 랩이라도 하는 듯이 흥얼거리는 말인지라 어느정도 이야기는 알아 들을 수 있었지만,
루드웨어는 되물을 수 밖에 없었다.
"인간이 사는 세상이란 이곳만이 있는 것은 아닙니다. 창조주가 만드신 세상에선 저희와 같
은 또 다른 신이 있고, 또 다른 인간계가 있으니까요."
"오! 그렇다면 다른 세상에선 저의 문제를 해결할 수 있는 방법이 있을 수 있다는 이야기
이십니까?"
"장담은 못하지만 없다고도 말할 수 없지요."
프라이도스는 비행청소년 주제에 건실한 마법사인 루드웨어에게 희망의 말을 안겨 주었다.
역시 사람이 아무리 못났다 하더라도 쓸모없지는 않다는 진리가 증명되는 순간이였다.
환타지속으로
[36] 환타지 속으로 1-13 -아무 쓸모 없잖아?- (2)
우어....우어어....우어어어어~.....우어어어어어어어~~~~~~.......
우어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어~~~~!!!!!!!!!!!!!! ㅡㅡ;;;;;
아아....하루 늦었습니다...이거...연재 중단 해야하나 말아야 하나....흑...
그럼.....모두....연재중단은 결사 반대하며--!!!!!!!!!!!!!!
환타지이이이이이이잇~~~~~~~~연재 중다아아아아아아아안--------!!!!!! ㅡㅡ;;;;;
---------------------------------------------------------------------------------
13.아무 쓸모 없잖아?
...우,커커커커억~~!!사,사람살류우...꿀꺽꿀꺽-!!사,사람살려-!!!
...꼬륵 꼬르르륵...뽀골뽀골...
내 몸속에 잔재하고 있던 소량의 산소들마저도 이제 제 역할을 다
한 뒤 이산화탄소로 화해 입과 귀를 통해 밖으로 배출되고 있었다.
그리고...결국 몸속에 더이상 배출될 만한 산소조차 없어지자
꼬르륵 거리는 숨넘어가는 지옥의 전주곡만이 바닷속 저 너머까지
울려퍼지기 시작했다.
꼬르르륵...꼬륵...
끄...끄아아악-!!으악,이,이거 완전 고문이야!죽음의 문턱에 한발 더
다가서는 느낌이 든단 말여!!크어...그,그래도 강하게 바뀐
체력덕분에 지금은 그런대로 버틸만 한데...문제는...가장 중요한
것은...가장 짜증나는 것은...으으...여전히 이 망.할.놈.의.꿈에선
깨어나지 못한 상태란 말이다앗-!!으아아아악!!내가 미쳐엇-!!!
꿈아 깨라,깨,어서 깨란 말야 깨,깨에에에엣-!!
꾸르르르륵~......
이대로라면 정말 죽을지도 모른다.그런 두려운 생각이 어느새 내
의식을 강하게 지배하기 시작했다.
쩔거덕-쩔거덕-쩔걱-쩔걱- (생글생글)
꾸륵 꾸르륵...뽀골뽀골...꼬로로록...
...으,어어억...이,이제...더 이상은...크억...진짜 못 참겠다...!
세,세린바닷가재...가 아니라 세린,세리이인~흑흑...제발 이것 좀
놔줘 나 죽어...나...정말...죽...네...어억...!!
꼬르르륵...
끄아아악~!!이거 진짜 장난아니네,제발,제발 꿈에서 깨어나줘-!!
깨어나,깨어나랏-!!이익,이젠 비명 지르기도 귀찮앗!!허억...이렇게
어이없이 끝낼수는 없닷!!이건 꿈도 상상도 아냐,진짜로 숨이
막히는걸 느낀단 말...꼬로록...아,안돼에엑꾸르륵...
꼬르륵...꾸륵...꾸르르르르륵...!!
허억...허억......헉...!?
...아아...이젠 웬 헛것이 다 보이는군...아...저기에 웬 긴 낫을
든 검은 그림자가 서서히 다가오는듯한 환각 증세가......으어...
......영혼이 빠져나가는 듯한 느낌......
벌떡-
아...영혼이 빠져나갈때 느낄수있는 느낌이란...벌떡 이구나...가
아니잖아?? 이,이건 혹시 잠에서 깨어났을 때의 그...'벌떡'...!?
"허어어어어어어억~~!!!!"
...허허...깨어났다.다행히 죽기직전에 꿈에서 깬것 같았다.하지만,
말 그대로 죽기 직전이었다.그렇다면,다음에 이어질 행동은
무엇일까요?후후...당연히...
비명이지.
"으악!으아악!으아아아악-!!우메,워메~나 죽어유-!!끄악!끄아악-!!"
아,아이고,아이고메에에엑-!!사,산소가...산소가 모자라,산소가!!
사,산소를 제발...오투는 놓구 가-!!누가 목마르댔어...아,이,이건
아니고...
이익,어쨌든 정말 숨막혀 죽는 줄 알았네!!으어어...커억...
혀,현기증이...비,빈혈기가아...아아악...
아아...의식이 점점...사라져간다...난...이대로 죽는걸까...
...크흑...그 누가 '인생은 긴 하나의 소설과도 같다'라고 말했
던가...그런데 만약...만약 이게 그 누군가의 말처럼 소설이라면...
왜...왜 난...꼭 매번 시작할때마다 이렇게 망가져야 하는건가...
으어어...만약 이게 소설이고 내가 죽는다면...날 써낸 그 작가란
놈을 만나서...만나서...크크크크...크하~하하!후우...먼저 그놈의
사지를 기둥에 묶어놓고 으흐흐흐흐~ 클클클...관절을 하나하나씩
비틀어 놓는 거야...그 다음엔... 박비서가 한번 보여줬던 다용도
고문기구로...크크크...여기저기를 이렇게도 해보고...잘라서
저렇게...튀겨서 요렇게도...클켈켈켈켈~~!!!잠재된 본성이
깨어난다,우...우어...우어어어어어어어~~~!!!!(이미 이성을 잃은
상태)
"다 죽,허어어어업~~여 버,후우우우우....릴 꺼,허우우우우우웁~~~!!
야아아아아-!!!너 이자식 각,후우우우우...오 해라앗-!!!"
...하지만 죽겠다는 생각과는 달리 난 재빨리 머리로부터 내려져
오는 살기위한 본능의 명령에 충실히 따라 급히 입으로 그동안
바라마지않던 공기를 빨아들이기 시작했다.
그리고 내가 공기를 빨아들이기 시작하자 곧이어 엄청난 양의 산소를
포함한 거대한 기류(거의 F2급토네이도)가 내 입가를 향해 몰려들기
시작했다.
후우우우웅~~
"우버버버버버버버어어어~~~~"
숨을 들이마쉬자 엄청난 압력을 동반한 세찬 바람이 불어와 내
입가를 강타했고,숨을 내뱉으면 내앞에 있는 2등급 좌석의자가
뽑혀날아갈듯 바람에 휩쓸리며 위태롭게 덜컹거렸다.
으음...이러다가 저 좌석이 그대로 뽑히면서 내 입으로 날아오면...
허걱...추,충분히 있을 수 있는 일이야...자제해야겠다...
난 희미한 정신이나마 겨우 붙잡으며 조금씩 숨조절을 하기
시작했다.의자가 뽑히지 않을 정도로만...
"후우우우우우우우업~~~~~"
후우우우웅~
"...휘유우우우우..."
후오오오오...
단지 숨쉬기를 하는것인데도 내 전방의 기류가 급격히 변동하기
시작했고,내가 마치 영화에서나 나올법한 염산 뿜어대는 괴수처럼
머리를 이리저리 돌리며 공기를 빨아들였기 때문에 그 억센 기류가
공중에서 천천히 나선형으로 돌기 시작했다.
그런데 시원한 감도 있었지만,왠지 뭐랄까.마치 인공 바람을 만들어
낼 때처럼 부자연스러운 느낌이었다.
음...내 콧김이라서 그런가?허헐...내 몸도 무의식적으로 날 더럽게
여기는구나...
휘이이이잉~
나선형으로 돌기 시작하던 그 기류는,이내 내 앞에다 작은 소용돌이
하나를 만들어 내었고 곧이어 내 앞에 버젓이 박혀있던 좌석하나를
소리없이 뽑아내어 조용히 하늘 저편으로 날려버렸다.
휘익~~
"......"
......콰지지직-!!
"......"
허...정말...생각해 보니 어이가 없군.나참...숨쉬기 하나로
토네이도를 만들어내다니,이게 말이나 될법한 소리냣!!
우이쒸,생각해보니 진짜 열받네!눈알녀석 가만 안둘줄 알엇!!
사람을 바꿔놔도 정도껏 해야지,내가 진짜 무슨 용가리냐!?
무슨 드래곤이 브레스 뿜으려는것도 아니고,입에서 염산 뿜어낼
준비하는 것도 아닌데 이러니까 정말 용가리 같잖앗-!!이러다 불
화악~뿜어내면 재밌겠냐?앙!재밌겠어!?
"후우웁...후우우...후우우웁......"
어쨌든 그렇게 약 5분여 동안을 토네이도 만들기에 열중하던
난 산소결핍에 의해 현기증이 더 나타남을 느껴 어쩔수 없이
숨쉬기를 자제한 후 안정된 호홉법을 실행하기 시작했다.
이름하여 그 이름도 유명한 단전호홉!!
자연의 흐름을 따라,세상 만물의 생명의 근원지를 따라 자연
과 내 몸의 숨결이 하나가 되는것을 느끼며 몸의 기를 하나씩
다스려 나간다...후우우...후우...점차 몸이 안정되어 간다...
어느샌가 내 앞에 형성되어있던 작은 기류들은 공중분해돼 제자리로
돌아가 버렸고,난 내몸속에서 끊임없이 피어오르는 힘을 느낄수
있었다...
...면 좋겠지만,사실 말이 쉽지 몸은 전혀 따라주지 않았다.
그냥 숨만 천천히 들이셨다 내뱉었다 할뿐이니까...흑...
이거 원,숨고르기와 다를게 없자너...귀찮다고 빼지말고 이럴때
써먹게 진작 좀 배워놓을걸...이거 괜히 후회되는군.
"후우...후우...후우......"
난 그렇게 반복적인 단전호홉(?)에 의해 발작을 일으키려는 몸을
겨우겨우 억제할수 있었고 이내 조금씩 안정을 되찾아 갔다.
그리고 안정을 되찾자마자 뒤늦게 찾아오는 이 나른함...편안함...
흐음...이 평온한 느낌이란...아...다시 태어난 느낌이야...온세상이
빛으로 가득찬 평화로운 낙원처럼 보이나니...오오...
"...아...시리도록 푸른 하늘아...만물의 모체인 태양아...내가
돌아왔노니...너희 모두를 사랑 하노라...????"
생각같아서는 살았다는 기쁨에 울고 싶었지만,체면상 그만두기로
했다.그리고는 감았던 눈을 떠 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
그러자 이때까지 볼수 없었던 새로운 그 무엇인가가(??) 내 눈동자에
비춰지기 시작했다.
아...아니,저건...?!이럴수가...내 눈으로 직접 천사를 보다니...!!
오오...저 성스러운 시뻘건 뿔 두 개와...찬란하게 빛나는 시꺼먼
몸뚱아리...게다가 온 만물들의 죄스런 몸뚱아리를 한번에 살갖채로
포용할것같은 저 날카로운 이빨까지...아아...
......허헐...헛소리를 하는걸 보니 내가 이제야 제정신으로 돌아온
것 같군...응?!아,아니지?그렇담 내가 제정신일때 헛소리만
한단거잖아??
험험,정정한다.내가 아직 제정신이 아닌가벼...라고 말하고 싶지만,
그렇담 결국 내가 미친놈이라고 말하는거잖아쒸...아,이러지도
저러지도 못하다니...정말 제정신이 아닌가벼...
음...헛소리는 이쯤에서 끝내기로 하고,살아난 기쁨이나 한껏 만끽
해야지...
"...살았다...훌쩍..."
흑흑...살았어...살았단 말여...질식사해 죽을뻔하다니...크흑...
것도 내가 꾸는 내 꿈에서...나참 어이가 없어서 원...
...그런데 말이야.사실,정말 솔직히 말해서 내가 왜 이런 말까지
하게됐지?언제부터?넘쳐나는 돈으로 생명의 위협은 커녕 집에
담당 의사를 아예 고이 모셔와 먹여주고 재워주던 나 유강혁이?
최첨단 의료기기로 병은 커녕 그 흔한 감기조차도 한번 걸려보지를
못했던 나 유강혁이??
살았다니!?살았다니!?내가 왜 생명의 위협까지 받아야 한단
말인가?!그것도 내 꿈속에서!?!어허어...이것 참...원맨쇼 하는
것도 아니고,대체 내가 왜 살았다고 기뻐하기까지 해야하지?
...휴...이것도 다 이 세계로 넘어와 생긴 휴유증인가벼...으
으...다시는 그런 꿈 꾸나봐라(그게 마음대로 될진 모르겠지만).
난 머리를 몇차례 좌우로 흔들어주고는 계속해서 떠오르는 그 끔찍한
꿈을 잊기위해 부단히 노력해야 했다.하지만 노력해도 그것은(자신의
동료가 괴물로 변하더니 코를 잡아비틀고,그로 인해 질식사해 죽을뻔
했다는 기억...그것도 꿈속에서...헐...) 좀처럼 쉽게 잊혀지지가
않았다.
에...이걸 잊으려면...음...한 5미터 높이까지 점프했다가 머리부터
땅바닥으로 내리꽂으면 안될까?그래,맞아.그러면 될지도 몰라!하하,
좋았어!!한번 해보는거야-!!
...내가 미쳤지...헐...
"이익,이젠 무서워서 잠도 제대로 못자겠잖아!!이게 대체 무슨
꼴이야?내가 왜 죽을뻔한 위기를 맞아야 하냐고!?왜??"
휴...그래도 살아난 기념으로 만세삼창 하며 누구라도 붙잡고 뽀뽀를
퍼부어주고 싶은 심정이야...되도록 세린이 곁에 붙어 있으면 좋겠고
말야...흐흐......가 아니군.바로 맞대응으로 주먹이 날아올테니...
크흑...아,가련한 인생이여...불쌍한 공처가여...
아...그러고 보니 세린은?
"......"
"...쌕......쌕......"
까맣게 잊고있었던 세린의 존재를 생각해내자 갑작스레 들려오는
쌕쌕거리는 숨소리,내 어깨를 짓누르고있는 거의 느껴질듯 말듯한
무게,그리고...가장 중요한 것은...낯설지않은 느낌...이랄까?
헐...세린 너 무슨 샴푸 썼니?빨래비누 썼어...가 아니라,바로
옆에서 자고 있었잖아?것도 내 어깨에 기댄채.허허...그려...언제나
어깨를 빌려줄테니...언제든 기대줘...
"...쌕...쌕..."
오늘 하루 여기저기 돌아다녔던게 상당히 피곤했던지 세린은
쌕쌕거리는 약간은 센 소리를 내며 깊은 잠에 빠져 있었다.
흠...그냥 아무소리 없이 곤히 자면 안되나?왜 꼭 쌕쌕거리는 거야
신경쓰이게?
아무튼 세린도 저 사회자 아저씨의 이야길 듣다가 잠든 것 같았다.
...음...음냐리...냥...흐...그나저나 세린...그만 좀 쌕쌕거려...
뜨거운 숨결이 목에 닿으니까 괜히 기분이 이상해지자너...헐...
흠흠,에잇 에잇,이상한 상상말고 정신차리자 레인!!또 괜히
본능적으로 움직였다간 좀전처럼 죽을뻔한게 아닌,진짜 죽는닷!!
것도 나이어린 여자애한테 얻어터져서!!!흑흑...이 어린 나이에
인생을 마감하기엔 네 창창한 앞날이 너무 아깝잖아!!그려,
참는거여...넌 할수 있어부러!!
"에...그런데 지금 몇시지?"
난 주위를 한번 둘러보았다.하늘이 조금 어둑해져 있었다.노을로
인해 거의 연보라색으로 보일정도로...
음...예상보다 조금 많이 잔것 같은데...그나저나 지금이 몇신줄은
알아야 세린을 깨우던가 말던가 할텐데 말야.
음...괜히 곤하게 자고있는 세린을 깨우기엔 조금 미안하고(사실
전처럼 잠 깨웠다가 얻어맞기 싫어서)...음...결국...사람들 중
누구라도 잠에서 깰때까진 할일이 없다는 결론이 나오는데...
‥‥‥.
"......"
흠...어흠...커허험......흠......에잇,대체 왜 이렇게 조용한 거
야?!최소한 귀족부인들 떠들어대는 소리는 들려야 정상일텐데...?
사람은 저렇게나 많은데 이런 조용한 분위기라니 대체...에!?
"...아...맞다.다 도망갔지!?참나...정신이 없어서 그만 깜박했다."
저기 저 이유는 모르지만 날 노려보고있는 왕족 호위병들인가?암튼
저 사람들하고 왕족 몇명 빼고는 다 도망갔지?잠시 평민인줄
착각했던 저기 저 사람들은 용병단일테고...
휴,하도 사람이 많아서 헷갈리네.
음...그런데 다들 왜 도망갔지?왜 갑자기 경매 하던 도중에 일어나
마치 도망치듯 황급히 사라져 버린거야?...에...한번 생각해보자...
"흠......"
...쳇,골치아프군...이럴땐 역시 누군가에게 물어보는게 최고야.
흐흐...에...물어볼만한 사람이...후,역시 나의 이상형,나만의
조언자...세린밖에 없군.그럼 어디...
"세린~후후,어서 일어나~응?자자,잠은 여관에 돌아가서 자야지~
응?안그래?후후...사랑스런 나의 연인이여...아...깨물어 주고
싶은 그대여..."
...라며 느끼한 말투로 깨울수도 있겠지만,후에 벌어질 일들을
생각하니 끔찍하기 그지없어서 그만두기로 했다.
하아...이거 참.지금이 몇신지도 모르겠고...아는 사람들은 다
졸고있고...게다가 가장 짜증나는 것은,저 엄청 졸린듯한 눈이면서도
날 매섭게 노려보고있는 호위병들의 눈이었으니...으으...내가 무슨
세상을 파멸로 몰고갈 대괴수라도 되는줄 아나...왜 그렇게 살기를
뿜어내고 있는거야?앙!내가 무서워 보여?무서워 보이냐고!?
게다가,너희 용병단원이란 사람들도 왜 그런 무서운 눈으로 어딜
노려보는 거야?날 노려보는 거 아냐?응?왜 시선이 앞으로 가있지??
"......"
"솰라솰라~우따띠 노빠레 꾸라띠무 아라까빠~~????"
"......"
아...그랬었군.허 참...그런데 저런 상황에서 저 사회자 정말 저러고
싶을까?
난 볼수 있었다.온몸이 땀으로 흠뻑젖고 시뻘겋게 충혈된 눈으로
경매 사회자를 노려보고있는 용병단원들의 모습을...
온몸이 땀에 절어있는건 그런대로 납득이 갔다.지금은 찌는듯이 더운
여름이 아닌가.더운데 땀을 흘리는건 당연하지.그리고 눈이 시뻘겋게
충혈된것도 알만하다.보나마나 저 사회자 아저씨 이야기를 듣다가
하도 졸려서 버티질 못해 저러고 있는거겠지...흘...내가 들어도
자장가 같더라...무슨 악마가 튀어나오고 어쩌고...
에잇,이제 그냥 신경끊어 버리자.동맥을 끊어버리는거야...가
아니라,저 사람들한테 되도록이면 관심갖지 말아야지.호위병들은
내가 마주보기만해도 검집에 손이 가니 어쩔수 없고,용병단원들은
경매 사회자를 노려보며 버틴다고 진땀빼고 있으니 별 의식하지
않아도 되니까.휴...그나저나 이제 이 경매 빨리 끝내야 하는거
아닌가?주위도 어둑해져가는데...에...내가 대체 얼마정도를 잔거지?
경매 시작했던 시각이 약 3시 30분이었으니까...음...지금은
대략...6시?하여튼 그쯤 돼보이니 2시간 정도 잔것 같군.
아,그런데 그 무슨 미·소년소녀 콘테스튼가 뭔가는 8시에
시작된다고 했지?그럼 보자...에엑!그렇다면 시간이 별로 없잖아?!
아직 경매가 끝나지도 않았는데 2시간도 채 남지 않았다니...!
이런,이벤트 준비해야 하는데!!
난 다급한 나머지 빨리 끝내야겠다는 생각으로 서둘러 이야기하고
있는 사회자를 불렀다.
"그래서 전 옆에 떨어져 있던 바위를 두손으로 집어들고는..."
"이보세요 사회자님~!저기요~!"
"그대로 내리쳐...응?...어덧!무,무슨 일이십니까...?"
채채챙-
"......"
...이,이사람들이 진짜...왜 방금전까지 다 죽어가던 사람들이 내가
입만 뻥긋하자마자 칼을 뽑아대며 난리법석 부르스를 치는거야?
게다가 저 사회자는 왜 또 잔뜩 쫄아서 저러는거야?에잇,짜증나서
도저히 못참겠다!!내겐 불가능이란 없어!왜 날 자꾸 왕따시키는
거야?게다가 이유는 갈켜주지도 않으면서!!오냐,끝까지 한번 가보자
이거야!나도 한다면 한다 이거 왜 이래!!
"반지야,대체 왜 이러는거야?응?저 사람들 나한테 계속 왜 저런
반응을 보이냐구?"
난 참지못하고 반지에게 질문을 던졌다.사실 테라크만인가 뭔가 하는
대마법사의 마법도구가 나오던 중에 디텍트 시키려던 반지의 푸른
구체를 저쪽 마법사한테 들킬뻔했었던지라 말 거는걸 삼가고
있었는데,뭐 이렇게 된이상 모두 상관없어!다 때려치우자 이거야!!
어차피 저쪽도 반지가 예사반지가 아니란걸 눈치챈이상 더이상 숨길
필요도 없었다.그래서 난 반지가 내 질문에 응답할 때 흘러나오는
약간의 마나파장도 무시한채 큰소리로 말했다.
"왜 저러는지 니가 설명 좀 해줘 반지야!"
{무엇이 말씀이십니까 레인님.}
"그러니까,저 사람들이 왜 날 보며 무슨 괴물보듯이 경계하냐고!내가
뭐 잘못한거 있냐?또 몇시간 전엔 사람들이 갑자기 자리에서 일어나
모두 도망치듯 사라졌잖아?대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?세린은
어차피 다시 질문해도 비웃으며 안 가르쳐줄게 뻔하고,이제 물어볼건
너밖에 없으니 좀 상세히 가르쳐줘!"
{음...그,그게...저도 잘...모르...겠습,푸후훗!!...}
"...응?뭐라구?잘 모르겠다고?우씨...내가 알아듣게 좀 얘기해봐~!"
{그...그것이...}
반지의 목소리의 억양이 평소와는 달리 조금 부자연스러웠기에 난
재차 물음을 던질수밖에 없었다.그런데 다시 날아오는 대답엔 아예
내 질문에대한 대답조차 들어있지 않았다.
{푸푸훕!!......끅...끅...바,바...ㅂ...ㅗ...}
"...반...지야?지금 무슨 비웃음 소리같은게 들려왔는데...너
지금 웃었니??"
{예,예?아,아니요?그게 무슨 말씀이시죠?누가 웃었다는?...흠흠...}
뭐,뭐지 저녀석...왠지 비웃는듯한 높은 웃음소리 톤이었는데...??
"하아...너도 모르겠다니 별수없구나.참,그런데 지금 몇시지?한
6시쯤 됐냐?"
{지금 시각은 정확히 7시 07분 48초 입니다.공식적으로 8시에 시작될
미·소년소녀 콘테스트는 정기경매와 마찬가지로 약 20분 정도 더
앞당겨 개최될 예정입니다.그러니 뭔가 준비하실게 있으시다면
서두르시는게 좋을 듯 싶습니다.레인님이 세린님을 위해 만드신
이벤트를 다시 재검토 하기에도 빠듯한 시간일 테니까요...}
"음...그래...가 아니라,허거걱-!!!...너 그거 어떻게 알았어?
너...혹시 독심술도 할줄 아냐?"
{...레인님...전 레인님 손에 끼여져 있어서 베로니카 공작부인과의
대화도 들을수 있었습니다.}
아아...그렇구나~
...라고 할줄 알았냐?내가 그렇게 호락호락할줄 알아?엉!?
"대화하는걸 엿듣다니 이 변태 자식!!"
{......}
"......미안...노...농담이었어..."
으험험!험험!!...흠...이보셔,난 침체된 분위기를 다시 되살리려고
조금 노력한 것 뿐이야...그러니까 그런 경멸어린 눈으로 쳐다보지
맛-!!
에...그나저나 지금이 약 7시 10분이라고?!으윽,그럼 더 빨리
끝내야 되잖아? 이거이거...신속하게 움직여야 겨우 시간대에
맞출수 있겠다...
음...경매 끝내고나서 여관으로 잠시 돌아갔다가 나오려면 시간이
꽤나 빠듯하겠는걸?게다가 베로니카 아주머니도 이 경매를 본다고
준비가 덜됐을수도 있으니...
흠...그나저나 몸이 찌뿌둥한게 좀 풀어야겠어...으음,몸을 풀려면
또 그 후에 뒤따를 고통이...
후우후우...자...심호흡도 한번 했으니...이제 상체와 하체를
돌려가며~~하낫~ 둘~ 서이~ 너이~ 다서이~ 여서이~ 일고이~
여더이~아호이~마지막 여어얼~~
"으랏차차차~"
우두둑 우득.뿌직 뿌지직(?)
"우케엑~!!"
커억!!커,헉...!!...으으...여,역시 부동자세로 앉아서 자는건
척추에 상당한 위험을 안겨주는군...크윽,요즘들어 뼈가 성할 날이
없다니깐...
"읏차차차아~!"
휴우...자,이제 몸도 다 풀었으니 어서 이 지겨운 정기경매나 끝내
볼까?우선 저 떠들어대는 사회자 아저씨의 입부터 봉해야겠군.
그나저나 저 사회자 아저씨도 참 대단해.저 많은 사람들이 자신을
노려보고 있는데도 굴하지 않고,아니,아예 무시하고 있다고
해야하나??아무튼 이야기를 계속 하고 있다니...정말 그 끈질긴
끈기에 찬사를 보냅니다.헐...
"%$#*%^&$(#$$!$#&#$%~~~!!!"
"......"
난 여전히 알아듣지 못할 정도의 빠르기로 주절이고 있는 그
사회자를 보며 약간 미안한 마음이 들었지만(워낙 광기적으로 떠들어
댔기에 무슨 한이 맺힌것 같았다)어쩔수없이 이야기를 자르기로
했다.결국 내 제지행동이 저 사회자의 스트레스 해소를 방해하는
격이 되겠지만,뭐 어쩔수 있나.
아저씨~당신의 희생으로 나와 세린의 사이가 더 가까워 진다우~
그러니 너무 슬퍼하지 마시길...
내가 그렇게 결심하고는 그 사회자의 말을 끊으려는데 어이없게도
이야기는 클라이막스의 단계로 접어들고 있었다.
"...그렇게 저의 마법의 하루는 끝이 났습니다.하하,그 후 모
든 일들이 잘 풀리며 저의 이 정기경매도 다시 되살아 날수 있었습니
다.지금까지 저를 눈여겨 봐주셨던 모든 분들께 감사드리며,앞
으로도 잘 부탁 드리겠습니다...저 제이드,앞으로도 이 정기경매를
여러분들이 바라시는 방향으로 잘 이끌어 나가겠습니다!하하하하-!!"
"......"
헐...그래도 때 맞춰 잘 끝내긴 끝내는군.어라...?그런데 저
사람들은 또 왜 저래?뭐야,단체로 식중독이라도 걸렸나?아니,기사와
맞먹는 강인한 체력으로 웬만한 병은 기냥 비껴보내는게 용병
아니었나? 그런데 왜 온몸을 비비꼬며 너무 큰 기쁨과 나른함에
미쳐버리겠다는듯이 발버둥 치는거야?서,설마...당신들 육체적
욕구를 서로가 갈망하는 사이비 종교신자...?!
그렇구나! 내 말이 맞지?으어...가까이 가지 말아야지.옮을라...
내가 본 그들의 모습은 그렇게 기쁨과 환희의 표정을 하나같이
지으며 경매단상위를 바라보고 있었다.그들의 얼굴에는 피로함과
무료함,짜증이 한데 섞여있었는데 놀랍게도 표정 자체는 하나가득
기쁜 표정을 띄고 있었다.게다가 더 놀라운 것은 그 시선의 끝이
제이드에게로 가있었다는 점이다.
불만과 증오의 표정이 아닌 고마움의 표정이 말이다...
"끝...났다..."
그들 중 가장 연로해 보이는 한 용병단원이 입을 열자 곧이여
여기저기서 환호성 비슷한 말들이 연달아 튀어나왔다.
"오오 드디어...드디어...드디어 끝났다!!기다리던 휴식시간이 얼마
남지 않았어!!"
"크흐흑...끝났어...어찌나 졸렸던지...저 악마같은 작자때문에..."
"자네,그래도 지금이라도 끝내주니 얼마나 고마운가!난 또 오늘 밤을
꼬박 지새우는 줄 알았다네!끌끌..."
"허...그건 그래.내 태어나 평생 저렇게 광적으로 이야기를 하는
사람은 또 처음봤다네.음유시인들도 저 자는 못따라갈것이야,하하!!"
"하하하!!"
"허허허허-!!"
"......"
그래...웃는건 다 좋은데...꼭 그렇게 두눈이 시뻘개진채로 얼굴을
일그러뜨리고 온몸을 조금씩 꼬아대면서 서로를 격려하며 기뻐해야
하냐...허참...저 사회자의 이야기 끝난게 그렇게 기뻐할 일인가?
흠,하긴 저사람들도 제딴에는 꽤나 피곤했을지 모른다.저기 저
호위병들 같은 경우엔 가치가 수천 사시르에 해당하는 물건도 지켜야
했을테고,용병들은 주위에 침입자나 소매치기등이 접근해 올것을
대비해 신경쓰고 있었을 테니까 말야.게다가 더운 날씨에 아무리
저사람들이 입고있는 갑옷이 면갑류라 해도 가죽이니까 무지
더울거고...에...가장 중요한 게 바로 사회자의 자장가...그러니까
공상 모험담이 아니었을까 싶은데...
뭐,어찌됐건 난 빨리 이 경매를 끝내야 한다고~.내가 뭣때문에 그
험한 고생과 머리를 쥐어짜내면서까지 콘테스트를 이용한 이벤트를
만들어 냈는데.다 그 콘테스트 때문인데 늦어서 참가 못하면 안돼지.
다음에 또 언제 이런 기회가 오겠어?...뭐...차원 통제기 그 깡통이
또 이번 콘테스트처럼 만들어 낼수도 있겠지만 말야...흠...
어찌됐든 모든 생각을 정리한 난 재빨리 단상위에 서있는 경매
사회자를 향해 외쳤다.
"이보세요 사회자님~!!"
"예,예,예?"
"멈춰라-!!"
채채챙-!!
"......"
이봐요들...노려보지 말라니까아-!이젠 의식하기도 귀찮단 말여~!
난 그런 주위의 반응에 짜증을 느끼면서도 해야할 일이 있었기에
계속해서 말을 이어나갔다.물론 내가 말을 할때마다 호위병들은
누구하나 움직이지 못하며 깜딱깜딱 놀랄뿐이었고...
"저기,이제 경매물품도 하나밖에 안 남았는데 좀 더 빨리 진행 할순
없을까요?제가 좀 바빠서...하하."
"아,예!그렇게 하,하도록 하겠습니닷!!"
"......"
헐...소속! 정기경매 사!회!자! 이등병 아!무!개! 신고합니다-!!!!
라고 외치면 딱 어울릴 것 같은디...
여하튼 그렇게 되어 경매 진행은 내가 원하는 방식대로 빠르게
흘러가기 시작했다.내 눈치를 힐끔힐끔 보던 사회자 아저씨는
단상위에 올려져있던 음성 증폭기를 들어올리며 큰소리로 자고있는
사람들을 깨우기 시작했다.
"자,그럼 다시 경매 속행토록 하겠습니다!모두 경매에 재참석해
주시면 감사하겠습니다.자,그럼 곧바로 다음 상품으로 넘어
가겠습니다~!자,다음 상품은~!!..."
"으음...?"
"음..."
"...아...!?"
원래 고요한 곳에서는 자그마한 소리라도 울려퍼지면 매우 크게
들리는 법이다.제이드의 이야기가 끝나자 광장은 두말할 나위없이
조용해져 있었는데,갑자기 제이드가 음성증폭기에 고함까지 마구
질러대자 사람들이 시끄러운 나머지 잠을 깨기 시작했다.역시
여러모로 사람 고생시키는 제이드였다.
"...응...?"
"아...세린,깼어?"
"...아...네..."
내 어깨에 기대어 곤히 잠들어있던 세린 역시 사회자의 시끄러운
외침소리에 잠을 깬것 같았다.게다가 소음때문에 잠을 깬것이 상당히
불만이었는지 볼을 뾰로통하게 부풀려 내 질문에 답하고 있었다.
흘...세린.아무리 불만어린 표정을 지어도 넌 그럴 땐 단지 귀여움
그 자체일 뿐이야...평상시엔 아름다움.삐졌을 땐 귀여움...아...
정말 나의 이상형이 맞긴 맞구나...흘흘...
"우웅......?"
뭔가를 잠시 생각하는 듯 하던 세린은 아직 잠이 덜 깬 표정으로 날
올려다보며 말했다.
"...웅...레인님,이제 저 고위악마 하나만 나오면 이 경매 끝나는
거죠?그렇죠?"
"응?아,응.그러니까 졸립더라도 조금만 참아.경매 끝나면 어디가서
시원한거라도 사줄게.임시로라도 잠이 확 달아날거야."
"...헤...코러크 사줘요..."
"......"
난 너무 귀여운 나머지 세린에게 자상한 미소를 한번 빙그레 해준
뒤,(세린은 토역질 하는 시늉을 했다.커헉!) 경매물품대를 향해
고개를 돌렸다.그리고는 한창 열나게 상품 광고를 하고있는 사회자의
모습을 볼 수 있었다.그런데 놀라운것은 그의 모습이 어느새 내게
쫄던 모습이 아닌 말 한마디로도 사람의 혼을 휘어잡을 웅변가의
모습으로 바뀌어 있었던 것이다.말을 푼수같이 해서 그렇지,실제로
손짓이나 말빨로는 벌써부터 왕족들의 혼을 휘어잡고 있었다.
"자! 이 상품으로 말씀 드리자면,그 이름도 유명한 국가간의 친선
경기인 '자크라노'에서나 한번 나올까말까한 아주 희귀한 생물체인
고위악마입니다!싯가 수천사시르에 달하는 엄청난 호가고액품이고,
시중 어디서든,대륙 그 어디에서든지간에 이제 왕성 깊숙한 곳이
아닌 이상 그 모습을 전혀 찾아볼수없다는 그 유명한 종족이 바로 이
고위악마인 것입니다!불행히도 제 말재주가 미천하여 국왕폐하께는
인정받지 못했지만 그 가치는 상상을 뛰어넘는다고 자부합니다-!!
험험,고위악마는 우리 인간들과 비슷하거나 더 뛰어난 지능을
갖고있기 때문에,마계에대한 비밀을 파헤치는데는 물론 마법발전에도
상당한 도움이 되고 있다는건 모두가 아는 사실입니다!이녀석의
이름은 '루델베르'이고,피의 서약에의해 봉인당한 상태인지라 마법은
쓰지 못하고 단지 보통사람들보다 조금 더센 힘을 지니고 있습니다!
하지만,중급 기사 정도만해도 손쉽게 제압할수 있을정도이니
위험요소는 전혀 없다고 보셔도 무방할 것 입니다!게다가 그
실용성은 또 얼마나 많은지,집안 일손 10여명의 몫을 혼자 다 해낼
정도의 타고난 체력과 또 발달된 지능으로 웬만한 일은 혼자서도 다
해결할수 있을 정도입니다!정말 대단하지 않습니까?자,그럼 경매
시작하겠습니다!기본 가격 600사시르부터 시작합니다!!자,지금부터
경매 시작!!자,더 올리실 분 없습니까!?"
"......"
"......"
음...내가...뭘 잘 못 들은 거겠지...
난 내가 잘못 들은 것이라 판단하고는 사회자를 향해 질문했다.
"저기...사회자님,혹시 제가 잘못 들은것은 아닐지...얼마라구요??"
"하하,다시한번 말씀 드리겠습니다.정확히 기본가격 육.백.사.시.르.
입니다.아하하-!!"
"......"
"......"
나를 비롯한 왕족 4명들 중 그 누구도 말을 하지 못했다.그 사회자의
말빨에 충격을 받은건 아니었다.오히려 그 가격면에서 충격을 받은
것이다!600사시르라니...허허...허탈해서 말이 다 안나오는군...
나도 이제 이 세계의 돈에대한 개념관을 어느정도 이해했기에 이
금액의 많고적음을 확실히 알수 있었다.600사시르란 돈은,한마디로
아주아주아주매우매우매우열라열라열라 고액인 것이다.
그렇게 한동안 큰 충격을 받아 멍하니 있던 나와 왕족들은 서로 누가
먼저랄것도 없이 '600사시르라니!!'라고 고함칠수밖에 없었다.
"600사시르라니!!!"
"아니,600사시르라니이~!!"
"600사시르라니!!그런 말도 안되는 소리가 어디있나!!아니,거의
내 몇년치 봉급에 해당하는 그런 거액을 어찌 그리 쉽게
기본가격으로 내걸수 있단 말인가!!"
자리에서 벌떡 일어난 루카르노 수상이 목에 핏대를 세우며
소리쳤다.
흠...잘했수다 수상 할배.만약 할배가 안그랬다면 내가 그랬을거야.
600사시르라니,정말 너무한것 아닌가.평민 한가족당 일년치 생활비가
약 2사시르란 점을 감안한다면,정말이지 어마어마하게 큰
거액이란것을 알수 있었다.
흠...그렇게 큰 금액을 아무렇지도 않게 기본가격으로 내걸다니,정말
저 고위악마란게 그만한 가치가 있을까?...
흑...내가 뭐 아는게 있어야지...그냥 물어 보는게 장땡이지 뭐...
"세린,저 고위악마란게 그렇게 대단한 거야?"
내 질문을 받은 세린은 잠시 생각하는 듯 눈동자를 위로 치켜
올렸다가 다시 내리며 나를 바라보더니 말했다.
"음...대단하다면 대단한것일수도 있겠죠.고위악마란 말 그대로
악마들 중에서도 신분이 높은 마족들을 말하니까요.하지만,그건
어디까지나 마계에서의 신분.마계에서 아무리 높은 신분이었다
하더라도 이미 피의 서약으로 이 세계에 발 묶여버린 고위악마는
노예나 실험용 몬스터,그 이상일 수가 없어요.흑마법사가 그리
호평을 받지 못하는 이 세계에선 마계에 대한 정보를 얻기위해
악마나 마족들을 소환하기도 하지만,대개 소환할수 있는 것은 거의
하급이나 중급,상급까지만 불러낸다해도 큰 성과라고 할수 있지요.
그러니 지능이 어느정도 높은 고위악마는 큰 금액에 거래되곤 해요.
아시겠어요?"
"......"
"...왜 그래요?"
"...음...저기 그게 그러니까 말이야 세린...에...한마디로 대단하단
거야,아님 별볼일 없다는 거야?"
"음...그러니까 쉽게 풀이해 말하자면,저 고위악마들은 원래
마계에서 어느정도 높은신분을 가지고 있었겠죠?그리고 원래
악마들은 인간들을 길가에 놓여진 돌멩이 하나보다 더 등외시하는
경향이 있어요.
자신들이 더 발달된 지성체라나 뭐라나...아무튼 그래서 그 콧대높은
고위악마에게 살살빌면서 뭔가 마계에대한 정보를 얻기는 쉽지 않은
일.생각해 보세요.누가 길가에 놓여진 돌멩이에게 자신이 살고있는
집의 구조나 또 가문 내력 같은것을 가르쳐 주겠어요?
그러니까...에...속된 말로 말하자면,'길가에 굴러다니는 돌멩이를
주어들어 피터지게 때려패서 정보를 얻어내라' 뭐,이런 식이죠..."
"...그러니까 네 말은...결국 고위악마들에게서 정보를 얻는 방법은
고문 비슷한 그런 고통을 주는 류의 방법밖엔 없다...이거지?그로써
고위악마들이 노예나 한낱 몬스터로 분류되는 것이고?"
"예.하지만 그런 방법으로 얻을수 있는 정보가 의외로 많아서 상당히
고가,아니...상상도 못할 천문학적인 금액에 팔려나갈때가 많아요.
특히 흑마법사가 많은 마도 왕국에 팔려나가는게 대부분을 차지하죠.
"음...그럼 결국 실험용 쥐로밖에는...취급되지 않는 존재인가?"
"...말하자면 그렇겠죠..."
나와 세린이 이런 말을 주고받고 있을 즈음에 루카르노 수상은 그
600사시르란 터무니없는 금액에 흥분한 나머지 제이드에게
삿대질까지 해가며 그를 몰아부치고 있었다.
"아니 그러니까~그러니까 내 말은~저 고위악마가 과연 그만큼의
고액에 타당할 정도의 가치가 있느냐~ 이 말일세.자네는 정말 저
한낱 몬스터 따위가 600사시르라는 어마어마한 금액과 비교되는것을
타당하다 여기는가?난 도저히 납득할 수가 없네!흠-!"
루카르노 수상의 질책에 제이드는 약간 당황한 듯 했지만 그래도
말을 더듬어가면서 변명하기 시작했다.
"어,어떻게 그런 말씀을...이 고위악마는 그 정도의 가치정도야
충분히 있는 것입니다! 대륙 그 어디서나 흔히 볼수 없고,또 마계에
대한 궁금증을 여러모로 해소시켜 줄수있는 수단이 되는것입니다!
저 마도 왕국 캘라리드도 수백년 동안 여러차례 마족을 비롯한
악마들을 소환해 그것을 잡아다가 연구하고 발전 시켰기에 지금에
이르런 것이 아닙니까.그러니 분명 이 고위악마는 그만한 가!치! 가
있는 것입니다!!"
역시나 제이드는 큰 물에서 노는 장사꾼 답게 절대 꿀리지 않는
당당한 모습을 보이려 애썼다.이때 기가 죽어 말대답을 제대로 하지
못한다면 가격의 몇퍼센트가 그대로 깎여나가기 때문이다.
만약 여기가 아니라 길거리나 어디에서라도 제이드가 왕족에게 이런
행동을 했다면,그자리에서 목이 날아가도 하소연하지 못할
것이었지만 어쨌든 지금은 공식적인 경매를 하는 중이었다.
판매자와 매입자와의 공정성을 중요시하는 성립 거래.
하지만 루카르노 수상도 만만치 않았는지 반박할 말을 술술 풀어
말하기 시작했다.실로 그 내뱉을 말을 정리하는 속도면에서는
제이드와 맞먹을 정도였다.
"아무리 그렇다고는 하나,어차피 이 고위악마는 아무런 쓸모가 없지
않은가?명색이 고위악마인데,만약 이 피의 서약이 잘못돼 파기라도
된다면 후에 이 대륙의 평화를 그 누가 보장한단 말인가?그리고 이
피의 서약을 파기시키지 않는다면 그야말로 중급 기사 하나보다 더
그 가치가 떨어지는것이 아니겠는가?게다가 가장 중요한 것은,이미
국왕폐하께서 받지도 않고 돌려보낸 것이니 그 호화가는 아주,매우,
상당히~ 떨어진 것이라 할수 있는데...흠...이렇게 말하고 나니,전혀
쓸모가 없군.어디 자네,내말이 틀렸다고 생각하나?"
"하,하지만 수상님,그것이..."
"국왕폐하의 진언 한마디가 곧 법이다.그것을 받아들이지 않기로 한
이상,이미 저것을 팔려함은 밀입국 거래와 같은 죄지.그러니 그만
포기하게나.그리고 우리집은 하인들이 널리고 널렸으니 저런 더러운
족속을 하인으로라도 받기 싫네.흠..."
속닥속닥-
"......"
루카르노 수상 주위의 왕족들이 서로들 속닥대며 연신 고개를
끄덕이고 있었다.아무래도 루카르노 수상의 말이 그들의 마음속에
상품에대한 상당한 거부감을 심어준것 같았다.하지만,그걸 지켜보는
제이드는 아무런 반박도 할수 없었다.예상하고는 있었지만 역시나
고단수였다.틀린 말이 하나도 없었던 것이다.하지만,이렇게
물러선다면 분명 본전도 뽑지 못할것이 뻔했다.제이드는 마지막으로
발악하는 셈치고 루카르노 수상을 설득하기 시작했다.
"하지만,이 고위악마를 저기 저 마도 왕국 캘라리도에 팔기만 한다면
상당한 이윤을 남길수 있지 않습니까? 물론 저 같은 상인따위는
백날 가봐야 어찌 저 두려운 캘라리도와 거래할수 있겠습니까마는,
그래도 수상님 정도가 되면 손쉽게 가능한 것이지 않습니까?
안 그렇습니까 수상님?그러니...아,제가 기본가격을 조금
낮춰드리지요.500사시르부터,어떻습니까?하하,그럼 되겠습니까?..."
"...허험!!"
약간 비굴한 모습까지 보이며 제이드는 어떻해서든 이 고위악마를
왕족들에게 팔기위해 노력하는 모습이었다.그도 그럴것이,국왕의
용안을 찌푸리게 만든 저주받을(?) 물건은 들고있어봐야 전혀
도움될만한 것이 없었다.왕족들에게 뇌물로 거저주기엔 정말 아까운
물건이었고,또 국왕께 상납할수도 없는 상황에선 그저 한시바삐
팔아먹는게 제이드로서는 최선의 선택이었던 것이다.
하지만 루카르노 수상은 냉혹하게도 제이드의 간절한 애원을
뿌리치며 쌀쌀맞게 대답했다.
"흥,필요없네.어차피 저따위 쓸모도 없는 것 가져봐야 귀찮기밖에 더
하겠는가."
"흠...수상님 말을 듣고보니 정말 그렇습니다.쓸모없는 물건입니다."
"흠...그렇군요.아.무.짝.에.도. 쓸.모.없.습.니.다."
"제 생각에도 그렇습니다.전.혀. 쓸.모.가. 없.습.니.다.!!"
푸푸푸푸푹-!!
왕족들의 수군거림이 제이드의 가슴에 비수처럼 꽂혀가고 있었다.
사실 제이드는 이 고위악마에게 상당한 기대를 걸고 있었다.자신이
그 마법과도 같았던 하룻밤동안 얻어낸 것이 바로 이, 꿈에서도
생각지 못했던 고위악마였다.그야말로 마계에대한 실험용에서 그
가치가 수십만 사시르를 뛰어넘는다는 바로 그 거물급 몬스터.
제이드는 우선 국왕폐하께 잘 보일 속셈으로 그것을 들고 왕성
안으로 들어갔다.잘만하면 정치적으로도 상당히 사이가 나쁜 저
마도왕국 캘라리도와의 거래가 성립되어,국왕의 하혜와 같은 은혜로
자신에게 엄청난 직위라도 떨어질지 모를일이었다.하지만,결과는
거의 문전박대시.결국 국왕을 보좌하는 최고급 계열 몇명의 눈을
피해 이 고위악마를 팔아야만 했는데,역시나 고가에 팔면 그들의
눈에 띄어 금방이라도 불경한 짓을 했다해 참살당할것 같았다.
그래서 결국 이 정기경매에 매우 헐값으로 내놓은 것인데,마지막
희망으로 내놓은 것인데,이 사람들은 전혀 쓸모없는 것이라며 눈길도
주지 않는것이 아닌가!제이드로써는 상당히 암울할 정도가 아니라
자살시도라도 할 지경이었다.만약 테라크만의 마법도구가 거액에
팔려나가지 않았더라면 지금쯤 목 매달 밧줄을 어디선가 구하고
있었으리라.
그런데 그런 제이드의 심정도 모른채 왕족들은 서로 웃어대며 상품을
욕하고 있었다.
"저런 쓸모없는 것을 사느니 내 차라리 귀부인들의 먼지털이개를
사겠소이다,허허허!!"
"허허허,그럼 난 오우거 가죽 냄비깔개를 사겠소,허허허허!!"
"허허허허!!"
"하하하하!!"
풀썩...
"......"
세린의 보드러운 머리결을 잠시 쓰다듬던 난 전혀 쓸모없는
물건이라며 고위악마를 욕하는 4명의 왕족들 사이로 땅바닥에 풀썩
주저앉는 경매 사회자의 모습을 볼수 있었다.
에...왠지 큰 충격을 받은듯한 모습인걸?나 참...그 대마법사의
마법도구로만해도 600사시르는 족히 벌었으면서,그래 그거 하나 못
팔았다고 웬 죽을상이래?욕심이 그렇게 많아서야 되겠어?
흘...당해도 싸다 싸.세상에 세린 말마따나 한낱 몬스터 따위가 무슨
600사시르에 팔려?기본가격 좋아하시네.참나...그 돈이면 아예 성을
한채 지어가지고 거기서 군주 노릇이나 하며 자릿세나 받아먹고
살겠다.
"저런 쓸데없는 것 가지고 있어봤자~어쩌고 저쩌고~"
"저런 쓸모없는 것 줘도 안 하겠소이다~주절주절 주절부림~"
"전혀 필요없는 것은 없는것만 못하느니~와글와글 시끌시끌~"
허...이제 저 왕족들,저 고위악마란 녀석 그냥 거저 준다고 해도 안
받을 분위기잖아?얼씨구?경매 끝났다고 이제 가려고 옷 매무새까지
신경쓰네?음...이제 저 상품은 물건너갔군.하기사...누가 그런
웃기지도 않을 가격에 저런 쓸모없는 것을 사겠냐고요...
한동안 계속해서 그 고위악마를 삿대질하며 박장대소하던 왕족들은
이제야 좀 진정이 된듯 옷 매무새에 신경을 쓰며 제이드에게 말했다.
"허험,그럼 제이드 군.이번 경매는 테라크만님의 마법도구로인해
매우 만족스러웠네.하지만...끝이 너무 약했던 것 같군!흠...그 점
유의해 두고,그럼 다음 경매 때는 더욱 기대해 보겠네.자...그럼,
어서 상품이나 인수받으러들 가시지요.어서..."
"험험,그럽시다.빨리 가십시다 빨리!"
그렇게 왕족들은 좌절해있는 제이드를 뒤로 한 채 상품인수 창고를
향해 걸어갔다.헌데 어째서인지 그들은 걸어가면서도 날 알게모르게
한번씩 뒤돌아보며 황급히 호위병들과 함께 상품 인수 창고를 향해
걸어갔다.호위병들과 함께 매우 빠른 걸음속도로 마치 무서운것을
피하려는 듯...에...나도 눈치하면 한 눈치하는데 말야,이정도면
나도 대충 어떻게 되는지 감이 잡히는군.그래,저들은 날 두려워 하고
있어!나 같은 초절정 미남을 처음보는 탓에 저들로써는 받아들이기가
두려운거야!!그래,그랬었구나!하하,수수께끼는 다 풀렸다!!
왕족들이 걸어가고있는 상품 인수 창고란 말그대로 금액을 지불하고
상품을 인수받는 곳인데,고가의 상품들이 안치돼 있는 곳인지라 그
경비망이 뚫리지않을 철통과 같았다.라플리 광장의 위쪽,그러니까
서쪽으로 즐비하게 늘어서있는 건물들 중 유독 떨어져 삼엄한 보호를
받고있는 약 50여평의 넓은 건물로,밖으로의 경비상태로는 입구에
4명,골목 안쪽으로 각각 5명,뒷문쪽에 5명이 붙어 총 19명의 상급
기사들과 안으로는 특별히 고가로 초대된 소드 마스터와 보조 마법사
격인 상급 마법사들이 대기하고 있었다.
반나절에 한번씩 이들은 교대원들을 기다리며 주위를 경계하고
있었고,지금까지 습격과 도난을 단 한번도 당하지 않았다는 명예는
바로 다 이들 덕택이 컸다.물론 멀리 떨어져 있지 않은곳에 티니크
영주의 개인 기사단이 묵고있는 합숙소가 있다는것도 한 몫 했지만
말이다.
그러니 누가 그런 삼엄한 경비를 상대로 바보같이 덤벼들겠나.
영주가 자신의 기사들을 아끼며 기사단을 보내주지 않는다해도 건물
안에서 기다리고있는 소드 마스터만 상대하는데도 최소한 상급
기사 20여명은 필요할텐데,그만한 세력을 가진 조직이 이곳 루이네르
왕국엔 몇 없는 것이다.
"음...모두 저 건물로 들어가 버렸네?"
난 왕족들이 어느 커다란 건물 안으로 호위를 받으며 들어가는 걸
보며 그곳이 상품을 넣어두는 창고란걸 알수 있었다.그리고는 아직
잠이 덜깬 듯 눈이 조금씩 잠기고 있는 세린을 깨우며 그 제이드란
사회자에게로 함께 걸어갔다.
"...하아...이걸 대체 어쩐다...?하아..."
그 사회자 아저씨는 마지막 경매상품이 팔리지 않은것에 무지
실망했는지 연신 한숨을 내쉬며 어쩐다 어쩐다를 반복하고 있었다.
흠...역시 사람은 욕심없이 살아야 해.저렇게 물건 하나 못팔아서
근심 걱정할 정도면 저 아저씨도 곱게 죽진 못하겠군.
음...곱게 죽지 못한다?이게 정확한 표현인가?그럼 곱게 죽는건
어떤거지??어차피 죽으면 똑같을 거,따질필요 뭐 있나?
곱게 죽든 곱게 죽지 못하든,어차피 둘다 살지 못할 바에야 난 내
마음 내키는대로 살다 죽고 싶어.에...이렇게 생각해보니 살아가는데
있어서는 약간의 과욕도 필요할 듯 싶군.물질적 대리만족이라던가
충족성을 느끼는게 생활의 활력소가 될수도 있으니깐.
난 그런 생각에 낙담해있는 사회자에게 위로의 말을 건네주었다.
"저기요..."
"어쩐다...어쩐...허거덕~!!"
다다다다닥-
...하아...아무리 내가 잘났다기로서니,그렇게 뒷걸음질까지 치며 내
존재를 부정할 필요는 없잖아...헐...역시 잘난것도 죄여...
"...저,저기..."
"네,넵!!뭐든지 드리겠습니다,그러니 제발 목숨만은...제발..."
어이 이봐...누가 당신 잡아 먹는대?그냥 위로의 말이나 한번
던져주려 했더니 이거,정말 내가 아무리 잘났다고 해도 그렇지,
그렇게 무서워하면 쓰나.아무리 내가 잘났다고해도 그렇지,그렇게
시기와 질투에 못이겨 이젠 그 존재 자체를 부정하려 하다니 말이야.
아무리 내가 잘났다기로서니 말이야.아무리 내가 잘났다고는 하지만
그러면 못써 당신...잘난 날 시기하는건 이해하겠지만 말야.
"음...저기요,힘내세요."
"...예?..."
"......"
어이 이봐...격려어린 말을 던져줬으면,무릎끓고 눈물 흘리며
감동받은 눈망울로 내 바짓가랑이라도 잡아야 할것 아냐!!사람이
그렇게 융통성이 없어서야 원,쯧쯧...
"음...아무리 어려운 일이 있더라도...에...그러니까 아무튼
힘내세요."
"......"
으윽...내 언어구사능력이 이정도밖에 되지 않다니...저봐,무슨
말인지 도무지 못알아듣겠단 표정이잖어...헐...
난 말을 잇지못해 버벅거리며 손가락으로 왕족들이 들어간 창고를
가리켰다.
"으음...그런데 저기,저 건물은 이 경매에서 샀던 상품을 돈을
지불한 후에 받아 가는 그런 곳이죠?"
"......"
"아...에...그럼 이만 가보겠습니다."
...뭐,뭐지 이 어색한 분위기는...으으...탁월한 말재주가 없는 날
탓해야지 누굴 탓하리오...흑...
아직까지도 잠이 덜깼는지 세린은 반쯤 풀린 눈으로 내 뒤에
서있었고,난 그 사회자와 나 사이에 흐르는 어색한 분위기 때문에
아무런 행동도 하지 못했다.으음...그냥 장난삼아 위로하려했는데...
이것 참.그냥 이대로 가버려도 아무상관 없겠지?...그냥 가자...
내가 막 그 사회자에게서 몸을 돌려 상품 인수 창고로 걸어가려
하는 데,내 앞을 가로막는(원래는 내 옆에서 나타났지만 그 덩치가
워낙 산만해서) 아주 거대한 체격의 중년사내가 한명 있었다.자세히
살펴보니 이제 경매가 끝난탓에 시끌벅적해있는 용병단원들이
입고있는 갑옷의 문장과 똑같은 문장이 새겨진 플레이트 메일을
착용하고 있는 사람으로,별로 어울리지는 않았지만 붉은 망토를
휘날리는 것으로보아 그가 용병단을 이끄는 용병단장이란걸 알수
있었다.
저벅저벅-
그 용병단장 아저씨는 애당초 내 앞을 가로막은게 아니었는지 날
지나쳐 사회자에게 걸어가 아주 친근하게 말을 걸었다.
"이보게 제이드.너무 상심하지 말게나.애당초 난 이것이
팔릴것이라곤 전혀 생각지 않았었네.귀엄하신 국왕폐하께서 거절한
물건이 등한시 되어온 것이 어디 한두번인가.하지만 이번 경매는
성공적이었지 않나.그러니 너무 낙심해하지 말고,술이나 마시러가세.
지금 단원들의 원성이 하늘을 찌를정도야,허허!"
"......피식..."
그 사람의 말을 듣고있던 사회자는 이윽고 굳었던 얼굴을 피고는
작은 미소를 지었다.아무래도 마음이 많이 풀린 것 같았다.
"......"
흠...모든 일이 잘 풀린 것 같은데?난 애시당초 목적이었던 물건을
사서 좋고,저 사람은 물건 팔고 이익이 많이 남아서 좋고...
휴...이대로 여관으로 가서 한숨 자야겠다...한...30분이라도.
"아~피곤해라...세린,잠 다깼어?"
"...우웅...네...?"
"...아냐,됐어..."
흘...그렇게 서서 꾸벅거릴 정도로 오늘 하루 돌아다닌것이
피곤했니?명색이 마스터면서 원...역시 미인은 잠꾸러기란 말이
실감나는군.
난 꾸벅거리며 졸고있는 세린을 보며 한번 피식 웃어준 다음 그 상품
인수 창고란 곳을 향해 걸어갔다.그리고는 오늘 내가 산것을 한번
정리해보았다.에...그러니까,무슨 루비박힌 팔찌 하나하고...실크
드레스...마법검...음...또...
"고,고귀한 존재시여!!잠시만 서주십시오!!"
"......"
에...가만있어 보자.목소리를 들어보니 그 사회자 아저씬 것
같은데...음...다급히 외치는걸 보니 누굴 부르는 것 같군.그런데
고귀한 존재라?누굴 지칭하는 것 같은데,그런 이름을 가진 사람도
있나??허참...이름 한번 되게 신기하네...그런데 고귀한 존재라...
어디서 한번 들어본 듯한 말인걸?어디서 들었더라?
"저기 잠깐만,고귀한 존재시여!!"
음...왠지 뒤통수가 가려운데...쳇,여긴 왜 샴푸가 없는거야?
"고귀하신 존재시여어-!!"
...허 참...처절하게도 부르는군.대체 누구야?저리 소리높여
부르는데도 응답하지 않는 녀석이!!
"고귀하신,고귀하신 존재시여어어어~!!"
내가 그 상품 인수 창고란 곳에 거의 다다를 때쯤엔 사회자의 목이
터져라 외쳐대는 고함소리가 도저히 안돌아볼래야 안돌아볼수
없을정도로 처절해졌다.그래서 난 결국 고개를 돌려 사회자를 한번
힐끗 바라보았다.왠지모르게 호기심이 솟아서 말이지.응답하지 않은
녀석의 얼굴도 한번 보고싶고...분명 낯짝이 꽤나 두꺼울꺼야.
"고귀하신,이런 빌어먹으을-!!너 말이야 너 이자식아-!!!"
에...아무래도...저 손끝은,날 가리키고 있는 것 같은데??
난 거리가 있었기에 조심스럽게 검지로 날 가리키며 소리는 내지않고
입모양만 크게 벌리며 말했다.반대로 그 사회자는 목이 터져라
외치고 있었고.
"...저요?"
"그래!너 이 새...ㄲ...크흠흠,고,고귀한 존재시여,잠시만 이리로
와주십시오.잠시면 됩니다..."
아...날 부르는 거였어?그런데 언제부터 내가 고귀하신 존재가
됐지?? 어릴때부터 원체 귀하게 자란 나이긴 하지만...에...이
세계에선 그다지 알려지지 않았는데...뭐,한 일이 있어야 알려지든가
말던가 하지.
어쨌든...오라니 가야겠지?귀찮긴 하지만...왠지 느낌이 좋거든.
"세린,그냥 나 혼자 갔다올테니 세린은 여기서 잠시만 기다리고
있어.응?"
"...응..."
난 꾸벅거리며 졸고있는 세린에게 기다려달라고 말하고는 재빨리
사회자에게로 뛰어갔다.거리가 그리 멀지 않았기에 순식간에 다가온
날 보며 그 사회자는 조심스레 입을 열어 내게 말했다.
"...고귀하신 존재시여...이것을 받아 주시겠습니까?"
"예?...아니요,저기...무엇을 받는지는 잘 모르겠지만,전
고귀하다고는 할수 없는 사람인데요..."
내가 무슨 성직자도 아니고 말이야...고귀는 무슨...흘...
"......"
잠시간의 정적.
"...하...하.제가 미천한 인간인지라 고귀하신 분의 농담을 알아듣지
못했습니다...정말 죄송합니다.아...그런데...이것을 받아주시지
않겠습니까...?"
난 사회자의 손가락이 가리키는 곳을 향해 고개를 돌렸다.사회자의
손가락이 향한곳은 상품 진열대 위에 올려져있는 검은색 마법상자.
그러니까 고위마족의 탈주를 방지하기위해 만들어진 특수 마법처리
된 검은색 상자였다.
{키에엑...}
"......"
상자 안에서 깊고 차분하게 가라앉은듯한 진홍색 두 눈을 빛내고
있는 고위악마란 녀석이 보였다.내 눈이 그 진홍색 두 눈을 향해
있는것처럼,그 진홍색 두눈도 차분히 내 두 눈을 노려보고 있었다.
음...저녀석,눈빛이 꽤 마음에 드는걸?내 강렬한 눈빛과 꽤나 닮은
것 같은데...
난 검은 상자에서 눈을 뗀 후 제이드에게 약간 의아한 듯 질문했다.
사실 마음속으로는 '줘,줘!'하고 있었지만 말이다.
"이보게,자네가 저걸 어떻게해서 얻은 것인데 저런 꼬마에게 주려고
하는건가?난 대체 자네의 행동을 이해할수가..."
"쉿-! 조용히하게!"
"...에...저기요.저걸 제게 주시는 이유가 뭐죠?"
대체 무슨 일인지 모르겠다는 표정으로 답답함을 털어놓는 용병단장
아저씨에게 조용하라는 눈짓을 보내고있던 사회자 아저씨가 내말에
차분히 대답했다.
"어차피 저에겐 어울리지 않는 물건입니다. 고귀하신 존재여,제겐
벅차지만 당신이라면 이것을 감당하실수 있을 것입니다.아무런
제약에도 걸리지 않을 분이시니...만약 이것을 제가 가지고
있다한들,어차피 없애버려야 할것입니다.하지만,이대로 없애버리기엔
너무 아까운게 사실인지라...하하..."
"......"
음...내가 아무런 제약에 걸리지 않는걸 어떻게 알았지?설마,내가
다른 세계에서 넘어온걸 알아챈건가?!...에이...설마 그렇겠어?
어쩌다가 때려맞춘거겠지...흠흠.
아무튼 저걸 내게 주겠다는 소린 것 같은데...헐...역시 장사꾼이군.
끝까지 물건을 팔려고 하다니 끈기가 대단해.대체 얼마를
받아먹으려는 걸까?
"음...얼마에 파실거죠?"
"...예?"
"저기...600사시르면 너무 비싼것 아니에요?"
난 일부러 가격을 조금 깎기위해 '너무 한 것 아니에요?어떻게
그럴수가 있지요?'란 식의 말투로 사회자에게 질문했다.하지만,
그에게서 돌아온 대답이 날 당황스럽게 만들었다.
"예?...아,하하...역시 재미있으시군요.이것이 바로 유희란
것입니까?...아,죄,죄송합니다.제가 주제넘게 그만...물론 이것은
그냥 드리는 겁니다.그러니 사양치 마시고...제발...받아주십시오."
유흰지 뭔지 못알아 들을 소리를 해대길래 얼굴을 조금 찡그렸더니
금세 처음의 들뜬 얼굴이 아닌 잔뜩 쫄아버린 얼굴이 된 사회자
아저씨는 끝으로 공.짜.로. 주겠단 말을 했는데,그것이 내가
알아들을 수 있는 유일한 말이었다.난 빨리 하지 않으면 사회자의
마음이 변할지도 모른단 생각에 재빨리 고맙단 인사부터 했다.
"아,감사합니다!"
"아...!받아주시는 겁니까?"
"예?아...예...다시한번 감사합니다."
어허야디야~공짜로 준다네에~~예~!돈 벌었다아!!
"하하,감사하다니요!?제가 오히려 더 감사한데요.하하하하-!!"
"......"
흘...얼마나 원통스러웠으면 저 고위악마란 것을 남에게 주지못해
안달을 할까...아무래도 정신적 충격이 컸나봐...
"아하하하,아하하하하-!!!"
"......"
그렇게 웃으며 기뻐하던 사회자는 갑자기 웃음을 멈추더니 고맙게도
내가 묵고있는 여관으로 상품을 운송해 주겠다고 했다.그래서 난
내가 묵고있는 실프의 휴식처의 위치를 대략적으로 설명해줬고,그
사회자 아저씨는 내 말을 듣던 중 역시나 엄청나게 놀라면서(특실
거주) '역시 고귀하신 분은 다르시군요'를 재창해댔다.
"에...그럼 지불해야할 금액은 후에 운송해 온 책임자에게 대신
지불하겠습니다."
"예,감사합니다!그럼 정기경매 책임자인 저 제.이.드.가 책임지고
운송시켜 드리겠습니다!저 제.이.드.가 책임지고 말이죠!하하하-!!"
"하하,하...아,그럼 전 이만..."
엄청 속보이는 사회자의 말투에 난 재빨리 인사를 하고는 세린에게로
달려갔다.저 멀리 보이는 세린이 창고 앞에 쭈그려 앉은채로 자고
있었다.옷은 먼지가 묻어 꽤나 지저분하게 보이고,머리는 이리저리
헝크레진 채로...허...저리도 추례할수가...마치 동냥하러 다니다가
지쳐 길가에 쓰러진 걸인(乞人)과도 같은 모습이...크윽!!
안돽-!!!나의 세린이 저런 꼴로 있다니,절대 안돼엑-!!나,나의
수호천사가 저렇게 거지같이 길바닥에서 구르고 있다니,도저히
못봐주겠어어-!!!
아,아무리 자고있다지만...저렇게 바닥에 아무렇게나 퍼질러 잘수가
있다니...흑...세린,세리이이인-!!내가 그동안 너무 못해줬지이~~?!!
"세리이이이이이인-!!!"
두두두두두두두두두--
난 엄청난 속도로 세린을 향해(외관상으론 창고를 향해) 달려갔고
내가 달려오는 것을 본 창고 정문 앞을 지키고 서있던 상엄한 기운의
기사 4명이 순식간에 투지를 뿜기 시작했다.하지만 어쩌라고.난 지금
눈에 뵈는게 없어!!다 덤벼!!!어차피 너희들한테 가는거 아니니까
멋대로 착각하지마!!
쉴새없이 주위를 경계하고있던 그들 4명의 기사 중 1명은
호루라기를,나머지 3명은 다들 살기를 내뿜으며 검에 손을 가져갔다.
삐이익---!
타닥,타다다닥-!!
기사가 불고있는 돌로 만들어진 호루라기에서 꽤나 얇고 긴 소음이
났고,그것이 주위로 울려퍼지자마자 옆 골목에서 거친 발자국 소리가
들려왔다.아무래도 이 창고를 지키는 또다른 기사인것 같았다.
"정문쪽이다!!정문쪽에 위험인물 발생-!!"
부우우-
{레인님,앞 건물을 중심으로 건물 외벽 1미터 지점까지 강력한
프로텍션(protection) 마법이 걸렸습니다.또 저 건물 외벽 너머에
상급 마법사 3명이 지금 강력한 살상용 마법을 캐스팅 중 입니다.
앞으로 5미터 지점만 더 가까이 가신다면 공격 사정권 안에
진입하시게 됩니다.}
이미 창고 앞으로 14명의 기사들이 무시무시한 투기를 뿜어내며 내가
공격해오기를 기다리고 있었다.이미 거리계산으로 저들이 내게
공격하기엔 약간 늦은감이 있다는걸 깨달았기 때문이리라.하지만 난
창고를 향해 계속해서 뛰어들어갔다.왜냐?꿀릴것이 없었기에.
{4미터,3미터...!}
그 기사들의 검에서 푸르스름한 연기같은 것이 피어오르는게 보였다.
저정도면,소드마스터는 아니더라도 실력있는 상급기사일까?
{2미터,1미터...!!}
1미터다! 멈추잣-!!
팟-
콰앙-!! 촤르르르륵-......
난 반지가 1미터의 경고령을 내렸을 때 오른발을 그대로 땅에다
깊숙히 박아버렸고,관성의 법칙에 의해 계속해서 앞으로 나아가려는
몸의 무게에 의해 발목이 박살나는 불상사가 일어나지 않게
오른발을 축으로 몸을 왼쪽으로 회전시키며 가속도를 붙여 공기의
압력을 순식간에 상쇄시켰다.
스스스스-
내가 땅에 발을 디디며 몇번 회전했기 때문에 내 주위 사방 3미터
이내에는 피어오르는 먼지 이외엔 아무것도 보이지 않게되었다.
{...프로텍션과의 거리,4센티미터.공격 사정권에서의 거리,
2센티미터...}
"......"
...휴우...그런대로 맞출 수 있었군.자,그럼 이제 내가 이렇게
달려온 이유가...곧 모습을 보일텐데...에..코,콜록콜록,머,
먼지때문에 숨이 막히닷...
쐐에에엑-
슈슈슈슉-
...어,어라?먼지가 다 걷히네?응?왜 바람이 칼날같이 느껴지는 거지?
쐐쇄액-!!
갑자기 주위에 뭉개뭉개 피어오르던 먼지들이 세차게 불어오는
날카롭게 느껴지는 바람들에의해 하늘 높이 솟아오르기 시작했다.
아니,이런 희귀한 바람을 봤나?!먼지를 걷으려면 가라앉혀야지,
무식하게 그냥 하늘높이 날려버리다니!?
잠시 황당해 하고있던 내 머리속으로 반지의 목소리가 울려퍼졌다.
{레인님,바람의 중급 정령을 이용한 정령 마법입니다.적의가 없는
것으로보아 목표는 레인님이 아닌 이 먼지들이긴 하지만,만약을
대비해 단전의 기를 활성화 시켜놓으세요.이미...포위된
상태입니다.}
반지의 말대로 주위의 먼지들만이 마치 칼날과도 같은 움직임의
바람에 의해 갈기갈기 찢어지며 사라지고 있었다.그리고는 곧이어
먼지가 완전히 걷히자 내 주위가 확실히 보였다.
"......"
"......"
음...그러니까 지금 상황은...에...내 주위로 엄청나게 무서운 기사
아저씨들 20 여명이 내게 검을 겨누고 있고...저기 창고 뒤로 얼핏
보이는 회색 로브의 마법사 2명이 마법을 캐스팅하고 있는지 주위의
마나가 그들을 중심으로 서서히 회전하고 있네...?
한마디로,난 포위됐다.
"......"
{저기 레인님...한가지만 물어봐도 될까요?}
...반지야...물어보렴.
{왜 이딴 짓을 벌였는지...허...참으로 궁금하군요.}
에...그,그게 말이지...세린의 모습이 너무 처량하고 불쌍해 보여서
나도 모르게 그만 뒷빡이 완전히 돌아버려서 말이지...(삐질...)
{...이제 곧 주인이 바뀌겠군요...}
허허...나도 이런 내가 시러...내가 왜 이렇게 난리를 피운거지...?
---------------------------------------------------------------------------------
레인의 주절부림 시간이 돌아왔습니다~~~^0^ 우호우호우~~!!!!!!!!
에...이번 주절부림은 조금 재미없게 나가기로 했습니당....^^;;;;
---------------------------모두우우우우 주절여라아아아---------------------------
에...제가...딱 삼일만에 올렸나요? ㅡㅡ;;;; 후후...이날부로 데드 올 라이프...끝입니다!
연재 중단이라닛!!!그런 저주받을 말을 그 누가 했단 말이요!!!
에...제가,이틀만에 못 올리면 연재중단한다고 했....었나요? ㅡㅡ;;;;;;
어허어....그래도 좀 봐주세염.....ㅠ.ㅠ 흑흑...저도 알고보면 불쌍한 작가랍니다.
우오오.......2000라인.......우오오오오오.........2000라인.........ㅠ.ㅠ
감동.....대감동......흑흑.....라니안 신기록입니다......뭐,신기록 옛날에 수립했지만
이번꺼는 그 신기록을 깬 것이지요.냐하~^^v
음....참으로 많은 시련과 고난을 겪고 이길까지 올라왔는데.....에.........ㅡㅡ;;;
갈수록 인기가 떨어지는 군요^^;;;;;;;다 제가 게으른 탓이려니...하며 살아야지요..흑....
음...이제 좀 소설이 적히기 시작합니다.친구들한테 욕 많~~~이 얻어먹었어요~~~
이제~인문계 어디로 갈건지 빨리 알아봐야 하고~~~또 기말고사 준비도 해야하고오오~~~
할일이 많슴당....ㅠ.ㅠ 제가 요즘 워낙 바빠서리...하도 인기인-_-이다 보니...헐헐..
음...여러분들,만약 환타지속으로 읽어보시다가 이상한점이나 재미없는 점 발견하신다면 제
게 멜 주세요.제발....멜 고파염....ㅠ.ㅠ
에...좋습니다.그렇게 원하신다니,연재중단 하겠습니다.ㅡ_ㅡ 에...한...일주일 하겠습니다.
ㅡㅡ;;;;; 그럼,일주일 뒤에 다시 올리겠습니다...데드 올 라이프 엄써여!!!
아,그리고 또 한가지 소식...제 친구 주용이란 녀석의 홈피,gzone00.wo.to 가보셨나요?
암튼 이녀석이,업뎃 예쁘게 한다고(플래시 켓인지 뭔지...허허...ㅡㅡ;;;) 요번주 토욜에 다
시 한번 들어와 보래염 ^^;;;; 에...친구 좋다는게 뭔지...헐...이렇게 홍보용으로 이용만
당하고...아...잠와서 그냥 잘렵니다...오늘 체육대회라서 피고하고...
그럼......모두......음냐리 냥냥.......환타지......쿨........ㅡㅡ;;;;;
^____________________________________________^
드래곤의 마법사
[83] 드래곤의 마법사 3부 1-(2)
제 1 장 창조주를 만난 루드웨어 (2)
"그렇다면 다른 세상으로 갈 수 있는 방법을 가르쳐주십시오."
프라이도스의 말을 들은 루드웨어는 오성신에게 다른 차원계로 갈 수 있는 방법을 가르쳐달
라고 부탁을 했지만, 오성신은 모두 고개를 젖고 있었다.
"오성신의 힘이라면 다른 차원계로 넘어 갈 수 있지 않습니까?"
대륙을 지배하는 오성신이라면 충분히 가능하다고 생각하여 물어보았지만, 그들은 고개를
끄덕이며 루드웨어의 의문에 답을 해주었다.
"예. 오성신의 힘이라면 충분히 다른 차원계로 넘어가는 것은 어렵지 않지만, 문제는 수많은
세상 중에서 과연 어떤 곳에 루드웨어님이 원하는 것이 있는지 알지 못한다는 겁니다. 무턱
대고 아무 곳이나 날아간다고 해결되는 것은 아니니까요. 제가 알기로는 대륙에서도 두 번
정도 다른 차원계의 인물이 왔던 것으로 알고 있는데 말입니다."
그 말에 루드웨어는 잠시 생각에 잠겼다. 대륙에 다른 전혀 다른 계의 차원계의 사람들이
찾아 온 것은 그 역시 잘 아는 사실이다.
바로 차원도사 천우와 이계에서 온 준호, 이 두사람은 대륙에선 전혀 알지 못하는 문명을
가지고 들어온 인물이였지만 두 사람 모두 자신이 원하는 그런 것은 가지고 있지 못했다.
천우는 네크로멘서와 같은 힘을, 준호는 발전된 문명을 가진 차원의 세계로 넘치는 마나를
안정시킬 그런 힘을 가진 세상의 존재가 아니였던 것이다.
"그렇군요."
그제서야 루드웨어는 어느정도 오성신의 부정을 이해할 수 있었지만, 이렇게 포기하고 싶지
는 않았다. 이들이 알고 있는 차원계라도 가서라도 찾아보고 싶은 것이 루드웨어의 심정이
였다.
"방법이 없겠습니까?"
한참을 고민하던 루드웨어는 다시 오성신에게 물어보았는데, 그들은 무엇인지 한참을 모여
서 회의를 하다가 결정을 했고, 태양신 아리시아가 루드웨어의 앞으로 다가오더니 잠시 헛
기침을 몇번 하고는 말했다.
"솔직히 우리의 힘으론 역부족입니다. 하지만 저희들의 윗분이라면 당신이 원하는 세상으로
보내 주실 수 있으리라 생각되는 군요."
"예? 오성신의 윗분이요? 그렇다면...."
"생각하시는대로입니다. 바로 창조주시라면 당신을 원하는 차원계로 보내드릴 수 있으리라
생각이 드는군요."
"아!"
이 세상을 창조하고 모든 신들과 생명체들을 만든 최고의 마이스터, 루드웨어로서는 오성신
의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다.
지금까지 창조주를 만난 인간들은 단 한사람도 없었기에 자신이 처음 창조주를 만나게 되는
인간이 되는구나 생각을 했기 때문이다.
"저..정말 창조주를 만나 뵐 수 있겠습니까?"
루드웨어의 떨리는 말에 아리시아는 고개를 끄덕이며 말했따.
"물론 보통사람들이라면 불가능하겠지만, 천신 레이뮤님의 대리자인 루드웨어님이라면 지금
은 서열로는 저희 오성신과 같은 직급을 가졌다고 할 수 있으니 충분히 만나뵐 수 있으리라
생각합니다."
"우왕!!"
그 말에 루드웨어는 크게 감동하여 아리시아의 다리를 붙잡고는 통곡을 하며 소리치기 시작
했다.
"으허허헝...감사해용!! 빨리 창조주를 뵙게 해 주세용..우헝헝"
갑작스럽게 돌변한 루드웨어의 모습에 아리시아를 비롯한 나머지 오성신들은 식은땀을 흘리
지 않을 수 없었다.
창조주의 쉼터, 신계의 최고의 권위를 가진 오성신의 집무실로 사용되는 이 건물에는 하나
의 거대한 원형방이 존재하고 있었다.
그곳에는 정장 20미터에 이르는 거대한 오리하르콘 조각상이 자리를 잡고 있었는데, 단순한
도금이 아닌 순오리하르콘 금속으로 만들어져 있는 조각상이였기에 팔면 대륙에서 가장 크
다는 로아냐드제국을 몇 개는 살 수 있는 엄청나게 비싼 것이였다.
창조주의 쉼터에 자리잡고 있는 이 조각상의 주인공은 다름 아닌 창조주, 역시 대륙을 취미
로 만든 만큼 남는 재력이 엄청난 재벌이라 할 수 있었다.
루드웨어는 오성신의 안내를 받으며 이 오리하르콘 조각상이 있는 방으로 올 수 있었고, 금
빛으로 찬란하게 빛나는 조각상을 본 그는 황홀감에 사로잡힐 수밖에 없었다.
탐욕의 생물인 드래곤이 본다면, 팔 한짝이라도 뜯고 가고 싶은 욕망에 발광이라도 했을 듯
한 엄청난 물건이였기 때문이다.
평상시의 루드웨어라면 암암리에 손가락 하나라도 잘라 품속에 숨겼을테지만, 오리하르콘
한조각으로 5천년동안 로노와르에게 바가지를 긁힐 수는 없는지라 넘치는 물욕을 꾹꾹 누르
며 참을 수밖에 없었다.
그러다 보니 등에는 연신 식은땀이 흘러내리며, 온 몸은 시뻘겋게 변해가고 있었으니 그의
곁에서 같이 걸어가고 있는 오성신중 두 명의 여성신은 흠찟하며 루드웨어를 변태가 아닐까
의심하기 시작했다.
물론 여성신은 세명인데 왜 두명만 흠찟했을까 하는 물음에는 외로운 전쟁의 여신 히루안은
아리시아나 프라이도스 같은 남자만 보다 잘생긴 초록머리의 루드웨어를 보니 마음이 혹했
기 때문이다.
물론 오성신의 권위가 있다보니 그런 것은 겉으로 표출하지 못하고 있었지만, 시뻘개지는
그의 모습을 보며 자신을 덥썩 안아주지 않을까 환상에 잡히고 있었다.
외로운 여신 히루안의 망상인 것이다.
이런저런 망상으로 가득찬 일행들은 원형의 방에 중앙, 오리하르콘 조각상이 서있는 곳에
다달았고, 다섯명의 오성신들은 조각상을 중심으로 다섯방향으로 걸어가기 시작했다.
"자 이제부터 창조신께 가는 유일한 통로를 열겠습니다. 우리가 힘을 개방하여 문을 열면
루드웨어님은 곧바로 총로로 들어가시기를 바랍니다. 애석하게도 이 통로를 여는 것은 우리
에게도 5초 정도밖에 되지를 않으니까요."
아이네스의 말을 들은 루드웨어는 놀라지 않을 수 없었다. 신중의 최강이라는 천신 레이뮤
가 크레이져를 봉인하며 사라졌다고는 하지만, 그 뒤를 이어 대륙을 담당하는 오성신의 힘
은 각 개인의 힘으로도 루드웨어의 상위에 있다고 할 수 있었다.
그럼에도 불구하고 창조신에게 가는 문을 열기 위해 오성신이 모두 힘을 합쳐야 하며, 그
시간도 5초 정도밖에 되지 않는다는 것은 그만큼 엄청난 힘이 모여야만 창조주에게 겨우 갈
수 있는 문이 만들어진다는 것이다.
이런 힘으로도 겨우 문을 5초 정도밖에 유지할 수 없는 입구, 그렇다면 창조주의 힘은 도대
체 어느정도일까라는 생각에 루드웨어는 궁금하지 않을 수 없었다.
조각상의 다섯방위로 모인 오성신은 두 손을 조각상을 향해 뻗고는 천천히 주문을 외우기
시작했다.
오성신은 이미 언령의 단계를 지난 권능의 단계의 힘을 가진 존재이기 때문에 그들의 말 한
마디 한마디가 엄청난 힘을 가졌다고 할 수 있는데, 그런 그들이 주문을 외울 정도면 이 힘
은 대륙을 세상에서 완전히 소멸시키고도 남을 힘이라고 할 수 있었다.
조각상을 중심으로 힘을 개방하고 있는 오성신들을 중심으로 조각상은 오망성의 공간안에서
그 엄청난 힘을 받아 들이기 시작했고, 눈부신 황금빛과 함께 강렬한 섬광을 발하기 시작했
다.
이 엄청난 힘을 직접 느낀 루드웨어는 다리가 후들거리는 충격을 받을 수밖에 없었다. 솔직
히 궁극의 마신 크레이져를 무찌른 이후 과연 신의 힘은 어느정도 일까란 생각을 하면서 자
신도 오성신에 못지않은 힘을 가진존재라 생각하던 루드웨어였지만, 직접 오성신의 힘을 알
게되자 그 생각은 삽시간에 무너져 내릴 수밖에 없었다.
"크리에이틱 게이트!!"
드디어 오망성을 그리며 힘을 개방하던 오성신은 자신들의 모든 힘을 내 쏟은 마법의 시동
어를 외쳤고, 오리하르콘 조각상은 엄청난 황금의 광채를 내뿜기 시작하더니 서서히 그 중
심부에 순백의 빛을 내뿜는 게이트를 만들어내기 시작했다.
"루드웨어님!! 지금입니다!!"
조각상의 중심부에서 열리는 게이트가 최고의 크기로 열리자 아이네스는 루드웨어를 향해
소리쳤고, 그 순간은 놓치지 않은 그는 플라이마법을 사용하여 게이트를 향해 빠른 속도로
날아갔다.
"오성신 고마워!!"
마지막 감사의 인사를 날린 루드웨어는 여지없이 조각상의 게이트로 사라져갔고, 그 극한의
힘이 점점 사라져가는 게이트는 서서히 좁혀저 가더니 얼마 후 완전히 사라져버렸다.
"헉..."
"큭!!"
모든 힘을 소진한 오성신들은 더 이상 일어설 힘도 없다는 듯이 그 자리에서 주저앉아 버릴
수밖에 없었지만, 자신들이 연 게이트가 성공한 탓인지 그들의 얼굴에는 만족감이 흐르고
있었다.
"다행이에요. 짧은 시간이긴 했지만, 크리에이틱 게이트를 열었으니 말이에요."
아이네스의 말에 아리시아도 고개를 끄덕이며 동감을 표시하고는 말했다.
"천신 레이뮤님만이 열 수 있었던 크리에이틱 게이트였으니까요. 그나저나 루드웨어 녀석
창조주께 별 실수는 하지 않았으면 좋겠군요."
"...."
아리시아의 말에 다른 4명의 오성신들도 고개를 끄덕이며 수긍할 수밖에 없었다. 누가 뭐래
도 그는 자신들이 다스리는 세상에서 가장 괴짜의 인물임에는 틀림이 없기 때문이다.
한편 오성신의 힘으로 열려진 크레에이틱 게이트로 몸을 날린 루드웨어는 수많은 색깔의 빛
이 소용돌이치는 통로로 빨려 들어가며 황홀함에 취해 있었다.
텔레포테이션 게이트와 비슷한 공간이긴 했지만, 게이트의 통로가 영롱한 푸른색의 빛을 내
고 있다면, 이 통로는 눈부쉴정도 화려한 색깔의 빛을 뿌려대고 있는지라 이 하나만으로도
세상의 어느 미술품보다 더욱 찬란하게 느껴질 정도였기 때문이다.
하지만 이러한 감상은 그렇게 오래가지 않았다. 수많은 색깔의 빛을 내던 통로를 빠져나가
는 시간은 지상계으론 십초도 되지 않는 짧은 순간이였기 때문이다.
통로를 지난 루드웨어는 다시 순백의 빛이 작렬하는 반대쪽의 게이트를 본 순간에 벌써 이
공간의 몸을 들여 놓고 있었기 때문이다.
"뭐야 이건?"
오성신이 살고 있는 성도의 경우는 순백의 아름다운 건물들이 들어서 있었기에 과연 신이
살고 있는 곳이란 생각이 들었는데, 창조주가 살고 있는 공간은 그런 것과는 전혀 달랐기
때문이다.
사방은 칠흑같은 어두움으로 가득차 있었고, 루드웨어가 밟고 있는 것은 땅이 아니라 공간
이였기 때문이다.
마치 레비테이션을 사용하여 공중에 몸을 띄우고 있는 그런 상황, 루드웨어는 도대체 어디
로 가야 창조주를 만날 수 있을 것인가 고민하지 않을 수 없었다.
"젠장!! 어이 창조신 형!! 모습 좀 드러내봐요!! 창조신 형!!"
겁대가리도 없이 창조신을 형이라 부르며 같은 배분으로 만들어버린 루드웨어는 공간에 갇
혀 창조신을 소리쳐 부르기 시작했지만, 좀처럼 창조신의 모습은 보이지 않았다.
라이트마법을 사용하려고 해도 무슨 이유에서인지 그의 몸 안에 있는 마나는 공간으로 방출
됨과 동시에 완전히 소멸되어 버려 마법은 형성되지 않았기에 그는 어떠한 마법도 사용하지
못하고 공중에 떠 있을 수 밖에 없었다.
"젠장..."
움직이지도 못하는 루드웨어로선 그곳에 머물러 창조신을 기달릴 수 밖에 없다고 생각하며
조용히 눈을 감고는 휴식을 취했다.
명상을 취해 마나를 모으려해도 이 공간엔 마나자체가 없기에 그로선 정말 아무 할 일일도
없이 떠있는 모습 그대로 있을 수밖에 없었다.
그리고 루드웨어에게는 그때부터 수많은 세월을 아무 것도 없는 공간자체에서 생활해야 하
는 시간을 맞이하게 되었다.
처음 한달, 루드웨어는 무슨 수를 써서라도 이곳을 빠져나가야 한다는 생각으로 자신의 몸
안에 있는 엄청난 마나를 쓰며, 이곳을 마법을 쓰며 이곳을 빠져나가려고 했지만, 그것은 실
패로 끝나고 말았다.
그리고 한달의 시간이 지났을 때 그의 몸속에 있는 마나는 완전히 바닥이 나버렸고, 그는
이제 불사의 몸을 제외한다면 보통 인간의 몸으로 살아 갈 수 밖에 없었다.
그리고 두 달, 루드웨어는 미친 사람처럼 날뛸 수밖에 없었다. 사람이란 것은 사회적 동물,
그런 그들을 한달 넘게 어둠의 공간, 그것도 아무 것도 없는 공간에 가두면 제대로 정신을
유지할 수 있는 이는 아무도 없었다.
그나마 정신적으로 극한에 이른 10서클의 마도사인 그였기 때문에 처음 한달동안을 견딘 것
이였는데, 이제는 그런 정신도 모두 사라져 정신이 무너져가기 시작했고, 그는 미친사람 처
럼 발광을 할 수 밖에 없었다.
하지만 이러한 발광도 오래 가지 않았다. 모든 생활에 적응해 나가는 것이 살아있는 생명체
인 것처럼, 루드웨어는 천천히, 천천히 이 무(無)의 공간에 익숙해져 가기 시작했고 일년의
시간이 되었을 때 그의 몸은 완전한 공간의 일부가 되었다.
그리고 시간은 수천년, 수억년을 지나 도저히 상상할 수도 없는 영겁의 시간으로 흘러갔고,
루드웨어는 이제 조금씩 인간의 형태를 벗어나며, 완전한 무(無)의 형태로 변해가기 시작한
것이다.
드래곤의 마법사
[84] 드래곤의 마법사 3부 1-(3)
제 1 장 창조주를 만난 루드웨어 (3)
"그런건가? 쳇!"
이미 인간으로서의 모든 형체가 사라져버린 루드웨어는 그제서야 창조주가 자신을 이런 무
의 공간에서 영겁의 시간을 내버려뒀는지 알 수 있었다.
아무 것도 없는 공간, 루드웨어는 그것의 일부가 됨으로써 드디어 자유롭게 변할 수 있었던
것이다.
스스로 그 공간이 되어 움직일 수 있는 몸이 된 그는 창조주를 찾기 위해 움직이기 시작했
다. 이상하게 영겁의 시간이 흐른 후였지만, 그가 처음 이곳에 들어왔을 때의 정신을 그대로
유지하고 있었기 때문이다.
분명 수많은 시간을 이곳에서 보내면서 그의 정신은 몇번이고 붕괴가 되었음에도 어떻게 공
간과 하나가 된 후로 그런 정신이 살아 있는지 이해를 하지 못했는데, 그 때 자신의 몸을
울리 듯 누군가의 목소리가 들려왔다.
[그것은 내가 네 녀석의 정신을 처음 왔을 때와 같이 복구시켰으니까.]
"우악! 깜짝 놀랐네."
갑작스런 목소리에 루드웨어는 깜짝 놀라지 않을 수 없었지만, 놀라는 것도 신체가 있을 때
야 나타나는 것이지 몸이 사라진 지금은 감정에 아무런 변화는 없었지만, 그냥 예전엔 그랬
겠지 하는 식으로 대답하는 것에 지나지 않았다.
[호오! 무와 동화했음에도 감정을 느낀단 말인가? 대단하군]
그 자 역시 이런 이치를 알고 있는지 루드웨어의 말을 들으며 대단하다는 듯한 소리를 하더
니 천천히 그의 앞으로 몸을 드러내기 시작했는데, 이 아무 것도 없는 무의 공간에서 조금
씩 뭉처져 가는 그의 모습을 보며 이채롭지 않을 수 없었다.
어느 정도 시간이 지나자 완벽한 형체를 가지게 된 그의 모습은 놀랍게도 초록색의 머리의
젊은 마법사, 바로 루드웨어 자신의 모습이였다.
"어떤가 자신의 모습을 직접 보는 것이?"
그는 공간에 동화된 루드웨어에게 물었지만, 그 모습에도 루드웨어는 별 감흥이 없었다. 정
체를 알 수 없는 자가 자신의 모습으로 변해있었지만, 원론적으로 말한다면 그 것은 껍데기
가 같은 뿐이지 루드웨어 자신의 모습이라고는 말할 수 없기 때문이다.
"멋있군요. 그나저나 당신은 누구시죠?"
루드웨어는 그의 질문에 대충 대답을 한 후 정체를 물어보았다.
"허허. 오성신의 안내를 받고 왔는데도 아직 나의 정체를 모르겠단 말인가?"
"음..그렇군요. 당신이 창조주였군요."
"그렇다네."
"그나저나 이 상태 좀 어떻게 해 줄 수 없겠어요? 뭔가 허전한 것 같아 견딜 수가 없단 말
이에요."
공간에 동화되어 있는 루드웨어는 마치 옷을 다 벗은 나신인 것 같다는 생각에 창조주를 보
며 말했지만, 그는 고개를 저으며 말했다.
"그것은 불가능하다네, 내가 자네를 이 무의 공간에서 영겁의 시간동안 내버려두고 공간 자
체에 동화되게 한 것은 나와의 대화를 가능하게 하기 위함이였는데, 만약 다시 형체를 찾는
다면 또 영겁의 세월이 지나야만 의사소통이 가능해지기 때문이네, 나야 시간을 넘어가면
된다고 하지만 자네는 또 다시 그런 고통을 겪어야 하는데 할 수 있겠는가?"
창조주의 말에 루드웨어는 없는 고개마저 찾아서 젖고 싶은 심정이였다. 처음 이곳에 들어
왔을 때 겪은 그 고독함과 고통을 또 다시 겪으라고 한다면 차라리 루드웨어에게 일만년 동
안 바가지 긁히며 사는 것이 나을 것 같았기 때문이다.
"그나저나 당신이 창조주라면 제가 원하고 있는 것을 알고 계시겠군요."
"음. 마나의 포화에 의한 파괴와 불사신의 신체의 상충작용으로 인한 만성 무정자증을 고치
는 것을 말한다면 다른 행성계를 찾을 필요도 없이 내가 약간만 손을 써도 고칠 수 있지."
"정말이요! 그럼 고쳐주세요!"
하지만 루드웨어의 모습으로 변한 창조주는 얄밉게도 고개를 젖고 말았으니 그로선 원망을
말을 뱉을 수 밖에 없었다.
"에이! 뭐에요! 창조주가 쪼잔하게!"
루드웨어는 그 특유의 인신공격을 가하고 있었지만, 창조주는 역시 창조주인지라 그의 인신
공격에 오히려 미소를 지으며 반격을 했다.
"셀 수 없는 시간을 이런 곳에서 살다보니 조금 쪼잔해지긴 하더군."
"...."
"하하하하하 농담일세. 창조주라고 농담도 하지 말란 법이 있던가."
"...."
창조주같지 않은 창조주의 썰렁한 농담에 루드웨어는 무의 공간에 동화된 몸이 조금 써늘하
게 느껴질 수밖에 없었다.
"하하하하 정말 오랜만에 이세상으로 재밌는 녀석이 들어온 것 같군. 이곳으로 오는 1급신
들은 내가 만들어도 너무 무뚝뚝해서 재미가 없었는데 말이야. 그렇게 꿍하니 있지 말게나
자네에게 그 몸을 고칠 기회를 주지 않으려는 것은 아니니까."
"예? 고칠 수 있게 해주신다고요?"
"그렇지. 하지만 이건 기회라네 기회."
"기회요?"
"그래 내가 자네에게 맡기는 일을 잘 처리한다면 만성무정자증을 고처주도록하지."
역시 세상에 공짜는 없다는 진리가 성립되는 순간이였다. 하지만 무정자증을 고치기 위해선
마누라라도 팔아야 하는 그의 심정.....역시 마누라는 조금 어렵겠군....아무튼 집이라도 팔아
야 하는 루드웨어로선 창조주의 말을 거역할 수가 없었다.
"어쩔 수 없겠군요...알겠음다."
"오..탁월한 선택이네. 자 나를 따라오게나."
"예."
창조는 루드웨어로 변한 모습으로 어디론가 날아가기 시작했고, 루드웨어는 창조주를 따라
수억광년의 거리를 해치며 앞으로 나갔다.
한참을 날아가던 중 루드웨어에게는 하나의 거대한 신전이 눈에 보이기 시작했다. 원형의
투명한 틀에 갇혀져 있는 신전의 앞에는 창조주 하우스라고 고대어로 쓰여져 있었기 때문에
그곳이 창조주의 집이라는 것을 알 수 있었다.
창조주 하우스에 도착한 루드웨어는 투명한 틀을 빠져나가며 안으로 들어갔는데, 그 순간
놀랍게도 이 곳에 오기 전에 자신의 모습이 서서히 형성되어 가더니 얼마 지나지 않아 완벽
한 인간의 형체가 만들어졌다.
"오! 내 몸이 돌아왔당!"
자신의 몸이 돌아오자 루드웨어는 크게 기쁘지 않을 수 없었다.
"이곳은 나의 영역이네 무의 동화된 자네의 모습이 잠깐 원모습으로 바뀐 것이네, 물론 이
곳을 나간다면 다시 무에 동화된 모습으로 변하게 되는 것이지."
창조는 좋아하는 루드웨어에게 한마디를 하고는 천천히 건물 안으로 들어갔고, 루드웨어는
오랜만에 찾은 자신의 몸 여기저기를 꾹꾹 손가락으로 눌러보며 즐거운 마음으로 창조주를
따라 들어갔다.
한참을 창조주를 따라 안으로 들어선 루드웨어는 빨간색 십자모양이 생긴 방으로 들어갈 수
있었는데, 그곳엔 침대에서 한 검은색의 곱슬 머리에 이마 한가운데 큰 점이 있는 남자가
유리병 안의 액체를 호스를 통해 오른쪽 팔로 주입을 받고 있었는데, 얼굴이 푸르스름한 것
을 보아 상당한 중병을 앓고 있는 듯 했다.
눈을 게슴치레 뜨고 있던 그는 창조주가 들어오자 몸을 일으키려 했지만, 기력이 많이 상했
는지 이내 쓰러지고 말았다.
"큭...창조주님..죄송합니다."
"아닐세 몸이 그 모양이니 어찌하겠는가? 요양이나 하고 있게."
"예. 그런데 옆에 계신 분은?"
"아. 소개를 하도록 하지 알파 1028차원계를 자내도 알고 있겠지?"
그 말에 누워있던 이는 한참을 생각하다가 손바닥을 치며 말했다.
"아. 알파 1028차원계라면 레이뮤형님이 관리하는 차원계가 아닙니까?"
"그렇지. 물론 레이뮤는 작은 다툼으로 사라지긴 했지만 말이야."
"그렇다고 들었습니다. 같은 차원계의 어둠의 일급신과 싸우다 죽었다고 들었는데, 아쉽군
요. 레이뮤형은 재밌는 사람이였는데 말이에요."
"글쎄...아무튼 이 청년은 그 차원계에서 레이뮤의 대리자라는 신분을 가지고 있는 자일세."
그 말에 그는 루드웨어를 보며 무엇이 생각났다는 듯이 말했다.
"그렇군요. 이 친구가 저의 차원계를 도울 친구입니까?"
"그렇다네."
"음...다른 사람이면 모르겠지만, 레이뮤형의 대리자라면 충분히 가능하겠군요. 아무튼 창조
주님 이렇게 신경을 써주시니 감사할 뿐입니다."
"별말을 다하네."
간단히 그와 인사를 나눈 창조주는 다시 방을 나갔고, 루드웨어는 파리한 얼굴색을 보이고
있는 그를 곁눈질로 살짝 훔쳐보고는 방을 나올 수 있었다.
병실과 같은 곳을 나온 창조주가 다음에 도착한 방은 거대한 원형의 유리구슬이 있는 방이
였다.
창조주는 그 원형구슬의 근처에 있는 의자를 보며 루드웨어에게 앉으라고 권유하고는 자신
도 자리에 앉았다.
"그나저나 방금 그 분은 누구십니까? 또 차원계를 돕다니요? 그건 또 무슨 말이지요?"
루드웨어는 자리에 앉자마자 방금 전에 있었던 일에 대해서 창조주를 보며 물었다.
"음..천천히 설명하자면 방금 만났던 친구는 알파 1067차원계를 담당하고 있는 일급신인 고
타마 싯다르타라는 친구일세."
"그런데 일급신이 되시는 분이 왜?"
"그것이 근처에 있는 다른 일급신인 지저스 크라이스트란 신과 조금 말다툼이 있어 싸움이
일어났는데, 옛날에는 한참 힘을 쓰던 친구가 요즘 들어 사람들의 신앙이 줄어드니 체력이
딸려 큰 부상을 입고 말았지."
"....."
루드웨어는 일급신끼리 다투다가 저 모양이 된 것을 보며 황당하지 않을 수 없었다.
"아무튼 일급신인 싯다르타가 저 모양이 되다보니 알파 1067차원계의 치안이 엉망이 되어버
렸기 때문에 그 곳으로 자네와 같이 잠시 다른 차원계에서 이곳으로 온 녀석들이 난입하면
서 지금은 꼴이 말이 아니게 변해 버렸지."
"음...그렇담 제가 그곳으로 파견되어서 다른 차원계에서 온 녀석들을 다시 이 무의 공간으
로 잡아 오란 말씀이시군요."
"그렇다네."
루드웨어는 창조주의 말을 들으며 한참을 생각에 잠길 수밖에 없었다. 하지만 고민해 봤자
선택할 것은 단 하나 밖에 없었기 때문에 어쩔 수 없이 창조주의 부탁을 들어 줄 수밖에 없
었다.
"예. 한번 해보도록 하지요. 그런데 1067차원계란 어떤 곳입니까?"
"자네 혈비도 무랑 이란 자를 알고 있지 않은가?"
"예. 그에게서 약간의 무공이란 것을 배웠습니다만."
"바로 그것이네 혈비도 무랑은 바로 알파 1067차원계에서 온 사람이지."
"아! 그가 다른 차원계에서 온 사람이였습니까?"
루드웨어는 창조주의 말에 놀라는 표정을 지으며 물을 수밖에 없었다. 그는 지금까지 혈비
도 무랑이 대륙의 먼 동쪽의 또 다른 대륙에서 온 자라고 믿고 있었기 때문이다.
그도 그럴 것이 루드웨어가 살고 있는 대륙에선 혈비도 무랑이란 자와 같은 단어를 쓰고 있
는 또 다른 대륙의 인물들이 백년에 한번씩은 흘러 들어오고 있었기 때문이다.
"싯다르타와 레이뮤는 어느정도 안면이 있던 일급신이였기에 내가 그들의 우정을 생각해서
똑같은 언어와 인종을 가진 대륙을 만들어 주었었지."
"그렇군요."
그제서야 루드웨어는 왜 혈비도 무랑이 먼 대륙에 있는 언어를 사용했는지 알 수 있었다.
"아무튼 그곳에는 마법이란 것은 없는 대신 무공이란 것이 존재하기 때문에 자네가 살고 있
는 대륙에 비해서 검술 같은 경우는 두세배 정도 수준이 높은 곳이라고 할 수 있네"
"음.. 그렇다면 일을 처리하기가 상당히 어렵겠군요."
"자네의 마법이라면 충분히 그 곳에서 생활하는 것도 어렵지 않을 것이라 생각하네만, 만약
의 경우를 위해서 그곳에 도착하면 몇가지 무공을 익힐 수 있는 안배를 해줄테니 걱정하지
말게나."
"그렇게 해주신다면 좀 일을 하기가 편하겠군요."
창조주가 무공을 익힐 수 있는 안배를 해준다는 말에 루드웨어는 조금 걱정을 상쇄시킬 수
있었다.
"그 곳에 가 있는 다른 차원계의 인물들은 모두 다섯명이네, 하지만 그 하나하나가 색다른
능력을 가지고 있는지라 상대하기 어려울 것이네, 아참 이것을 잊었네만, 자네가 살고 있는
대륙에선 자네의 몸이 불사의 몸일지 모르겠지만 차원계가 달라지면 절대 불사의 몸이 될
수 없다는 것을 알아두도록 하게."
"예."
말은 그렇게 했지만, 불사의 몸이 사라진다는 것에 루드웨어로선 자신의 큰 장점이 하나 사
라졌다고 생각할 수 밖에 없었다.
대륙에서 그가 검의 달인과 싸울 때는 마법을 쓰기보다 죽지 않는 몸탱이를 이용한 검술을
사용하여 싸우던 때가 많았기 때문이다.
창조주가 원형 구슬을 보며 손가락을 가볍게 튕기자 한 남자의 영상이 나타났고, 그는 그
사람에 대해서 설명하기 시작했다.
"이 자는 루빈스키라는 이름을 가지고 있는 인물이네 특기는 변체환용으로 자신의 손에 죽
은 이들의 몸은 물론 무공과 능력은 심지어는 기억까지 사용할 수 있는 인물이네. 자네는
이자가 어떤 모습으로 변할지 모르니 조심하게 남녀노소는 물론 심지어는 동물까지도 변할
수 있으니 말일세."
"예."
변체환용의 특기를 가지고 있는 루빈스키, 루드웨어로선 첫 번째부터 상당히 까다로운 자를
들었다고 생각했다. 동물까지 변할 정도라면 그로선 그를 찾아내기가 상당히 어려울 것이기
때문이다.
"하지만 루빈스키가 변했을 땐, 한가지 특이점이 드러나는데, 바로 눈빛이네. 자네가 가지고
있는 마법 중의 하나인 신안(神眼)의 능력으로 보면 아마 옅지만 보라색의 눈빛을 보일 것
일세."
"아! 그렇다면 다행이군요."
다시 한번 손가락을 튕기자 또 다른 영상이 나타났는데, 그 자는 15살 정도의 갈색머리의
꼬마의 모습이였다.
"이 자는 라르도라 하는 자일세, 특기는 검술로 자네의 세상에서는 그랜드 소드 마스터를
넘어서는 실력을 가지고 있다고 말할 수 있지, 그가 있는 차원계에서 약 500년 전에 출현했
던 무적검성 양운이란 자가 라르도란 자가 아닐까 추정하고 있지만, 자세한 사항은 나도 잘
모르고 있네, 워낙 차원계가 많다보니 그것을 관리하는 것이 장난이 아니거든."
"음.."
그랜드 소드 마스터를 넘어서는 실력이라면 검술 하나만으로 신급에 다달은 자라는 뜻이였
다.
다시 손가락을 튕기자 이번에는 인간형이 아닌 다른 모습이 드러났는데, 녀석은 마치 황소
와 같은 모습을 하고 있었기에 미노타우르스와 비슷하다고 할 수 있었다.
"이 자는 부울스라는 자로 특기는 엄청난 괴력이지, 이 자가 차원계로 들어간 것이 거의
1000년 정도 되니 경신술이나 경공술 같은 것을 익혔을 것은 분명하기에 그 스피드 또한 경
의로울 것일세, 이자를 상대할 때는 약간의 거리를 두는 것을 잊지 말도록 하게 녀석의 손
에 한번 잡혔다가는 일급신이라 해도 갈비뼈 하나 부러지는 것은 각오해야하니까 말일세."
"음..."
부울스에 이어 나타난 다음 사람은 검은머리의 엄청난 미모의 늘씬한 여성이였기에 루드웨
어는 침을 흘리며 보지 않을 수 없었다.
중요한 부분은 살짝 가리는 천은 검은 망사로 되어 있어 살짝 드러나 보였기 때문이다. 그
모습에 창조주는 잠시 헛기침을 하고는 영상구슬에 조작을 가해 중요한 부분은 모자이크 처
리를 했고, 그제서야 루드웨어는 정신을 차릴 수 있었다.
"이 여자는 레리스라고 하네, 한때는 다른 차원계에서 미의 여신으로 임명된 여인이지만, 그
색기가 너무 강하여 어쩔 수 없이 미의 여신의 자리에서 제할 수 밖에 없었지, 아무튼 그
일 때문에 상당한 불만을 품고는 다른 차원계로 숨어들었네, 특기는 현혹술로 그녀가 마음
만 먹는다면 어떠한 남자라도 자신의 것으로 만들어 버릴 수 있지. 만약 자네가 이 여인의
현혹술에 걸린다면 평생은 그녀의 종이 되어 살아야 할걸세."
지금까지 나왔던 어떠한 자보다 강적이였다. 여자에 약한 루드웨어로선 영상구슬에 나온 저
여인이 자신에게 현혹술을 펼치지 않더라도 종이 될 수 밖에 없다는 생각이 들고 있었기 때
문이다.
하지만 그녀에게도 어느정도 약점은 존재하고 있었다.
"물론 어느 정도 약점이 없는 것은 아니지 저 여인이 원래 있던 차원계의 신들은 저 현혹술
을 벗어나기 위해 한가지 기술을 만들었는데 그것이 바로 역경(逆鏡)이란 것이지 이 기술은
사용한다면 그녀의 현혹술은 도리어 그 반대의 효과를 불러들일 수 있게 되니 자네는 이 곳
으로 가기전에 역경의 기술을 배워두도록 하게."
"...예."
루드웨어는 알겠다는 듯이 대답을 한 후 다음번의 영상을 기다렸는데, 창조주가 자신의 얼
굴을 보며 조금 망설이는 듯한 모습을 취하자 의아한 얼굴로 물었다.
"왜 그러십니까?"
"그것이...다음 번의 나올 인물은 자네게 익히 알고 있는 인물일 것이라 그러네.."
"예? 제가 알고 있는 인물이라뇨."
"...어차피 알아야 할 것이니 보여 주도록 하지."
그렇게 말한 창조주는 다시 손가락을 튕기며 다음 남자의 영상을 나타나게 했는데 그 모습
을 확인한 루드웨어는 크게 놀라며 자리에서 벌떡 일어날 수밖에 없었다.
드래곤의 마법사
[85] 드래곤의 마법사 3부 1-(4)
제 1 장 창조주를 만난 루드웨어 (4)
"유리마!!"
그렇다. 창조주가 보여주고 있는 유리구슬의 영상에 나와 있는 인물은 그가 마계에서 사귄
유일한 친구이자 절대로 잊을 수 없는 단 한명의 친구인 암흑신관 유리마였던 것이다.
물론 유리구슬에 보이는 영상은 그때와는 완전히 달라져 있었다.
암흑신관인 유리마가 그때는 조금 음침한 면이 있었다고 한다면, 지금은 상당히 밝은 표정
을 짓고 있었기 때문이다.
하지만 루드웨어로선 그때보다 더 안좋은 기분을 느낄 수 밖에 없었는데, 영상으로 보이는
그의 눈에선 무엇인가 알 수 없는 기운이 느껴지고 있었기 때문이다.
"자네의 차원계에서 온 유리마라고 하네, 능력과 지략에서 꽤 능력이 있는 인물이였는지라
녀석의 기억만을 지운 채 스카우트를 했는데, 무슨 이유로 중간에 정신분열이 일어나 예상
치도 못한 일을 벌이고 말았지."
"예상치도 못한 일이요?"
"유리마가 바로 네명의 다른 차원계의 인물들의 주동자라네, 과거에는 암흑신관으로서의 힘
과 약간의 검술을 가지고 있었네만, 이곳에 들어오면서 다른 능력을 부여한 것이 화근이 됬
지."
창조의 다른 능력이란 말에 루드웨어로선 궁금함을 감추지 못하고 물어 볼 수 밖에 없었다.
"다른 힘이라면?"
"모든 것을 통찰하는 눈. 바로 영안(靈眼)이네 이 영안을 가진 이는 창조주인 나외에는 어떻
나 일급신도 가지고 있지 않고 있네. 과연 나외의 생물체에게 영안을 부여하면 어떤 결과를
가져올까 시험도 해볼 생각으로 선택받은 차원계의 인물 중에서 가장 정신적으로 안정되어
있는 유리마를 선택한 것인데, 아무래도 영안 자체가 지워버린 기억마저 볼 수 있게 하는
효과를 가져온 것 같더군."
"그럼?"
"지금 유리마의 상태는 과거와 현재의 기억이 뒤죽박죽 섞여있네, 내가 직접 나선다면 모를
까 영안을 가지고 있는 유리마는 일급신이 나선다고해도 그 힘을 영안으로 파악해서는 그
약점을 간파해버리지, 도저히 틈이 없다고 할까? 자네를 가장 적임자라고 생각하는 이유도
이 영안 때문이네, 유리마의 과거의 기억 중 가장 인상이 깊었던 인물이 바로 자네이기 때
문이지."
"음..."
루드웨어는 유리마가 다른 차원계에서 살아 있다는 것에 안도감을 느낄 수 있었지만, 자신
이 그를 잡아와야 한기 때문에 그 안도감은 불안감으로 변해가고 있었다.
영안은 둘째치고라도 다른 차원계에서 편히 살고 있는 유리마를 잡아 들이는 것은 마음에
내키지 않기 때문이다.
"자네의 생각도 모르는 것은 아니네만, 이들을 차원계에서 끌어내야할 이유가 있네."
"이유라면?"
"왜 자네의 세계에서 일급신이 지상계로 내려가지 않는지 알고 있는가?"
"...."
모르는 것을 물어보는 창조주였다. 뭐 대충은 일급신정도의 인물이 지상계로 내려간다면 그
힘의 여파에 지상계가 붕괴가 일어난다는 것은 알고 있지만, 그 원리에 대해선 모르고 있기
때문이다.
"신은 불사의 존재라네, 그에 반해 지상계는 순환의 법칙을 따르고 있지, 한생명체가 마나의
결집으로 태어나고, 자라나고 또 시간이 흘러 지상계의 마나로 환원되는 순환의 법칙, 하지
만 불사의 존재인 신은 그런 순환의 법칙이 존재하지 않는 이들이라 지상계로 강림하면 엄
청난 양의 마나를 흡입하게 되지만 그것을 다시 되돌려줄 수가 없네 즉 순환의 법칙이 깨져
버리는 것이지, 마나가 없는 지상계랑 죽음의 땅과 같은 것이네 생명이 태어날 수 없는 것
이지 그런 이유로 일급신정도의 인물은 전 차원계에서 어느정도 문명이 완성된 후에는 절대
로 지상계로 강림하지 못하게 하고 있지."
"음..."
"자 그럼 문제는 바로 이들이야 자네의 지상계야 대리자의 법칙에 의거한 불사의 존재라고
해도 그 힘은 그렇게 크지 않고, 거의 대부분 대리자들이 순환의 법칙에 의해 스스로 자연
으로 환원되는 경우가 대부분이였기에 문제가 되지 않지만, 이들 다섯은 우리들 신급의 존
재가 처리하지 않는다면 불사의 존재로 살아갈 자들이네, 또한 이들이 흡입하는 마나의 양
은 다섯을 모두 합치면 거의 일급신급에 해당할 정도의 양이라 이렇게 계속 가다간 지상계
는 어쩔 수 없이 죽음의 땅으로 변할 수밖에 없는 것이지. 들어온 정보에 의하면 알파 1067
차원계는 벌써 네곳의 죽음의 땅이 형성되어 있네, 어떤가 이래도 그들을 내버려 둘 셈인
가?"
"....."
루드웨어로선 결정할 수 밖에 없었다. 아무리 친하고, 생명마저 달라면 줄 수 있는 친구이지
만 그런 친구 때문에 한 차원계를 소멸시킬 수는 없는 일이기 때문이다.
"알겠습니다. 제가 가도록 하지요."
루드웨어가 힘없이 고개를 끄덕이며 수긍하자 창조주는 미소를 지으며 그에게 어깨를 두드
리며 말했다.
"너무 걱정은 하지 말게 이들 다섯의 경우에 반드시 죽일 필요는 없고, 이곳으로 돌려보내
기만 해도 상관은 없으니까 말이야."
"예? 정말 입니까?"
"이들이 위험하게 된 것은 엄청나게 강한 마나흡입으로 인해 차원계의 소멸을 막기 위한 것
이지 벌을 주기 위함이 아니네, 어차피 이들은 모든 차원계에서 벗어난 자유생명체이기 때
문이지."
"자유생명체요?"
루드웨어는 창조주의 자유생명체란 말에 되물었고, 창조주는 자유 생명체에 대해서 설명하
기 시작했다.
"자유 생명체는 이 알파 차원계의 어떠한 하위 차원계에도 속해 있지 않은 생명체를 말하
네, 그들의 힘은 나 창조주가 가지고 있는 이 무의 공간이 바탕이라고 할 수 있지 그렇기
때문에 그들은 하위차원계의 큰 문제를 해결하는 것이 일일 뿐이네."
"잠깐만요. 그럼 도대체 저들이 저 차원계로 내려간 이유는 뭐지요? 자유생명체라면 도망갈
이유 같은 것은 없잖아요."
루드웨어의 그 말에 창조주는 조금 망설이는 듯한 표정을 짓더니 할 수 없다는 듯이 한숨을
내쉬며 말했다.
"휴! 어쩔 수 없군. 자네 알파계에 속한 차원계의 숫자가 모두 몇 개인줄 알고 있는가?"
"몇개인데요?"
"총 12만 7454개의 차원계이네."
"헉?"
"그러다보니 나로서는 도저히 일에서 손을 놓을 수가 없었기에 이미 만들어져 있는 차원계
에서 몇 명을 추려서 몇가지 힘을 보태 준 후에 나 대신 처리하게 했는데...."
"처리했는데요?"
"...녀석들이...지구라는 차원계에 일을 갔다....노사분규라는 일을 보더니...자기들도 정기휴가
와 함께 추가 노동수당을 달라고 하잖아..."
"근데요..."
"안된다고 했더니....그냥 나가버리더라구..."
"....."
한마디로 창조주는 악덕 사업주였던 것이다. 사원들을 그렇게 부려먹었으니 어찌 노사분규
가 일어나지 않겠는가? 창조주의 말에 루드웨어는 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다.
"그러니 창조주님 말씀은 녀석들을 처리하라는 것이 아니라 잘 다독여서 복귀시키라는 말씀
이시군요.."
"응. 아무래도 내가 다른 차원계에서 사람을 몇 명 더 불러온 후에 녀석들한테 휴가와 추가
노동수당을 주는 것이 더 날 것 같더라고. 그래서 말이야 녀석들한테 처우개선 해줄테니까
무의 공간으로 와달라고 좀 해줘. 물론 그 차원계에서 넘 편하게 살았으면 땡깡 부릴 수 도
있겠지만 말이야. 음...처우개선 사항으로 첫째 1만년 노동 후에 1천년 가량 정기 휴가. 둘째
가중한 노동이라 판단됐을 경우에는 100년간 특별 휴가. 셋째 추가적으로 일을 처리했을 경
우에는 그 일의 경중에 따라 점수를 받고 총 1000점이 모였을 땐 항성계 하나를 보너스로
지급한다. 어때 이 정도면 충분하겠지?"
"......그렇겠네요."
이렇게 해서 루드웨어는 창조주에게서 알파 1067 차원계에서 다섯명의 자유생명체를 설득
무의 공간으로 되돌려 보내는 임무를 맡게 되었다.
뭐 그나마 다행이라고 생각하고 있었는데, 차원계의 질서를 무너뜨린 그들을 사살하라는 명
령이 아니였기 때문이다.
만약 사살이란 명령이 내려졌다면 루드웨어로서도 상당히 상대하기 까다로운 녀석들이였기
에 이정도면 충분히 가능하다고 생각하는 그였다.
알파 1067차원계로 내려가기 전에 루드웨어는 녀석들을 상대할 수 있는 기술을 훈련받기 위
해 무의 공간에 있는 창조주 공인 훈련소를 찾아가게 되었다.
창조주 공인 훈련소에서는 앞으로 생길 새로운 차원계를 맡기 위해 십여명의 일급신들이 열
심히 훈련을 하고 있었는데, 그에 따른 조교와 교관들의 숫자는 거의 백여명에 이르는 것을
보면 일급신이 되기 위해선 상당한 교육을 받아야 됨을 알 수있었다.
놀기 좋아하는 루드웨어로선 일급신이 되고 싶은 마음이 사라질 수밖에 없는 순간이였다.
다행히 루드웨어는 다섯명의 자유생명체만을 상대해야 하기 때문에 그가 배울 교육의 숫자
는 그렇게 많지 않았다.
첫째 신안강화 훈련으로 그가 상대할 루빈스키의 변체환용에 대비한 것이다. 둘째 레리스란
여자의 현혹술을 상대하기 위한 변경의 기술을 배우는 교육 셋째 알파 1067차원계의 역사
밑 언어, 몇가지 기초 재반 사항을 익히는 교육 넷째 그곳에서 사용할 수 있는 검술과 경공,
경신, 보법들을 배우는 교육 다섯째 차원계의 여행의 충격에서 견딜 수 있도록 몸을 단련시
키는 다섯가지로 예상 교육 시간은 총 100년이 넘기는 하지만 일단은 무의 공간에선 창조주
가 마음대로 시간을 멈추거나 할 수 있기 때문에 별 문제는 없으리라 생각되었다.
뭐 시간을 되돌리면 되지 않겠느냐는 물음도 한 적이 있었는데, 애석하게도 창조주로도 시
간을 되돌리는 것을 불가능하다고 한다.
단지 흘러가는 시간을 최대한으로 늘려 영겁의 시간만큼 늘이는 것은 가능하다고 하니 창조
주라고 해도 만능은 아니였던 모양이다.
한편 루드웨어가 창조주의 세계로 날아간 시점에 칠인회는 난리가 나버렸다.
바로 문제의 원인은 다원소드래곤 로노와르, 한시라도 빨리 헤츨링을 만들어야 함에도 이놈
의 남편이 거의 이년이상이나 레어로 들어올 생각을 안하니 로노와르로선 단단히 화가 날
수 밖에 없었던 것이다.
그런 성질을 가지고 제일 먼저 찾아 간 곳이 칠인회였으니 어찌 칠인회가 멀쩡 할 수 있단
말인가? 난데 없이 찾아든 다원소 드래곤의 브레스로 인해 업무는 거의 마비상태에 달해 있
었기에 라디안은 총회주 부인을 상대로 한 최고의 경계령인 테프콘3를 발령하여 칠인회는
현재 비상체제로 돌입해 있었다.
[우오오오!!]
강렬한 다원소 드래곤의 소멸의 브레스가 일대를 작렬하자 거대한 산도 한 순간에 소멸이
되버리고 있었으니 역시 로노와르를 상대할 수 있는 유일한 인물은 루드웨어밖에 없다는 것
을 실감하고 있는 라디안이였다.
"회주부인 진정하십시오! 제발 진정하시고 제 말 좀 들어주십시오!!"
라디안은 그녀의 브레스를 피하여 간절한 외침을 내뱉고 있었지만, 무식한 로노와르에게는
그런 것은 필요 없었다.
[필요 없어! 당장 루드웨어를 내 놓으란 말이야!! 우오오오오!!]
대책 안서는 순간이였다. 라디안으로서도 칠인회가 모두 부서지기 전에 루드웨어를 내놓고
는 싶었지만, 신계로 사라진 후에 소식이 완전히 끊겨 있는지라 그로서도 어디 있는지 파악
할 수 없었던 것이다.
하지만 이러한 발광도 언젠가는 끝이 있는 법이니 난동 일주일만에 어느정도 지친 로노와르
는 브레스를 뿜는 것을 멈추고는 그 자리에서 주자 앉아 버렸다.
라디안으로선 로노와르가 멈추자 크게 안도의 한숨을 내 쉴 수밖에 없었는데, 역시 문제는
그렇게 줄어들지 않았다.
"으아아앙!! 루드웨어를 빨리 내 놓으란 말이야 으아아앙!!"
갑자기 난동을 벌이다가 멈춘 로노와르가 자리에 앉더니 울음을 터뜨리기 시작한 것이다.
뭐 보통의 드래곤이라면 모를까 에이션트 몇배에 달하는 덩치의 그녀가 울자 그 소리는 천
지를 개벽할 듯 하는 것은 물론이요. 터져 나오는 눈물로 일대는 큰 홍수로 시달릴 수밖에
없었으니, 한마디로 뭘 하든 다른 이에게 피해를 주지 않는 것이 없는 로노와르였다.
이렇게 내버려 두었다간 난데없이 수해를 맞을 것 같은 라디안은 급히 그녀의 앞으로 플라
이마법을 사용하여 날아갔면서 소리쳤다.
"로노와르님 루드웨어님이 가신 곳을 말씀드리겠습니다!!"
"으어엉..흑흑 어디갔는데?"
간신히 울음을 터뜨리는 것을 진정한 로노와르가 묻자 라디안은 손가락을 하늘로 올렸는데,
그 손가락이 뜻하는 것을 알고 있는 로노와르였는지라 다음 말을 들어보지 않고 대성통곡을
하기 시작했다.
"으어어엉...나를 두고 벌써 하늘로 가다니...크흐흐흐흑...천살도 안되서 과부가 될 줄이야 흑
흑..."
"저....돌아가신 것이 아니라...신계로 가셨는데요.."
로노와르의 대책없는 행동에 라디안은 식은땀을 주르륵 흘리며 말했고, 그제서야 그녀의 대
성통곡은 멈출 수가 없었다.
"응? 신계?"
"예."
"음....알았어!"
루드웨어아 신계로 갔다는 말에 알겠다는 대답을 한 로노와르는 칠인회를 벗어나와 하늘 높
이 치솟아 올라가기 시작했는데, 어느 정도 시간이 지나자 호흡곤란을 겪으면서 땅으로 추
락할 수 밖에 없었다.
하늘에 있다는 신계는 정말 올라가기 힘든 곳이였다.
"어떻하지? 신계로 올라갈 수 있는 방법이 없을까?"
로노와르는 한참을 신계로 올라갈 수 있는 방법을 찾기 시작했는데, 그때 한 드래곤의 멀뚱
한 얼굴이 생각난 그녀는 자리에 벌떡 일어나서는 유레카를 외치고는 어디론가 빠르게 날아
가기 시작했다.
드래곤의 마법사
[86] 드래곤의 마법사 3부 1-(5)
제 1 장 창조주를 만난 루드웨어 (5)
드래곤들의 사회에서 널리 알려진 이야기가 하나 있는데, 그것은 바로 겁도 없이 오크가 드
래곤의 힘을 얻었다는 것이다.
뭐 그 힘을 얻은 후에야 세상사에 별로 신경을 쓰지 않는 드래곤들이야 오크의 습성을 버리
고 드래곤 같은 삶을 사는 그를 따돌리는 드래곤들은 없었다.
신마전쟁 때 천신레이뮤를 도와 큰 활약을 한 고오크의 일족, 그는 바로 콜리드였다.
준호를 다시 자신의 세상으로 돌려보낸 후 콜리드는 숙적 실레이드와 함께 언제나와 똑같은
생활을 하고 있었다.
서로를 못 잡아먹어 안달이 난 두 사람은 또 다시 농부들의 눈에 피눈물을 흘리게 하는 혈
전을 하고 있었으니, 이번 해의 작물 역시 그리 좋지 않을 것이라는 것이 세인들의 평이였
다.
"빌어먹을 오크 녀석, 다리통을 짤라 바비큐를 해먹겠다."
"가소로운 녀석, 네 녀석의 껍데기를 뜯어 담배갑 은박지로 만들어주지."
"죽어라!"
"너나 죽어라!"
유지한 말싸움으로 시작하여 본격적인 싸움으로 번지는 것이 거의 매일 반복되는 패턴인지
라 두 사람은 서로에 대해서 악담을 하며 잠시 전초전을 갖고는 드디어 본격적인 싸움에 들
어갔다.
그랜드 소드 마스터급에 이르는 콜리드는 자신에 손에 들린 두 개의 검을 휘두르며 무지막
지한 검기를 날리고 있었고, 마나에 대해선 타의 추종을 불허하는 양을 가지고 있는 실레이
드는 무지막지한 마법을 난사하는 지라 주변은 검기와 마법에 의해서 풍지박살이 나고 있었
는데, 그 때 갑작스럽게 두 사람의 사이로 엄청난 기운이 밀어 닥쳐오기 시작했다.
"헉!"
"피해라! 소멸의 브레스다!!"
두 사람의 갑자기 자신들의 사이로 밀려오는 그 기운을 알아채고는 급하게 뒤로 물러섰고,
소멸의 브레스는 대지에 작렬하면서 엄청난 폭발의 기운과 함께 그 부분에 직경 20미터 깊
이 일 킬로미터에 이르는 장대한 구멍을 파해침으로써 지하의 수맥을 터뜨렸다.
다행히 근처에 온천수맥이 있었던지 두 사람은 찬물은 뒤집어 쓰지 않아도 되었지만, 뜨끈
뜨끈한 물이 머리 위의 쏟아짐으로서 물에 빠진 생쥐 꼴이 될 수밖에 없었다.
"젠장!!"
"로노와르! 넌 어른에 대한 공경도 없냐! 무턱대고 소멸의 브레스를 뿜으면 어떻게 하겠다
는거냐!"
실레이드는 대륙에서 소멸의 브레스를 가진 드래곤은 로노와르 밖에 없다는 것을 알고 있기
때문에 소리질렀고, 실레이드는 노기로 가득한 외침을 들으며 하늘 위에서 로노와르가 날개
를 휘저으며 내려왔다.
"콜리드아저싸, 실레이드아저씨 오랜만이에요."
"음. 오랜만이긴 하다만, 네 녀석이 뭣하러 여기까지 왔는지 궁금하구나?"
"그건 그렇네? 루드웨어랑 헤츨링 만든다고 레어에서 나올 생각도 안하고 있더니만."
콜리드의 말에 실레이드 역시 이상하다고 생각하며 물어 볼 수 밖에 없었는데, 그 순간 재
빨리 인간 여자로 폴리모프한 로노와르가 어디서 구했는지 손수건을 하나를 꺼내더니 그 자
리에서 주저앉아 비련의 여주인공 흉내를 내며 눈물을 흘리기 시작했다.
"흑흑흑..."
갑자기 이것이 어울리지도 않는 일을 하는지라 두 사람은 황당하지 않을 수 없었지만, 로노
와르가 우는 이유가 궁금하지 않을 수 없는지라 물어보지 않을 수 없었다.
"도대체 무슨 일인데 천하의 로노와르가 눈물을 흘리는게냐?"
"로노와르가 다른 드래곤한테 바람이라도 핀거냐?"
실레이드는 아무 생각도 없이 물어보았는데, 그 말을 들은 로노와르가 고개를 끄덕이며 더
욱 서럽게 울자 크게 놀라지 않을 수 없었다.
자고로 드래곤들의 사회는 일부일처제인지라 유희를 통해 다른 종족과의 관계를 맺는 것을
제외하고는 마누라는 한 명만 얻는 것이 윤리였는데, 감히 루드웨어가 그 법칙을 어겼다는
소리에 드래곤 사회의 최고원로 실레이드는 화가 나지 않을 수 없었다.
"뭐야! 네 이놈을 당장! 로노와르 루드웨어란 녀석이 어딨냐?"
드래곤의 모습인 실레이드는 있지도 않은 소매를 걷어 부치는 시늉을 하더니 루드웨어가 있
는 곳이 어디냐고 소리쳤는데, 드디어 기회가 왔다는 것을 눈치 챈 로노와르는 계속 눈물
연기를 하면서 말했다.
"크흐흐흑...다른 드래곤에게 바람을 피고...크흐흑...신계로 도망을 갔어요."
"신계?"
"녀석이 차원계를 오가는 것은 알고 있었지만, 신계도 갈 수 있었단 말인가? 놀랍군."
두 사람은 루드웨어가 신계로 갔다는 이야기에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 그도 그럴 것
이 신계는 몇 천년 전부터 지상계와의 왕래를 금하고 있었기에 그 후에 태어난 모든 종족
중에서 신계로 갔던 이는 단 한 명도 없었기 때문이다.
로노와르는 벌떡 일어나 개구리처럼 몸을 날리고는 콜리드와 실레이드의 다리를 잡고는 통
곡하며 외치기 시작했다.
"실레이드 아저씨, 콜리드 아저씨 신계로 갈 수 있는 좌표 좀 가르쳐주세요..흑흑흑 바람을
피워도 좋지만, 전 루드웨어 없이는 못산단 말이에요. 크흐흑흑.."
두 사람은 로노와르의 말을 들으며 크게 마음이 움직이지 않을 수 없었다. 아 이것이 얼마
나 아름다운 여자의 지조란 말인가란 생각을 하면서 말이다.
"흠흠...네 루드웨어란 녀석이 너무 괘씸해서 신계의 좌표를 가르쳐주어야 겠구나."
"실레이드! 자네 신계에서 세운 법을 어길 셈인가?"
"그래도 참을 수 없단 말이야! 이계로 간 딸년이 로노와르와 같은 일을 당했다고 생각하면
치가 떨린단 말이야."
"...."
평소에는 별로 신경도 쓰지 않는 딸 리안나를 생각하는 실레이드를 보며 콜리드는 아무 말
도 할 수가 없었다.
그도 그럴 것이 이계와 이곳은 서신왕래 조차 불가능한 상태이기 때문에 이것들이 잘 살고
떡두꺼비같은 자식을 기르고 있는지, 아니면 사랑이 식어서 이혼이라도 했는지 모르는 일이
기 때문이다.
그런 고로 더 한층 걱정이 쌓이고 있는 그는 딸을 출가시킨 아버지의 마음으로 바람피는 루
드웨어를 용서할 수가 없는 것이였다.
"자네 오성신의 신벌이 두렵지도 않은가?"
"로노와르가 우리가 가르쳐 줬다는 말만 안하면 되는게 아니겠어?"
"그건 그렇지만..."
"거 째째하게 굴지 말자고, 아는 것 가르쳐주는게 뭐가 나쁜 일인데 그래."
그렇게 말한 실레이드는 코끼리 다리의 붙은 파리 같은 모습을 하고 있는 로노와르를 드래
곤의 콧바람으로 일으켜 세우더니 말했다.
"원래는 신계로 가는 좌표는 절대 알려주어서는 않돼지만 너에게만 살짝 가르쳐주마."
"실레이드 아저씨 고마워요."
"신계의 좌표는 $%^^;&&* 이니라."
"크흐흐흑...실레이드 아저씨 이 은혜는 절대 잊지 않을께요."
"그래 꼭 루드웨어 녀석을 잡아서 바람피지 못하게 다리 몽뎅이를 뚝 뿐질러 버리도록 하거
라."
"예."
실레이드의 말에 고개를 숙이며 대답을 한 로노와르는 기다릴 것도 없다는 듯이 그 자리에
서 바로 신계로 가는 좌표에 따른 용언을 외쳤다.
"이동!!"
신계의 대표자인 오성신은 루드웨어를 창조주가 살고 있는 무의 세계로 보낸 후 모두 자리
에 누워 있을 수 밖에 없었다.
크리에이틱 게이트를 여는 것에는 상상치도 못할 엄청난 힘이 소모되는 작업이였기 때문이
다.
지상계에서 가장 큰 골칫거리였던 루드웨어를 창조주에게 보냈기 때문에 당분간은 큰 일은
없을 것이라 생각하며 안심을 하고 휴식을 취하고 있던 오성신들이였지만, 애석하게도 지상
계에는 루드웨어에 이어 두 번째 골칫거리가 남아 있었던 것이다.
달콤한 단잠을 자고 있던 태양신 아리시아는 오래간만에 생긴 휴식을 잠으로 채우고 있었는
데, 갑자기 문을 박차고 들어온 신장 때문에 맛있던 잠이 확 깨일 수 밖에 없었다.
"젠장! 무슨 일이냐!!"
"아리시아님 큰일 났습니다."
"큰일이라니?"
"태고 이후로 사라졌다고 알려져 있는 다원소드래곤이 갑자기 신계로 처들어와서는 난동을
피우기 시작했습니다!"
"다원소 드래곤!!"
아리시아는 다원소 드래곤이란 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 지상계에 있는 다원소 드
래곤이라면 자신들이 창조주에게 보낸 루드웨어란 자의 마누라인 로노와르란 드래곤 밖에
없었기 때문이다.
"그곳이 어디냐 빨리 가보도록 하자!"
"예."
아리시아는 신장에게 소리치며 대충 옷을 걸치고는 밖으로 황급히 뛰어나갔는데, 그도 그럴
것이 다원소 드래곤의 브레스는 모든 원소를 소멸시키는 소멸의 브레스인 까닭에 아무리 오
리하르콘 비늘 갑옷을 입고 있는 신계의 장수라 해도 크게 상처 입지 않을 수 없을뿐더러
신계의 건물은 그 제작과정이 복잡해서 완전한 복구를 하려면 족히 이천년 이상을 걸리기
때문이다.
하지만 애석하게도 아리시아가 도착했을 때는 이미 꼴이 말이 아니였다. 신계의 수도인 신
도의 자랑이라는 백색의 아름다운 건물은 여기저기 부서져 있었고, 주민들인 신족들은 난리
를 치며 대피를 하고 있었기에 신도의 교통상황은 순식간에 큰 마비가 걸려 있었다.
고위신족들이야 날개가 있기 때문에 날아서 피할 수 있었다고는 해도 보통의 신족의 경우에
는 엄청난 인파로 인해 제대로 빠져나가지도 못한 채 비명을 지르고 있었으니 이것은 신마
전쟁 이후 신계의 가장 큰 변이라 할 수 있었다.
"도대체 이게 무슨 꼴이란 말인가!! 신장들은 대체 뭣하는 거야! 어떻게든 적 난장판을 해결
해야 될 것 아닌가!"
"그것이 신마전쟁 이후 평화가 계속 되다보니 많은 수의 신장이 필요 없다고 아리시아님께
서 신장감축계획을 실행하시지 않으셨습니까?"
"그래서?"
"현재 신도에 있는 신장의 수는 300명밖에 되지 않는지라 예비신장 200명과 신장사관학교생
도 400명을 긴급 투입하고 있지만 도저히 혼란을 진정시킬 수가 없었습니다."
"....."
신마전쟁 때만 해도 신계에 있는 신장의 수는 거의 일만에 가까웠다. 하지만 신마전쟁이 끝
난 후 많은 수의 신장들이 할 일이 없어지게 되 근무태만을 일삼자 아리시아는 천천히 신장
감축계획과 함께 다른 정책들을 추가시킴으로써 현재에 와서 신도에 있는 신장을 합쳐 전
신계에 2000명 정도로 신장의 수를 낮출 수 있었지만, 그것이 이 혼란을 야기 시키게 된 주
요소가 되어 버린 것이다.
'젠장 히루안이 신장의 수가 너무 적다면 난리쳤을 때 조금 늘려 놓을 것을 그랬군..'
소 잃고 외양간 고치는 식의 생각을 한 아리시아는 신장과 함께 몸을 날려 다원소 드래곤이
설치고 있는 구역으로 날아갔다.
[우오!! 당장 루드웨어를 데려 오란 말이야!! 우오!!]
신도의 한편에선 루드웨어를 내 놓으라는 드래곤피어를 날리면서 로노와르가 아름다운 신도
의 건물을 거대한 자신의 몸집으로 짓밟으며 여기저기 소멸의 브레스를 날리고 있었다.
"다 원소 드래곤을 진정시켜라! 신장군 제 일진과, 삼진은 녀석의 양측에서 공격하고 이진과
사진은 앞과 뒤로 동시에 밀어붙이면서 소멸의 브레스를 최대한 막도록 하라!"
신도의 치안을 맡고 있는 신장들의 책임자인 수석신장 마테우스는 발광을 하는 다원소드래
곤을 향해 신장들을 지시하며 더 이상 소멸의 브레스로 인해 신도가 파괴되는 일이 없게 하
기 위해서 노력하고 있었지만, 그것이 쉽게 이루어지지가 않았다.
신장이 되는 고위신족의 평균 능력의 수치는 웜급 드래곤의 힘보다 약간 더 높은 정도에 자
나지 않기 때문에 에이션트 드래곤을 넘어서는 다원소 드래곤을 잡는다는 것은 거의 불가능
한 일이기 때문이다.
수석신장 마테우스를 비롯한 차석신장 다섯명은 거의 에이션트 드래곤급에 달하는 힘을 지
녔지만, 그들 모두가 총력을 다해 막고 있음에도 로노와르의 발광은 도저히 손을 쓸 수가
없었다.
남편을 애타게 찾는 여인의 가련한 마음이 담긴 발광을 어찌 힘으로 막을 수 있단 말인가?
어쨋든 필사적으로 수십명의 신장에게 지시하여 포위작전을 펴고 있었지만 수가 워낙 적은
지라 군데군데 구멍이 나는 것은 어쩔 수 없는 노릇이였다.
덩치는 산만한 것이 어찌나 빠른지 열두쌍이되는 날개를 한번 휘저으며 눈깜짝할 사이에 수
십미터를 왔다갔다하는 로노와르를 잡지 못하고 있는 신장들은 연신 똥개훈련 마냥 왔다갔
다 하며 움직일 수 밖에 없었다.
가까이 갈라치면 그 곳에 있는 건물들은 다 부수고 다른데로 이동하는 로노와르의 치졸한
수법에 이가 갈릴 시점, 다행히 녀석을 잡을 수 있는 분이 도착하자 수석신장은 마테우스는
크게 기뻐하지 않을 수 없었다.
"아리시아님!!"
"마테우스 수석 신장 피해상황은 얼마나 되는가?"
"그것이...신장들은 단 한명도 부상을 입지 않았지만, 문제는 물적피해가..."
"물적피해?"
"예. 신도의 다섯 개 블록이 거의 완파되다시피 한데다가 일곱개 블록은 반파가 되었습니
다."
"헉..."
아리시아는 수석신장의 보고를 들으며 앞이 깜깜해지는 것을 느낄 수 밖에 없었다. 이정도
의 피해라면 신도의 전 주민이 힘을 합쳐 건설의 역군이 된다해도 족히 천년은 넘는 시간이
걸릴 피해이기 때문이다.
"다원소드래곤이 그렇게도 강한 존재였던가..."
신도의 건물 하나하나의 벽돌에는 거의 수십가지에 이르는 마법이 인첸터되어 있는지라 왼
만한 공격으로 끄떡도 없는 신도 자체가 하나의 굳건한 요새라 할 수 있었는데, 그것이 로
노와르라는 다원소 드래곤에 힘에 상상하지도 못할 정도의 피해를 입자 다원소드래곤에 대
한 평가를 다시 할 수 밖에 없었다.
"신장들을 모두 철수 시키도록 하게 지금부터는 내가 처리하도록 하겠네."
"예."
수석신장은 아리시아의 명령을 받고는 텔레파시로 각 신장들에게 명령을 내려 다원소드래곤
에게서 벗어나라 지시했다.
얼마 지나지 않아 신장이 모두 철수하자 아리시아는 조용히 숨을 안정시키고는 멀리 보이는
로노와르를 향해 두 손을 뻗은 후 신의 권능을 사용했다.
"멈춰라!!"
그 순간 엄청난 힘이 난동을 벌이고 있는 로노와르의 몸에 작용하게 되었고, 막 건물을 하
나 짓밟으려 하는 로노와르는 마네킹이 된 마냥 한발을 든 채로 몸이 굳을 수 밖에 없었다.
"어라?"
갑작스런 사태에 놀란 로노와르가 힘이 밀려온 방향으로 간신히 고개를 돌리자 그곳에는 한
중년의 남자가 하늘거리는 옷을 입고는 서 있었다.
"네 녀석은 누구지?"
"난 이곳 신도의 최고 책임자인 오성신의 한사람인 태양신 아리시아라고 한다."
"와! 드디어 만났군! 아리시아 빨리 내 남편을 데리고 오란 말이야!"
"루드웨어를 말하는건가?"
"그래! 한시도 바쁜 시점에 남의 남편을 데리고 가서 어디로 숨킨거야!"
그 순간 로노와르는 루드웨어를 찾는 그 집념의 힘을 발휘하여 아리시아 펼친 권능을 파괴
하고는 몸을 움직였으니 그녀의 집념이 얼마나 대단한 가를 알 수 있게 하는 모습이였다.
자신의 권능이 파괴되자 아리시아는 크게 놀라지 않을 수 없다. 로노와르에게 내린 권능의
양은 족히 에이션트급 드래곤 수십마리를 잡을 수 있는 양이였기 때문이다.
드래곤의 마법사
[87] 드래곤의 마법사 3부 2-(1)
제 2 장 새로운 세계로의 진입 (1)
무의 세계에서 수업을 받은 루드웨어는 창조주가 시간을 고무줄 늘리듯이 늘린 덕에 짧은
시간에 백년의 시간의 수업을 쌓을 수 있었다.
하지만 지상계에 남겨 둔 마누라 로노와르가 보고 싶어 언제나 눈물로 밤을 지새우니 언제
나 취침 전에는 로노와르의 멋진 모습이 담긴 마법 사진 슬라이더를 보면서 그녀를 그릴 수
밖에 없었다.
"로노와르...보고 잡다."
로노와르의 영상이 보이는 구슬을 만지작거리며 눈물을 글썽이는 루드웨어였다.
이제 창조주가 반드시 필요하다고 말한 몇 가지 기술을 모두 익힌 루드웨어는 잠시 후면 다
른 차원계로 떠나게 되어 있었다.
가기 전에 로노와르를 보고 싶은 것이 그의 심정이였지만, 그녀를 보게 되면 자신의 마음이
약해 질 것 같았기에 꾹 참을 수밖에 없었다.
'로노와르...꼭 병을 고쳐서...예쁜 헤츨링을 낳게 해주겠소!'
마누라를 기쁘게 해 주려고 하는 애처가의 마음인 루드웨어, 그가 이렇게 결심을 굳히고 있
을 때 그의 곁으로 한 인형이 모습을 드러냈다.
"루드웨어 준비가 되었느냐?"
"예."
"음...그럼 알파 1067차원계로 가도록 하자."
"예."
창조주의 말에 자리에서 일어난 루드웨어는 품에 로노와르의 영상을 든 구슬을 집어넣고는
자리에서 일어나 창조주를 따라갔다.
창조주의 하우스에서 얼마 정도를 걸었을까 두 사람은 작은 방에 들어 설 수 있었는데, 그
곳에는 푸른색의 빛을 뿜고 있는 원형의 방이 드러났다.
"이 것이 바로 차원계를 여행할 수 있는 통로다. 애석하게도 일방통행 밖에 가능하지 않은
곳인지라. 네가 그 차원계에서 다시 이곳으로 돌아오려면 싯다르타 일급신이 완전히 부상에
서 회복된 후에야 오는 것이 가능할 것이다."
"싯다르타 일급신이 나으려면 어느정도나 걸립니까?"
"글쎄다. 부상과 능력을 회복하기 위해선 적어도 두 달 이상은 걸려야 하는데 이곳과 그 곳
의 시간은 그 흐름이 다르니 너는 그곳에서 적어도 이백년 이상을 기달려야 할 것이다."
"이백년...."
물론 자신의 대륙에서 영원한 생명을 가지고 있는 루드웨어로선 이백년이란 세월이 그렇게
긴 것은 아니지만, 로노와르가 없는 세상이란 것을 생각한다면 참으로 아득한 시간이라고
생각할 수 밖에 없었다.
하지만 로노와르를 위해서라면 이백년을 시간을 못 참을 것도 없다고 생각한 그로서는 굳게
마음을 다지며 고개를 끄덕이고는 푸른색의 빛이 나오는 곳으로 걸음을 옮겼다.
"이제 마음의 준비는 다 되었느냐?"
"예."
창조주의 말에 고개를 끄덕인 루드웨어는 이제 새로운 세상으로 갈 마음의 준비를 하고 있
었는데, 그 때 문득 이상한 생각이 들었다.
"그런데 창조주님. 제 병 말입니다."
"그래 말하거라."
"분명 저의 몸은 마나가 크게 넘쳐흘러 신체는 무너져 죽어야 하지만, 불사의 몸 때문에 그
몸이 유지되는 것이 아닙니까?"
"그렇지?"
"그런데 분명 다른 차원계로 간다면 불사의 몸이 사라질 것이라고 하셨는제, 그럼 광대한
마나 때문에 제가 그곳으로 가면 죽을 것은 뻔한 일이 아닙니까?"
"허허허 어찌 창주주가 그것을 몰랐겠는가?"
"그럼?"
"잠시만 기다리게."
루드웨어를 보며 미소를 지은 창조주는 옆에 있는 레버를 잠시 몇 개 조작하고는 시간을 허
비한 후 오른쪽으로 가 빨간 버튼 앞에 서더니 길게 숨을 들어 마시고는 미소를 지으며 루
드웨어를 보며 말했다.
"자네.."
"예."
"그곳에 가도 자네의 몸은 전혀 문제가 없을 것이네."
"그럼?"
"자네의 몸은 이미 무의 차원계에서 공간과 동화되는 순간 신이 가질 수 있는 신체로 변화
한 상태이기 때문에 이제 아무리 많은 마나가 자네의 몸에 있다고 해도 분열된 위험은 없다
네."
"예? 그럼 제 무정자증은 고쳐진 것입니까?"
"하하하 당연하지 않은가? 그럼 잘가게."
그 말과 함께 창조주는 재빨리 빨간 버튼을 눌러버렸으니 푸른색의 빛을 뿜는 통로는 더욱
더 강렬한 빛을 뿜기 시작하며 루드웨어의 몸을 분열시켜 가기 시작했다.
"젠장! 그럼 안가도 되는거잖아요! 싫어요! 이백년이나 로노와르의 곁을 떠날 순 없다고요!!"
"부디 맡은 바 일을 완수해 주기를 바라네."
"으앙! 가기 싫어요! 으앙!"
"잘 가게!!"
루드웨어는 발버둥을 치며 반항을 하고 있었지만, 이미 다른 차원계로 가는 통로는 작동하
고 있었으니 빠져나가려 해도 빠져나갈 수 없는 입장이 되어 천천히 그 몸이 사라져가기 시
작했다.
"으악!!"
외마디 비명을 지름과 함께 루드웨어는 이백년 이전에 절대 돌아 올 수 없는 다른 차원계로
몸이 사라져갔고, 창조주는 그가 사라지자 안도의 한 숨을 내쉬며 중얼 거릴 수 밖에 없었
다.
"휴. 다행이다. 간신히 보냈네."
창조주로선 그가 다른 차원계로 떠나기 전에 그 사실을 알아챌까봐 가슴 졸이고 있었던 것
이다.
다행히 그가 떠나기 바로 전에 그런 이치를 깨달았기에 다행이지 그렇지 않았다면 루드웨어
를 보내는 것은 결코 싶지 않았을 것이기 때문이다.
어두운 밤, 구름의 뒤로 간간히 드러나는 초생달의 빛만이 대지를 비추고 있을 뿐 새 소리
조차 들리지 않는 적적한 숲은 마치 모든 것이 자고 있는 듯한 느낌을 들게 하였다.
하지만 그 밤의 숲의 정적을 깨뜨리는 이가 있었으니, 그는 빠른 몸놀림으로 숲을 가로질러
몸을 날리고 있었다.
도저히 인간의 몸으로는 가능하지도 않은 속력으로 몸을 날리고 있는 그는 마치 몸이 떠 있
는 듯한 뜀박질을 하고 있었다.
발에 밟히는 숲의 잡초의 위를 밟으며 뛰어가는 그의 경공술의 경지는 강호의 일류급 고수
들만이 가능하다는 초상비(草上飛)의 경지에 이르러 있는 것이다.
하지만 그런 그의 경공술 뒤에는 잡초를 붉게 물들이 액체가 떨어지고 있었으니 그것은 사
람의 피였다.
초상비의 경공술을 사용하여 달리고 있는 그는 약 30대 초반 정도의 젊은 무사였는데, 어깨
에는 옷을 흠뻑 적실 정도로 심한 부상을 당해 있었다.
붉게 물들 옷의 찢어진 모습으로 도에 의한 긴 자상을 입은 듯 했다.
"헉헉!!"
상당히 많은 피를 흘린 듯 그의 얼굴색은 이미 푸르죽죽한 색으로 변해 지금 당장 쓰러진다
해도 이상하지 않을 지경이였지만, 그는 피가 나도록 입술을 깨물며 고통을 참고 있었다.
가쁜 숨을 쉬며 초상비의 경공으로 숲을 가로질러 뛰어가던 인물은 얼마 지나지 않아 큰 난
관에 봉착 할 수밖에 없었는데, 앞으로만 내 달리던 자신의 앞에 계곳이 그 모습을 드러냈
기 때문이다.
"헉!"
간신히 그 전에 경공술을 멈춰 계곡으로 곧장 추락하는 것은 면할 수 있었지만, 더 이상 앞
으로 갈 수 없다는 것을 알게 되자 크게 당황한 표정을 취하고 있었다.
"호호호호!"
그 때 숲의 한편에서 소름 끼칠 정도로 날카로운 여인의 웃음소리가 사방에서 울려퍼지기
시작했고, 얼마 지나지 않아 남자가 초상비의 경공술을 발휘하여 뛰어 온 쪽에서 한명의 적
의를 입은 여인이 빠른 몸 놀림으로 그의 앞으로 모습을 드러냈다.
"여..여사랑!!"
"호호호호 겨우 도망을 온 곳이 이곳인가요?"
그녀는 자신의 눈앞에 보이는 계곡의 절벽을 보며 재밌다는 듯이 붉은 색의 면사로 가려진
입에 손등을 가져가서는 웃음을 터뜨리고 있었다.
"도대체....왜...."
"호호호 당신에겐 미안하지만, 교의 대업을 위해선 당신의 목숨이 필요한 것은 어찌하겠어
요. 그래도 만근퇴 우경이 아닌 저 적련화 여사랑에게 죽는 것을 다행이라 생각하세요. 적어
도 시체는 온전할 수 있을테니까요."
"큭!!"
그녀의 말에 도저히 말로서는 빠져나갈 수 없다고 생각한 무사는 자신의 허리에 차 있는 도
를 뽑아 들었다.
예기를 뿜고 있는 도는 상당한 명품인 듯, 초생달의 작은 달빛에도 사방에 푸른 도광을 작
렬하게 하고 있었기 때문이다.
남자가 도를 뽑아 자신에게 대적할 자세를 취하자 그녀는 면사의 뒤로 감추어진 입술에 살
짝 미소를 짖고는 요대처럼 생긴 자신의 허리에 있는 연검을 가볍게 뽑아 들었다.
"애석하군 강호 오룡의 일인이라는 인의검수 진천명이 이런 이름 없는 숲에서 생을 마감해
야 한다니 말이에요."
"흥! 과연 이 곳이 내 무덤이 될지 네년의 무덤이 될지는 검을 겨루어 본 후에야 알게 될
것이다."
"호호호!"
진천명의 말에 여사랑이라는 여인은 교소를 터뜨리더니 갑자기 몸을 날렸고, 그녀의 공격에
그도 내력을 돋구며 반격해 들어가기 시작했다.
"산화(散花) 십팔수!!"
여상은 자신의 연검을 사용하여 산검의 일종인 산화십팔수를 사용했다.
그 순간 그녀의 검은 사방으로 수십개로 분화되어 가며 진천명의 온 몸의 요혈을 노리며 찔
러 들어오기 시작했는데, 진천명 역시 약한 실력이 아닌 듯 산검을 깨들릴 수 있는 붕검(崩
劍) 계열에 속하는 무공을 사용하여 일시에 산검을 무너뜨리려 했다.
"海擊斬(해격참)!!"
진천명의 해격참의 도법은 요혈을 노리며 밀려들어오는 여사랑의 산검을 무너뜨리며 그 기
세를 타서는 엄청난 기운으로 여사랑의 몸을 노리고 밀려 들어왔는데, 이 긴박한 상황에서
도 여사랑은 당황하지 않고는 왼손에 내력을 모아서는 자신의 가슴으로 밀려오는 해격참의
도기를 감싸는 듯하게 잡고는 몸을 회전했다.
그 모습을 보며 진천명은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 아무리 해격참의 기운이 산검을
무너뜨리면서 약해졌다고는 하지만 몸에 근접한 강기의 방향을 바꾸는 것은 그리 쉬운 일이
아닌 것이다.
하지만 여사랑은 그것을 쉽게 해낸 것은 물론이요, 몸을 회전하면서 그 강기에 자신의 힘을
보태 내 뻗음으로서 진천명의 강기를 오히려 주인에게 돌려보내고 있었다.
"이화접목!!(移花接木)"
진천명은 여사랑이 사용한 수법이 이화접목의 수법 중 하나라는 것을 알고는 놀란 목소리로
소리쳤는데, 이화접목은 절정에 달하는 고수들도 쉽게 하지 못할 정도로 어려운 수법이였는
데, 그것을 이십대 중반 정도 나이인 여사랑이 너무 쉽게 해냈기 때문이다.
드래곤의 마법사
[87] 드래곤의 마법사 3부 2-(1)
제 2 장 새로운 세계로의 진입 (1)
무의 세계에서 수업을 받은 루드웨어는 창조주가 시간을 고무줄 늘리듯이 늘린 덕에 짧은
시간에 백년의 시간의 수업을 쌓을 수 있었다.
하지만 지상계에 남겨 둔 마누라 로노와르가 보고 싶어 언제나 눈물로 밤을 지새우니 언제
나 취침 전에는 로노와르의 멋진 모습이 담긴 마법 사진 슬라이더를 보면서 그녀를 그릴 수
밖에 없었다.
"로노와르...보고 잡다."
로노와르의 영상이 보이는 구슬을 만지작거리며 눈물을 글썽이는 루드웨어였다.
이제 창조주가 반드시 필요하다고 말한 몇 가지 기술을 모두 익힌 루드웨어는 잠시 후면 다
른 차원계로 떠나게 되어 있었다.
가기 전에 로노와르를 보고 싶은 것이 그의 심정이였지만, 그녀를 보게 되면 자신의 마음이
약해 질 것 같았기에 꾹 참을 수밖에 없었다.
'로노와르...꼭 병을 고쳐서...예쁜 헤츨링을 낳게 해주겠소!'
마누라를 기쁘게 해 주려고 하는 애처가의 마음인 루드웨어, 그가 이렇게 결심을 굳히고 있
을 때 그의 곁으로 한 인형이 모습을 드러냈다.
"루드웨어 준비가 되었느냐?"
"예."
"음...그럼 알파 1067차원계로 가도록 하자."
"예."
창조주의 말에 자리에서 일어난 루드웨어는 품에 로노와르의 영상을 든 구슬을 집어넣고는
자리에서 일어나 창조주를 따라갔다.
창조주의 하우스에서 얼마 정도를 걸었을까 두 사람은 작은 방에 들어 설 수 있었는데, 그
곳에는 푸른색의 빛을 뿜고 있는 원형의 방이 드러났다.
"이 것이 바로 차원계를 여행할 수 있는 통로다. 애석하게도 일방통행 밖에 가능하지 않은
곳인지라. 네가 그 차원계에서 다시 이곳으로 돌아오려면 싯다르타 일급신이 완전히 부상에
서 회복된 후에야 오는 것이 가능할 것이다."
"싯다르타 일급신이 나으려면 어느정도나 걸립니까?"
"글쎄다. 부상과 능력을 회복하기 위해선 적어도 두 달 이상은 걸려야 하는데 이곳과 그 곳
의 시간은 그 흐름이 다르니 너는 그곳에서 적어도 이백년 이상을 기달려야 할 것이다."
"이백년...."
물론 자신의 대륙에서 영원한 생명을 가지고 있는 루드웨어로선 이백년이란 세월이 그렇게
긴 것은 아니지만, 로노와르가 없는 세상이란 것을 생각한다면 참으로 아득한 시간이라고
생각할 수 밖에 없었다.
하지만 로노와르를 위해서라면 이백년을 시간을 못 참을 것도 없다고 생각한 그로서는 굳게
마음을 다지며 고개를 끄덕이고는 푸른색의 빛이 나오는 곳으로 걸음을 옮겼다.
"이제 마음의 준비는 다 되었느냐?"
"예."
창조주의 말에 고개를 끄덕인 루드웨어는 이제 새로운 세상으로 갈 마음의 준비를 하고 있
었는데, 그 때 문득 이상한 생각이 들었다.
"그런데 창조주님. 제 병 말입니다."
"그래 말하거라."
"분명 저의 몸은 마나가 크게 넘쳐흘러 신체는 무너져 죽어야 하지만, 불사의 몸 때문에 그
몸이 유지되는 것이 아닙니까?"
"그렇지?"
"그런데 분명 다른 차원계로 간다면 불사의 몸이 사라질 것이라고 하셨는제, 그럼 광대한
마나 때문에 제가 그곳으로 가면 죽을 것은 뻔한 일이 아닙니까?"
"허허허 어찌 창주주가 그것을 몰랐겠는가?"
"그럼?"
"잠시만 기다리게."
루드웨어를 보며 미소를 지은 창조주는 옆에 있는 레버를 잠시 몇 개 조작하고는 시간을 허
비한 후 오른쪽으로 가 빨간 버튼 앞에 서더니 길게 숨을 들어 마시고는 미소를 지으며 루
드웨어를 보며 말했다.
"자네.."
"예."
"그곳에 가도 자네의 몸은 전혀 문제가 없을 것이네."
"그럼?"
"자네의 몸은 이미 무의 차원계에서 공간과 동화되는 순간 신이 가질 수 있는 신체로 변화
한 상태이기 때문에 이제 아무리 많은 마나가 자네의 몸에 있다고 해도 분열된 위험은 없다
네."
"예? 그럼 제 무정자증은 고쳐진 것입니까?"
"하하하 당연하지 않은가? 그럼 잘가게."
그 말과 함께 창조주는 재빨리 빨간 버튼을 눌러버렸으니 푸른색의 빛을 뿜는 통로는 더욱
더 강렬한 빛을 뿜기 시작하며 루드웨어의 몸을 분열시켜 가기 시작했다.
"젠장! 그럼 안가도 되는거잖아요! 싫어요! 이백년이나 로노와르의 곁을 떠날 순 없다고요!!"
"부디 맡은 바 일을 완수해 주기를 바라네."
"으앙! 가기 싫어요! 으앙!"
"잘 가게!!"
루드웨어는 발버둥을 치며 반항을 하고 있었지만, 이미 다른 차원계로 가는 통로는 작동하
고 있었으니 빠져나가려 해도 빠져나갈 수 없는 입장이 되어 천천히 그 몸이 사라져가기 시
작했다.
"으악!!"
외마디 비명을 지름과 함께 루드웨어는 이백년 이전에 절대 돌아 올 수 없는 다른 차원계로
몸이 사라져갔고, 창조주는 그가 사라지자 안도의 한 숨을 내쉬며 중얼 거릴 수 밖에 없었
다.
"휴. 다행이다. 간신히 보냈네."
창조주로선 그가 다른 차원계로 떠나기 전에 그 사실을 알아챌까봐 가슴 졸이고 있었던 것
이다.
다행히 그가 떠나기 바로 전에 그런 이치를 깨달았기에 다행이지 그렇지 않았다면 루드웨어
를 보내는 것은 결코 싶지 않았을 것이기 때문이다.
어두운 밤, 구름의 뒤로 간간히 드러나는 초생달의 빛만이 대지를 비추고 있을 뿐 새 소리
조차 들리지 않는 적적한 숲은 마치 모든 것이 자고 있는 듯한 느낌을 들게 하였다.
하지만 그 밤의 숲의 정적을 깨뜨리는 이가 있었으니, 그는 빠른 몸놀림으로 숲을 가로질러
몸을 날리고 있었다.
도저히 인간의 몸으로는 가능하지도 않은 속력으로 몸을 날리고 있는 그는 마치 몸이 떠 있
는 듯한 뜀박질을 하고 있었다.
발에 밟히는 숲의 잡초의 위를 밟으며 뛰어가는 그의 경공술의 경지는 강호의 일류급 고수
들만이 가능하다는 초상비(草上飛)의 경지에 이르러 있는 것이다.
하지만 그런 그의 경공술 뒤에는 잡초를 붉게 물들이 액체가 떨어지고 있었으니 그것은 사
람의 피였다.
초상비의 경공술을 사용하여 달리고 있는 그는 약 30대 초반 정도의 젊은 무사였는데, 어깨
에는 옷을 흠뻑 적실 정도로 심한 부상을 당해 있었다.
붉게 물들 옷의 찢어진 모습으로 도에 의한 긴 자상을 입은 듯 했다.
"헉헉!!"
상당히 많은 피를 흘린 듯 그의 얼굴색은 이미 푸르죽죽한 색으로 변해 지금 당장 쓰러진다
해도 이상하지 않을 지경이였지만, 그는 피가 나도록 입술을 깨물며 고통을 참고 있었다.
가쁜 숨을 쉬며 초상비의 경공으로 숲을 가로질러 뛰어가던 인물은 얼마 지나지 않아 큰 난
관에 봉착 할 수밖에 없었는데, 앞으로만 내 달리던 자신의 앞에 계곳이 그 모습을 드러냈
기 때문이다.
"헉!"
간신히 그 전에 경공술을 멈춰 계곡으로 곧장 추락하는 것은 면할 수 있었지만, 더 이상 앞
으로 갈 수 없다는 것을 알게 되자 크게 당황한 표정을 취하고 있었다.
"호호호호!"
그 때 숲의 한편에서 소름 끼칠 정도로 날카로운 여인의 웃음소리가 사방에서 울려퍼지기
시작했고, 얼마 지나지 않아 남자가 초상비의 경공술을 발휘하여 뛰어 온 쪽에서 한명의 적
의를 입은 여인이 빠른 몸 놀림으로 그의 앞으로 모습을 드러냈다.
"여..여사랑!!"
"호호호호 겨우 도망을 온 곳이 이곳인가요?"
그녀는 자신의 눈앞에 보이는 계곡의 절벽을 보며 재밌다는 듯이 붉은 색의 면사로 가려진
입에 손등을 가져가서는 웃음을 터뜨리고 있었다.
"도대체....왜...."
"호호호 당신에겐 미안하지만, 교의 대업을 위해선 당신의 목숨이 필요한 것은 어찌하겠어
요. 그래도 만근퇴 우경이 아닌 저 적련화 여사랑에게 죽는 것을 다행이라 생각하세요. 적어
도 시체는 온전할 수 있을테니까요."
"큭!!"
그녀의 말에 도저히 말로서는 빠져나갈 수 없다고 생각한 무사는 자신의 허리에 차 있는 도
를 뽑아 들었다.
예기를 뿜고 있는 도는 상당한 명품인 듯, 초생달의 작은 달빛에도 사방에 푸른 도광을 작
렬하게 하고 있었기 때문이다.
남자가 도를 뽑아 자신에게 대적할 자세를 취하자 그녀는 면사의 뒤로 감추어진 입술에 살
짝 미소를 짖고는 요대처럼 생긴 자신의 허리에 있는 연검을 가볍게 뽑아 들었다.
"애석하군 강호 오룡의 일인이라는 인의검수 진천명이 이런 이름 없는 숲에서 생을 마감해
야 한다니 말이에요."
"흥! 과연 이 곳이 내 무덤이 될지 네년의 무덤이 될지는 검을 겨루어 본 후에야 알게 될
것이다."
"호호호!"
진천명의 말에 여사랑이라는 여인은 교소를 터뜨리더니 갑자기 몸을 날렸고, 그녀의 공격에
그도 내력을 돋구며 반격해 들어가기 시작했다.
"산화(散花) 십팔수!!"
여상은 자신의 연검을 사용하여 산검의 일종인 산화십팔수를 사용했다.
그 순간 그녀의 검은 사방으로 수십개로 분화되어 가며 진천명의 온 몸의 요혈을 노리며 찔
러 들어오기 시작했는데, 진천명 역시 약한 실력이 아닌 듯 산검을 깨들릴 수 있는 붕검(崩
劍) 계열에 속하는 무공을 사용하여 일시에 산검을 무너뜨리려 했다.
"海擊斬(해격참)!!"
진천명의 해격참의 도법은 요혈을 노리며 밀려들어오는 여사랑의 산검을 무너뜨리며 그 기
세를 타서는 엄청난 기운으로 여사랑의 몸을 노리고 밀려 들어왔는데, 이 긴박한 상황에서
도 여사랑은 당황하지 않고는 왼손에 내력을 모아서는 자신의 가슴으로 밀려오는 해격참의
도기를 감싸는 듯하게 잡고는 몸을 회전했다.
그 모습을 보며 진천명은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 아무리 해격참의 기운이 산검을
무너뜨리면서 약해졌다고는 하지만 몸에 근접한 강기의 방향을 바꾸는 것은 그리 쉬운 일이
아닌 것이다.
하지만 여사랑은 그것을 쉽게 해낸 것은 물론이요, 몸을 회전하면서 그 강기에 자신의 힘을
보태 내 뻗음으로서 진천명의 강기를 오히려 주인에게 돌려보내고 있었다.
"이화접목!!(移花接木)"
진천명은 여사랑이 사용한 수법이 이화접목의 수법 중 하나라는 것을 알고는 놀란 목소리로
소리쳤는데, 이화접목은 절정에 달하는 고수들도 쉽게 하지 못할 정도로 어려운 수법이였는
데, 그것을 이십대 중반 정도 나이인 여사랑이 너무 쉽게 해냈기 때문이다.
드래곤의 마법사
[88] 드래곤의 마법사 3부 2-(2)
제 2 장 새로운 세계로의 진입 (2)
"차압!!"
이화접목의 수법으로 자신에게 다사 돌아온 강기를 피하기 위해 진천명은 급히 뒤로 몸을
날렸는데, 애석하게도 전에 말했던 바와 같이 뒷 쪽은 계곡의 벼랑이였던 것이다.
"끅? 끄아아악!!"
자신의 몸이 땅에 닿을 때쯤이 됐음에도 불구하고 좀처럼 닿을 생각을 하지 않자 놀란 진천
명은 그제서야 뒤로 몸을 날린 곳이 낭떠러지의 허공이라는 것을 알고는 발버둥을 치기 시
작했다.
간신히 몸을 회전하여 벼랑을 끝자락을 잡을 수 있었지만, 현재 그의 몸은 밑도 보이지 않
을 것 같은 벼랑의 끝에 매달린 상태이기 때문에 위태롭게 그지 없다고 할 수 있었다.
"호호호 천하의 진천명의 꼴이 말이 아니군요."
여사랑은 진천명이 벼랑에 매달리자 간드러진 웃음을 내며 천천히 그가 매달린 쪽으로 걸음
을 옮겼다.
평상시 같으면 손가락 하나만 매달려 있어도 내력을 돋구어 뛰어 오를 수 있었지만, 지금은
큰 부상을 당한데다가 강기를 날렸을 때 마지막이다라는 생각으로 내력을 전부 집중했던지
라 도저히 올라올 힘이 없는 진천명은 이제 끝났구나 생각할 수 밖에 없었다.
벼랑의 앞에선 여사랑은 자신의 손으로 매달려 있는 진천명의 손에 가져가서는 미소를 지으
며 그의 손가락을 하나씩 하나씩 들어내기 시작했다.
"살려주세요..흑흑.."
죽기 싫은 진천명은 여사랑에게 눈물로 호소했지만, 참으로 냉정한 여자인지 그녀는 그의
말에 미소를 지으며 말했다.
"어머? 천하의 진천명이 목숨을 구걸하시다니 놀랍네요."
"흑흑. 장가도 못 가고 죽긴 싫어..."
"으음...정파의 무사로서 당당하게 죽을 것이지 무슨 말이 그렇게 많아요."
"젠장 정파의 무사는 인간도 아니냐!"
명예를 위해 자신의 목숨을 아끼지 않는 것이 보통 정파의 무사들의 마음가짐이라고는 하지
만 실상 그것은 허울좋은 이념에 지나지 않다.
세상 어떤 인간이 자기 목숨을 버려서까지 명예를 지키려 하겠는가? 뭐 개중에 그런 이들이
없는 것은 아니지만, 명예를 소중히 한다고 이름 난 인물치고, 실제 상황에서 죽을레, 명예
를 지킬레 하는 경우가 닥친다면 명예를 지키기 위해 죽는 다는 인물은 거의 없을 것이다.
물론 실추된 명예를 위해 살인멸구할 것은 분명하지만 말이다.
뭐 명예를 지킨다고 한다면, 정말 타의 모범을 받을 인물이기는 하다.
인의검수 진천명이 정파의 이름난 후지기수로 명예를 소중히 여기고 있는 자이기는 하지만,
역시 남자는 장가도 가기 전에 죽고 싶지 않다는 것은 일반적인 것이다.
"호호호 당신의 손에 죽은 사파의 뭇 고수들 중에서도 장가 못 가고 죽은 이들이 없는 것도
아닌데, 왜 그리 집착하시는 가요. 그냥 조용히 저 세상으로 가서 처녀귀신이랑 짝을 이루세
요."
여사랑은 냉정하게 한 마디 하면서 천천히 남은 손가락을 들어올리기 시작했는데, 그 때 갑
자기 하늘에서 푸른색의 섬광을 번쩍하고 일었다.
"헉?"
여사랑은 갑작스럽게 머리 위에서 푸른색의 섬광이 일어나자 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"저게 뭐지?"
갑자기 나타난 이상한 섬광에 여사랑은 진천명의 손가락을 들어 내는 것을 멈추고는 하늘을
처다 볼 수 밖에 없었는데, 그 순간 섬광 속에서 무엇인가가 떨어져 내려오고 있는 것을 볼
수 있었다.
"으악!!"
"꺅!!"
섬광 속에서 떨어져 내려온 것은 바로 인간이였다. 여사랑은 갑작스럽게 그 곳에서 사람이
떨어져 내려오자 놀라지 않을 수 없었지만 비명을 지르며 그녀를 더욱 놀라게 한 것은 그
사람이 바로 자신의 머리 위로 떨어지고 있는 것이다.
[쿵!!]
"끄억!"
"꺄악!!"
하늘에서 떨어진 자는 순식간에 여사랑의 몸과 부닥쳤는데, 애석하게도 그 앞은 바로 낭떠
러지였던 것이다.
충격을 받은 여사랑은 그 순간 앞으로 고꾸라질 수밖에 없었기에 도저히 비명을 질렀는데,
다행히 공중에서 떨어진 남자가 그것을 보고는 재빨리 그녀를 잡을 수 있었다.
하지만 남자가 잡은 여사랑의 신체는 바로 머리채였던 것이다.
"아악!!"
머리채를 잡힌 채 떨어지는 여사랑은 고통에 발버둥 칠 수밖에 없었고, 그 덕에 그녀를 잡
아 주던 남자는 그녀에게 끌려갈 수밖에 없었다.
"으악!"
중력의 법칙에 의하여 밑으로 하강하던 남자는 간신히 무엇인가를 잡을 수 있었는데, 애석
하게 그것은 여사랑에 의해 다섯 개의 손가락 중 검지손가락 하나만을 간신히 끝자락에 걸
치고 있던 진천명이였던 것이다.
아무리 무공을 연마한 자라 해도 자신의 몸무게와 합쳐 두 사람이 되는 몸무게를 견딜 수
없었던 진천명은 마지막 남은 삶의 한자락은 검지 손가락마저 놓치게 되었으니 세사람은 속
절 없이 밑으로 하강하는 날개 꺽인 새가 될 수 밖에 없었다.
"으악!!"
푸른색의 섬광에서 떨어진 인물, 그는 바로 창조주에 의해 알파 1067차원계로 떨어진 루드
웨어였다.
루드웨어는 차원통로를 타고 간신히 이 차원계로 도착할 수 있었지만, 재수 없게도 떨어진
곳이 바로 낭떠러지의 바로 앞이였던 것이다.
자신에 의해 휩쓸린 두 사람의 동료와 함께 속절없이 천길 낭떠러지로 떨어 질 수밖에 없었
는데, 다행히도 마법을 알고 있는 루드웨어는 추락사를 면할 수 있는 마법을 알고 있었던
것이다.
"레비테이션!!"
천길의 낭떠러지에서 추락하던 그는 간신히 바닥에 도착하기 전에 부유주문인 레비테이션의
시동어를 외칠 수 있었기에 세 사람은 목숨을 구할 수 있었다.
"헉헉..."
계곡의 밑바닥에 도착한 세사람은 서로를 바라보며 가슴을 부여잡고 숨을 헐떡이는 소리를
낼 수밖에 없었는데, 문득 이 곳이 엄청나게 위험한 곳이라는 것을 생각한 여사랑과 진천명
은 사방을 두리번거리며 경계자세를 취할 수밖에 없었다.
"만사곡(萬蛇谷)!!"
"젠장 영락없이 죽을 수 밖에 없겠군."
루드웨어는 두 사람이 만사곡이란 희한한 이름을 외치며 사방을 두리번 거리며 경계를 하지
이해를 하지 못하는 얼굴로 일어서서는 잠시 흙먼지가 묻은 옷을 털고는 물었다.
"만사곡이라니요?"
"만사곡은 수많은 뱀이 살고 있다고 알려져 있는 죽음의 계곡이요. 지금까지 수많은 무림인
들이 이곳에 내려와 사라진 전대고인인 신검수사 요의와 백나도살 굉천의 무공비급을 찾기
위해 내려왔지만 단 한명도 살아서 돌아오지 못한 곳이지요......그런데...당신은 누구시오?"
루드웨어의 질문에 진천명은 만사곡에 대한 것을 설명했는데, 한참을 설명하다 보니 자신에
게 물어본 이의 정체를 모르고 있다는 것을 알았기에 이렇게 물을 수밖에 없었다.
"하하하 제 소개가 늦었군요. 전 서장에서 중원무림을 견학하고자 온 루드웨어라고 합니다."
루드웨어는 자신의 정체를 묻고 있는 남자를 보며 악수를 하기위해 손을 내밀며 말했다. 진
천명은 그의 머리색이 초록색인 것을 보며 서장에서는 저런 머리색의 인간도 하는 생각에
가볍게 포권을 하며 말했다.
"어쩐지 이목구비가 중원사람과 틀리다고 생각했더니 서장에서 오신 분이군요. 전 인의검수
진천명이라고 합니다."
"진청명님이셨군요. 그럼 저 여자분은..?"
루드웨어는 진천명이라 자신을 소개한 사람에게 이곳의 인사법이라 생각하고는 그의 모습에
따라 어설픈 포권을 취하며 여사랑을 보며 말했다.
"흥!"
적련화는 이 뻔뻔스러운 남자를 보며 콧방귀를 뀌며 고개를 돌렸다. 사실 여사랑으로선 이
자만 아니였으면 진천명을 죽이고 자신의 교로 돌아가 큰 상을 받을 수 있었는데, 이 자 때
문에 일이 꼬인 것은 물론이요. 살아 돌아갈 확율이 절대 없다고 할 수 있는 만사곡에 떨어
져버렸으니 당장 이 자를 죽이고 싶은 마음이 가득했다.
하지만 만사곡에 빠진 이상 살아 돌아가기 위해선 한사람의 힘이라도 더 필요하기 때문에
일검에 베어버리지 못하고 있는 것이다.
"하하하 이 여자는 원래 성격이 더러우니 상대 안하시는게 좋을 겁니다. 그나저나 벼랑에
떨어질 때 저희를 안전하게 떨어뜨린 그 기술은 무엇입니까? 처음 보는 무공의 일종 같았는
데 말입니다."
"그 레비테이션을 말씀하시는군요. 그 수법은 서장에서 마법이라 말하는 일종의 주술과도
같은 것입니다."
"주술이라...서장의 무공은 우습게 여기고 있었는데, 루드웨어님의 주술을 보니 결코 경시할
만한 것이 아니라는 생각이 드는군요."
세상의 어떤 무공으로도 천길의 낭떠리지에서 떨어지는 사람을 안전하게 착지할 무공은 없
다고 생각한 진천명은 그의 마법이란 주술에 감탄하지 않을 수 없었다.
"흥! 대체 언제까지 이곳에서 시간을 보내고 있을거죠? 어떻게든 이곳을 빠져나가야 할 것
아니에요!"
여사랑은 두 사람이 화기애애하게 이야기를 나누자 화가 난 목소리로 소리쳤고, 그녀의 말
에 두 사람도 고개를 끄덕이며 수긍할 수 있었다.
"여사랑. 그렇다면 당분간 싸움은 휴전인가?"
"만사곡을 빠져 나갈 때 까진 그럴 수 밖에 없는 것을 당신도 아시지 않나요?"
"그렇겠군."
그녀의 말에 진천명은 고개를 끄덕이고 있었는데, 루드웨어는 그를 보다가 어깨에 큰 검상
이 난 것을 보며 말했다.
"진천명씨는 상처를 입으신 것 같군요."
"예. 검에 조금 어깨를 베였습니다."
하지만 그의 말데로 조금 베인 것 같지 않은 상처에선 아직도 피가 낭자하고 있었기에 루드
웨어는 손을 들어 그의 상처에 가져간 후 조용히 치료주문을 외웠다.
"리커버리!"
그 순간 그의 손에선 푸른색의 빛이 일더니 진천명의 상처를 감싸기 시작했고, 얼마 지나지
않아 그의 상처는 애초에 그런 검상이 있었는지도 의심스럽게 흉터하나 없이 말씀하게 치료
될 수 있었다.
"헉! 이럴수가!!"
진천명은 자신의 상처가 말끔하게 치료되자 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 루드웨어는 그
모습에 미소를 지으며 말했다.
"이것도 서장의 주술 중에 하나입니다. 상처를 치료하는 주술인데 고위 주술사만이 가능한
고급 치료술입니다."
"그렇군요. 아! 이거 서장의 마법이란 주술에 대해 경이감 마저 들 정도입니다."
자신이 검상이 있었던 부분을 이리저리 만져보며 그는 감탄하지 않을 수 없었는데, 더욱 놀
란 것은 여사랑이였다.
그의 어깨에 난 검상은 바로 그녀가 낸 상처였기 때문이다.
'서장의 주술이라 했나? 멍청한 얼굴과는 달리 굉장한 능력을 지니고 있군. 음..어떻게든 저
주술을 훔쳐야 겠군. 치료의 주술만 알아도 교에서 나의 입지는 상당히 높아질테니까..'
여사랑은 루드웨어의 마법을 보며 상당히 군침이 돌 수 밖에 없었다.
하지만 지금 당장은 이 만사곡이란 곳을 빠져 나가는 것이 급했기 때문에 고개를 돌려 생각
을 지우고는 말했다.
"뭐하는 거에요. 빨리 만사곡을 빠져나가야 될 것 아니에요!"
"그렇군. 루드웨어님 갑시다."
"예."
루드웨어는 진천명의 말에 고개를 끄덕이며 걸어갔다. 사실 루드웨어의 마법이라면 아무리
천길 낭떠러지라 해도 플라이마법을 사용하여 쉽게 빠져나갈 수 있었지만, 일단은 우연히
라고는 해도 이 곳의 사람들을 만나 어느 정도 견식을 가졌기에 그를 따라 이 곳을 모험하
는 것도 그리 나쁘다고 생각하지 않았다.
'어디 이계의 인간들과 모험이나 해볼까?'
노는 것이라면 누구에게도 지지 않을 루드웨어 그는 이제 새로운 세계에서 새로운 모험을
시작하게 된 것이다.
드래곤의 마법사
[89] 드래곤의 마법사 2-(3)
제 2 장 새로운 세계로의 진입 (3)
만사곡, 이 계곡은 하나의 전설로 유명하다.
한때 무림에는 정사대전이란 엄청난 싸움이 있었다. 구파일방을 주축으로 한 정파의 무사들
과 마교와 대사파연합을 중심으로 하는 사파의 무사들이 강호의 기득권을 위해 치열한 싸움
을 했고, 그 결과 수많은 사람들을 죽음으로 몰아 넣었다.
십만명이 넘는 무림의 무사들이 죽음을 당하자 두 진영은 이런 식으로는 공멸 밖에 없다고
판단하고는 정과 사의 대표적인 고수로 하여금 그 승패로 마무리하자는 의견이 나왔고, 그
것은 곧 무림에서 손을 뗀 두 명의 초 고수를 불러오는 결과를 맞이했다.
무당이 낳은 최고의 고수 신검수사(神劒秀士) 요의, 그는 원래 하북의 유명한 선비가문의 셋
째 아들로 태어나 열일곱에 대과에 급제할 정도로 뛰어난 인물이였다.
하지만 그의 가문이 역모죄를 뒤집어씀으로서 그의 가문은 풍지박살이 났다. 다행히 요의의
조부가 당시 무당의 문주의 절친한 친구였기에 그는 무당으로 몸을 피할 수 있었지만, 다른
사람들은 모두 역모죄로 참형을 당하고 만 것이다.
이런 이유로 요의는 문의 세계에 회의를 느끼고 무당산에 눌러앉아 무공을 익히는데만 몰두
하니 그가 처음 세상에 나온 것은 이 정사대전이 처음이라 할 수 있겠다.
정파 10명, 사파 10명의 대표자로 시작된 정사대전의 대표전에서 그는 당당히 정파의 무사
로 선출되어 결승전까지 올랐으니 그때의 그의 나이가 67세였다.
무당의 제자인 요의는 다른 무당의 무사들과는 달리 새로운 무공을 사용하고 있었는데, 그
것은 지금까지 무당의 대표적인 검법이라 알려져 있는 태극검법과는 그 원리가 다른 무공으
로, 부드러움이 아닌 패도가 그 주를 이루는 검법이였다.
반태극검법(反太極劒法)이라 일컬어지는 그 검법은 그의 일가친척이 모두 역모에 휩쓸려 죽
음을 면치 못한 것에 대한 그의 심정이 나타나 있는 검법으로 한 때 무당에선 이것을 사악
한 검법이라 칭하며 논란이 있었지만, 신검수사 요의의 무학이 너무 출중한 나머지 그 논란
은 잠재워질 수밖에 없었다.
백나도살(百羅屠殺) 굉천(宏天), 그는 사파연합에 속한 작은 문파인 혈도문(血刀門)의 무사
였다.
아무 눈에도 띄지 않을 만큼, 평범한 외모와 작은 체구를 타고난 그는 혈도문의 문지기 무
사로 있던 인물이였지만, 사파연합에 속한 혈도문이 정사대전에 출전함으로써 그는 혈도문
의 소주를 보필하는 임무를 띄고 처음 강호에 나서게 된 것이다.
처음에는 아무런 무공도 펼치지 않고, 그저 정사대전에서 약한 무사의 모습을 보이며 혈도
문의 소주와 몸을 피하기 급급했으나, 얼마 후 자신이 모시던 소주가 정파의 고수에게 크게
부상을 입자 그의 진면목이 드러나게 되었다.
당시 혈도문은 소주 사도천을 비롯하여 10명도 되지 않는 수였지만, 그들을 둘러싸고 있는
정파의 화산과 곤륜 문하의 제자들은 200명이 넘는 엄청난 숫자였다.
구파일방에 속한 두 문파를 상대로 사파에서도 소문파에 속한 혈도문이 20:1의 싸움에서 살
아 남는 다는 것은 거의 불가능에 가까웠다고 할 수 있었지만, 소주인 사도천이 화산 문하
의 검에 크게 상처를 입자 굉천은 그 진면목을 드러내게 된 것이다.
그가 속한 문파인 혈도문의 도법이 아닌 강호에서 처음 보는 도법으로 혈도문의 소주를 등
에 업고, 200명이 넘는 화산과 곤륜의 문하와 싸운 굉천은 싸움이 일어난지 1시진만에 200
명이 넘는 화산과 곤륜의 제자들을 모두 도륙하는 전과를 올린 것이다.
이 사건으로 굉천이 사용한 도법을 사람들은 백나도법이라 부르며 그의 명호를 백나도살이
라 부르게 된 것이다.
정과 사의 이 두 무사의 특징은 세상에 전혀 알려져 있지 않던 자들이였다는 것이다.
하지만 그들은 정사대전의 마지막 대표전에서 그 당시 이름난 정사의 뭇고수들을 모두 물리
치고 올라옴으로서 명실상부한 정과 사의 제일 고수로 불리우게 된 것이다.
두 사람은 정과 사의 기득권을 판가름 할 대표전에서 거의 칠일 동안을 밤낮을 가리지 않고
싸웠지만, 어느 하나 그 승기가 보이지 않으니 어쩔 수 없이 다음을 기약하며 물러 설수 밖
에 없었다.
그 날 이후 정사대전은 무승부로 막을 내리게 되었지만, 그 두 사람의 싸움은 3년을 주기로
계속되었고, 만사곡에서 있은 30년 뒤의 싸움에서 두 고수가 행방불명이 된 것이다.
30년이란 긴 세월은 정사대전에서 그 이름을 두각시킨 두 고수들에게 자신들의 검법을 정리
하기에 충분한 시간이였다.
신검수사 요의는 정사대전에서의 반태극검법에서 다시 태극으로 그 무의가 변해가면서 두
개의 검으로 마치 춤을 추는 듯한 검법인 태극검무(太極劍舞)를 완성했다.
백나도살 굉천 역시 백나도법의 무의가 변하여 자비구생도법(慈悲求生刀法)이라는 이름의
도법을 완성했다.
두 고수가 만사곡에서 사라지자 수많은 정사의 인물들이 태극검무와 자비구생도법을 얻기
위해 만사곡 안으로 발을 들여놓았지만, 그 어떤 이도 살아 돌아오지 못했기에 정과 사에서
는 이 계곡을 강호의 금역으로 지정하며, 각각 매년 100명의 무사들을 선출하여 이 만사곡
을 지키게 하고 있었다.
하지만 그 일이 있은 것은 지금으로부터 300년이나 전이였기에 이제는 만사곡을 지키는 정
사의 고수들은 없었고, 징천명과 여사랑이 이곳에서 떨어지게 되는 불상사가 일어난 것이다.
"꺄아악!!"
만사곡은 말 그대로 한발자국 걸을 때마다 여기저기서 크고 작은 뱀들이 튀어나오고 있었으
니 일행은 한시도 정신을 딴 곳에 팔지 못하고 있었는데, 그런 가운데에 여자인 여사랑은
조금만 더 있음 탈진할 지경이였다.
여기저기 튀어나오는 징그러운 뱀 때문에 여사랑은 한 마리 나올 때마다 꼭 한마디씩 비명
을 지르고 있었기 때문에 일행들로선 신경 쓰지 않고 편하게 있어도, 여사랑의 비명으로 뱀
이 나왔다는 것을 알 수는 있었지만, 시간이 지남에 따라 그 숫자가 많아짐으로써 비명은
그 횟수가 늘어나고 이제는 그녀도 지르다, 지르다 못해 탈진해 가고 있는 것이다.
"흑흑흑..."
더 이상을 참지 못한 여사랑이 그 자리에서 주저앉고 눈물을 터뜨리자 일행으로선 난감하지
않을 수 없었다.
진천명으로선 정파의 고수들에겐 혈화라고 까지 불리는 적련화 여사랑이 뱀 때문에 눈물까
지 흘릴리라곤 전혀 생각하지 못하고 있었다.
'사갈 같은 여인이라고 생각했는데, 의외로 여자다운 면이 없지 않았군..'
자신을 죽이기까지 했던 여사랑을 보며 진천명은 잠시 한 숨을 내쉬더니 천천히 울고 있는
그녀의 곁으로 다가가 등을 내밀었다.
"뭐에요?"
여사랑이 진천명이 갑자기 자신의 앞에 무릎을 꿇고는 등을 내밀자 황당한 얼굴로 물었고,
진천명은 고개를 돌려서는 그녀에게 미소를 지으며 말했다.
"내 등에 업히시오."
"......"
그 순간 여사랑은 아무 말도 할 수가 없었다. 분명 자신은 그를 떨어뜨려 죽이려 했던 사파
의 여인인데도 진천명은 아무런 사심 없이 뱀이 무서워 걷지도 못하는 자신을 위해 들을 내
밀고 있었기 때문이다.
이런 생각이 들자 여사랑은 진천명의 남자다움에 자신도 모르게 볼이 빨갛게 달아오르고 있
었지만, 일단은 이 곳을 빠져나가야 한다는 생각에 두 손으로 볼을 감싸며 천천히 그의 등
에 올라탔고, 진천명은 그녀를 업고는 가뿐히 자리에서 일어났다.
두 손으로 진천명의 등에 살짝 손을 대며 몸이 뒤로 넘어가지 않게 기댄 여사랑은 조용한
목소리로 그에게 물었다.
"당신은 당신을 죽이려고 했던 제가 밉지 않나요?"
여사랑은 자신을 업어주고 있는 진천명의 귀에 조용히 속삭였는데, 그 말을 들은 그는 크게
웃음소리를 내며 말했다.
"하하하하 나 역시 사람인데 어찌 나를 죽이려 하던 사람을 미워하지 않겠소이까. 하지만
지금은 당신과 나는 생사를 같이 할 수밖에 없는 운명이며, 그런 당신이 움직일 수가 없으
니 별수가 없는 노릇이지요."
"....."
그 말을 들은 여사랑은 진천명에 대해서 다시 생각 할 수밖에 없었다. 사실 정파의 무사들
은 사파의 사람들은 아무런 이유도 없이 싫어하는 경우가 많았기에 여사랑 역시 정파의 무
사들을 볼 때면 사정을 보지 않고 도륙하는 경우가 대부분이였다.
처음 교에서 강호오룡의 일인인 진천명을 없애라는 명령을 받고는 그 역시 다른 정파의 무
사들과 다름없는 이라 생각하고 있었는데, 지금의 그의 모습을 보면서 그런 생각이 많이 사
라지게 된 것이다.
'이게 남자의 등일까?'
뒤에서 보는 진천명의 등은 넓었다. 콧대가 높기로 유명했던 적련화 여사랑은 지금껏 어떠
한 남자도 마음에 두는 이가 없었기에 남자를 이렇게 가까이에서 대해 본 적이 없었는데 오
늘 진천명의 등에 업히게 되자 드디어 남자의 등이 생각보다 넓다는 것을 알게 된 것이다.
이런 생각에 여사랑은 자신도 모르게 두 손으로 진천명의 목을 감싸며 몸을 편히 기대게 되
었는데, 그 순간 진천명은 크게 긴장하지 않을 수 없었다.
'윽...이 여자가...'
자신의 목을 감싸자, 자연히 그 몸을 앞으로 기울여져 진천명의 등으로 여사랑의 봉긋한 가
슴이 느껴지게 되었던 것이다.
강호 오룡의 일인이긴 하지만 여자에 대한 경험이 전무한 그로선 이런 경험이 생전 처음이
였기 때문에 자연히 긴장할 수밖에 없었고, 숫총각의 다리는 덜덜 떨리고 있었다.
한편 뒤에서 이 두사람의 모습을 보고 있던 루드웨어는 만명에 미소를 지으며 고개를 끄덕
이고 있었다.
'역시 이계 또한 남녀간의 사랑이란 그 장소를 가리지 않는군. 좋은 장면이야.'
마음속으로 이 두 사람이 잘되기를 바라는 루드웨어는 자신의 세계에 있을 아내 로노와르를
생각할 수밖에 없었다.
'아! 로노와르는 잘 있을까? 로노와르 보고싶다..'
한편 이 시간 신계에서 큰 난동을 부린 로노와르는 아리시아의 안내를 받으며 창조주의 쉼
터에서 잠시 휴식을 하고 있었고, 오성신들은 긴급회의를 소집하여 로노와르의 처리 문제에
대해서 대책을 논의하고 있었다.
"저 따위 드래곤 계집애 그냥 죽여버리면 되잖아요!"
전쟁의 여신 히루안은 곤히 잠을 자다 깨어났기 때문에 상당히 화가 나 있었다. 한참 루드
웨어와 즐거운 시간을 보내는 꿈이였기에 그 아쉬움은 더욱 클 수밖에 없었던 것이다.
거기다가 상대가 루드웨어의 마누라이다보니 그녀의 히스테리는 더욱 극에 다달을 수밖에
없었는데, 다행히도 나머지 네명의 오성신은 그녀의 의견에 반대표를 던지고 있었다.
"로노와르란 드래곤의 일로 신계까지 온 것을 보면 두 사람의 사이는 능히 짐작 할 수 있습
니다. 만약 히루안님의 말씀대로 로노와르란 드래곤을 죽이게 되면 루드웨어는 분명 우리들
오성신을 상대로 전면전쟁을 벌일 가능성이 높은데, 그 전에야 우리 오성신의 힘이라면 충
분히 그를 상대할 수 있었겠지만, 창조주께서 계시는 무의 세계에서 어떤 힘을 얻었을지 모
르기 때문에 섣불리 그런 일은 할 수가 없습니다."
질서의 여신인 아이네스는 히루안이 알아 듣기 싶게 설명을 했고, 다른 신들도 모두 고개를
끄덕이며 그녀의 의견에 찬성했다.
히루안은 분이 풀리지 않고 있었지만, 나머지 네명의 신들이 반대를 하니 어쩔 수없이 자리
에 앉을 수밖에 없었는데, 그때 비행청소년 신인 프라이도스가 귀에 끼고 있던 이어폰을 빼
고는 말했다.
"로노와르도 무의 세계로 보내는 것은 어떻습니까?"
"무의 세계로요?"
"예. 창조주께서 보내 오신 서한에 따르면 루드웨어는 모종의 일을 처리하기위해 다른 차원
계로 떠났다고 하니, 아마 로노와르를 보낸다면 창조주께서 그가 간 차원계로 로노와를 보
낼 것이라 생각이 드는군요."
"음.."
프라이도스의 말에 다른 신들도 고개를 끄덕이며 수긍을 했기에 오성신들은 로노와르를 무
의 세계로 보내는 것으로 합의를 볼 수 있었다.
한편 회의의 결과를 기다리고 있던 로노와르는 창조주의 쉼터의 휴게실에선 여기저기 장식
용으로 박혀 있는 오리하르콘을 때며 주머니에 넣고 있었는데, 뒤어서 헛기침 소리가 나자
간신히 떼었던 오르하르콘을 아쉬운 마음으로 다시 박아 넣고는 근처에 있는 쇼파에 앉았
다.
기침소리의 주인공은 처음 로노와르와 만났던 오성신의 일인인 태양신 아리시아였다. 그는
로노와르의 앞으로 가서 자리에 앉고는 말했다.
"오성신의 회의에서 당신을 창조주님이 계시는 무의 세계로 보내는 것으로 결론을 보았습니
다."
"와! 그럼 루드웨어를 만날 수 있는 거에요?"
"예."
드디어 3년이나 중요한 일은 처리하지 않고 밖으로 나다닌 루드웨어를 처리해버릴 수 있다
는 생각이 든 로노와르는 환호성을 지르며 쇠찡이 박힌 가죽장갑을 끼고 있었으니 아리시아
는 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다.
오성신의 안내를 받으며 다시 오르하르콘 석상이 있는 원형방에 도착한 로노와르는 과거 루
드웨어가 생각했던데로 손가락이라도 하나 잘라 주머니에 넣고 싶은 마음이 가득했지만, 그
러다가 오성신이 삐지면 무의 세계로 보내주지 않을까봐 어쩔 수없이 가슴속에 타오르는 물
욕을 꾹꾹 누를 수 밖에 없었다.
"자 그럼 통로가 열리면 그 쪽으로 재빨리 들어 가주시기 바랍니다."
아이네스는 대충 설명을 한 후 다른 오성신들과 함께 오망성의 방위로 서 주문을 외우기 시
작했고, 얼마 지나지 않아 통로가 열렸으며 로노와르는 재빨리 통로 안으로 몸을 날릴 수
있었다.
무의 세계에 빠졌던 로노와르는 과거 루드웨어가 했던데로 잠시 창조주와 루드웨어의 이름
을 부르짖으며 발광을 한 후에 잠잠해 질 수 있었고, 영겁의 시간이 지나 공간에 동화된 후
에야 간신히 자신의 모습으로 나타난 창조주와 만날 수 있었다.
"로노와르양 창조주 하우스에 오신 것을 환영합니다."
"예."
창조주는 로노와르에게 정중한 인사를 한 후 안으로 안내한 다음, 푸른색의 빛이 나고 있는
원형통로로 데리고 갔다.
"이게 뭐에요?"
"예. 다른 차원계로 갈 수 있는 통로지요. 알파 1067차원계로 가기 위해선 이 통로를 이용하
여 갈 수가 있습니다."
"음...오자마자 바로 가니 좀 그렇네. 루드웨어는 이곳에서 무슨 수업 같은 것도 안 받았어
요?"
"수업이라면 한 백년 정도 받기는 했는데, 로노와르양도 받겠습니까?"
"그냥 가면 어떻게 찾을 도리가 없잖아요. 제일 먼저 이계에 있는 루드웨어를 찾을 수 있는
기술과 둘째 이계에 대한 지식. 셋째 이계에서 사용되는 기술을 배우고 싶어요. 창조주께서
내 남편 루드웨어를 삼년이나 붙들고 있었으니 이런 것은 충분히 요구할 수 있다고 생각하
는데 어떤가요."
"음....알겠습니다. 준비하도록 하지요."
똑 부러지는 여자가 된 로노와르일까? 아무튼 괜히 여자에게만 친절한 창조주는 꼬박꼬박
존댓말을 써주며 그 요구조건을 모두 들어주고 있었으니 창조주도 역시 남자였나 보다.
드래곤의 마법사
[90] 드래곤의 마법사 3부 2-(4)
제 2 장 새로운 세계로의 진입 (4)
만사곡에서 빠져나갈 길을 찾는 루드웨어의 일행은 맨 처음 떨어진 계곡에서부
터 계속 앞으로 나아갔지만, 좀처럼 빠져나갈 길을 보이지 않고 있었다.
거기다가 시간이 지나면서 계곡에는 안개가 깔리기 시작했기 때문에 일행들은
간간히 튀어나오는 독사들을 처리하기가 더 어려워지고 있었다.
"아무래도 계곡으로 더 깊숙히 나아가는 느낌이 드는군요."
진천명은 여사랑을 업은 채 앞을 보더니 루드웨어에게 말했고, 그 역시 진천명
에 의견에 동감을 표시하는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
"예. 거기다가 안개까지 짙어지고 있으니 앞으로 길은 더 위험할 듯 싶습니다."
루드웨어는 조용히 이글아이의 시동어를 외우고는 계곡의 앞쪽을 처다 보았지
만, 좀처럼 계곡에서 빠져나갈 길은 보이지 않았다.
하지만 이것도 하나의 재미라면 재미였으니 루드웨어는 길이 없다는 말은 하지
않고 일행들가 함께 계속 앞으로 나아가기만 하고 있었으니 그를 신용하고 있
는 진천명이 불쌍할 따름이였다.
그런 식으로 한참을 가자 일행들 앞에 커다란 못이 모습을 드러냈다.
계곡으로 흐르는 물줄기의 원천이 되는 듯한 못에 손을 집어넣은 루드웨어는
생각보다 물이 차갑다는데 놀라지 않을 수 없었다.
"상당히 물이 차갑군요."
"음..아무래도 이곳이 만사곡에 있다는 전설의 승룡담 인 것 같군요."
"승룡담이요?"
루드웨어의 물음에 진천명은 고개를 끄덕이며 승룡담에 대해서 설명해 주기 시
작했다.
"예. 만사곡은 수많은 종류의 뱀이 있는 곳으로 유명한 곳이니 만큼, 용에 대한
전설도 없지는 않지요. 이 만사곡에서 일만년을 수행한 뱀들은 도력을 얻은 후
이 승룡담에 들어가 용으로 탈태를 한 후 하늘로 올라간다고 알려져 있지요. 근
래에 전해지는 이야기가 약 200년 전쯤이라고 생각한다면, 어느정도 신빙성은
있다고 생각합니다."
"음..."
이계에서의 용이 자신이 살던 곳의 드래곤과 거의 비슷한 계념이라는 것을 알
고 있는 루드웨어는 상당히 흥미가 돌지 않을 수 없었기에 마나를 돋구어 승룡
담의 밑바닥을 흝어보기 시작했는데, 아니나 다를까 승룡담의 깊은 곳에서 상당
한 양의 마나가 느껴지는 것을 알 수 있었다.
'호오! 용이 되기 위해서 준비중인 이무기란 녀석인가?'
루드웨어는 이무기란 녀석을 불러내어 한번 이야기라도 나누고 싶었지만, 진천
명과 여사랑의 이목이 있는지라 삼가 할 수밖에 없었다.
이계의 인간들은 용은 영물이라 하며 거의 전설쯤으로 생각하고 있다는 것을
알고 있기 때문이다.
계곡의 윗쪽으로 올라기기 위해선 승룡담을 지나쳐 가야 되기 때문에 일행은
승룡담의 옆쪽의 작은 틈으로 향했는데, 그 순간 강한 마나의 기운이 못에서 솟
구쳐 오르는 것이 느껴졌다.
[쿠웅!!]
갑자기 못에서 큰 물기둥이 치솟아 오르자 일행들은 모두 놀라지 않을 수 없었
는데, 놀랍게도 그 물기둥이 사라졌을 때, 그 곳에선 엄청난 녀석이 모습을 드
러냈다.
"독각대망(獨角大 )!!"
"독각대망?"
"예. 전설로는 용이 되기 위한 이무기가 변한 구렁이라고 알려져 있습니다."
"음. 별 이상한 녀석들이 다 있군!"
못에서 드러낸 독각대망의 크기는 엄청났다. 그 머리의 직경만 해도 5척 정도가
되는되다가 물위로 모습을 드러난 길이만도 족히 2장은 넘은 듯한 길이였기에
얼마나 큰 녀석인가는 짐작도 하지 못할 정도였다.
"꺄아악!!"
여사랑은 독각대망을 보자 무서워서 진천명의 등뒤에 얼굴을 묻어버리고 있는
지라 싸울수 있는 사람은 진천명과 루드웨어 밖에 없다고 할 수 있었다.
거기다 진천명은 여사랑을 업고 있는 지라 움직임이 원활하지 않기 때문에 제
대로 싸울 수 있는 인물은 루드웨어뿐이였다.
"진대협은 일단 여여협을 업고 못의 윗 쪽으로 피하도록 하시오. 내 이 독각대
망이란 녀석을 상대해보도록 하리다!"
루드웨어는 진천명에게 소리치고는 허리에 매여 있는 검을 뽑아 들었다. 이 검
은 창조주가 이 세계로 내려오기 전에 준 보검으로 오리하르콘으로 십만번을
정련하여 만들어진 절세의 보검이였다.
그 형태는 이 세계의 형태를 따르고 있는지라, 루드웨어가 살던 대륙의 검과 비
교해서는 얇고 그 넓이도 좁았지만, 검에서 풍겨나오는 예기와 그 강도는 대륙
의 검과는 비교도 되지 않을 정도의 검이였다.
"차앗!!"
루드웨어는 공중으로 몸을 날려 독각대망을 향해 검을 날렸는데, 엄청난 크기와
는 달리 독각대망의 움직임은 상당히 민첩했기 때문에 순식간에 루드웨어의 눈
에서 그 모습을 감추며 물 속으로 사라져버렸다.
"헉!!"
녀석이 사라지자 루드웨어는 크게 긴장하지 않을 수 없었는데, 그 순간 자신의
바로 밑에서 물기둥이 치솟아 오르며 독각대망의 큰 입이 그를 집어삼킬 듯 치
솟아 올랐다.
"찻!"
도저히 공중에서 몸을 피할 수가 없는 모습이였지만, 루드웨어는 오른발을 들어
가볍게 허공을 찼는데 그 순간 마치 땅을 박찬 것 처럼 루드웨어의 몸은 앞쪽
으로 빠르게 튕겨져 날아갔다.
"헉! 허공답보(虛空踏步)!!"
진천명은 여사랑을 업고 못의 윗쪽으로 몸을 피하면서 루드웨어가 독각대망과
싸우는 모습을 지켜보았는데, 갑자기 눈앞에서 사라진 독각대망이 물 속에서 입
을 벌리며 루드웨어의 바로 밑에서 솟구쳐 오르는 것을 보고는 크게 놀라지 않
을 수 없었다.
하지만 그 순간 루드웨어가 허공답보의 경공술을 이용하여 몸을 피하자 그 경
악감은 더욱 클 수 밖에 없었는데, 허공답보는 경공술의 극치 중 하나로 알려져
있는 것으로 경공도중 아무 것도 없는 허공을 밟고 다시 몸을 날릴 수 있는 경
지이다.
무림에서 허공답보를 구사할 수 있는 최절정의 고수는 극히 소수에 지나지 않
았기 때문에 진천명으로선 루드웨어가 허공답보를 시전하자 크게 놀라지 않을
수 없었던 것이다.
이러한 놀라움은 진천명의 등에 엎어져 있던 여사랑도 마찬가지였다.
자신 역시 경공술은 다른 것보다 자신 있다고 생각하고 있었지만, 기껏해야 초
상비의 윗쯤에서 답설무흔의 아래쪽의 경지 정도밖에 이르지 못했는데, 서장에
서 온 주술사가 허공답보를 시전했기 때문이다.
독각대망은 루드웨어를 한 입에 삼켰을 것이라 생각하며 입을 닫아버리다가 애
꿎은 송곳니와 금이 가자 큰 괴성을 지르며 날 뛰기 시작했다.
드디어 물 속에 감추어진 그 나머지 형채가 드러나니 그 길이는 6장은 넘을 듯
한 엄청난 크기였다.
"용이 다 되어가던 녀석이였나보군! 어디 창조주에게 배운 검술이나 한번 시전
해 볼까?"
루드웨어는 허공답보를 시전하여 몸을 앞으로 날린 후 간신히 착지하여 독각대
망의 주둥이 공격에서 벗어나곤 발광하는 녀석을 보며 새로운 검술을 시전해
보자는 생각을 했다.
[쿠오!!]
발광하던 녀석이 자신을 향해 큰 아가리를 벌리며 빠른 속도로 세도해 들어오
자 루드웨어는 한가지 검법을 생각해내고는 녀석의 아가리가 자신의 정면으로
들어올 때까지 기다리고 있었다.
"루드웨어님 위험합니다!!"
진천명은 그 모습을 보고는 크게 놀라 소리쳤는데, 루드웨어는 안심하라는 듯이
왼손을 들어 흔들어 주고는 가볍게 검을 앞으로 내밀었다.
독각대망은 한 순간에 그를 입에 삼켜버릴 듯한 기세로 덮쳐왔는데, 검을 앞으
로 내밀고 있던 루드웨어는 녀석의 송곳이네 검을 가볍게 갖다대는 듯 하더니
가볍게 검을 잡고 있던 손을 회전했는다.
그 순간 진천명은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 루드웨어의 검은 녀석의 송곳
에서 부드럽게 움직이고 있었음에도 불구하고 엄청난 몸집의 독각대망은 마치
검에 붙어있기라도 한 듯이 그 루드웨어의 몸에서 벗어나 다른 곳으로 곤두박
질 쳐졌기 때문이다.
그런 상황은 서너번 계속 되었지만 루드웨어는 가볍게 검을 사용하여 녀석의
진행방향을 바꾸면서 곤두박질치게 하니 진천명으로선 크게 놀라지 않을 수 없
었던 것이다.
"차력변동(借力變動)."
차력변동은 상대의 힘을 빌어 상대의 움직임을 변화시키는 검법으로 루드웨어
가 익히고 있는 몇가지 검의 원리 중의 하나이다.
루드웨어는 검으로 독각대망의 달려오는 기세를 교모하게 변하게 함으로써 그
힘이 자신이 아닌 다른 쪽으로 가게 했고, 이런 연유로 독각대망은 애꿎은 땅을
박살내며 곤두박질 치고 있는 것이다.
이러한 검술의 원리는 많이 알려진 기술이기는 하지만, 상대가 인간이 아닌 거
대한 존재인 독각대망을 상대로 사용한다는 것은 상당히 주의가 요하는 일이였
다.
만약 조금이라도 잘못 된다면 대망의 아가리에 처박히기 때문에 자신의 검술에
대한 자신감이 없다면 엄두도 낼 수 없는 기술인 것이다.
"격검(隔劍)!!"
어느정도 차력변동의 수법을 손에 익힌 루드웨어는 다른 기술인 격검을 사용하
기 위해 가볍게 검을 휘둘렀는데, 그 순간 강한 검기가 일어나면서 독가대망의
머리를 향해 밀렸다.
[꾸에엑!!]
루드웨어의 격검에 날아오는 검기를 맞은 독각대망은 머리 윗부분에 긴 검상이
생기더니 시뻘건 피를 뿜어대며 괴로운 듯 몸부림치기 시작했다.
"음. 아무래도 격검의 마나가 조금 가한 것 같군."
루드웨어는 큰 상처를 입힐 생각은 아니였는데, 긴 상처가 생기자 자신이 격검
을 휘둘를 때 쓰인 마나가 조금 가했다 생각하며 중얼거렸다.
진천명은 이 모습을 보며 도저히 믿어지지가 않았다. 독각대망을 가지고 노는
듯한 검술에 이어 루드웨어가 보인 것은 검의 강기를 날리는 기술로 내공이 3
갑자를 넘지 않으면 절대로 쓰지 못하는 기술이기 때문이다.
자신도 미력하게나마 약간의 검기를 사용할 수 있었지만, 검기를 사용하기 위해
선 자신의 모든 힘을 소비해야되는데, 루드웨어는 가볍게 검기를 날리는 것을
물론 그 만한 검기를 날렸음에도 아무런 피로도 느끼지 못하고 있는 것이다.
'도대체 저 분의 내공은 얼마나 되는 것일까?'
어느샌가 진천명은 루드웨어에게 자신도 모르게 경어를 쓰고 있었다. 그로서는
상상도 못한 기술과 검기를 사용하는 그가 은거한 전대고인이 아닐까 하는 생
각이 들었기 때문이다.
무림에선 육십이 넘는 인물이라해도 어느정도 경지에 이르러 모든 혈맥을 통과
시켜 환골탈태를 이루게 되면 그 모습은 젊어질 수 있기 때문에 단순히 얼굴의
생김새로는 고수들의 나이를 추측할 수 없기 때문이다.
독각대망으로선 걸려도 단단히 잘못 걸렸다고 생각하고는 검상으로 찢어진 머
리를 물속에 박아 넣고는 도망가려고 했는데, 역시 루드웨어는 저렇게 재밌는
상대를 그냥 보내줄 위인이 아니였다.
"어허 도망가려하다니 드래곤으로서 자존심도 없구나. 텔레키네시스!!"
녀석이 도망가려고 하자 루드웨어는 바로 텔레키네시스를 사용하여 녀석의 몸
을 마법으로 끌어들였고, 독각대망은 몸부림을 치며 빠져 나오려고 했지만, 녀
석의 마법에서 벗어나지 못하고 괴로워하며 끌려 오고 있었다.
"으앙! 지가 잘못 했어요! 한번만 봐주세요!! 으앙!"
독각대망에게 다시 한번 배운 검술을 시험해보려고 하던 루드웨어는 가볍게 검
을 들었는데, 그 순간 녀석의 입이 열리면서 애띈 목소리가 터져 나왔다.
"응? 말도 할 수 있는냐?"
"끄헝헝헝..예. 5천년정도 수행을 쌓다보니 자연히 인간의 말을 할 수 있게 목이
트였다고요. 흐흑...살려주세요.."
독각대망은 텔레키네시스에 물 속으로 도망가려다가 강제로 끌려 나온 후 루드
웨어의 앞에서 몸을 낮추고는 커다란 눈망울에서 눈물을 펑펑 흘리면서 말하고
있었기에 루드웨어는 잠시 생각에 잠길 수밖에 없었다.
'이 녀석을 어떻게 한다지...그냥 살려줄까?'
하지만 모처럼 재밌는 녀석을 만났기 때문에 그냥 보내주기에는 좀 그랬기 때
문에 조용히 물어 보았다.
"5천년동안 수행했으면 둔갑술도 어느 정도 할 줄 알겠구나?"
"예."
"그럼 인간의 모습으로 둔갑을 하도록 하여라."
"예."
루드웨어에게 완전히 굴복한 독각대망은 고개를 끄덕이고는 자신의 기를 독각
에 집중 시켰는데, 그 순간 초록색의 연기가 생겨나며 녀석의 몸을 감싸더니 어
느 순간 인간의 모습으로 탈바꿈했다.
드래곤의 마법사
[91] 드래곤의 마법사 3부 2-(5)
제 2 장 새로운 세계로의 진입 (5)
독각대망이 변한 모습은 10살 정도의 어린 여아의 모습이였는데, 홍의를 입고
머리를 양쪽으로 올린 아이의 모습은 귀엽기 그지없었기에 진천명이나 여사랑
도 놀라지 않을 수 없었다.
"그래 네가 너를 살려준다면 무엇을 주겠느냐?"
루드웨어는 이 정도의 도술을 할 수 있는 녀석이라면 재밌는 것도 많이 가지고
있으리라 생각하고는 물었는데, 독각대망은 그의 말에 난처해하는 얼굴로 말했
다.
"인간들이 좋아할 것은 있기는 하지만 무사님 무공을 보니 아무래도 소용이 없
을 것 같아요."
"오! 무공과 관련한 물건이 있나보지?"
"예. 한 이백년전에 이곳으로 들어와서는 치고박고 싸우다 죽은 두 명의 무사가
있었는데, 그들이 죽은 후에 제가 가지고 있던 무공비서를 챙겨두고 있었습니
다."
"음. 조금 흥미가 도는군. 그것을 나에게 보여 줄 수 있곘느냐?"
"예."
독각대망이 변한 소녀는 고개를 끄덕이고는 자신이 숨어 있던 물 속으로 들어
가서는 한식경 정도 후에 다시 올라와서는 루드웨어에게 두 권의 책을 건네 주
었다.
"음..태극검무와 자비구생도법이라..."
루드웨어는 그녀가 가져온 책의 제목을 자신도 모르게 중얼거렸는데, 그 순간
진청명과 여사랑은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"끄아악!! 태극검무와 자비구생도법이라고요!!"
200년 전의 정사 제일의 고수라 일컬음을 받던 신검수사와 백나도살의 독문무
공이 적힌 책이란 것은 진천명은 자신도 모르게 몸을 날려 루드웨어가 있는 곳
까지 뛰어왔다.
"음 두가지 책을 알고 있소이까?"
루드웨어의 물음에 진천명은 물론이요. 뒤에 있던 여사랑까지 고개를 끄덕이며
말했다.
"예. 태극검무는 이백년전 정파의 제일 고수라고 일컬어지던 신검수사 요의님의
독문무공이며 자비구생도법은 사파 제일 고수였던 백나도살 굉천의 독문무공입
니다."
"음.."
정사의 제일 고수였던 자의 무공서적이란 소리를 들은 루드웨어는 고개를 끄덕
이며 자신도 모르게 두 개의 책을 펼쳐 보았는데, 태극검무는 쌍검을 사용하는
무공으로 음기와 양기의 두 내공을 조화시켜 발휘하는 무공이였고, 자비구생도
법은 하나의 도로 이루어져 있는 방어위주의 도법이였다.
"그럭저럭 쓸만한 무공이군요. 그래 이것을 익히고 싶소이까?"
"예?!"
루드웨어는 대충 무공을 흝어본 후 고개를 끄덕이고는 두사람을 보고 물었는데,
그의 말에 진천명과 여사랑은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
수많은 정사의 고수들이 목숨을 버려서까지 얻으려했던 절정의 무학서를 루드
웨어가 그들에게 넘겨주려 하고 있었기 때문이다.
"익힐 수만 있다면...좋겠지만...."
진천명은 루드웨어의 권유에 그 진의를 알 수 없어 더듬거릴 수밖에 없었는데,
더듬거리는 그를 보며 미소를 지은 루드웨어는 두권의 책을 진천명에게 넘겨주
고는 말했다.
"나에게는 그리 필요없는 무학서이군요. 진소협은 태극검무를 여여협께선 자비
구생도법을 익히시도록 하시지요."
그 순간 두 사람의 얼굴에는 엄청난 무공서를 얻었다는 기쁨으로 희열에 가득
찼다. 루드웨어는 다시 고개를 돌려 독각대망이 변한 소녀를 보며 말했다.
"이것으로 만족하마. 자 이제 돌아가도록 하거라."
"예. 감사합니다."
루드웨어의 말을 들은 독각대망은 감사의 인사를 하고는 다시 거대한 뱀의 모
습으로 변해 승룡담으로 모습을 감추었다.
이 순간 진천명과 여사랑은 자신이 받은 무학서를 읽느라고 정신이 없었는데,
루드웨어는 이곳저곳을 흝어보다가 절벽의 중간 쯤에 작은 동굴이 있는 것을
발견하고는 말했다.
"무공을 익히기 위해선 조용한 곳이 좋은 듯 싶군요. 오리정도의 앞에 작은 동
굴이 있는데 그리로 가시겠소이까?"
"예."
루드웨어의 말에 그제서야 제정신을 차린 두 사람은 고개를 끄덕인 후 진천명
은 다시 여사랑을 업고 계곡의 윗 쪽으로 올라갔다.
한편 무의 세계에서 수업을 받은 로노와르는 드디어 차원계의 출구를 통하여
알파 1067차원계로 도착할 수 있었는데, 애석하게도 그녀는 조금 사정이 나쁜
곳에 도착하고 말았다.
[쿵!!]
"끄악!!"
5장 정도의 높이에서 떨어져 엉덩방아를 찔 수 밖에 없었던 로노와르는 루드웨
어의 디멘젼패스와 버금갈 정도로 좌표설정이 엉망인 창조주의 차원이동장치를
욕할 수 밖에 없었다.
"끄으윽...여긴 어디지?"
간신히 엉덩이에서 느껴지는 고통을 참으며 일어선 로노와르는 주변을 두리번
거릴 수 밖에 없었는데, 자신의 눈 앞에 하나의 거대한 비석에 글자가 쓰여 있
는 것을 볼 수 있었다.
"음...저 글자가 뭐더라...여인곡(女人谷)?"
그녀의 앞에 있는 비석에는 여인곡이란 글자가 음각되어 있었다. 한참을 창조주
의 세계에서 배운 사전지식을 뒤져보며 여인곡이란 지명에 대해서 알아보았지
만, 그녀가 알고 있는 사전지식이란 것이 단순한 지명에 불과하기 때문에 알 도
리가 없었다.
여인곳은 강호에서 한이 많은 여인들이 모여 만든 일종의 문파의 이름이기 때
문이다.
총 인원 만오천명의 대문파이기도 한 여인곡은 곡주인 빙한곡주 한빙아를 중심
으로 하는 무림에서 이름난 문파인데, 무림 곳곳에서 남자들에게 희생당하는 여
인들을 구해주는 일종은 여성구제기구라 할 수 있었다.
한참동안을 비석주위에서 서성거리고 있을 때 갑자기 한 쪽에서 강한 마나의
기운이 느껴져오자 놀란 로노와르는 뒤로 돌아 임전자세를 취할 수밖에 없었는
데, 그녀의 뒤에 나타난 자들은 다섯명 정도에 백의를 입은 여인들이였다.
"당신들은 누구세요?"
로노와르는 자신도 모르게 그녀를 보며 물어볼 수 밖에 없었느데, 그 때 한 여
인이 눈물을 펑펑 흘리며 로노와르에게 다가오면서 소리쳤다.
"여인곡에 오신 것을 환영합니다. 핍박받는 자매여!"
"엥?"
난데없이 핍박받는 여인이 되어버린 로노와르는 황당함에 아무 말도 할 수가
없었는데, 그녀는 대뜸 손을 벌려 로노와르를 가슴에 꼭 안아주고는 말했다.
"여인곳에 오신 당신은 남자들의 핍박에서 벗어나 진정한 인간으로서의 삶을
살 수 있을 겁니다. 자! 안으로 드세요."
"에?..예."
뭐가 어떻게 되가고 있는 지는 모르겠지만, 일단은 들어가라고 하니 그녀를 따
라 안으로 들어갈 수밖에 없었다.
여인들을 따라 한참을 들어가자 계곡 사이로 몇 개의 초소가 눈에 띄였는데, 그
곳에서 십여명의 여인들이 나와서는 손바닥을 들이대며 말했다.
"신원을 밝히시오."
"곡에 입곡하는 여인들을 맡고 있는 입곡당의 당주 소비주에요. 이번에 입곡하
는 여인을 안내하고 있는 중입니다."
입곡당의 당주라는 소비주의 말에 그녀들을 가로막고 있던 여인은 다른 옷을
입고 있는 로노와르가 이번에 입주하게 된 여인이란 것을 알고는 고개를 끄덕
이고는 다가와서는 소비주와 똑같이 두 손을 들어 로노와르를 안아주더니 말했
다.
"핍박받은 여인이여 여인곡에 오신 것을 환영합니다."
"아! 예."
로노와르는 이것이 여인곡에서의 일종의 인사라는 것이라 짐작하고는 자신도
모르게 손을 들어 상대방을 안아주는 여유도 보여 주었다.
초소를 지나 다시 한참을 들어간 후에야 여인곡의 건물이 눈에 들어왔는데, 대
륙에서는 한 도시의 성과 버금갈 정도 거대한 성의 모습을 보며 로노와르는 감
탄하지 않을 수 없었다.
거대한 성문의 위에는 전에 보았던 비석의 글자와 같이 여인곡이란 글자가 걸
린 편액이 보이고 있는지라 이곳이 진정한 여인곡이라는 것을 알 수 있었다.
소비주가 성벽의 위쪽에서 지키고 있는 여인에게 몇 가지 손동작을 보이자 위
쪽에서 역시 비슷한 손동작으로 답을 한 후 사라졌고, 얼마 지나지 않아 거대한
성문이 서서히 열리기 시작했다.
소비주의 안내를 받으며 여인곡의 성안으로 들어간 로노와르는 그녀를 따라 한
참을 걸아간 후 한 전각에 도착할 수 있었다. 고개를 들어 전각으로 들어서는
문 위의 편액에 적힌 것으로 보이 이 곳이 탈한전(脫恨殿)이라는 것을 알 수 있
었다.
탈한전의 내당으로 들어서자 한 명의 백의를 입은 여인이 슬픈 눈으로 무읖을
꿇고 있는 한 여인을 가련히 처다보고 있는 모습을 볼 수 있었다.
무릎을 꿇고 있는 여인은 눈물을 펑펑 흘리며 무엇인가를 백의의 여인에게 고
하고 있었는데, 그들의 옆에서 시립하고 있는 여인들 역시 가련한 눈으로 처다
보고 있었다.
도대체 무슨 이야기를 하고 있길레 그럴까란 생각으로 로노와르는 청력을 높여
서 그녀의 이야기를 들었다.
"흑흑흑...그래서...전 새로 들어온 첩을 잘 대해주려고 했지만, 남편은 그녀에게
접근하려는 제가 첩을 괴롭히려는 줄 알고는 흑흑흑....남편의 발길질에 맞아 다
리가 부러지고 절름발이가 되었는데, 남편은 절름발이인 저를 보고는 더욱 정이
떨어졌는지..매일 저를 구타하기 시작했고, 전 그것을 참지 못하고...이렇게 여인
곡에 오게 되었습니다..."
그녀의 모든 이야기가 끝나자 상좌에 있는 백의의 여인은 천천히 앞으로 다가
가서는 무릎을 꿇고 있는 그녀를 일으켜 주고는 말했다.
"당신의 한을 잘 들었습니다. 여인곡에 오신 것을 환영합니다. 당신을 만의전에
안내할테니 그곳에서 다리를 고치시기 바랍니다. 그리고 당신을 학대한 남편은
여인곡에서 합당한 대가를 치루게 할 것입니다."
"크흐흐흑....감사합니다. 전주님. 이 은혜는 절대 잊지 않겠습니다...흑흑."
"한을 가진 여인을 돕는 것은 여인곡의 여인들에게는 당연한 일입니다."
그 말과 함께 전주라는 여인은 자신의 앞에서 울고 있는 여인을 일으켜 세워주
고는 옆에 시립해 있던 여인에게 눈짓을 했고, 한 여인이 나와 그녀를 부축하며
전각을 빠져 나갔다.
여인의 모습이 사라지자 전주는 다시 상좌에 앉았는데, 소비주는 드디여 로노와
르의 차례가 왔다는 것을 알고는 말했다.
"저 분은 이 곳 탈한전의 전주이신 라연화님이십니다. 이 곳 탈한전은 지금까지
쌓였던 한을 털어냄으로써 진정한 여인곡의 여인으로 다시 태어나게 하는 곳이
니 님께서는 마음에 쌓아 두었던 남자들에 대한 한을 이곳에서 모두 털어 내도
록 하십시오."
소비주의 말에 로노와르는 잘 모르겠지만, 고개를 끄덕이고는 천천히 앞으로 걸
어나가 전주의 앞에서 아까의 여인과 같이 무릎을 꿇었다.
로노와르가 무릎을 꿇고 앉자 전주인 라연화는 인자한 미소를 띄우며 말했다.
"여인곡에 오신 것을 환영합니다. 본녀는 이곳 탈한전의 전주인 라연화라 합니
다. 성함을 말씀해 주실 수 있겠습니까?"
"예. 서장에서 온 로노와르라고 합니다."
로노와르가 서장에서 왔다고 하자 장내의 여인들은 술렁거리기 시작했다. 하지
만 그 말에도 라연화는 아무런 내색을 보이지 않으며 말했다.
"서장에서 왔다고 해도 핍박받은 여인들은 모두 여인곡의 식구가 될 수 있지요.
자매여 당신의 한을 이곳에서 털어내 보도록 하세요."
하지만 매사의 긍정적인 사고방식을 가진 로노와르가 한이라는 것이 있을 리가
만무한지라 한참을 고심할 수밖에 없었는데, 그것을 보며 탈한전의 전주는 얼마
나 마음의 고심이 컸으면 이런 곳에서도 한을 털어내지 못하고 있을까라 생각
을 하며 안타까워하는 모습을 보였다.
실제로 여인곡에선 로노와르와 같이 남편에게 심한 타박을 받은 여인들이 마지
막 탈출구로 여기며 여인곳에 왔음에도 마음을 펴지 못하고 고생하는 경우가
많았기 때문이다.
역시 전문가인 전주는 많은 여인들을 상대해 왔는지라 천천히 로노와르의 곁으
로 걸어가서는 그녀의 앞에 앉고는 어깨에 손을 얹으며 말했다.
"여인곡에는 남자가 있을 수 없답니다. 모두 여인들뿐이며 핍박받은 삶을 살아
왔던 사람들 자 당신의 한을 마음것 뱉어내도록 하세요."
따뜻한 눈빛으로 말을 하고 있는 그녀를 보며 도저히 한마디도 안 할 수 없게
된 로노와르는 한참을 생각하다가 입을 열었다.
"서장에서....남편이 있었는데...제가 어렸을 때, 강제로 끌고 다니면서...흑흑 어쩔
수 없이..그 남자와 결혼하게 되었는데..아이를 갖고 싶다고 하는데도...흑흑...삼
년동안을 기달렸는데도 나타나지를 않은지라...중원까지 왔는데도...찾을 수가 없
었어요..아마..절 버렸나봐요...전...그 남자만을 바라며 살고 있었는데...흑흑..."
로노와르의 사연이 생각보다 그렇게 심하지는 않았지만, 그 정도로도 충분히 고
생을 했다고 생각한 전주는 미소를 지으며 말했다.
"그외에도 많은 일이 있었겠지만, 아무래도 마음을 추스리지 못하시는 것 같군
요."
일단은 할말이 없는지라 고개를 끄덕일 수밖에 없는 로노와르였다. 전주는 그
모습을 보며 자시 상좌로 올라가서는 말했다.
"이제 당신은 진정한 여인곡의 사람이 되었습니다. 일단은 당신의 미색이 출중
하니 만화당(萬花堂)으로 들어가시기 바랍니다."
그렇게 말한 전주는 하나의 서한에 이름을 적고는 옆에 시립해 있던 여무사에
게 건네 주었고, 여무사는 다시 한여인에게 서한을 건네주었다.
서한을 받은 여인은 로노와르를 일으켜주며 말했다.
"자 일어나시지요. 이제 당신은 여인곡의 만화당에서 일을 하실 수 있을 것입니
다."
"예."드래곤의 마법사
[93] 드래곤의 마법사 3부 2-(5)
제 2 장 새로운 세계로의 진입 (5)
독각대망이 변한 모습은 10살 정도의 어린 여아의 모습이였는데, 홍의를 입고
머리를 양쪽으로 올린 아이의 모습은 귀엽기 그지없었기에 진천명이나 여사랑
도 놀라지 않을 수 없었다.
"그래 네가 너를 살려준다면 무엇을 주겠느냐?"
루드웨어는 이 정도의 도술을 할 수 있는 녀석이라면 재밌는 것도 많이 가지고
있으리라 생각하고는 물었는데, 독각대망은 그의 말에 난처해하는 얼굴로 말했
다.
"인간들이 좋아할 것은 있기는 하지만 무사님 무공을 보니 아무래도 소용이 없
을 것 같아요."
"오! 무공과 관련한 물건이 있나보지?"
"예. 한 이백년전에 이곳으로 들어와서는 치고박고 싸우다 죽은 두 명의 무사가
있었는데, 그들이 죽은 후에 제가 가지고 있던 무공비서를 챙겨두고 있었습니
다."
"음. 조금 흥미가 도는군. 그것을 나에게 보여 줄 수 있곘느냐?"
"예."
독각대망이 변한 소녀는 고개를 끄덕이고는 자신이 숨어 있던 물 속으로 들어
가서는 한식경 정도 후에 다시 올라와서는 루드웨어에게 두 권의 책을 건네 주
었다.
"음..태극검무와 자비구생도법이라..."
루드웨어는 그녀가 가져온 책의 제목을 자신도 모르게 중얼거렸는데, 그 순간
진청명과 여사랑은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"끄아악!! 태극검무와 자비구생도법이라고요!!"
200년 전의 정사 제일의 고수라 일컬음을 받던 신검수사와 백나도살의 독문무
공이 적힌 책이란 것은 진천명은 자신도 모르게 몸을 날려 루드웨어가 있는 곳
까지 뛰어왔다.
"음 두가지 책을 알고 있소이까?"
루드웨어의 물음에 진천명은 물론이요. 뒤에 있던 여사랑까지 고개를 끄덕이며
말했다.
"예. 태극검무는 이백년전 정파의 제일 고수라고 일컬어지던 신검수사 요의님의
독문무공이며 자비구생도법은 사파 제일 고수였던 백나도살 굉천의 독문무공입
니다."
"음.."
정사의 제일 고수였던 자의 무공서적이란 소리를 들은 루드웨어는 고개를 끄덕
이며 자신도 모르게 두 개의 책을 펼쳐 보았는데, 태극검무는 쌍검을 사용하는
무공으로 음기와 양기의 두 내공을 조화시켜 발휘하는 무공이였고, 자비구생도
법은 하나의 도로 이루어져 있는 방어위주의 도법이였다.
"그럭저럭 쓸만한 무공이군요. 그래 이것을 익히고 싶소이까?"
"예?!"
루드웨어는 대충 무공을 흝어본 후 고개를 끄덕이고는 두사람을 보고 물었는데,
그의 말에 진천명과 여사랑은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
수많은 정사의 고수들이 목숨을 버려서까지 얻으려했던 절정의 무학서를 루드
웨어가 그들에게 넘겨주려 하고 있었기 때문이다.
"익힐 수만 있다면...좋겠지만...."
진천명은 루드웨어의 권유에 그 진의를 알 수 없어 더듬거릴 수밖에 없었는데,
더듬거리는 그를 보며 미소를 지은 루드웨어는 두권의 책을 진천명에게 넘겨주
고는 말했다.
"나에게는 그리 필요없는 무학서이군요. 진소협은 태극검무를 여여협께선 자비
구생도법을 익히시도록 하시지요."
그 순간 두 사람의 얼굴에는 엄청난 무공서를 얻었다는 기쁨으로 희열에 가득
찼다. 루드웨어는 다시 고개를 돌려 독각대망이 변한 소녀를 보며 말했다.
"이것으로 만족하마. 자 이제 돌아가도록 하거라."
"예. 감사합니다."
루드웨어의 말을 들은 독각대망은 감사의 인사를 하고는 다시 거대한 뱀의 모
습으로 변해 승룡담으로 모습을 감추었다.
이 순간 진천명과 여사랑은 자신이 받은 무학서를 읽느라고 정신이 없었는데,
루드웨어는 이곳저곳을 흝어보다가 절벽의 중간 쯤에 작은 동굴이 있는 것을
발견하고는 말했다.
"무공을 익히기 위해선 조용한 곳이 좋은 듯 싶군요. 오리정도의 앞에 작은 동
굴이 있는데 그리로 가시겠소이까?"
"예."
루드웨어의 말에 그제서야 제정신을 차린 두 사람은 고개를 끄덕인 후 진천명
은 다시 여사랑을 업고 계곡의 윗 쪽으로 올라갔다.
한편 무의 세계에서 수업을 받은 로노와르는 드디어 차원계의 출구를 통하여
알파 1067차원계로 도착할 수 있었는데, 애석하게도 그녀는 조금 사정이 나쁜
곳에 도착하고 말았다.
[쿵!!]
"끄악!!"
5장 정도의 높이에서 떨어져 엉덩방아를 찔 수 밖에 없었던 로노와르는 루드웨
어의 디멘젼패스와 버금갈 정도로 좌표설정이 엉망인 창조주의 차원이동장치를
욕할 수 밖에 없었다.
"끄으윽...여긴 어디지?"
간신히 엉덩이에서 느껴지는 고통을 참으며 일어선 로노와르는 주변을 두리번
거릴 수 밖에 없었는데, 자신의 눈 앞에 하나의 거대한 비석에 글자가 쓰여 있
는 것을 볼 수 있었다.
"음...저 글자가 뭐더라...여인곡(女人谷)?"
그녀의 앞에 있는 비석에는 여인곡이란 글자가 음각되어 있었다. 한참을 창조주
의 세계에서 배운 사전지식을 뒤져보며 여인곡이란 지명에 대해서 알아보았지
만, 그녀가 알고 있는 사전지식이란 것이 단순한 지명에 불과하기 때문에 알 도
리가 없었다.
여인곳은 강호에서 한이 많은 여인들이 모여 만든 일종의 문파의 이름이기 때
문이다.
총 인원 만오천명의 대문파이기도 한 여인곡은 곡주인 빙한곡주 한빙아를 중심
으로 하는 무림에서 이름난 문파인데, 무림 곳곳에서 남자들에게 희생당하는 여
인들을 구해주는 일종은 여성구제기구라 할 수 있었다.
한참동안을 비석주위에서 서성거리고 있을 때 갑자기 한 쪽에서 강한 마나의
기운이 느껴져오자 놀란 로노와르는 뒤로 돌아 임전자세를 취할 수밖에 없었는
데, 그녀의 뒤에 나타난 자들은 다섯명 정도에 백의를 입은 여인들이였다.
"당신들은 누구세요?"
로노와르는 자신도 모르게 그녀를 보며 물어볼 수 밖에 없었느데, 그 때 한 여
인이 눈물을 펑펑 흘리며 로노와르에게 다가오면서 소리쳤다.
"여인곡에 오신 것을 환영합니다. 핍박받는 자매여!"
"엥?"
난데없이 핍박받는 여인이 되어버린 로노와르는 황당함에 아무 말도 할 수가
없었는데, 그녀는 대뜸 손을 벌려 로노와르를 가슴에 꼭 안아주고는 말했다.
"여인곳에 오신 당신은 남자들의 핍박에서 벗어나 진정한 인간으로서의 삶을
살 수 있을 겁니다. 자! 안으로 드세요."
"에?..예."
뭐가 어떻게 되가고 있는 지는 모르겠지만, 일단은 들어가라고 하니 그녀를 따
라 안으로 들어갈 수밖에 없었다.
여인들을 따라 한참을 들어가자 계곡 사이로 몇 개의 초소가 눈에 띄였는데, 그
곳에서 십여명의 여인들이 나와서는 손바닥을 들이대며 말했다.
"신원을 밝히시오."
"곡에 입곡하는 여인들을 맡고 있는 입곡당의 당주 소비주에요. 이번에 입곡하
는 여인을 안내하고 있는 중입니다."
입곡당의 당주라는 소비주의 말에 그녀들을 가로막고 있던 여인은 다른 옷을
입고 있는 로노와르가 이번에 입주하게 된 여인이란 것을 알고는 고개를 끄덕
이고는 다가와서는 소비주와 똑같이 두 손을 들어 로노와르를 안아주더니 말했
다.
"핍박받은 여인이여 여인곡에 오신 것을 환영합니다."
"아! 예."
로노와르는 이것이 여인곡에서의 일종의 인사라는 것이라 짐작하고는 자신도
모르게 손을 들어 상대방을 안아주는 여유도 보여 주었다.
초소를 지나 다시 한참을 들어간 후에야 여인곡의 건물이 눈에 들어왔는데, 대
륙에서는 한 도시의 성과 버금갈 정도 거대한 성의 모습을 보며 로노와르는 감
탄하지 않을 수 없었다.
거대한 성문의 위에는 전에 보았던 비석의 글자와 같이 여인곡이란 글자가 걸
린 편액이 보이고 있는지라 이곳이 진정한 여인곡이라는 것을 알 수 있었다.
소비주가 성벽의 위쪽에서 지키고 있는 여인에게 몇 가지 손동작을 보이자 위
쪽에서 역시 비슷한 손동작으로 답을 한 후 사라졌고, 얼마 지나지 않아 거대한
성문이 서서히 열리기 시작했다.
소비주의 안내를 받으며 여인곡의 성안으로 들어간 로노와르는 그녀를 따라 한
참을 걸아간 후 한 전각에 도착할 수 있었다. 고개를 들어 전각으로 들어서는
문 위의 편액에 적힌 것으로 보이 이 곳이 탈한전(脫恨殿)이라는 것을 알 수 있
었다.
탈한전의 내당으로 들어서자 한 명의 백의를 입은 여인이 슬픈 눈으로 무읖을
꿇고 있는 한 여인을 가련히 처다보고 있는 모습을 볼 수 있었다.
무릎을 꿇고 있는 여인은 눈물을 펑펑 흘리며 무엇인가를 백의의 여인에게 고
하고 있었는데, 그들의 옆에서 시립하고 있는 여인들 역시 가련한 눈으로 처다
보고 있었다.
도대체 무슨 이야기를 하고 있길레 그럴까란 생각으로 로노와르는 청력을 높여
서 그녀의 이야기를 들었다.
"흑흑흑...그래서...전 새로 들어온 첩을 잘 대해주려고 했지만, 남편은 그녀에게
접근하려는 제가 첩을 괴롭히려는 줄 알고는 흑흑흑....남편의 발길질에 맞아 다
리가 부러지고 절름발이가 되었는데, 남편은 절름발이인 저를 보고는 더욱 정이
떨어졌는지..매일 저를 구타하기 시작했고, 전 그것을 참지 못하고...이렇게 여인
곡에 오게 되었습니다..."
그녀의 모든 이야기가 끝나자 상좌에 있는 백의의 여인은 천천히 앞으로 다가
가서는 무릎을 꿇고 있는 그녀를 일으켜 주고는 말했다.
"당신의 한을 잘 들었습니다. 여인곡에 오신 것을 환영합니다. 당신을 만의전에
안내할테니 그곳에서 다리를 고치시기 바랍니다. 그리고 당신을 학대한 남편은
여인곡에서 합당한 대가를 치루게 할 것입니다."
"크흐흐흑....감사합니다. 전주님. 이 은혜는 절대 잊지 않겠습니다...흑흑."
"한을 가진 여인을 돕는 것은 여인곡의 여인들에게는 당연한 일입니다."
그 말과 함께 전주라는 여인은 자신의 앞에서 울고 있는 여인을 일으켜 세워주
고는 옆에 시립해 있던 여인에게 눈짓을 했고, 한 여인이 나와 그녀를 부축하며
전각을 빠져 나갔다.
여인의 모습이 사라지자 전주는 다시 상좌에 앉았는데, 소비주는 드디여 로노와
르의 차례가 왔다는 것을 알고는 말했다.
"저 분은 이 곳 탈한전의 전주이신 라연화님이십니다. 이 곳 탈한전은 지금까지
쌓였던 한을 털어냄으로써 진정한 여인곡의 여인으로 다시 태어나게 하는 곳이
니 님께서는 마음에 쌓아 두었던 남자들에 대한 한을 이곳에서 모두 털어 내도
록 하십시오."
소비주의 말에 로노와르는 잘 모르겠지만, 고개를 끄덕이고는 천천히 앞으로 걸
어나가 전주의 앞에서 아까의 여인과 같이 무릎을 꿇었다.
로노와르가 무릎을 꿇고 앉자 전주인 라연화는 인자한 미소를 띄우며 말했다.
"여인곡에 오신 것을 환영합니다. 본녀는 이곳 탈한전의 전주인 라연화라 합니
다. 성함을 말씀해 주실 수 있겠습니까?"
"예. 서장에서 온 로노와르라고 합니다."
로노와르가 서장에서 왔다고 하자 장내의 여인들은 술렁거리기 시작했다. 하지
만 그 말에도 라연화는 아무런 내색을 보이지 않으며 말했다.
"서장에서 왔다고 해도 핍박받은 여인들은 모두 여인곡의 식구가 될 수 있지요.
자매여 당신의 한을 이곳에서 털어내 보도록 하세요."
하지만 매사의 긍정적인 사고방식을 가진 로노와르가 한이라는 것이 있을 리가
만무한지라 한참을 고심할 수밖에 없었는데, 그것을 보며 탈한전의 전주는 얼마
나 마음의 고심이 컸으면 이런 곳에서도 한을 털어내지 못하고 있을까라 생각
을 하며 안타까워하는 모습을 보였다.
실제로 여인곡에선 로노와르와 같이 남편에게 심한 타박을 받은 여인들이 마지
막 탈출구로 여기며 여인곳에 왔음에도 마음을 펴지 못하고 고생하는 경우가
많았기 때문이다.
역시 전문가인 전주는 많은 여인들을 상대해 왔는지라 천천히 로노와르의 곁으
로 걸어가서는 그녀의 앞에 앉고는 어깨에 손을 얹으며 말했다.
"여인곡에는 남자가 있을 수 없답니다. 모두 여인들뿐이며 핍박받은 삶을 살아
왔던 사람들 자 당신의 한을 마음것 뱉어내도록 하세요."
따뜻한 눈빛으로 말을 하고 있는 그녀를 보며 도저히 한마디도 안 할 수 없게
된 로노와르는 한참을 생각하다가 입을 열었다.
"서장에서....남편이 있었는데...제가 어렸을 때, 강제로 끌고 다니면서...흑흑 어쩔
수 없이..그 남자와 결혼하게 되었는데..아이를 갖고 싶다고 하는데도...흑흑...삼
년동안을 기달렸는데도 나타나지를 않은지라...중원까지 왔는데도...찾을 수가 없
었어요..아마..절 버렸나봐요...전...그 남자만을 바라며 살고 있었는데...흑흑..."
로노와르의 사연이 생각보다 그렇게 심하지는 않았지만, 그 정도로도 충분히 고
생을 했다고 생각한 전주는 미소를 지으며 말했다.
"그외에도 많은 일이 있었겠지만, 아무래도 마음을 추스리지 못하시는 것 같군
요."
일단은 할말이 없는지라 고개를 끄덕일 수밖에 없는 로노와르였다. 전주는 그
모습을 보며 자시 상좌로 올라가서는 말했다.
"이제 당신은 진정한 여인곡의 사람이 되었습니다. 일단은 당신의 미색이 출중
하니 만화당(萬花堂)으로 들어가시기 바랍니다."
그렇게 말한 전주는 하나의 서한에 이름을 적고는 옆에 시립해 있던 여무사에
게 건네 주었고, 여무사는 다시 한여인에게 서한을 건네주었다.
서한을 받은 여인은 로노와르를 일으켜주며 말했다.
"자 일어나시지요. 이제 당신은 여인곡의 만화당에서 일을 하실 수 있을 것입니
다."
"예."
    이전 : 94 : 드래곤의 마법사 2부 3-(1) (written by 다크케이꼬)
드래곤의 마법사
[94] 드래곤의 마법사 2부 3-(1)
제 3 장 만화신녀 로노와르 (1)
이세계로 오자마자 엉뚱한 곳에 들어간 로노와르는 탈한전에서 배치 받은데로
만화전으로 들어갈 수 있었다.
여인곡의 만화전은 그 미색이 띄어나거나 가무나 악기에 능한 여인들이 들어가
는 곳으로 탈한전에서 보인 로노와르의 이국의 미모가 많은 작용을 하였다고
해도 과언이 아니였다.
로노와르는 만화전에 들어사자 크게 탐복하지 않을 수 없었는데, 전각 안에는
수많은 여인들이 각기 형형색색의 비단옷을 입고 그 아름다움을 뽐내고 있을
뿐 아니라 여기저기 들려오는 가무와 악기의 아름다운 음색은 로노와르로 하여
금 이세계의 천국이 아닐까 하는 환상까지 들게 했기 때문이다.
만화전의 여러모습을 흝어보며 들어간 그녀는 전주를 만날 수 있었다.
전주는 주렴암에 들어가 있는지라 보통사람이라면 그 모습을 볼 수 없었겠지만,
로노와르는 마법을 사용하여 주렴으로 가려진 마화전주의 얼굴을 볼 수 있었는
데, 그녀가 탐복할만큼 아름다운 여인이였다.
흑진주로 장식된 머리장식 밑으로 보이는 반짝거리는 눈빛은 과연 어떤 것이
진주일까 착각하게 만들기에 충분했고, 오똑한 코와 함께 앵두같이 붉은 입술은
남편인 루드웨어가 본다면 사죽을 못쓰게 만들 정도로 매혹적인 모습이였다.
로노와르가 안으로 들어서자 만화전주는 그녀의 미모에 상당히 놀랐는지 앵두
같은 입술을 보며 잠시 멍하니 있다가 천천히 미소를 지으며 말했다.
"이번에 여인곡으로 들어온 아이더냐?"
"예."
"출신지와 이름을 말해 보아라."
"예. 서장에서 온 로노와르라고 합니다."
전주의 말에 로노와르는 평소에 하던 것과는 완전히 틀린 모습으로 공손히 대
답을 했는데, 그 목소리 또한 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 소리와 같은 지라 전각
안의 뭍여인들은 크게 탐복하지 않을 수 없었다.
"참한 아이로구나. 화무당주(花舞堂主)는 있는가?"
"예."
"화무당주는 이 아이에게 직접 춤을 가르쳐 볼 수 있겠는가?"
"예."
전주의 말에 다른 여인들은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 보통 만화당에 여인들
이 들어오면 화무당에 속해 있는 십무교(十舞敎)에 의해 춤을 지도 받는 것이
보통인데, 로노와르란 여인은 들어오자마자 춤을 가르치는 여인들의 최고직급이
라 할 수 있는 화무당주에게 교습을 받으라 했기 때문이다.
로노와르는 자리에서 일어나 공손히 전주에게 인사를 하고는 화무당주를 따라
나갔는데, 그녀가 나가자 한 여인이 앞으로 나서서 물었다.
"천가당주(天歌堂主) 소미주, 전주님께 물어 볼 것이 있습니다."
"말하세요."
"방금 들어온 이족의 여인의 미색이 아름답다고는 하지만, 아직 그 정체 또한
모르는 아이인데, 어찌하여 중용하시려 하십니까?"
천가당주로선 아직 정확한 신원도 알지 못하는 아이를 전주가 키우려 하는 것
을 보고 묻지 않을 수 없었는데, 전주는 그 말에 입가에 미소를 지으며 말했다.
"천가당주는 이 주렴 뒤의 저의 얼굴을 보실 수 있으십니까?"
"예?"
"호호호..방금 들어온 아이는 놀랍게도 주렴 뒤의 저의 얼굴을 보고는 크게 놀
란 표정을 짓더군요."
"아!"
그녀의 말에 천가당주는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 보통 주렴 뒤의 가려져
있는 얼굴을 본다는 것은 통시력(通視力)을 익히지 않고는 불가능한 일인데,
통시력 자체가 무공이 아닌 내공의 높음으로 자연스럽게 익혀지는 것인지라 로
노와르의 내공이 상당히 높다는 것을 말하고 있기 때문이다.
"그렇다면 더더욱 의심할 수 밖에 없는 아이가 아닙니까?"
하지만 천가당주의 말에 전주는 고개를 저으며 말했다.
"아니에요. 제가 이 전주의 직위를 얻음으로써 한가지 얻은 것이 있다면 사람을
보는 눈이라고 할 수 있습니다. 제가 보는 그 아이는 맑고 투명하기 그지없었습
니다. 마치 투명한 물을 보는 듯한 느낌 말입니다. 그래서 전 그 아이를 의심하
기보다는 중용하여 여인곡에 힘이 될 수 있는 아이로 만드는 것을 택한 것이
죠."
"아!"
그제서야 전주의 지시를 어느 정도 이해한 천가당주는 고개를 숙이며 인사를
하고는 다시 자리로 돌아갔다.
'나의 눈이 틀리지 않았으면 좋으련만...'
전주로선 오랜만에 보는 키워 볼만한 아이인지라 제발 그 아이가 여인곡을 위
해하려는 세력에서 보낸 첩자가 아니기를 빌 수밖에 없었다.
화무당주를 따라 다른 건물 안으로 들어간 로노와르는 그곳에서 많은 여인들이
춤을 연습하고 있는 여인들을 볼 수 있었다.
마치 하늘의 선녀와 같이 하늘거리는 옷을 휘날리며 춤을 추고 있는 여인들은
조금은 어설프기는 하지만, 처음 이계의 춤을 보는 로노와르로서는 상당히 아름
다움 춤으로 느껴지고 있었다.
화무당주는 근처에 있는 여인에게 말해 무엇인가를 지시했는데, 당주의 지시를
받은 여인은 어디선가 옷을 한벌 가져왔고, 당주는 그것을 받아 로노와르에게
넘겨주며 말했다.
"자 이것을 갈아 입도록 하세요."
당주가 건네준 옷을 본 로노와르는 그것이 이곳에서 춤을 추고 있는 여인들이
입는 옷과 같은 것임을 알고는 고개를 끄덕이고는 그 자리에서 옷을 훌렁 벗고
는 갈아 입으려고 했는데, 그 모습에 화무당주를 비롯한 다른 여인들은 크게 놀
라지 않을 수 없었다.
아무리 같은 여인들만이 모였다고는 하지만, 염연히 예가 있는지라 옷은 한적한
곳에서 갈아 입는 것이 보통인데 로노와르는 그런 것도 모르고 있었기 때문이
다.
화무당주는 그 것을 보며 로노와르를 말리려고 했는데, 잠시 후 그녀의 행동은
완전히 멈추어 질 수 밖에 없었다.
순식간에 입고 있던 옷을 모두 벗어버린 로노와르는 뭍여인들이 보는 앞에서
나신을 들어내고 말았는데, 그 아름다운 여체의 곡선을 본 여인들은 모두 놀라
지 않을 수 없었던 것이다.
들어갈데는 들어가고, 나올데는 나온 로노와르의 몸은 같은 여인들로 하여금 얼
굴을 시뻘겋게 만들기에 충분한 아름다움이였기 때문이다.
마치 하강한 선녀의 모습과 같은 로노와르는 주제에 긴 머리를 한번 휘저어주
며 여인들을 매혹시킨 뒤 천천히 당주가 가져온 옷을 입기 시작했는데, 이계의
옷을 입은 적이 없는지라 고 모습을 서툴기 그지없었다.
보다못한 당주가 천천히 그녀에게 다가와서는 옷을 입는 것을 도와주었고, 그제
서야 로노와르는 제대로 옷을 입을 수가 있었다.
"앞으로는 사람들 앞에서 옷을 갈아입으면 안되요."
"예?"
"여인들만 있는 곳이라 해도 엄연한 예의가 있는 곳입니다. 아니 여인들만 있기
때문에 그 예의는 더 준수되어야 하는 것이지요. 이곳에는 옷을 갈아입는 방이
있으니 다음 부턴 그 곳에서 옷을 갈아입으시기 바랍니다."
"예. 명심하겠습니다."
당주의 말을 듣고 예의도 모르는 로노와르는 고개를 끄덕였다.
그녀가 가져온 옷을 모두 입은 로노와르는 이제 춤을 배우는가 생각하며 멍하
니 서 있었는데, 그것을 보며 당주는 앞에서 연습을 하고있는 여인을 가리키며
말했다.
"오늘은 첫날이니 선배들의 모습을 견식해보도록 하세요. 내일부턴 기본춤세부
터 천천히 배울 수있을테니까요."
"예."
당주의 말에 로노와르는 한 구석에 공손히 무릎을 꿇고 안고는 선배들이 춤을
추는 모습을 구경했는데, 앞에서 시범을 보이는 교녀(敎女)에 비하면 그 섬세함
은 떨어진다고는 하지만, 그 나름대로의 틀이 잡혀 있는 것으로 보아 상급에 속
하는 실력자들이라는 것을 알 수 있었다.
한참을 그것을 보고 있던 로노와르는 조금 따분하지 않을 수 없었는데, 한쪽에
서 길다란 금을 타고 있는 여인을 볼 수 있었기에 흥미를 느끼고는 그곳으로
걸어갔다.
"저기 그 악기의 이름을 알 수 있을까요?"
로노와르는 금을 켜고 있는 여인에게 가서 물었는데, 그녀는 미소를 지으며 자
신의 악기에 대해서 말해 주었다.
"이것은 휘금으로 다른 이름으론 칠현금이라 부르기도 한답니다. 이것과 비슷한
종류의 금으로 일현금과 삼현급, 오현금, 구현금 등이 있지만, 여인곡에선 칠현
금을 많이 사용하고 있지요."
"아! 그렇군요."
로노와르가 고개를 끄덕이자 여인은 다시 칠현금을 타며 이곳에 있는 여인들로
하여금 자연히 춤에 빠져들게 하고 있었기에 로노와르는 상당히 놀랍다고 생각
하고 있었다.
과거 그녀도 할머니에게서 하프와 류트라는 악기를 배우기는 했지만, 칠현금이
라는 악기를 타는 방식은 같은 현악기였음에도 틀린 방식을 보이고 있었기 때
문이다.
다른 쪽을 돌아보자 이번에는 류트와 같은 악기의 모습이 보였기에 이번에는
탈 수 있겠구나 하고 그녀의 옆으로 가서 물었다.
"그 악기의 이름을 알 수 있을까요?"
"예. 이 악기는 비파라 하는 것으로 사현비파, 곡경비파라고도 한답니다. 모두 4
현 12주로 목이 밖으로 굽어져 있지요."
"아! 비파라 하는 것이군요. 제가 한번 켜봐도 될까요?"
로노와르의 말에 그녀는 미소를 지으며 자신의 비파를 건네주었고, 로노와르는
조심스럽게 비파를 받고는 그녀가 했던 방식으로 잡고는 조심스럽게 현을 튕겨
보았다.
류트와는 조금 다른 음색이 나오기는 하지만 현을 튕겨보면서 어느정도 자신감
이 생긴 로노와르는 조심스럽게 자신의 할머니가 가르쳐 준 아이네스의 성가를
연주하기 시작했다.
악기의 이계의 악기이기는 하지만, 그 노래는 자신의 세계에서 나온 것이기에
류트와는 다른 감미로운 소리를 내는 비파는 로노와르의 손에서 연주되어 방안
을 감미로운 음악으로 가득차게 했다.
악기에 소리에 춤을 추고 있던 여인들은 갑자기 들어보지 못한 음악이 흘러나
오자 춤을 추던 것을 멈추며 로노와르를 처다 볼 수밖에 없었는데, 그 때 로노
와르는 이미 자신의 악기에 심취되어 있었던 지 이젠 아이네스의 성가마저 부
르고 있었다.
아이네스의 성가를 부르는 로노와르의 목소리는 듣는 이로 하여금 도저히 말을
하지 못하게 하고 있었고, 방안은 비파의 소리와 그녀의 아름다운 노래가 가득
하며 푸른 영기가 흐르고 있는 듯 했다.
물론 푸른 영기는 루드웨어가 가르쳐준 배경효과였지, 음악의 효과가 아님은 말
해둔다.
아무튼 로노와르의 연주는 이다경정도를 이어진 후 천천히 사라져가기 시작했
고, 로노와르는 아이네스의 성가를 멈출 수 있었다.
"감사합니다."
로노와르는 비파를 키는 것을 멈춘 후 조심스럽게 악기를 주인에게 돌려 주었
는데, 그녀는 살며시 비파를 돌려 받은 후 미소를 지으며 말했다.
"다른 지방의 음악이군요?"
"예. 서장에서 저희 할머니가 가르쳐준 노래에요."
"정말 아름다운 노래입니다. 언제 저에게 그 음을 가르쳐주시지 않겠습니까? 한
번 배워보고 싶은 음악이였습니다."
"물론이지요. 그럼 자매님은 저에게 비파의 다른 연주곡을 가르쳐주세요."
"네."
두 사람은 음악으로 쉽게 친해질 수 있었다.
대충 한사람과 친해진 로노와르는 만족한 얼굴로 자리에서 일어났는데, 그때 당
주가 자신의 앞에 서 있는 것을 볼 수 있었다.
"아!"
그제서야 선배들의 춤을 견식하고 있으라는 당주의 말이 생각난 로노와르는 미
안한 얼굴로 고개를 들지 못했는데, 당주는 천천히 그녀의 일으켜주고는 말했
다.
"아름다운 비파연주였어요."
"아! 감사합니다."
그제서야 당주의 입가에 부드럽게 지어진 미소를 본 로노와르는 크게 안심하며
감사하다는 말을 할 수 있었다.
"아무래도 로노와르님은 춤 보다는 음공을 배우는 것을 좋을 듯 싶군요."
"음공이요?"
"예. 음공은 일종의 무공으로 음을 통하여 싸우는 방법이랍니다. 여인곡에선 음
공의 대가로는 비파신녀란 분이 계셨는데 그 분은 음공으로 십대고수의 반열까
지 오르신 분이랍니다."
"아!"
로노와르로서는 악기의 음으로 싸움을 한다는 것을 듣고는 이해 할 수 없었지
만, 십대고수의 반열에 오를 정도라면 그 음공이란 것을 배워보고 싶었다.
    이전 : 95 : 드래곤의 마법사 3부 3-(2) (written by 다크케이꼬)
드래곤의 마법사
[95] 드래곤의 마법사 3부 3-(2)
제 3 장 만화신녀 로노와르 (2)
그럭저럭 하루의 일과를 끝낸 로노와르는 드디어 숙소를 배정 받을 수 있었다.
그녀가 머무르게 된 곳은 만화전 소속의 여인들만이 살고 있는 곳인 홍련각이
였다.
붉은색의 기와가 한눈에 들어오는 홍련각안에는 이미 200명 정도의 여인들이
기거하고 있었다. 로노와르는 이번에 친구가 된 비파를 키는 여인은 도연랑에게
안내를 받으면서 혼련각안으로 들어설 수 있었다.
"와!"
과연 여자들이 떼로 몰려 사는 곳인지라 정원이나 전각의 모습은 아름답기 그
지없었다. 로노와르가 멍하니 홍련각의 경치를 구경하고 있을 때 도연랑은 그녀
의 옆구리를 찌르며 말했따.
"로노와르 지금 그렇게 멍하니 있을 때가 아니라니까."
"응? 무슨 일이 있는거야."
로노와르는 도연랑의 표정이 그리 좋지 못한 것을 보며 물어보지 않을 수없었
는데, 그녀는 그 이유를 설명하기 시작했다.
"무릇 사람이 많이 사는 곳에서는 그 규율이 있고, 선임자가 있듯이 이 홍련각
도 예외가 아니란 말이야."
"그런거였어?"
"응. 이곳 홍련각은 만화전 소속의 일반 여인들이 모여 있는 곳이기 때문에 다
른 곳보다 규율이 더 세다고 할 수 있단 말이야. 지금부턴 쥐 죽은 듯이 조용히
살아야 된다고 나도 여인곡에 들어온지 2년이 넘어가긴 하지만 아직까지도 아
랫사람 정도에 지나지 않는다고."
도연랑의 말에 로노와르는 이곳을 한번 뒤집어 봐야겠다는 생각이 들었다. 드래
곤의 자존심상 남의 뒤치닥거리 하면서 사는 것은 조금 마음에 들지 않았기 때
문이다.
홍련각의 건물 안으로 들어서자 대청에서 몇 명의 여인들이 곰방대를 물고 담
배를 피고 있는 모습이 보였는데, 그녀들은 도연랑과 함께 들어온 로노와르의
모습을 보고는 말했다.
"서장에서 온 아이인가보구나."
한 여인의 로노와르의 모습을 보고는 말하자 도연랑은 고개를 끄덕이며 말했다.
"예. 오늘 만화전으로 배치되었다고 합니다."
"흥! 미색은 보아줄만 한데, 과연 만화전에 걸맞는 아이인지는 모르겠구나."
로노와르의 미색은 뛰어나기 그지없는지라 여인은 콧방귀를 뀌면서 어느정도
깎아내리려고했지만, 역시 미색만은 뭐라고 욕할 껀덕지가 없었던 것 같았다.
어여쁜 아이일수록 콧대가 세다는 것을 알고 있는 여인들은 초장에 로노와르의
기선을 제압하려는 듯, 차가운 눈으로 그녀를 처다보며 한참 동안을 침묵을 지
키고 있었지만, 어찌 로노와르가 그러한 것에 겁을 먹을 사람이던가?
자신을 차가운 눈으로 처다보는 여인들의 눈을 보고 있던 로노와르는 오히려
잠이 올 지경이였다.
'흥. 어디 언제까지 가나 보자.'
자신의 기선을 제압하려는 여인들을 보며 가소롭다는 듯한 표정을 지은 로노와
르는 속으로 용언을 외쳤다.
[부러져라.]
드래곤들만 할 수 있는 마법인 용어마법이 시전된 순간 장내는 희한한 일이 벌
어졌는데, 바로 공방대를 물로 앉아 있던 여인들의 의자 다리가 부러지고 만 것
이다.
[쿵!!]
"끼야악!!"
의자에 앉아 있던 여인들의 수는 모두 다섯명, 로노와르가 용언을 사용하여 다
섯명의 여인들이 앉고 있던 의자의 다리를 하나씩 부러뜨리니 한 순간에 로노
와르를 차가운 눈으로 처다보고 있던 여인들은 모두 뒤로 자빠지거나 앞으로
넘어지면서 한 순간에 모두 나뒹그러질 수 밖에 없었다.
"헉!"
하나정도의 의자 다리가 부러진다면, 그것은 우연이라고 할 수 있었겠지만, 다
섯명의 의자 다리가 모두 하나씩 부러지니 장내의 여인들은 이것을 우연이라고
보기 어려웠다.
'설마?'
이 어이없는 사태에 사람들은 모두 로노와르를 처다 볼 수밖에 없었는데, 그런
생각을 아는지 모르는지 넘어지고 있는 여인들을 보며 그녀는 하품을 하면서
말했다.
"나 피곤하니까 잘께요."
"헉!"
뻔뻔스럽기까지 한 로노와르의 말에 여인들은 크게 당황하지 않을 수 없었는데,
그것은 보고 있던 도연랑이 더욱 크다고 할 수 있었다.
지금 자신의 앞에 있는 여인들은 여인곡의 만화전 소속으로 아직 직위는 얻지
못하기는 했지만, 어느정도 무공을 익힌 여인들이였기 때문이다.
이런 여인들을 시선을 속이고 의자 다리를 자른다는 것은 상당한 무공을 소유
하지 않는다면 불가능한 일이였기 때문이다.
바닥으로 나뒹그러진 여인들은 이 일을 로노와르가 저질렀다는 것을 어느정도
알고 있었기 때문에 노기를 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어나서는 그녀를 보
며 소리쳤다.
"네 이년이 겁대가리를 상실한 모양이구나!"
"흥!"
한 여인이 로노와르를 보며 얼굴을 일그러뜨리며 일갈을 하자 로노와르는 콧방
귀를 뀌어주며 답례를 해주었고, 그 순간 다섯여인들은 노기를 참지 못하고 한
꺼번에 로노와르를 향해 덤벼들었다.
만화전에서 여인들에게 전수하는 무공은 한월심공(閒月心功)과 천변수(千變手)
라는 방법이였다.
한월심공은 달의 정기를 받아들이는 음기에 속한 심법으로 십이성에 달하면 상
대를 얼려버리는 것도 가능하는 음공이였고, 천변수는 금나수와 장법이 섞여 있
는 무공으로 그 변화가 종잡을 수 없을 만큼 다양한 무공이였다.
다섯명의 여인들이 익힌 한월심공은 오성에서 육성정도이며 천변수는 완벽하게
익혔다고 할 수 있었기에 그녀들 다섯명이 곰방대를 휘두르며 공격을 해오자
장내는 순식간에 곰방대의 잔상으로 인해 가득찰 수 밖에 없었다.
한월심공의 영향으로 방안은 냉기가 가득찬 가운데 도저히 빠져나갈 공간조차
없이 곰방대가 밀려오고 있음에 도연랑은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 이에
반해 애들 장난 같은 무공이라 여기는 로노와르는 왼손으로 하품을 한 입을 가
리면서 가볍게 오른손으로 무의 세계의 수련소에서 배운 무공을 시전했다.
곰방대의 천변수공격에 대항하여 그녀가 사용하고 있는 것은 소림의 금나수라
고 알려져 있는 천수관음금나수(千手觀音擒拿手)란 무공이였다.
천년소림의 역사가 증명하듯이 천수관음금나수는 그 변화가 오묘하기 그지없는
상승무공인지라 다섯명의 여인들이 천변수의 공격을 효과적으로 막고 있었다.
물론 이들의 무공은 아직 이류정도에 지나지 않았지만, 창조주의 세계에서 로노
와르가 배운 무공은 거의 대부분이 일류의 무공인데다가, 그 내공 또한 추측이
불가능할 정도였기에 눈감고도 상대할 수 있는 정도였다.
물론 로노와르로선 가볍게 장풍을 한번 날려도 다섯명의 여인들을 모두 날려
버릴 수 있었지만, 그렇게 된다면 일을 그르칠 수 있다고 생각했기 때문이다.
로노와르로선 이세계에 아무런 배경이 없었는데, 여인들만이 사는 여인곡이 자
신이 배경으로 삼기에는 적합한 것 같았기에 이곳에서 높은 직위를 얻을 생각
이였던 것이다
계속되는 공격에도 로노와르가 손쉽게 막자 그녀들은 얕볼 상대가 아니라는 것
을 판단하고는 곰방대를 버리고는 드디어 한월심공을 운공하고는 내력을 모으
기 시작했다.
"호! 진짜 시작해볼 생각이군요."
로노와르는 상대의 몸에서 상당한 마나가 모이는 것을 느낄 수 있었기에 감탄
사를 잠시 내뱉은 후 자신 역시 내력을 끌어올리기 시작했다.
그녀가 사용하는 것은 소림의 비전심공인 달마역근경(達摩易筋經)상의 내공심법
이였다. 창조주가 이 세계로 내려올 때 루드웨어와 로노와르에게 각기 무림의
양대산맥의 무공을 배우게 했는데, 루드웨어가 무당파의 무공을 연성하고 있다
면, 로노와르는 소림사의 무공을 연성하고 있는 것이다.
물론 그 밖의 다른 문파의 무공들도 여러 가지 익히고 있기는 하지만, 어차피
사람들과 싸울 때에 사용될 수 있는 무공은 몇 개 되지 않는 것이 보통이였기
에 로노와르는 소림사의 무공만을 사용하기로 결심 한 것이다.
물론 소림사의 정체가 머리를 박박 깍은 노총각들이 사는 곳이란 것을 알았으
면, 절대로 사용하지 않았을 로노와르였지만, 지금 상태에선 소림사와 무당파가
무림 양대산맥이란 것만 알고 있으니 별 문제가 없는 일이였다.
"찻!!"
드디어 다섯명의 여인들이 일제히 로노와르를 향해 몸을 날렸다.
개인간의 실력은 로노와르에게 크게 뒤진다고 생각한 그녀들은 연환진(連環陣)
을 사용하려 압박해 들어가고 있었다.
아무리 내공이나 실력에서 자신들보다 뛰어나다고는 해도 나이로 보아 연환진
을 사용하여 공격한다면 얼마 지나지 않아 지칠 것이라 생각했기 때문이다.
하지만 그것은 큰 오산이였으니 내공이라면 애석하게도 로노와르는 어느 누구
에게도 뒤지지 않는 사람이 바로 로노와르였기 때문이다.
그녀들의 계속되는 천변수의 수공을 로노와르는 천수관음금나수를 사용하여 가
법게 막아서고는 있었지만, 때릴만 하면 뒤로 빠져버리고 다른 사람이 공격해
오는 방식을 취하고 있었기 때문에 공격은 원활하지 않다고 할 수 있었다.
물론 마음만 먹으면 이 건물을 통째로 날려버릴 수 있는 능력이 있기는 하지만,
그렇게 된다면 계획에 차질이 생기기 때문에 고개를 돌리며 그 생각을 떨쳐버
린 로노와르는 역시 용언을 통하여 무공과 마법을 병행하여 싸우자 생각했다.
'역시 편하게 쓸 수 있는 것은 마법이로군. 맛 좀 봐라! 그리스!'
연환진을 사용하여 공격해 들어오는 여인들을 보며 그녀는 회심의 미소를 짓고
는 그리스 마법을 사용했다. 그리스 마법은 상대로 하여금 바닥을 미끄럽게 만
드는 방법이였다.
"꺅!!"
[쿵!]
그리스에 당한 여인은 갑자기 바닥이 얼음 위에 서 있는 것처럼 미끄럽게 변하
자 크게 당황하다가 중심을 잃고는 자빠졌는데, 그 순간을 놓치지 않은 로노와
르는 재빨리 그녀를 향해 세도해 들어가서는 마혈을 짚었다.
"자 한 분 잡으시고!! 다음!!"
연환진 도중 갑작스럽게 한사람이 쓰러지자 순식간에 여인들의 진세는 크게 흐
트러질 수 밖에 없었고, 로노와르는 그 틈을 놓치지 않고 헤이스트 마법을 사용
하여 자신의 몸을 빠르게 한 것도 모잘라 거기에다 나한신법(羅漢身法)까지 사
용하니 마치 빛과 같은 빠르기로 장내를 휘집고 다니며 눈깜짝할 사이에 다른
네명의 여인들의 마혈까지 짚어버렸다.
"에이. 처음부터 이렇게 할걸 그랬나?"
헤이트스와 함께 이세계의 경신법이란 것을 사용하자 자신의 몸이 수십배이상
빨라지는 것을 느낀 로노와르는 쓰러져 있는 여인들을 보며 투덜거리고는 멍하
니 서있는 도연랑의 앞으로 걸어가서는 말했다.
"자. 도언니 이제 숙소가 어딘지 가르쳐주세요."
"응? 아..알았어..나를 따라와.."
도연랑은 다섯명의 선임자들 쓰러뜨린 로노와르의 솜씨에 놀라 입을 다물지도
못하고 있다가 그녀의 말에 간신히 정신을 차리고는 고개를 끄덕였다.
'도대체 이 아이의 정체가 뭘까?'
뛰어난 미색은 물론이요. 무공 역시 고수의 수준인 로노와르를 보며 도연랑은
이런 생각에 잠길 수밖에 없었다.
------------------------------------------------------------
감기 땜시 하루를....콜록콜록....
    이전 : 96 : 드래곤의 마법사 3부 3-(3) (written by 다크케이꼬)
드래곤의 마법사
[96] 드래곤의 마법사 3부 3-(3)
제 3 장 만화신녀 로노와르 (3)
원래 하급자 사이에서 일어난 싸움이란 것이 위에 있는 직급이 높은 사람들에
겐 비밀로 간직되는 것이 대부분인지라.
다섯명의 선임자와 로노와르의 대결은 비밀이 되었지만, 만화전의 하급직의 여
인들에게는 이미 파다하게 소문이 나 있었다.
다섯명의 여인들을 물리친 로노와르는 이제 만화전의 여인들이 모인 홍련각에
선 최고의 여인이 되어 있었던 것이다.
시간이 지나면서 홍련각의 실세인 로노와르의 밑으로 모이는 여인들이 늘어나
고 있었다. 로노와르를 중심으로 모두 6명의 여인들이 모여 홍련각에서 하나의
조직을 만들었으니 바로 홍련칠화 일명 칠공주파였다.
이 칠공주파는 원래 홍련각 실세인 다섯명의 여인들이 노골적으로 괴롭히던 다
섯명의 여인이 가세하여 이루어진 것으로 각자 상당한 미모와 능력을 가지고
있었다.
조금은 미색이 떨어지는 실세였던 여인들이 이 다섯명을 싫어한 것은 아무래도
외모때문이 아니였을까 싶다.
이 일곱명의 여인들의 명호와 이름과 그 특기를 서술하면 다음과 같다.
일화 홍연일랑(紅蓮一娘) 로노와르 추측을 불허하는 내공과 함께 도대체 어디서
입수했는지 모르는 소림사의 무공을 익히고 있는 홍련각 제일의 고수로 현재
홍련각의 모든 여인들의 우상으로 자리잡고 있다.
이화 비파선녀(琵琶仙女) 도연랑(陶淵娘) 로노와르와 친한 친구인 덕에 무공이
나 미모에서 떨어지기는 하지만 단숨에 이인자의 권력을 쥔 여인으로 비파에
한해서만은 어느 누구보다 뛰어난 실력을 지니고 있어 비파선녀란 명호를 얻게
되었다.
삼화 선무낭자(扇舞娘子) 소심랑(蘇(小)心娘) 말 그대로 소심하기 그지없는 여인
으로 겁이 많은 가련한 여인이지만, 부채춤 하나만큼은 기가 막히게 추는 여인
으로 화무당에서 장래가 촉망되는 인재였다. 다섯명의 실세에게 눌려 살다 도연
랑의 천거로 로노와르의 측근으로 가세했다.
사화 선녀지음(仙女之音) 안초희(安草熹) 현재 열다섯의 어린 나이의 소녀였지
만, 그 미색과 함께 목소리가 아름다워 현재 천가당에 속해있었다. 천가에서도
그 노래솜씨로 인해 상당히 인정받고 있는 기재였다.
오화 천영살대(千影殺帶) 유란(劉蘭) 화무당에 속해 있는 스무살의 여인으로 미
색이 뛰어난 여인이다. 요대를 사용한 무공이 뛰어난 그녀는 로노와르에 이어서
칠공주파에서 두 번째로 무공이 능한 여인이였다.
육화 쌍검무랑(雙劍舞娘) 당미(唐美) 역시 화무당에 속해 있는 여인으로 당가의
여식으로 태어나 아미파에 들어간 여인인데, 그곳에서 한 소림승에게 몸을 망친
후 여인곡에 가입한 여인이였다. 미색이 뛰어나지만 남자에 대한 혐오감이 극도
로 높은 여인이다. 사천 당가의 출신이라고는 하지만 암기술은 전혀 하지 못한
다. 하지만 아미파에서 배운 검술과 여인곡에서 배운 검무를 합쳐 만든 그녀의
쌍검술은 상당한 수준에 올라 있었다.
칠화 백일취녀(百日醉女) 매화(梅花) 여인곡에 들어 온 후에도 자신의 이름을
비밀로 하고 있는 비밀의 여인이였다. 특이하게도 상당한 미색을 지니고 있었지
만, 춤, 노래,악기 어느 한가지 잘하는 것이 없었다. 오로지 있는 것이라곤 미색
하나 그것도 요즘 들어 이쁜 것들이 많이 들어와서 많이 밀려가고 있는 형편이
였기에 언제 만화전에서 쫓겨날지 모르는 여인이였다.
하지만 아직까지도 버티고 있는 이유는 단 하나 강호에 존재하는 모든 술의 제
조방법을 알뿐 아니라 술도 세, 백일취라는 독한 술을 서말을 들이키고도 멀쩡
한 여인이였다. 특기는 술을 마신 후 발휘되는 취권(醉拳)이다. 그녀의 이야기로
는 어렸을 때 만년삼으로 담근 술을 마신 덕에 몸에서 뿜어 나오는 주향이 향
기롭다며 개방의 주개라는 사람에게 이쁘게 보여 취권을 배웠다고 하는데, 역시
확인불가다. 어쨋든 그녀 말대로 만년삼으로 담근 술을 먹은 덕에 내공도 상당
히 높았기에 그녀가 시전하는 취권은 상당한 수준에 올라 있었다.
이렇게 일곱명의 여인들이 모인 홍련칠화는 순식간에 홍련각의 위계질서를 모
두 무너뜨려 버리고 홍련칠화의 시대로 만들어 버렸다.
홍련칠화가 홍련각의 실세가 되었다고는 하지만, 그다지 다른 여인들에게 해꼬
지 하는 것도 없거니와 터줏대감 노릇도 하는 것이 아닌 그냥 같이 모여 술을
즐기는 실력자들의 모임인지라 과거 다섯 여인들이 실세로 있을 때보다는 각내
의 분위기는 좋아 질 수밖에 없었다.
로노와르는 다른 여섯명들의 여인들과 함께 하며 서서히 만화전안의 갖가지 기
예를 익혀나가기 시작했고, 그렇게 세달의 시간이 지난 후에는 드디어 만화전의
전주에게 불려갈 수 있었다.
세달이 지난 로노와르는 노래는 물론 갖가지 악기의 연주에도 능하고, 백가지나
되는 춤을 모두 익히고 있었기에 만화전에서 최고의 여인으로 인정을 받고 있
었기 때문이다.
단 세달 동안 이러한 성과를 이루어낸 로노와르를 보며 뭇여인들은 크게 놀라
지 않을 수 없었고, 만화전의 전주 또한 그것을 인정하지 않을 수 없었던 것이
다.
로노와르는 처음 만화전주를 만났던 장소에 섰는데, 주렴 뒤의 전주는 로노와르
를 한참 동안 응시하더니 말했다.
"화무당주, 천가당주, 기예당주(技藝堂主)"
"예."
"로노와르에 대한 세 당주의 생각을 듣고 싶군요."
전주의 말에 세명의 당주들은 고개를 끄덕였고, 먼저 나선 것은 화무당주였다.
"화무당주 전주께 아룁니다. 현재 로노와르는 화무당에서 가르치는 백가지 춤을
모두 익혔으며, 그 성취 또한 훌륭하여 현재는 본 화무당주 보다 한 수위의 실
력을 보이고 있습니다."
"천가당주 전주께 아룁니다. 현재 로노와르는 천가당의 모든 노래를 익혔으며,
그 음에 대한 성취는 본 천가당주 보다 한 수위라 할 수 있습니다."
"기예당주 전주께 아룁니다. 현재 로노와르는 기예당의 모든 악기를 능숙하게
다룰 수 있으며, 현에 관해서는 저보다 한 수위의 실력을 보이고 있습니다."
세 당주 모두 로노와르에 성취에 대해서 극찬을 아끼지 않는지라 전주는 크게
만족하는 표정을 지을 수 밖에 없었다.
처음볼 때부터 뛰어난 아이라는 것을 알고 있었지만, 단 세달만에 세명의 당주
를 넘어서는 실력을 보일 것이라곤 전혀 생각지도 못했기 때문이다.
"훌륭하구나. 로노와르."
"과찬의 말씀이십니다."
"자 이리 가까이 와보거라."
전주는 주렴 뒤에서 로노와르에게 가까이 다가오라는 말을 했는데, 그 순간 세
명의 당주는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
여인곡의 곡주이외에는 단 한명도 본 적이 없는 만화전주의 얼굴을 볼 수 있다
는 것은 단 하나만을 생각 할 수밖에 없었기 때문이다.
'만화신녀가 드디어 탄생하는 것인가...'
만화신녀, 이것은 만화전에서 익힐 수 있는 세가지 기예를 최고의 단계까지 익
히며, 미색과 무공이 뛰어난 여인만이 가질 수 있는 직급이였다.
상징적으로는 전주보다 한 단계 위의 직급이였지만, 실제로는 만화곡주의 지시
를 받으며 강호에 흩어져 있는 만화전 소속의 지부들의 비리를 찾아내어 일벌
백계하는 자리였기에 만화전의 여인들이 전주보다 더 오르고 싶은 자리가 바로
만화신녀라 할 수 있었다.
주렴의 뒤를 얼굴을 보기는 했지만, 역시 완전하게 볼 수는 없는 일인지라. 로
노와르는 큰 기대를 하며 만화전주에게 다가갔다.
드디어 주렴을 열고 안으로 들어선 로노와르에게 만화전주가 얼굴을 보였다.
"우와!"
그 순간 로노와르는 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 주렴에 가려 그 피부색을
자세히 볼 수 없었는데, 지금에서 와 보니 보드랍고 새하얀 살결을 가진 아름다
운 여인이였다.
검은색의 머리를 길게 늘어뜨린 여인은 조용히 눈을 들어 로노와르에게 미소를
지어 보이고는 말했다.
"이리 가까이 와보거라."
"네."
전주의 말에 로노와르는 그녀의 가까이로 다가갔는데, 전주는 살짝 손을 들어
로노와르의 볼을 쓰다듬어 주고는 말했다.
"참 아름다운 아이로구나."
"과찬의 말씀이십니다."
로노와르는 전주의 말에 평소에 하지도 않던 겸손을 떨었는데, 그 순간 전주의
몸에서 이상한 기운이 느껴지는 것을 알 수 있었다.
"응?"
인간의 능력으로 보기에는 상당히 높은 마나력이였기에 로노와르는 긴장하지
않을 수 없었다. 이 정도의 마나를 끌어올리는 것은 무슨 마법을 펼치기 위해서
밖에 없었기 때문이다.
하지만 대 놓고 밝힐 수는 없었는지라 로노와르는 혜광심어를 사용할 수 밖에
없었다.
[전주님. 거기서 멈추시지요.]
[.....]
로노와르의 혜광심어를 받는 순간 전주는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 현재 그
녀는 자신의 측근이 될 그녀에게 자신의 주특기인 현혹술을 펼쳐 완벽하게 자
신의 측근으로 만들려고 했었는데, 그것은 로노와르가 알아챘기 때문이다.
[보통 아이는 아니지만, 이런 기운까지 알아차리다니...넌 이세계의 인물이 아니
로구나.]
[물론입니다. 전주 당신 역시 다른 세계의 인물이 아닙니까? 이 곳의 인물 중
당신과 같은 마나를 가지고 있는 이는 없다고 알고 있으니까요.]
[음...]
전주는 로노와르가 만만치 않은 인물이라는 것을 알 수 있었다. 투기가 섞여 있
지 않은 마나를 끌어 올렸기 때문에 이세계의 인물이라면 적의를 느끼지 않아
야 옳았는데, 로노와르는 정확하게 자신이 무엇을 하려고 하는지 알고는 막고
있었기 때문이다.
[창조주께서 보냈나?]
그녀의 전음에 로노와르는 고개를 저으며 말했다.
[창조주께서 보낸 것이 아니라 제가 직접 남편을 찾으러 온 것이지요.]
[남편?]
[예. 아마 남편들이 자유생명체인 당신들을 잡기 위해 이곳으로 내려온 사람일
겁니다.]
[음..]
그 말에 전주는 식은땀을 흘리지 않을 수 없었다. 단순히 남편을 찾으러 왔다고
보기에는 로노와르의 실력이 너무 뛰어났기 때문에 믿어야 될지 의심이 들었기
때문이다.
단순히 서장의 어느 명문가에서 가출한 아이라고 생각했던 것이 실수였다. 실제
로 서장에서 들어온 정보에 의하면 서장 대뇌음사에서 귀족가의 한 아이가 중
원의 남자에게 반하여 사라졌다는 정보를 입수했기 때문인데, 교묘하게도 그 날
짜가 로노와르가 이곳으로 들어온 날짜와 부합되는 면이 있었기에 그렇게 믿고
있었던 것이다.
[당신과 내가 이곳에서 충돌하게 되면 여인곡은 그 날로 문을 닫게 될 것입니
다.]
[음...네가 바라는 것이 무엇이지?]
이쯤되자 전주로선 한발자국 물러설 도리밖에 없었다. 그녀가 여인곡에 들어 온
것은 하나의 계획이 있어서였기 때문에 눈 앞에 있는 아이와 싸워 여인곡을 무
너뜨리고 싶지는 않았기 때문이다.
[별거 아니에요. 저에게 만화신녀의 자리를 주세요.]
[음...남편을 찾아 볼 생각인가?]
[예. 어차피 저에게도 뒷배경이 될 하나의 세력이 있어야 하니까요.]
[음...좋다.]
전주는 전음으로 로노와르의 제의를 수락하고는 말했다.
"너의 자질이 훌륭하니 오늘부터 만화전의 감찰신녀인 만화신녀로 임명하겠느
니라."
"감사합니다."
로노와르는 정중하게 전주의 명에 고개를 숙여 감사의 인사를 하고는 천천히
주렴 뒤로 빠져 나왔다.
여인곡이 생긴이래 입문 세달만에 만화신녀의 자리를 차지한 이는 없었던지라
사람들은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"만화신녀가 되심을 감축드립니다."
제일 먼저 로노와르에게 축하의 인사를 보낸 인물은 다름 아닌 화무당주였다.
화무당주는 제일 처음 로노와르를 맡은 바 그 자질에 대해서 어느정도 알고 있
었기에 이 참에 옆에 붙는다면 여인곡에서 출세코스를 달릴 수 있다고 믿었기
때문이였고, 이런 생각을 한 나머지 두명의 당주도 고개를 숙이며 로노와르에게
축하의 인사를 올렸다.
"만화신녀는 강호에 흩어져 있는 만화전 지부의 감찰을 담당하고 있는 신분으
로 그 휘하의 여인들을 임의대로 고를 수 있으니 로노와르는 외무전(外務殿)에
서 만화신녀의 신분패와 함께 휘하의 둘 여인들을 만화전의 만화신녀 휘하의
입적시키도록 하세요."
"예. 명심하겠습니다."
이렇게 해서 로노와르는 만화신녀의 자리를 차지하게 되었으니 이제 갑갑한 여
인곡을 떠나 강호로 나갈 수 있게 되었다.
만화전의 전주, 과연 그녀는 누구였을까?
그녀는 다름 아닌 무의 세계에서 이 세계로 빠져나온 여인인 레리스였다.
신급의 현혹술을 가진 그녀라고는 해도 여인들에게는 그 현혹술의 반감이 되기
때문에 아직 그 힘을 추측할 수 없는 로노와르를 상대로 현혹술을 사용하는 것
을 포기할 수 밖에 없었기에 이런 일이 벌어진 것이다.
드래곤의 마법사
[95] 드래곤의 마법사 3부 3-(4)
제 3 장 만화신녀 로노와르 (4)
여인곡에서 만화전은 8개전 중에서 가장 끝발이 높은 곳이라고 할 수 있었다.
만화전의 일은 여인곡의 외부의 지부를 맡고 있으며, 곡의 운영자금과 함께 각
종 정보를 입수하는 곳이기 때문이다.
이런 만화전인 만큼, 외부의 물을 먹은 지부의 지부장들은 가끔 무림의 남성들
에게 넘어가 지부의 예상을 갉아먹는 일이 많았는데, 이것을 감찰하는 것이 바
로 만화신녀의 일이였다.
만화신녀의 권한을 살펴보면, 첫째 곡주이외에 어느 누구도 만화신녀를 벌할 권
리가 없다. 이것은 만화신녀가 올바른 감찰권을 발휘하게 하기 위한 배려였다.
둘째 여인곡의 만무서고에 들 권리가 주어진다. 여인곡은 약 300년의 역사를 가
진 곳인만큼, 이곳으로 들어온 명문가의 여식들도 적지 않았다. 이런 이유로 만
무서고에는 강호에서 내노라 하는 무공서적들이 상당수 존재하고 있었지만 이
만무서고에 들어갈 수 있는 권리는 곡주와 소곡주 외에 각 전주와 양대호법, 십
이원로로 제한되어 있었기 때문에 만화신녀가 가지고 있는 권리가 얼마나 큰
것인가를 알 수 있따.
셋째 개인의 세력을 둘 수 있다. 각지부를 감찰하는 인물인 만큰, 역사 속에서
만화신녀가 지부 전체에게 공격당한 일이 없지 않았기 때문에 여인곡에선 만화
신녀에게 개인의 세력을 거느릴 수 있는 특권을 주고 있었는데, 이런 만화신녀
의 개인세력을 통칭 만화신대(萬花神隊)라 부르고 있었다.
이런 세가지 특권 때문에 만화신녀는 마음만 먹는다면 능히 여인곡의 패권을
다툴 수 있기 때문에 여인곡의 십이원로회에서 만화신녀에 대한 탁핵이 결정되
면, 만화신녀는 그 권리를 잃게 된다는 조항또한 생겨있었다.
하지만 십이원로회가 이름뿐인 조직인 것을 감안하다면, 만화신녀는 정말 쓸만
한 직위라는 것을 알 수 있었다.
외무전에서 만화신녀의 직위를 상징하는 봉황패를 얻은 로노와르는 감격에 막
눈물이 터져나올라고 하고 있었지만, 보는 사람들이 눈이 많은 만큼 꾹 참으며
의기를 다질 수 밖에 없었다.
만화신녀의 휘하인 만화대는 로노와르와 같이 홍련각을 움켜잡은 여섯명의 여
인들이 선정되었지만, 일단은 이대로 나가기에는 여섯사람의 무공이 너무 모자
르다는 것을 알고 있는 그녀는 그냥 내보낼 수가 없었다.
'역시 개정벌모세수대법(開頂伐毛洗髓大法)밖에 없겠군.'
개정벌모세수대법을 펼치면 그 상대는 무공을 익히기에 적합한 신체가 되는 것
을 알고 있는 그녀는 여섯여인에게 이 대법을 펼치기로 마음을 먹었다.
무공을 익히기 좋은 신체가 된다면야 무공정도는 만무서고에 있는 무공이나 자
신이 알고 있는 무공들을 전수해주면 되기 때문이다.
보통 드래곤들과 함께 생활하는 것이라면, 로노와르의 변화는 극히 적었겠지만
변화가 심한 인간 그것도 루드웨어의 부인인 그녀에게는 이제 인간의 변화만큼
빠른 변화가 일어나고 있는 것이다.
결코 서두르지 않으며, 모든 것을 완벽하게 해냈을 때 움직이는 그런 세심함을
갖춘 로노와르였던 것이다. 물론 절대로 어울리지 않는 모습이였다.
한편 만사곡안에서서 진천명과 여사랑과 함께 있던 루드웨어 역시 자신의 휘하
로 둘 고수를 만드느라 여념이 없었다.
원래 무인이란 것이 강한 무공에 대한 욕심이 많은 법인지라 처음에는 한시라
도 빨리 만사곡을 빠져나가려 하던 두 사람은 이제 루드웨어가 독각대망에게
건네 준 두권의 무공비서를 익히느라 여념이 없었다.
태극검무와 자비구생도법, 이 두 개의 절정의 무공비서를 익히는 진천명과 여사
랑은 시간이 지나면 지날수록 그 실력이 하루가 다르게 늘어나고 있었다.
"자! 식사하세요."
루드웨어는 세달이 지난 지금은 이제 두 사람의 무공을 지도하며 승룡담에서
용이 되기를 기다리는 독각대망과 함께 두사람 뒷바라지 하는데 정신이 없었다.
일단은 자신의 수하가 될 사람은 자신의 손으로 키우자는 자립자족의 원칙에
부합되는 생각이였던 것이다.
언제나와 같이 루드웨어가 음식을 준비하자 두 사람은 무공수련을 멈추고는 흙
으로 빚어 만든 도기에 담겨진 음식을 먹기 시작했는데, 무엇인가 이상한 진천
명은 물어보지 않을 수 없었다.
"그런데 말입니다. 루드웨어님."
"말해보게."
"언제나 느끼는 것이지만, 루드웨어님이 가져오신 국은 흰백색을 띄고 있는데
그것을 마시면 내력이 상당히 증진이 되는 것 같더군요. 도대체 어떤 물을 사용
하시길레 그러습니까?"
"응? 물?"
"예. 보통 물이라고는 생각하기 어렵군요."
진천명의 말에 자신 역시 물이 조금 이상하다고 느끼고는 있었던지라 물을 발
견한 사연에 대해 말해 주었다.
"음. 이건 동굴 깊숙히 놀러갔다가 발견한 물이거든. 동굴이 생각보다 깊어서
한참을 들어가다보니 조금 목이 말라지더라고 그래서 근처에 물이 없나 뒤지다
가 작은 연못을 발견했거든, 물은 물인데 백색을 띄는지라 몸에 안 좋으면 어떻
할까 고민을 조금 하다 한모금 조금 마셔보긴 했는데, 생각보다 맛이 좋더라고
한 모금 마시니 몸도 좋아지는 느낌이 들고 해서 그때부터 이 물로 음식을 만
들었는데.."
"순백색의 물....혹시..."
루드웨어의 말을 들은 진천명은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 자신이 익히고 있
는 무공비급이 뛰어난 것이기는 하지만, 그렇다고 내공마저 비약적으로 늘여 놓
는 것은 아니기 때문이다.
그가 이 계곡에 들어오기 전에 모아 둔 내공은 일갑자 정도에 지나지 않았는데,
현재의 내공은 약 5갑자 처음에는 무공이 내공까지 증진시키는가 보다 생각하
고 있었지만, 현재에 와서는 이상한 생각이 들었던 것이다.
이제 어느정도 태극검무를 익혀 나간 시점에서 뒤돌아 본 무공에는 절대 내공
을 늘여 놓는 것 같은 것은 존재하지 않았다. ]
분명 자신의 내공이라면 4성에서 막혀야 할 것이라고 쓰여있는 비급서, 그렇다
면 엄청난 내공을 가지게 한 것은 루드웨어가 음식을 하는 그 물 밖에는 생각
해 볼 도리가 없었다.
"자..잠시 그 물을 볼 수가 있을까요.."
"응? 알았어 밥 다먹고 보여줄게."
"예."
루드웨어는 진천명이 무엇인가에 큰 충격을 받은 것 같았지만, 일단은 밥을 먹
는 것이 더 중요하니 넘어가기로 했다.
간단하게 식사를 끝낸 후 루드웨어는 진천명과 여사랑을 데리고 설거지할 식기
를 가지고 순백색의 물이 있는 곳으로 향했다.
약 십오분 정도를 동굴 속으로 들어가자 물 떨어지는 소리가 들려왔다. 루드웨
어는 간단하게 라이트마법을 동굴의 천장에 고정시켜 놓고는 근처에 가져다 놓
은 바가지를 들고는 흰색의 물을 떠서 설거지를 하기 시작했는데, 그 순간 진천
명은 큰 비명을 질렀다.
"끄아악!!"
"뭐야?"
"왜그래요. 진랑!"
이제 여사랑은 진천명을 진랑이라고 부를 정도로 사이가 좋아졌기에 괴성을 지
르는 진천명에게 다가가서는 그의 몸을 잡고는 놀라서 불렀는데, 떨리는 손을
가누지 못하는 진천명은 백색의 물 앞에서 무릎을 꿇고는 천천히 그 물을 손으
로 떠올렸다.
"설마...이 물이...."
"왜그래요. 진랑..."
진천명을 손에 든 물을 입에 가져가서는 천천히 마시기 시작했다. 강렬한 기운
이 물을 마심과 함께 늘어나고 있었다.
절세의 영약, 중원 전체를 뒤져도 한 한모금도 발견하기 어렵다는 그 절세의 영
약이 자신의 눈앞에 존재하고 있었기에 그는 뭐라고 말을 할 수가 없었다.
"진랑?"
여사랑은 그의 모습에 크게 당황하지 않을 수 없었는데, 그는 천천히 물을 떠서
는 그것을 여사랑에게 가져가서는 말했다.
"마셔보겠소."
"예?"
"한번 마셔보시오."
그 말에 여사랑은 진천명의 손안에 든 백색의 물을 조금 임에 머금고는 마셨는
데, 그 순간 그녀 역시 큰 기운이 몸 안에서 요동치고 있는 것을 알 수 있었다.
"헉! 설마..."
"그렇소...이것이 수많은 무림인들이 한방울이라도 얻고 싶어하는 절세의 영약...
공청석유(空淸石乳)요."
공청석유 이것은 절대 흔히 볼 수 없는 영약으로 천지간의 정기가 모여 만들어
진 절기가 서린 액체였다. 우윳빛을 띄는 이 액체는 내공증진에 상당한 효과를
보는 정세의 영약으로 다른 내공증진의 영약의 경우에는 그 한계가 드러나는
반면 공청석유는 마신만큼 내공이 눌어나기 때문에 모든 무인들이 세상의 모든
금을 주고서라도 얻고 싶어하는 액체였던 것이다.
"루드웨어님 이.....헉..."
두 사람이 이렇게 엄청난 공청석유를 보며 놀라고 있을 때, 루드웨어는 한 쪽에
서 휘파람을 불며 설거지를 하고 있었는데, 그 설거지물이 아니나 다를까 공청
석유인지라 진천명으로선 식은땀이 흐르지 않을 수 없었다.
루드웨어가 이 세계에 대해서 조금 무지하다는 것은 세달간 지내보면서 어느정
도 알 수 있었지만, 설마 희대의 영약인 공청석유로 설거지를 할 줄 누가 알았
겠는가? 하긴 내공이 거의 인간으로서 추정할 수 없는 지경인 루드웨어에겐 공
청석유나 그냥 물이나 별로 상관없긴 하지만 말이다.
공청석유 한 방울이 금으로 천냥이상을 주어도 구하기 어려운 것이라는 것을
안다면, 과연 그 물로 설거지를 계속 할 것인지는 조금 의문이 서리기는 하지
만, 일단은 아무 것도 모르는 루드웨어에겐 설거지물일 뿐이였다.
천금을 준다해도 그것을 가치를 모르는 이라면 굴러다니는 돌맹이에 지나지 않
으니 바로 루드웨어가 그런 꼴이였던 것이다.
지금까지 석달동안 진천명과 여사랑의 몸에서 늘어난 내공은 거의 4갑자 정도
였다. 원래 공청석유라는 것이 아무런 가공 없이 먹어야 하는 것이지 끓이게 되
면 그 정기는 산산히 흩어지게 되는데 그것만으로도 4갑자의 내공이 늘었다면,
그 동안 그들이 먹은 음식에 사용된 공청석유의 양을 상상해 볼 수 있을 것이
다.
근처에 있던 독각대망이 변한 소녀는 루드웨어가 닦은 식기를 가지런히 정돈을
하고 있었으니 그녀도 공청석유에 관해선 무지하긴 마찬가지였다.
"루드웨어님은 설거지 하는 모습도 너무 멋있어요."
"그래? 우히히히 내가 한 얼굴을 하긴 하지."
독각대망은 엄청난 능력을 지닌 인간 아닌 인간 루드웨어에게 반했는지 얼굴을
붉히며 말하고 있었고, 멋도 모르는 그는 잘생겼다는 말에 큰 소리를 내고 웃고
있을 뿐이였다.
드래곤의 마법사
[96] 드래곤의 마법사 3부 4-(1)
제 4 장 사이비 도사 루드웨어. (1)
"흑흑...루드웨어씨...만사곡 근처를 지나실 땐 한번 쯤 들리세요. 흑흑"
"알았어. 독각대망. 너도 수행 잘하고 있어. 나중에 용되면 설마 모른척 하지는
않겠지?"
"설마요. 헤헤."
만사곡을 떠나게 된 루드웨어의 일행을 보내기가 섭섭한지 독각대망은 그들의
모습이 사라질 때까지 꼬리를 흔들고 있었다.
"자! 이제 무림맹이란 곳으로 가야된다는 거지?"
"예. 무림맹이라면 충분히 루드웨어님이 찾으시는 정보를 얻으실 수 있으실겁니
다."
진천명과 여사랑이 전대고인이 남긴 두 개의 비급을 7성정도 익혔을 때 드디어
루드웨어는 무의 세계를 도망나온 자유생명체를 찾기 위해 여행을 떠났다.
자세한 이야기는 모르고 있던 진천명은 사람을 찾는다는 그의 말에 강호의 정
파의 모임이라고 할 수 있는 무림맹을 소개했다.
무림맹은 구파일방이 중심이 되어 만들어진 하나의 연합체로 현재 강호를 이끌
고 있는 정파의 구심점인 존재라고 할 수 있었다.
수많은 정보가 오가고 있는 곳인만큼 루드웨어가 찾고 있는 사람에 대한 정보
도 얻을 수 있다고 판단한 진천명은 그에게 무림맹을 말해주었고, 어디로 가야
할 지 아직 갈피를 잡지 못하고 있었던 그는 하남에 있다는 무림맹이란 곳을
한번 가보기로 결심한 것이다.
만사곡이 있는 사천에서 하남까지는 상당히 먼거리였지만, 이 곳의 지리를 자세
히 모르고 있는 루드웨어로선 이동마법을 사용할 수가 없었기 때문에, 어쩔 수
없이 천천히 여행을 떠날 수 밖에 없었다.
뭐 이런 여행도 별로 나쁜 것이 없다고 생각한 그였기에 이 참에 유명한 요리
들이나 접해 볼까란 생각을 하고 있었다.
한참을 걸어가던 루드웨어는 뒤에서 소근거리는 소리가 들려 뒤를 살짝 돌아보
니 진천명과 여사랑이 미소를 지으며 이야기를 나누고 있는 것을 볼 수 있었다.
사랑의 해결사 루드웨어로 인해 연인이 되어버린 두 사람이였던 것이다.
예쁜 여사랑이 조금 아깝다는 생각에 입맛을 다시며 걸어가고 있었는데, 그 때
그들의 앞으로 갑자기 한 인형이 떨어졌다.
[쿵!]
"끄억!!"
멋지게 착륙하려고 했지만, 조금 높은 곳에서 떨어졌는데, 고통스러운 신음을
하고 있던 그는 루드웨어가 이상하게 생각하면서 앞으로 나서자 급히 손에 들
고 있던 이가 빠진 대도를 들어서는 일행들을 보며 소리쳤다.
"끄으윽...여기서부턴 내 구역이다...잔말 말고...통행세를 내 놓아라!!"
"잔말이라고 해봤자..아무말도 안했는데..."
루드웨어는 그의 말에 어쩔 수 없다는 듯이 손을 내저을 수 밖에 없었고, 산적
이라 생각되는 장정은 얼굴색이 시퍼렇게 변할 수 밖에 없었다.
"루드웨어대협 이 자는 저한테 맡기십시오."
진천명은 산적이란 생각에 허리에 차고 있는 검을 뽑아 들었는데, 그것을 보며
상대가 무림인이였다는 것을 눈치 챈 산적은 얼굴색이 시퍼렇게 변해가고 있었
다.
무림인들이라면 그 복색만 봐도 충분히 알 수 있었을텐데, 그것도 모르고 있었
던 초보산적이였던 것이다.
하지만 그래도 조금 자존심은 있었는지, 얼굴색의 시퍼렇게 변하며 다리가 후들
거림에도 물러서지 않으려고 하고 있었다.
진천명이 앞으로 나서려 하자 루드웨어는 그를 막으면서 말했다.
"자네가 나설 정도는 아니네, 보아하니 근처에 사는 민초가 먹을 것이 없어 산
적질을 하고 있는 것 같군."
그렇게 말한 루드웨어는 주머니에서 보석을 하나 꺼내어서는 산적에게 던져주
며 말했다.
"이 정도면 평생을 편히 먹고 살 수 있으테니 돌아가도록 하게. 자 우리들은 길
을 가도록 하세."
자기가 많이 착해졌다고 생각한 루드웨어는 자아도취에 빠지는 미소를 지으며
일행들과 함께 초보산적을 지나 앞으로 걸어갔는데, 그때 자신의 뒤로 무엇인가
가 날아오고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
"합!"
놀란 루드웨어는 손을 뒤로 뻗어 뒷통수로 날아오던 물건은 잡아채고는 처다보
았는데, 놀랍게도 그것은 산적에게 던져 주었던 보석이였던 것이다.
'아! 이계에는 산적마저 자긍심이 높단 말인가!'
루드웨어로선 자신이 던져 주듯이 보석을 건네주었기에 자존심이 상한 산적이
자신에게 던졌다고 생각하며 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 얼마 후 튀어나온
그의 말에 잠시 현기증을 느낄 수 밖에 없었다.
"이 개자식아! 희한한 돌맹이를 던져주고는 뭐? 평생을 편히 먹고 살 수 있다
고!!"
"헉..."
애석하게도 그 산적에겐 보석이 돌맹이처럼 보일 뿐이였던 것이다. 하긴 평범한
민초들이 어찌 평생에 한번 보석이란 것을 구경해 볼 수 있었겠는가? 그런 그
들에게 돈이란 것은 흔히 돌아다니는 엽전이나 은자, 금자 정도 뿐이였던 것이
다.
이상한 돌맹이 하나 던져주고, 평생을 편히 먹고 살 수 있다고 하는 루드웨어의
행동에 산적으로선 크게 분통이 터질 수밖에 없었다.
자신이 무지하고 가난한 민초라고는 하지만, 돌맹이와 돈을 구별 못할 만큼 바
보는 아니였기 때문이다.
"이 자식! 너 죽고 나 살자!!"
아무리 무인이라 해도 바보 취급을 하는 것을 참을 수가 없었던 녀석은 루드웨
어를 향해 이가 빠진 대도를 휘두르며 덤벼들었다. 그래도 마을에서는 힘 하나
는 꽤 쓴다고 자부하는 그였던지라 칼을 한번 휘둘를 때마다 바람소리가 울릴
정도였다.
"거참.."
설마 보석을 알아보지 못하리라고는 생각하지도 못한 루드웨어였기에 자신에게
달려드는 산적을 보며 한 숨을 내 쉴 수 밖에 없었다.
하지만 그렇다고 녀석의 칼을 그대로 몸으로 받을 수는 없었던지라. 녀석의 투
로를 한참을 살펴보다가 가볍게 검지와 중지를 들었다.
"큭!!"
루드웨어가 가볍게 든 검지와 중지에는 무섭게 휘두르던 대도가 끼여 잡혔다.
그의 손에 대도가 잡힌 산적은 안간힘을 쓰며 그것을 빼내려고 했지만, 어처구
니 없이도 칼은 꿈쩍도 하지 않고 있었다.
그제서야 상대가 길거리에서 뻐기며 다니는 삼류무사들과는 차원이 다른 고수
라는 것을 눈치챈 산적은 크게 놀라지 않을 수 없었지만, 강씨 집안의 장손이
산적질 하는 것도 모잘라자신을 바보로 여긴 사람에게 목숨을 구걸 할 수는 없
는 일이였기에 그 자리에서 털썩 주저 앉으며 소리쳤다.
"젠장! 죽여라!!"
"응?"
루드웨어는 보석을 설명하고 보내려고 했는데, 갑자기 죽이라고 하는 산적을 보
며 황당하지 않을 수 없었다.
"정말 죽고 싶은가?"
"그렇다. 나 강태풍! 이런 수모를 받고는 더 이상 강호에서 살아간 면목이 없
다!"
그 자리에 주저앉아서는 팔짱을 끼며 소리를 지르는 강태풍을 보며 로드웨어는
꽤 재밌는 자라는 생각이 들었다.
보통 헐벗은 민초들이 산적질을 처음 할 때는 겁을 집어넣으면, 살려 달라고 비
는 것이 대부분이였는데, 이 자는 당당하게 죽음을 선택하고 있었기 때문이다.
이런 자를 보고 있노라니 재밌다는 생각에 한 번 떠보고 싶은 생각이 든 루드
웨어는 살짝 녀석의 심정을 흔들어 보기로 했다.
"자네가 죽는다면 슬퍼할 사람이 있지 않겠는가?"
"...."
순진한 총각이였는지, 더벅머리의 장정인 그는 루드웨어의 말에 아무 말도 못했
고, 그 모습에 살짝 미소를 진 그는 향해 하나의 주문을 걸고는 말했다.
"그렇게 죽고 싶다면 죽게나!"
그 말과 함께 루드웨어는 들고 있던 도를 들어서는 더벅머리의 장정은 목을 쳤
고, 시뻘건 피가 분수처럼 대지를 적셔갔다.
비명도 지르지 못한 채 저 세상으로 간 산적의 몸에선 서서히 하나의 영기가
떠오르기 시작했다.
[어...]
산적은 서서히 자신의 몸이 떠오르자 크게 놀라지 않을 수 없었다. 천천히 밑을
내려다 보니 자신과 똑같이 생긴 자가 목이 잘려진 채 쓰러져 있는 것을 볼 수
있었기에 자신이 죽어 영혼이 되었다는 것을 알 수있었다.
"어떤가? 죽음을 당한 기분이?"
"헉!!"
갑작스런 말에 크게 놀란 산적이 옆을 돌아보자 초록색 머리의 서장 사람인 듯
한 자가 자신을 처다보며 미소를 짓는 것을 볼 수 있었다.
"후후 그렇게 놀라지 말게, 난 도가의 도사인지라 자네의 영혼을 볼 수 있을 뿐
이네."
그래도 옛날 이야기를 들어 본 적이 있는지라 도사라는 사람이 어떤 존재인가
를 아는 태풍은 그제서야 그가 자신의 영혼을 볼 수 있는 이유를 알 수 있었다.
"도사님이셨군요..."
도사라는 자신의 말을 믿은 그가 힘없는 얼굴로 말하자 루드웨어는 그의 순박
함에 재밌지 않을 수 없었다.
자신을 죽인 자임에도 도사라는 말에 경어까지 쓰는 사람을 보며 어찌 웃음이
나오지 않겠는가?
"자 이젠 나와 같이 저승으로 가세나."
"예."
루드웨어의 말을 들으며 고개를 끄덕인 그는 아쉬운 듯이 자신의 시체를 한번
보고는 천천히 그의 뒤를 따라 걸어갔는데, 한참을 생각하니 도저히 그냥은 떠
나 갈 수가 없었다.
"도..도사님..."
"무슨 일인가?"
"저..그것이...저희 어머님을 한번보고 저승으로 갈 수 없을까요?"
"어머니?"
"예..."
힘없이 고개를 숙이고 말하는 그를 보며 한참을 고민하는 듯한 모습을 보인 루
드웨어는 할 수 없다는 듯한 표정을 지으며 말했다.
"뭐 죽은 사람의 소원이야 한 번 정도는 들어 줄 수 있겠지. 자 자네의 집으로
갓나."
"감사합니다!!"
태풍은 도사가 자신의 말을 들어주자 크게 기뻐하며 그 자리에서 주저앉고는
절을 했고 두 사람은 태풍이 살고 있는 곳으로 향했다.
그가 살고 있는 곳은 산골짜기에 있는 작은 초막이였다. 척 봐도 가난하기 그지
없는 사람이 살 것 같이 보이고 있는 초막에 들어선 태풍은 천천히 몸을 움직
여서는 방안으로 들어갔는데, 그곳에는 칠십정도의 노인이 앓아 누워 있었다.
"태..태풍아...태풍아...."
앓아 누워 있는 와중에서도 밖으로 나간 태풍이 걱정됬는지, 걱정스럽게 그 이
름을 부르고 있는 노파를 보며 그의 눈에선 주르륵 눈물이 흘러나오고 있었다.
"어..머니..."
"쯧쯧 이런 부모를 내버려두고 어찌 죽을 생각을 했는가.."
루드웨어는 노파를 보며 심히 안타깝다는 소리로 혀를 차고는 말했는데, 갑자기
태풍이 그의 발을 잡고는 통곡을 하며 소리쳤다.
"아이고 도사님...전 이대로 죽을 수 없습니다. 어떻게 앓고 계시는 어머니를 두
고 혼자 갈 수 있습니까...흑흑흑.."
"이 사람아. 그래서 내가 죽고 싶내고 묻지 않았는가? 사람의 생이란 것이 한
번있지 두 번 있는 것이 아니라네."
"흑흑흑..."
그제서야 자신의 행동을 크게 뉘우친 태풍은 끊임없이 눈물을 흘리며 통곡을
하고 있었는데, 한참을 보고 있던 루드웨어는 할 수 없다는 듯이 말했다.
"자네가 살 수 있는 방법이 하나 있기는 한데 말이야..."
"아이고 도사님!! 제발 그 방법을 가르쳐 주십시오. 어떤 일이라도 하겠습니다
요."
그 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.
"자네의 생을 한시진 정도 늘여 줄테니. 자네는 아까 그곳으로 가게나 그럼 반
시진 정도 후에 한 나그네가 이곳으로 올테니 칼로 그 자의 목을 베도록 하게."
"예?"
"이미 자네의 죽음은 명부에 올라 있다네, 그런 이유로 자네는 살아날 방도가
없네만 다른 자를 죽여 자네를 대신한다면 자네는 지나가던 그 나그네의 생만
큼 다시 살아 날 수가 있을 것이네."
"아!"
그제서야 도사가 이야기하는 바를 이해 할 수 있는 태풍은 고개를 끄덕였고, 루
드웨어는 고 모습에 천천히 주문을 외우기 시작했다.
모든 주문이 끝났을 때 루드웨어는 천천히 그의 몸에 손가락을 가져갔고, 태풍
은 흰색의 연기와 함께 정신을 잃어버리고 말았다.
한참의 후에 그는 간신히 정신을 차릴 수 있었는데, 놀랍게도 자신이 있는 곳이
루드웨어란 도사를 습격하기 이전에 있었던 나무 위라는 것을 알고는 크게 놀
라지 않을 수 없었다.
"꿈이였나..."
하지만 꿈이라고 하기에는 상황이 너무 생생했던지라 일단은 도사가 말한 반시
진 후에 올 나그네를 기다리지 않을 수 없었다.
드래곤의 마법사
[97] 드래곤의 마법사 3부 4-(2)
제 4 장 사이비 도사 루드웨어 (2)
그렇게 반시진 정도가 지났을 때 드디어 먼 곳에서 사람이 걸어오고 있는 것을
볼 수 있었다.
평범한 여행객인 듯한 이십대중반의 장정은 무슨 즐거운 일이라도 있는 듯, 연
신 얼굴을 싱글거리며 길을 걷고 있었다.
그의 가슴에는 하나의 봇짐이 있었는데, 그것을 신주 다르듯이 조심스럽게 들고
있는 것으로 보아 상당히 중요한 물건인 듯 했다.
"호오! 딱 걸렸군!"
강태풍은 만만한 상대가 걸렸다는 생각에 나무에서 내려가려고 했는데, 그때 도
사의 말이 떠올랐다.
'도사님이 반 시진 후에 나그네의 목을 베어야 다시 살아 날 수 있다고 했는
데....'
산골에서 어머니를 모시고 살던 강태풍은 요즘 들어 불경기로 나뭇짐도 안 팔
리는 탓에 어쩔 수 없이 우연히 줏은 대도를 들고 산적질을 하고 있는 것이지
만, 사실 사람을 죽인 적은 한번도 없었다.
어느정도 힘을 쓰는 장정이란 소리를 듣긴 했지만, 고의로 사람을 상하게 한 적
이 없었던 그로선 과연 저 나그네를 죽일 수 있을까란 생각에 식은 땀이 흐르
지 않을 수 없었다.
하지만 저 나그네를 죽이지 않는다면, 어머니를 보살필 사람이 없다는 생각에
주먹을 쥐며 결의를 다진 태풍은 나그네가 가까이 오자 나무에서 뛰어내렸다.
"헉!!"
갑자기 사람이 나무에서 뛰어내리자 길을 지나던 나그네는 크게 흠찢하지 않을
수 없었는데, 다행히 이번에는 강태풍의 착지는 꽤 괜찮았다.
"흐흐흐 여기서부턴 본 어르신의 구역이다 가진 것을 모두 내 놓거라."
"사..살려 주십시오!!"
나그네는 산적을 만났다는 생각에 울상이 되어 강태풍에게 빌고서는 급히 주머
니를 뒤져서는 돈주머니를 꺼내 그에게 내밀었는데, 강태풍은 고개를 젖고서는
가슴에 꼭 안고있는 보따리를 가리키며 말했다.
"그 봊짐도 내려 놓거라!"
"헉..안됩니다. 이것만은 절대 안됩니다!! 옷이라도 벗어두고 갈테니 이것만은 제
발."
그의 눈물을 흘리며 말하자 강태풍으로선 도저히 봇짐을 뺏을 마음이 생기지
않았다. 하지만 보통때라면 그냥 넘어갈 수도 있는 상황이였지만, 지금은 이 나
그네를 죽여야 하기 때문에 그것을 트집잡을 수밖에 없었다.
"감히 본 어르신의 말을 거부하다니 죽어봐야 겠구나!"
"아이고 살려 주십시오."
그는 태풍의 말에 고개를 땅으로 처박으며 빌고 있었지만, 봇짐만은 무슨 연유
가 있는 듯 절대로 손에서 놓으려고 하지 않았다.
하지만 태풍으로선 그를 봐줄 수가 없는 입장이였기에 그의 앞으로 가서는 눈
을 꼭 감고는 대도를 휘둘렀다.
"끄아악!!"
그 순간 대도에서는 둔탁한 느낌이 들며 자신의 몸으로 액체가 튀어져 나오는
것을 느낀 강태풍이였다.
나그네는 크게 비명을 지른 후 고통스러운지 발광을 하기 시작했는데, 태풍은
그가 죽을 때 까지 대도를 내릴 칠 수밖에 없었다.
"끄어억!! 어머니....."
몇번을 내리 친 후에야 나그네의 움직임을 천천히 멈추어 갔다.
어머니의 이름을 부르며 죽어가는 그의 눈에는 원통함의 눈물이 흘러내리고 있
었기에 눈을 뜬 강태풍은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"흐억!!"
아직도 완전히 숨이 끊어지지 않은 듯이 피눈물이 계속 흘러내리는 그를 보며
무서워진 태풍은 그의 등짐과 봇짐을 빼앗고는 도망치려 했는데, 놀랍게도 죽어
가는 그의 손은 봇짐을 놓으려 하지 않는 듯 뺄 수가 없었다.
"에잇!!"
어쩔 수 없는 태풍은 대도로 그의 손목을 내리쳤고, 그 순간 피가 튀며 손목이
잘려져 나갔다.
간신히 봇짐을 빼앗은 강태풍은 재빨리 그 자리에서 도망을 치며 산으로 올랐
고, 한참을 띈 후에야 간신히 몸을 쉴 수가 있었다.
"휴...헉!!"
간신히 멀리 도망처왔다고 생각한 그가 짐을 펴보려고 했는데, 놀랍게도 봇짐에
는 그것을 놓지 않으려 하던 나그네의 손목이 그대로 매달려 있었던 것이다.
그는 그 손목을 떼어내서는 멀리 집어던진 후에야 간신히 안도의 한 숨을 내쉬
고는 짐을 풀어보았는데, 봇짐에는 별다른 것은 보이지 않았다.
조금 비싸 보이는 비단으로 만들어진 옷 한벌과 가락지 몇 개, 그것이 전부였던
것이다.
차라리 그가 맨 처음 자신에게 준 돈주머니의 돈이 훨씬 더 많은 것 같았기에
태풍으로선 그가 왜 이것을 놓으려 하지 않았는지 이해 할 수가 없었다.
또 봇짐에는 반 조각난 옥패가 하나 있었는데, 싸구려 잡옥으로 만들어진 패인
지라 대수롭지 않게 생각한 태풍은 숲에다 버리고는 물건을 들고 자리에서 일
어났다.
"도사님이 시키는데로 나그네를 죽였으니 이제 난 살아난 것인가.."
사람을 죽였다는 것에 마음이 편치는 않았지만, 그래도 어머니를 모실 수 있게
되었다는 생각으로 달래며 자신의 집으로 향하는 그였다.
어머니와 단 둘이 사는 오두막에 도착한 방 안으로 들어가려다가 문득 자신의
옷에 나그네를 베었을 때 튀긴 피가 묻어 있다는 것을 생각이 미쳐서는 부엌으
로 들어갔는데, 놀랍게도 그곳에는 한남자가 감자를 훔쳐먹고 있었다.
"누구냐!!"
"....."
들켰다고 생각한 그는 천천히 고개를 돌렸는데, 놀랍게도 그는 도사 루드웨어였
다.
"흠흠..잠시 배가 고파서...."
입가에 묻은 감자 부스러기를 닦은 루드웨어는 이마에 흐르는 식은 땀을 닦고
는 그를 보며 말했다.
"나그네를 죽였는가?"
"...예..."
태풍의 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이고는 말했다.
"이제 자네는 다시 어머니를 모실 수 있을 것이네. 그렇게 말한 루드웨어가 손
을 한번 휘젖자 그곳에는 투명한 한 사람의 모습이 보였는데, 놀랍게도 그는 강
태풍이 죽인 나그네였다.
[어..어머니...어머니....]
피눈물을 흘리며 어머니를 부르고 있는 나그네의 영혼을 보며 그는 뒷걸음질치
지 않을 수 없었다.
어머니를 부르고 있는 그의 모습을 보며 강태풍은 가슴이 찢어지는 고통을 느
낄 수 밖에 없었다. 어머니를 위하는 마음에 사람을 죽였다고는 하지만 자신이
죽인 자에게도 어머니가 있었을 것이라는 생각이 들었기 때문이다.
"자 그럼. 난 이만 가보겠네."
루드웨어는 태풍을 보며 작별의 인사를 하고는 천천히 부엌을 빠져 나왔다.
한쪽 주머니가 볼록한 것을 보면 감자 몇 개를 더 가지고 가는 것을 알 수 있
었지만, 도사니까 그냥 봐주기로한 태풍은 서둘러 옷을 갈아 입고서는 어머니가
누워 있는 방안으로 들어갔다.
"어머니 몸은 괜찮으세요?"
"태풍이로구나...."
그의 어머니인 진씨는 태풍이 돌아온 것을 보며 자리에서 일어나려고 했지만,
힘이 없는지 이내 쓰러지고 말았다.
"어머니 누워 계세요."
"에고....우리 태풍이에게 너무 미안하구나..."
"아니에요.. 잠시만 기다리세요 저녁을 올릴께요"
저녘을 차린다는 말과 함께 밖으로 나간 태풍은 아픈 어머니를 두고 가지 않아
다행이라 생각하며 부엌에서 간단하게 저녁을 준비했다.
저녁이라고 해봤자. 먹을 것은 감자와 몇가지 나물 뿐이였지만, 내일이면 나그
네에게서 뺏은 돈과 물건을 팔아 맛있는 것을 해드릴 수 있다는 생각에 태풍은
기쁘지 않을 수 없었다.
간단히 저녁을 먹은 후 몇가지 잡일을 처리한 태풍은 자리에 누워 잠을 청했는
데 도무지 잠이 오지 않았다.
눈이 감으면 자신이 죽인 나그네의 목소리가 귀를 울리는 것처럼 들리고 있었
고, 두 눈에서 흐르는 원통함의 피눈물이 자꾸 연상이 되었기 때문이다.
하지만 내일 어머니를 위해 고기를 사다드려야 한다는 생각을 하며 간신히 잠
을 들 수가 있었다.
다음날 간단하게 아침을 준비한 후 방으로 들어간 태풍은 어머니가 눈물을 흘
리고 있는 것을 볼 수 있었다.
의아하게 생각한 태풍은 도저히 물어보지 않을 수 없었다.
"어머니 무슨 슬픈 일이라도 있으시나요?"
"태풍아...."
한참을 망설이던 어머니는 무슨 생각이 들었는지 그의 두 손을 잡으며 말했다.
"태풍아...이 예기는 안하려고 했지만, 도저히 참을 수가 없구나."
"무슨 예기인데요?"
태풍은 눈물을 흘리는 어머니의 말에 무엇이 마음을 아프게 하는 것일까 걱정
되었다.
"태풍아 사실 너에게는 동생이 있단다."
"예?"
"니가 어렸을 때 도저히 두 아이를 키울 수가 없어 다른 곳에 양자를 보내었
지....흑흑흑..그런데 어젯밤 꿈에서..그 아이가 눈물을 흘리며 이 어미를 찾는데
도저히 슬픔을 참을 수가 없었단다..."
"...."
처음 듣는 이야기에 태풍은 놀라지 않을 수 없었다. 자신에게 동생이 있었다니
한번도 그런 생각은 해본 적이 없었기 때문이다.
그가 이런 생각을 하고 있을 때 어머니는 품에서 반쪽의 옥패를 꺼내어 그에게
건네주고는 말했다.
"니 동생은 밑 마을 대장장이 장씨네 집에 양자로 보냈단다. 볼 수 없어도 좋으
니 그 아이의 소식만을 듣고 싶구나.. 이 옥패는 네 동생을 보낼 때 주었던 것
이니 나머지 반 쪽의 옥패를 가지고 있는 아이가 네 동생일게다."
"예. 제가 한번 찾아볼께요."
아프신 어머니의 소원을 들은 그는 고개를 끄덕이며 천천히 옥패를 처다 보았
는데, 그 순간 그는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"헉!"
놀랍게도 그 옥패는 어제 자신이 살기 위해 죽인 나그네가 가지고 있던 잡옥으
로 만든 옥패와 같은 것이였기 때문이다.
놀란 강태풍은 자신도 모르게 옥패를 떨어뜨리지 않을 수 없었다.
'설마...내가....'
자신이 살기 위해 죽인 나그네, 그가 바로 강태풍의 동생이였던 것이다.
드래곤의 마법사
[98] 드래곤의 마법사 3부 4-(3)
제 4 장 사이비 도사 루드웨어 (3)
하지만 도저히 믿어지지 않는 일이였기에, 그는 옥패의 반 쪽을 버린 숲으로 뛰
어갔다.
자신이 버린 반쪽의 옥패를 찾기 위해 그는 수시진을 그 곳에서 헤매어야 했고,
간신히 그 반쪽의 옥패를 찾을 수 있었다.
"으...."
어머니가 준 옥패와 나그네를 죽이고 얻은 반쪽의 옥패를 양손에 든 그는 긴장
감에 온몸이 떨려오고 있었지만, 천천히 그 옥패를 맞추어 나갔다.
그리고 옥패가 맞추어 졌을 때, 그는 절규하지 않을 수 없었다.
"으아!!!"
삶을 위해 자신의 동생을 죽인 자가 되어버린 강태풍은 눈물을 흘리지 않을 수
없었다. 차라리 자신이 죽었다면, 잠시라도 어머니를 행복하게 해 줄 수 있었을
것이라는 생각에 그는 참을 수가 없었다.
낙담하며 그곳에서 눈물을 흘리며 수시진을 보낸 그는 천천히 걸음을 옮겨 오
두막으로 향했다.
동생은 죽었지만, 아직 어머니는 남아 있기 때문이다.
하지만 오두막에 도착했을 때 그는 또 다시 잘규하지 않을 수 없었다.
"어머니....어머니...."
아무리 흔들어 깨우려해도 어머니는 더 이상 눈을 뜨지 않았다.
마지막까지 자신을 걱정했던지 영원한 잠에 빠진 어머니의 얼굴에는 안타까움
이 가득차 있었기에 그는 더욱 슬픔에 잠길 수밖에 없었다.
동생을 죽이고 어머니마저 자신이 죽였다고 생각한 강태풍은 더 이상 참을 수
가 없었기에 천천히 밖으로 나갔다.
광에 있는 밧줄을 손에 잡은 그는 오두막에 근처에 심어져 있는 감나무를 처다
보았다.
태풍이 태어났을 때 아버지가 심어준 감나무, 하지만 이제 아버지는 남아 있지
않았고, 자신과 연령이 같던 나무만이 남아 있었다.
가을의 어귀, 감나무에는 탐스러운 감이 매달려 있었다.
천천히 밧줄을 던져 감나무에 걸쳐놓은 그는 근처에 있던 의자를 밑으로 가져
다 놓고는 올가미를 만들어 놓았다.
목을 매기 위해서였다.
"죄송합니다. 어머니...."
그리고 그는 천천히 자신의 목에 올가미를 걸어 놓고는 밑에 받히고 있던 의자
를 찼다.
[텅!!]
모든 일이 끝났다. 그리고 그가 다시 눈을 떴을 때, 그의 앞에는 도사인 루드웨
어가 미소를 지으며 자신을 처다보고 있는 것을 볼 수 있었다.
"제가 죽은 거군요.... 저를 지옥으로 보내 주십시오."
아무런 힘도 없이 고개를 숙인 그는 도사에게 부탁했는데, 무엇인가 이상한 생
각이 들었다. 자신의 손에는 이가 빠진 도가 들려 있었던 것이다.
"응?"
다시 한번 살펴보자 입고 있던 옷은 동생을 죽이고 갈아입었던 옷이 아니였다.
맨처음 자신이 도사 일행을 습격할 때 입었던 옷이였기 때문이다.
"꿈은 잘 꾸었는가?"
"꾸...꿈이요?"
지금까지 자신에게 있었던 일이 모두 꿈이였다는 것이 도저히 믿어지지 않았다.
"그렇다면..."
"후후후후 그것이 바로 윤회라는 것이네."
그 말과 함께 쭈그리고 있던 자세에서 일어난 루드웨어는 천천히 그의 손을 잡
고는 자리에서 일으켜주며 말했다.
"다시 한 번 묻겠네. 죽고 싶은가?"
"헉..아닙니다요!!"
루드웨어의 말에 강태풍은 크게 놀라며 고개를 저었고, 그 모습에 큰 소리로 웃
음을 터뜨린 루드웨어는 그의 어깨를 손바닥으로 치며 말했다.
"아무리 살기가 어렵다고 해도, 타인에게 죄를 짓고 살아간다는 것은 잘못된 일
이네. 지금 자네에게 해를 가하는 사람은 다음번 윤회의 고리에선 도리어 자네
에게 죽을 지도 모르는 것이 바로 윤회지. 인간은 그 윤회를 탈피하기 위해선
해탈이란 것을 해야 하네만, 그것을 이루기 위해선 수천겁의 윤회를 반복해야만
가능한 것이네."
"....."
"강도짓은 자네에게 맞지 않는 일이네, 가서 어머니를 부양하고 착하게 살도록
하게."
"예. 도사님! 명심하겠습니다."
강태풍은 그렇게 말하고는 크게 절을 하고는 재빠르게 사라졌고, 그 뒷모습을
보며 루드웨어는 뒷짐을 지고는 천천히 고개를 끄덕였다.
"도대체 무슨 일이 있었던 것입니까?"
진천명은 그 모습에 이상하게 생각하며 묻지 않을 수 없었다. 자신들을 습격한
도적이 쓰러진 기절해 있던 시간은 기껏해야 이각 정도에 불가한데, 그 동안 무
슨 일이 있었던지 도적이 루드웨어의 말에 큰절을 하고는 사라졌기 때문이다.
"뭐 별거는 아니네, 필요한 사람에게 잠시 유용한 꿈을 꾸게 해준 것이지"
"꿈이요?"
"후후후.."
어리둥절한 진천명의 얼굴에 그는 웃음소리를 내며 천천히 앞에 서서 걸어갔고,
진천명으로선 고개를 갸우뚱거리지 않을 수 없었지만, 서장의 술사인 루드웨어
그는 마치 그의 눈에 도가의 도사인 듯 하게 보였다.
한참을 길을 걸어가고 있는데, 갑자기 뒤에서 누군가가 자신들을 부르며 뛰어
오고 있는 것을 보고는 일행들은 뒤로 돌아보았는데, 그곳에는 루드웨어가 꿈으
로 잠깐 혼내 주었던 강태풍의 모습이였다.
그리 황급히 도사의 이름을 부르며 뛰어오고 있었기에 일행들은 잠시 발을 멈
추었다.
"헉헉 도사님...."
그제서야 겨우 도착한 강태풍은 크게 숨을 몰아쉬고는 헉헉 대더니 품에서 하
나의 작은 보따리를 루드웨어에게 건네 주었다.
"무엇인가?"
"예. 멧돼지로 만든 건육입니다. 여행 중에 출출하실 때 드시라고 급히 가져온
것입니다."
"음..."
태풍이 건네주는 건육 보따리를 루드웨어가 받자 강태풍은 공손히 절을 하며
말했다.
"어머니의 병을 고쳐주셔서 감사합니다."
"병?"
진천명과 여사랑은 그의 말에 고개를 갸우뚱 거리지 않을 수 없었다. 자신들은
분명 루드웨어와 같이 있었는데, 어떻게 그가 강태풍이란 자의 병을 고쳐 줄 수
있었단 말인가?
두 사람이 어리둥절 하고 있을 때 루드웨어는 아무 말도 없이 몸을 돌려서는
다시 길을 갔기에 그들은 그를 따라 갈 수밖에 없었다.
멀리서 강태풍은 도사의 모습이 사라질 때까지 고개를 숙이며 절을 하고 있는
것으로 보아 상당히 루드웨어에게 고마움을 느끼고 있는 듯 했다.
드디어 여인곳을 떠나게 된 로노와르는 분홍빛을 띄는 가마를 타고 세명의 가
마꾼 여인들과 여섯명의 직속부하를 이끌고 여인곡을 빠져 나왔다.
가마의 오른쪽 끝에는 만이란 글자가 수 놓아진 붉은 색의 깃발이 걸려져 있었
는데, 그것은 바로 여인곡의 만화신녀라는 증표를 상징하는 홍화기였다.
홍화기가 출현하면 만화전에 속한 이들은 모두 고개를 숙이며 곡주의 출현과
같이 생각해야 되기 때문에 무소불위의 힘을 지닌 로노와르는 이제 상당한 권
세를 가지게 된 것이다.
"만화신녀님 어디로 향하시겠습니까?"
도연랑은 가마의 앞에서 공손히 물었다.
"강호에서 가장 많은 정보를 입수하는 곳이 어디인가?"
"예. 정파에선 개방을 최고로 꼽고 있으며, 그 모든 정보는 무림맹으로 모여 들
고 있다고는 하지만 사실 강호 제일의 정보조직은 따로 있습니다."
"따로 있다고?"
"예. 한때 최고의 정보조직으로 알려져 있었던 곳은 공공문이란 문파였지만, 마
교에서 멸망한지 100년이 지났습니다."
"음..."
"하지만 공공문의 후예는 아직 살아 있는데, 그는 핍박받는 조직이라는 강호의
하류배들의 엽합체라는 하오문의 문주로 살아 있다는 정보가 있습니다."
"하오문?"
"예. 하오문(下午門)은 소매치기, 도둑질, 매춘업 등에 종사하는 최하류 인생들
로 구성된 문파입니다. 밑바닥 인생들로 이루어져 있기 때문에 빠르게 유통되는
정보망을 가진 조직으로 현재에는 정파, 사파의 모든 무림인이게 배척받고 있는
조직입니다."
그 말에 마차 안의 로노와르는 고개를 끄덕이고는 말했다.
"쓸만한 조직이로구나. 그래 본 여인곡과 하오문의 관계는?"
"공공문이 있었을 당시에는 상당한 친분을 가지고 있었습니다. 대대로 공공문의
문주는 여인이였던 만큼 여인곡과의 관계가 나쁘지는 않았던 것이지요."
"지금은 어떠한가?"
"예. 현재에고 하오문의 문주는 여인으로 알려져 있습니다. 과거와는 달리 그
관계는 단절되어 있는 형편입니다."
"하오문의 총단은 어디라고 알려져 있는가?"
"예. 들리는 소문에 의하면 항주라 알려져 있습니다."
"항주라....좋다. 항주로 가자꾸나"
"예."
로노와르의 명령을 받은 비파선녀는 고개를 숙이고는 마차꾼에게 명령했고, 그
들은 뛰어난 경공의 실력으로 마나를 받치며 항주로 발걸음을 옮겨갔다.
로노와르가 가는 항주는 중국에서 가장 아름다운 도시 중의 하나로 사람들은 '
상유천당(上有天堂), 하유소항(下有蘇抗)'이라는 말을 할 정도이다. 항주는 4천
년 전부터 고대문화가 일어났으며, 춘추시대에는 월(越)나라의 수도였고 후에
남송(南宋)의 수도가 된 역사 깊은 곳으로, 수나라 때 비로소 항주라는 이름을
가지게 되었다. 중국인 최대의 소망은 관직에서 은퇴한 후 항주에 저택을 짓고
소 의 미인과 함께 광주의 음식을 먹고 사는 것이라는 말이 있을 정도로 중국
인에게 상당한 의미를 가지고 있는 곳이라 할 수 있었다. (출처..인터넷.. 음청
힘들다..무협...)
항주로 가기 위해선 육로가 있기는 하지만, 로노와르 일행은 가장 편한 수단을
이용하기로 했다. 그것은 바로 장강을 따로 내려가는 것이다.
중국에서 가장 긴강이라는 장강이라면, 육로로 가는 것보다 훨씬 더 빠른 시간
안에 항주 근처에 도달 할 수있기 때문이다.
하지만 장강에도 조금 귀찮은 무리들이 있는데, 그들이 바로 장강수로십팔채라
할 수 있었다.
쉽게 말하면 물에 사는 도둑놈들 모임이라 말할 수 있는 장강수로십팔채는 철
저한 남자의 땀냄새가 흐르는 집단이였으니 여인곡과는 사이가 좋을래야 좋을
수가 없는 집단이였다. 소문에 듣자하면 장강수로십팔채의 한 채주의 첩이 여인
곡으로 들어간 후 사이가 더욱 더 나빠졌다는 이야기가 있었는데, 장강에선 한
힘쓰는 집단이라고는 하지만, 수적은 수적, 무인들의 집단인 여인곳을 상대로
싸우는 것은 역시 고수들의 숫자가 부족한지라 서로간의 이빨만 드러낼 뿐이라
하였다.
드래곤의 마법사
[99] 드래곤의 마법사 5-(1)
제 5 장 장강에서의 혈투 (1)
장강을 타고 뱃길로 가기로 결정한 로노와르 일행은 여인곡을 빠져나와 근처의
장강의 포구로 향했다.
삼일 정도의 육로로 여행 끝에 간신히 가까운 포구에 도착할 수 있었는데, 그곳
에는 자신들 말고도 많은 사람들이 배를 기다리고 있었다.
그 중 가장 눈길을 끄는 이들은 남경으로 가기 위해 준비하고 있는 관리들의
일행이였다.
무엇을 지키고 있는지 커다란 마차에는 무슨 귀중한 물건이라도 있는지 천으로
덮어두고는 이십여명의 관병이 철통같이 지키고 있었기에 로노와르로선 궁금하
지 않을 수 없었다.
"저것이 무엇이더냐?"
"아무래도 남경으로 후송되는 물건인 듯 합니다."
"남경이라..."
무엇인지는 확실하게 모르겠지만, 그것을 지키기 위해 있는 관병들만 사십여명
이 넘었고, 중간중간에 무공이 높은 듯한 군관까지 지키고 있었다.
로노와르의 눈으로 보이는 군관들은 강호 일류고수 정도의 실력을 지니고 있었
기에 아무래도 장강수로십팔채를 대비하고 있는 것 같았다.
"포구에 군선이 있더냐?"
"예."
그렇다면 자신들과 같이 움직이는 자들은 아니라는 생각에 로노와르는 귀찮은
일은 없겠구나 생각했다.
장강수로십팔채가 관의 물건을 놀리고 있다면, 자신들이 타고 갈 배를 습격할
일은 거의 없을 것이기 때문이다.
포구에 도착한 로노와르 일행은 뱃시간이 올 때까지 근처의 객점에 머물 생각
을 하고는 객점으로 향했다.
"우와..."
"여인곡이다!"
사람들은 로노와르 일행이 지나자 여인곡의 가마임을 확인하고는 크게 놀라지
않을 수 없었다.
여인곡의 경우에는 중요한 인물을 제외하고는 가마를 타고 가는 인물이 없기
때문이였고, 이렇게 겉으로 드러나게 움직인다는 것은 여인곡에서도 상당한 인
물이 타고 있다는 뜻도 되기 때문이다.
장강수로십팔채와 여인곡과의 관계는 강호가 다 알고 있는 일인데, 그런 여인곡
의 사람이 뱃길을 택하여 간다는 것은 상당한 배짱과 무공을 가지고 있는 여인
이라는 것을 사람들을 알 수 있었던 것이다.
청의를 입은 네명의 가마꾼 여인들은 키가 6척에 가까운 몸집들인지라 근처에
지나는 남자들로 하여금 주늑을 들게 하기에도 충분했다.
가마가 객점에 도착하자 문이 열렸고, 붉은 색의 망사에 홍의를 입은 로노와르
가 천천히 가마에서 내렸는데, 그녀의 한 동작, 한 동작마다 사람들의 시선이
떠나가지를 못하고 있었다.
가느다란 손가락 끝에서 보이는 부드러운 동작, 한걸음, 한걸음 마다 엿보이는
고귀한 모습은 뭇 남자들의 가슴을 흔들기에 충분했던 것이다.
여섯명의 부하들의 호위를 받으며 객점 안으로 들어선 로노와르는 잠시 주변을
살펴봤는데, 상당한 숫자의 무인들이 보이고 있음을 알 수 있었다.
[저들의 정체를 알 수 있겠느냐?]
로노와르가 말한 곳은 객점 구석에 모여있는 네명의 흑의의 무인이였는데, 그
기도가 심상치 않은 것이 상당한 무공을 지닌 사람들로 보였다.
도연랑은 그들의 모습을 한참을 살펴보다가는 생각이 났는지 전음을 통해 알려
왔다.
[아무래도 대사련(大邪聯)의 흑살당(黑殺堂)에 속해 있는 고수들로 보입니다.]
[대사련 흑살당?]
[예. 사파들의 연합체인 대사련에는 모두 일곱 개의 당이 속해 있는데, 그중 흑
살당은 당주 흑영마수(黑影魔手) 구백(九白)을 중심으로 모두 100명의 고수들이
모여 이루어진 당으로 외부의 일을 맡고 있습니다.]
[음....]
흑살당의 고수외에도 상당수의 무사들이 보이고 있는 객점, 아무래도 별로 좋지
않은 일에 말려 든 것 같은 생각이 드는 로노와르였다.
천천에 근처에 비여 있는 탁자로 향하자 열세살 정도의 점소이가 멍한 얼굴로
일행들에게 다가왔는데, 아무래도 로노와르를 비롯한 여섯명의 부하들이 워낙
미인인지라 정신을 차리지 못하고 있는 듯 했다.
간단하게 음식을 시킨 도연랑은 네명의 가마꾼 여인들에게 식사를 허락했다. 일
단은 가마꾼과 이들과의 차이는 조금 컸기 때문에 명령이 없으면 아무것도 하
지 못하기 때문이다.
이렇게 오붓하게 로노와르의 일행이 식사를 하고 있을 때, 한 겁도 없는 주정뱅
이가 로노와를 향해 비틀거리고 오고 있었다.
"우히히히 이게 뭐여..웬 이쁘장한 아가씨들이 산더미처럼 모여 있다냐?"
로노와르 일행은 보며 히죽거리는 주정뱅이, 지저번한 몰골에 거지꼴을 하고 있
는 그는 60정도의 노인이였는데, 한 손에는 술병을 들고 비틀거리며 말하는 폼
이 우습지 않을 수 없었다.
하지만 일행들은 그를 크게 경계하지 않을 수 없었는데, 그의 등뒤에 일곱 개의
푸대자루가 걸려 있었기 때문이다.
[만만치 않은 노인네다 너희들도 조심하도록 해라.]
[예.]
일곱 개의 푸대자루라면 개방이 장로급 신분을 지닌 인물이란 뜻이였다. 장로급
이나 되는 인물이 이렇게 여인곡의 사람들에게 함부로 말을 한다는 것은 무슨
심상치 않은 일이 있다고 밖에 생각할 수 없었는데, 그가 갑자기 쓰러지듯이 다
가와서는 로노와르의 품에 안기고말았다.
"아이고..."
[채재재챙]
그 순간 여섯명의 로노와르의 부하들은 한 순간에 허리에 차고 있는 검을 뽑아
들고는 그를 향해 당장이라도 달려들 기세를 취했다.
개방의 그도 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 여섯명의 시비가 한꺼번에
뿜은 그 공력이 장난이 아니였기 때문이다.
'뭐여? 어린 것들이 왜 이렇게 내공이 높은거지?'
개방의 젊은 후지기수들보다도 어린 듯한 계집들의 내공이 자신을 압도하고 있
는지라 그로선 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 사실 이 여섯명의 시비는 로노와
르에게 개정대법을 받은 후인지라 그 내공의 늘어나는 속도는 타의 추종을 불
허할 정도였다.
도연랑을 비롯한 나머지 다섯명의 현재의 내공은 약 3갑자 정도, 이 정도면 고
수라는 소리를 들어도 손색이 없을 높은 내공이였던 것이다.
개방의 장로의 내공은 4갑자라고는 하지만, 여섯명의 고수들, 거기다가 움직이
고 있지 않은 홍의의 여인까지 합하면 일곱명의 고수들을 상대한다는 것은 조
금 무리가 있는 일이였다.
하지만 다향히 유혈의 사태는 일어나지 않았으니 가만히 앉아 있던 로노와르가
가볍게 손을 들었던 것이다.
그 모습에 도연랑들은 모두 검을 검집에 넣고는 자리에 앉았는데, 로노와르는
가볍게 거지노인의 손을 잡고서는 말했다.
"개방의 어르신께서 저에게 무슨 용건이 있으신지 궁금하군요."
"우와!!"
은쟁반에 옥구슬 구르는 소리처럼 아름다운 로노와르의 목소리가 객점을 울리
지 뭇남자들의 환성소리가 다음으로 울려퍼지기 시작했다.
개방의 장로 역시 크게 놀라지 않을 수 없어, 공력을 올렸는데 너무나 아름다웠
던지라 미공의 하나로 착각을 한 것이다.
하지만 다른 이들을 포함해서 자신까지 아무런 변화가 없자, 그제서야 자신이
실수를 한 것을 알고는 얼굴이 붉어지지 않을 수 없었다.
"어르신 이곳으로 앉으시지요."
"응? 그러지 허허.."
로노와르의 말에 따라 여인곡 사람들과 같은 자리에 앉은 그는 크게 호강을 할
수밖에 없었으니 미인 로노와르가 손수 따라 주는 술잔을 벗삼아 풍류를 즐길
수 있었기 때문이다.
거지생활 평생, 언제 이렇게 미인의 술시중을 받으며 호강을 한 적이 있었겠는
가? 이런 이유로 로노와르와 그는 쉽게 친해질 수 있었다.
개방의 장로의 정체는 취개(醉 ) 문도양(門島楊), 취팔선공(醉八仙功), 취팔선보
(醉八仙步), 취팔선권(醉八仙拳) 등 취팔이란 단어가 들어가는 무공은 다 섭렵했
고, 그 외로 백결신장(百結神掌)도 익힌 상당한 실력의 소유자였다.
문도양이 여인곡의 여인들의 시중을 받자 객점 안으로는 한사람씩 거지들이 모
여들기 시작했는데, 그들의 눈에 흐르는 정광으로 보아선 상당한 무공을 소유자
라는 것을 알 수 있었다.
하지만 로노와르가 어떤 인물인가.
"어르신을 모시고 있는데 번거롭군요. 다른 거지들은 물러가 있으세요."
그 말과 함께 가볍게 왼손자락을 흔드니 엄청난 내력으로 인해 객점으로 들어
서려하던 거지들은 순식간에 문밖으로 튕겨져 날아갈 수밖에 없었다.
"장로! 너무하십니다! 어찌 장로께서만 미인들의 시중을 받으실 수 있단 말입니
까!"
"우리에게도 한잔의 술을 달라!"
밖으로 튕겨져 날아간 거지들은 너무나 억울한지 데모를 하고 있었으니 사실
그들이 장로를 걱정해서 온 것이 아니라 아름다운 여인에게 받는 술 한잔이 너
무 먹고 싶어 모여 들고 있었던 것이다.
"사부님!! 저도 불러주세요!"
거지들 중 열다섯살 정도의 소년이 객점의 난관을 부여잡고는 애타게 취개를
부르고 있었으니 그 역시 남자인지라 미인들의 술을 받아보고 싶었던 것이다.
"대가리의 피도 안마른 것이!!"
취개는 자신의 제자를 보며 들고 있던 젖가락을 던졌고, 젖가락은 일직선으로
날아가서는 난관을 잡고 있는 소년의 손을 강타했다.
"끄아악!"
그제서야 난관을 놓을 수 밖에 없는 소년은 이어진 취개의 장풍에 다른 이들과
마찬가지로 날아가지 않을 수 없었다.
"귀여운 아이로군요."
로노와르는 그 아이를 보고는 재밌다는 듯이 가볍게 손으로 끌어당겼는데, 순간
엄청난 경력이 생기며 취개의 제자는 객점 안으로 날아오기 시작했다.
"헉.."
격공섭물(隔空攝物)의 수법이야 어느정도 내공을 가지고 있는 인물이라면 다 사
용할 수 있는 수법이나 자신의 어린제자와 로노와르와의 거리가 오장정도 거리
였기 때문에 크게 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
취개의 제자는 로노와르에 의해 날아오자 얼굴에 한가득 웃음을 띄우고 있었다.
"헤헤 사부님 왔어요."
"음..."
웃는 낯짝 침이나 한번 뱉어주고 싶은 취개였지만, 일단은 로노와르가 불러 들
인 것이니 뭐라 할 말이 없었는데, 그녀는 소년에게 잔을 건네주고는 술을 따라
주었다.
"자! 소협도 한잔 드시지요."
"음..극낙에 온 기분이당...우히히히."
로노와르가 따라주는 술을 받은 소년은 입이 찢어져서는 기쁨을 감추지 못하고
있었다.
한편 이 일련의 사태를 보고있었던 객점 안의 뭇고수들은 크게 놀라지 않을 수
없었다. 객방의 칠결이라는 장로급 인물이 온 것도 모자라 여인곡에서 온 이들
이 상상도 못할 인물이였기 때문이다.
이 곳에는 각개 정파와 사파, 정사지간의 인물들이 하나같이 한가지 물건을 노
리기 위해 모여든 인물들이였기에, 이번 일이 결코 만만치 않은 일임을 알 수
있었다.
드래곤의 마법사
[100] 드래곤의 마법사 3부 5-(2)
제 5 장 장강에서의 혈투 (2)
한참을 분위기가 무르익자 로노와르는 취개의 제자에게 넌지시 이번 일에 대해
서 물어 보았다.
"개방의 분들이 이곳으로 모인 것 같은데, 무슨 일이라도 있나요?"
"히히히 별거 아니에요. 여기 포구에서 황제폐하께서 연왕에게 보내는 물건이
있어서 그것을 지키려고 모인 거죠."
"물건이요?"
"예. 한자루의 검이라고 하는데, 저도 자세한 건 잘 몰라요. 헤헤"
한자루의 검, 로노와르로선 도대체 그 검이 무슨 검인데, 이렇듯 많은 사람이
모여있는지 궁금하지 않을 수 없었는데, 그 해답은 도연랑이 전음으로 이야기
해주었다.
[아무래도 황궁제일검이라는 파사신검이 운반되고 있는 것 같습니다.]
[파사신검?]
[예. 보통의 검과는 달리 검 자체에도 내력이 잠재되어 있어 시전자의 내공이
약 두배이상 늘어난다고 하는 검입니다. 황궁에 있기 때문에 아무도 손을 못대
고 있었는데, 아마 연왕이 무공에 관심이 있다는 소문을 듣고, 연왕을 아끼는
황제폐하께서 보내시려는 것 같습니다.]
[음...]
내공을 두배로 늘리는 무기라면 무인이라면 거의 대부분이 관심을 가질 수밖에
없을 것이다. 하지만 이상한 것이 없지는 않았다.
첫째 연왕에게 보내는 표물, 그것도 황궁제일검이라는 파사신검을 운반하는데,
경비병의 숫자가 너무 적다는 것이다.
둘째 이 소문을 듣고 무인들이 몰려들었음에도 불구하고 표물운반의 일정을 변
경하지 않고 있다는 것이다.
셋째 파사신검을 노린다는 이들이 공공연하게 얼굴을 드러내고 있다는 것이다.
황궁의 물건을 노리는 것은 큰 죄에 속함에도 불구하고 이들이 얼굴을 드러내
고 있는 것은 조금 이상했다.
이런 생각이 든 로노와르로서는 단순한 일이 아님을 깨달을 수 있었다.
[신녀님, 경로를 바꾸시겠습니까?]
도연랑은 구태여 이들의 혼란에 자신들이 끼여들 필요는 없었기에 다른 길로
가는 것을 권유했지만, 로노와르는 고개를 저으며 말했다.
[아니다. 재밌을 것 같은데 그냥 구경이나 하자꾸나.]
[예.]
로노와르의 말을 듣고는 도연랑은 조용히 대답을 하고는 음식을 먹었다.
그녀로선 로노와르가 어떤 인물인지 알고 있었기 때문에 피해를 당하지는 않을
것이라 알 수 있었기 때문이다.
한시진 후 드디어 연왕에게 갈 표물을 실은 군선이 장강을 따라 남경으로 향했
고, 또 다시 한시진 후에는 보통 사람들이 타고 갈 배가 도착했다.
군선과 같이 갈 수가 없는 배는 이미 오래전부터 대기하고 있었던 것이다.
"찻!"
네명의 덩치 큰 여인이 매고 있는 가마에 탄 로노와르는 객점에서 본 두배의
인원이 배에 오르고 있음을 알 수 있었다.
중에서 도사까지 다양한 계층의 인물들이 배를 오르고 있는 것으로 보아 이 배
안에서도 무슨 일이 일어날 것 같은 느낌이 들고 있었다.
여인곡의 인물들은 정파라기 보다는 사파에 가까운 문파였기에 중과 도사와 친
해진다는 것은 조금 무리가 있는 일이였다.
물론 중이나 도사들에서 먼저 여인곡의 인물을 거부하겠지만 말이다.
강을 통행하는 배에 오른 여인곡의 인물들은 특등석을 맡아 두었던 지라 모두
배 안으로 들어 갈 수 있었는데, 로노와르로선 강바람을 쐬고 싶은 마음이 많았
기에 천천히 가마에서 내렸다.
"갑판으로 가자꾸나."
"예."
휘하의 여인들에게 말한 후 로노와르는 천천히 배의 갑판으로 향했다. 갑판에는
상당수의 무인들이 자리를 잡고 앉아 있었다.
상당한 무공의 소유자들인 그들의 모습 중에서 로노와르는 한 사람을 크게 주
목할 수 밖에 없었는데, 그는 큰 삿갓을 둘러 쓰고는 검은색 검집을 가지고 있
는 긴 장도를 끌어 안 듯이 들고 있는 무사였다.
그 검의 모습으로 보아 중원의 도라기 보다 멀리 동방의 고려나 외구의 검으로
생각되었다.
겉으로 보이는 위압감은 전혀 없었지만, 로노와르가 그를 주목할 수밖에 없었던
이유는 너무나 고요하기 때문이다.
다른 이들은 긴장감이나 원래의 내력으로 스쳐가는 강바람이 근처에서 충돌하
여 작은 공기의 소용돌이를 만드는 반면 삿갓의 무사는 아무 것도 아닌 양 강
바람이 스쳐지나갈 뿐인 것이다.
이러한 현상은 로노와르에게도 마찬가지로 일어나는 현상이였기에 고수는 고수
를 알아본다는 일반적인 진리에 의해 상당히 높은 수준의 무공을 지닌 인물이
라는 것을 알 수 있었던 것이다.
이 자에 이어 뛰어난 무공의 소유자들은 모두 세명이 있었는데, 한 사람은 도사
의 복장을 하고 있는 젊은 청년으로 단정한 모습으로 스쳐가는 강변의 모습을
보고 있었는데, 그 자연스러운 모습에서 풍기는 기운이 오래된 고목을 보는 듯
하였다.
두 번째는 그 전에도 만난 적이 있었던 개방의 장로 취개, 그는 겉으로는 술에
취한 척 하고 있었지만, 그의 취해 비틀거리는 걸음걸음은 일정한 순서의 보폭
을 따르고 있었다.
세 번째의 인물은 바로 묘령의 여인이였는데, 기도면에서 앞에 두 사람보다 크
게 뒤처지고 있었지만, 그녀의 몸 이곳저곳에선 독기가 흐르고 있는 것을 볼 수
있었기에 상당히 독에 능숙한 여인이라는 것을 알 수 있었다.
이렇듯 만만치 않은 인물들이 타고 있는 배는 강바람을 받으며 순탄하게 강을
따라 흘러가고 있었는데, 두시진 정도의 후 갑자기 선원 중 한사람이 크게 놀라
며 소리를 질렀다.
"수..수적이다!!"
아니나 다를까 로노와르가 타고 있는 배의 앞에선 한 척의 배가 작은 배들에
의해 둘러 쌓여 있는채 공격을 받고 있었는데, 그녀는 공격받고 있는 배를 어디
서 본 적이 있다는 것을 알 수 있었다.
"표물을 운반하고 있던 군선이로군."
연왕에게 갈 표물을 실은 군선이 공격을 받는 것을 본 사람들은 크게 놀라는
표정을 짓고 있었다. 자신들이 노리고 있거나 지키려고 하는 것을 장강의 수적
들에게 뺏길 수는 없다고 생각했기 때문이다.
그 때 한 사람이 배에서 뛰어내렸는데, 놀랍게도 그는 물을 박차 듯이 앞으로
나서며 날아가고 있는지라 사람들은 크게 놀라며 소리칠 수밖에 없었다.
"등평도수의 경공법이다!"
엄청난 경공을 발휘하며 군선으로 뛰어가고 있는 인물은 그 전에 한그루 고목
과도 같다고 말한 도사 청년이였다.
그는 뒷짐을 지며 가볍게 걷고 있는 듯 물위로 나아가고 있었기에 사람들은 그
의 경공에 대해 크게 놀라지 않을 수 없었다.
도가의 무인 중에서도 지금의 인물처럼 자연스럽게 등평도수의 경공을 해내는
이는 극히 적은 수에 지나지 않은지라 이름이 알려질 만도 하지만, 배에 있는
무인들의 얼굴을 보아서는 그리 크게 이름이 알려져 있는 인물은 아닌 듯 했다.
선장을 협박하여 군선으로 배가 도착했을 때는 이미 모든 일이 끝나 있었다. 군
선을 지휘하고 있던 군관은 자신들을 도와준 도인을 보며 크게 감사해하며 인
사를 하고 있었는데, 관리가 예를 표하는 모습이라기보다 높은 인물에게 인사를
표하는 모습이였기에 로노와르로선 이상하게 생각되지 않을 수 없었다.
[아무래도 저 청년 도인은 연왕의 비밀 무사가 아닐까 생각되옵니다.]
도연랑은 한참을 생각하다가 입을 열었는데, 그 말을 들은 로노와르는 물어보지
않을 수 없었다.
[비밀무사라니?]
[연왕은 무공과 무림의 세계에 관심이 많아 자질이 뛰어난 이들을 비밀리에 선
발하여 구대문파나, 사파에서 무공을 연성하게 하는데, 그 수가 수백에 이른다
고 합니다.]
[음....]
도연랑의 말대로 그가 연왕의 비밀무사라면 관리가 저렇듯 고개를 숙이는 것이
이상하지는 않다고 생각한 로노와르는 천천히 선실로 들어갔다.
로노와르의 장강 여행은 순탄하게 이루어지고 있었지만, 군데군데 들리는 포구
마다 만만치 않은 사람들이 배에 오르고 있었던지라 앞으로 더 예상치 못한 일
이 벌어질 것임을 알 수 있었다.
이런 시간이 지난 몇 일 후 또다시 수적들이 출몰했는데, 이번은 군선을 습격할
때와는 전혀 다른 모습이였다.
"쌍룡비선(雙龍飛船)이 나타났다!!"
"쌍룡비선?!"
사람들은 선원들의 쌍용비선이란 말에 크게 놀라서는 모두 갑판으로 뛰어 올라
가기 시작했기에 로노와르는 영문을 알 수 없었는데, 도연랑이 시퍼렇게 변한
표정을 하고는 심각한 어조로 그녀를 보며 말했다.
"큰일 났습니다."
"쌍용비선이란 것이 무엇이기에 그렇게 호들갑이냐.."
일단은 궁금하기는 했지만, 여유를 부리는 척 하는 로노와르였는데 그럼에도 불
구하고 도연랑은 시퍼렇게 변한 안색을 보이며 황급하게 소리칠 뿐이였따.
"쌍용비선은 장강수로십팔채의 총채주인 수상무적 장진천이 타고있는 배입니다.
관군의 군선도 상대가 안될 정도의 쌍용비선을 가지고 있는 장진천은 현재 무
림 서열 16위의 엄청난 고수인지라 그가 타고 있는 쌍용비선이 나타나면 웬만
한 고수를 제외하고는 모두 가지고 있는 표물과 젊은 여인들을 내어놓아야 합
니다."
"음..."
무림 서열 16위라면 결코 만만한 고수가 아니라는 생각에 로노와르는 한참을
생각에 잠겨 보았지만, 일단은 당사자를 만나보아야 한다는 생각에 천천히 갑판
으로 걸어 올라갔다.
"우와.."
갑판에 올라서 처음 쌍용비선을 본 로노와르는 크게 놀라지 않을 수 없었는데,
자신이 타고 있는 배도 보통 배에 비하면 조금 큰 편에 속하는 배였음에도 불
구하고 쌍용비선과 비교한다면 작은 나룻배 같다는 생각이 들 정도였다.
마치 거대한 산을 보는 듯한 엄청난 크기의 배의 옆면에는 거대한 용이 그려져
마치 물위로 두 마리의 용이 날으고 있는 듯한 착각을 불러 일으켰다.
배의 갑판 곳곳에는 작은 배는 단번에 부숴버릴 정도로 거대한 쇠뇌가 수십개
장치되어 있었고, 관이 아니면 구할 수 없다는 화포마저 눈에 띄이는 것을 볼
수 있었기에 장강에서 대적할 만한 자가 없다는 말의 이유를 알 수 있었다.
쌍용비선은 천천히 로노와르가 타고 있는 배로 흘러오기 시작했는데, 약 20장
정도의 거리까지 다가오자 배의 앞머리에서 한 애꾸눈의 수적이 나와서는 배를
향해 소리치기 시작했다.
[목숨을 건지고 싶거든 표물과 여인들을 내어 놓도록 하라!]
그 말과 함께 수십명의 수적들이 모습을 드러내서는 하늘로 갈고리를 집어던지
니, 순식간에 로노와르가 타고 있는 배는 그들의 갈고리에 배의 거의 모든 부분
이 걸려서는 쌍용비선에 끌려가기 시작했다.
사람들은 할 수 없다는 듯이 배에 타고 있는 여자들을 보며 아쉬운 듯이 입맛
을 다시고 있었는데, 독기가 흐르는 여자는 그들의 모습을 보며 잠시동안 한심
하다는 얼굴을 하며 처다보고서는 천천히 쌍용비선의 앞으로 걸어가기 시작했
다.
"무슨 짓을 하려는게요!"
근처에 있던 무인 한명이 그녀가 내력을 올리자 놀라서는 어깨를 잡았는데, 놀
랍게도 어깨에 손이 닿는 순간 무인은 온 피부가 시꺼멓게 변하면서 그대로 절
명을 하고 말았다.
쌍용비선에 대항하는 배는 결코 단 한사람도 살아 돌아갈 수 없다는 것을 아는
이들로서는 그녀가 무슨 일을 할지 긴장되지 않을 수 없었다.
물론 이것은 실력도 없이 황제의 표물을 노리고 온 자들의 생각이였을 뿐이지
만 말이다. 로노와르가 유의깊게 주시하고 있는 모든 이들은 쌍용비선에 표물과
여자를 내줄 마음이 없는지 싸움의 준비를 하고 있었던 것이다.
드래곤의 마법사
[101] 드래곤의 마법사 3부 5-(3)
제 5 장 장강에서의 혈투 (3)
"독연낭자(毒煙娘子) 당삼랑(唐三娘)!!"
여인을 막으려던 무인이 시꺼멓게 변하여 죽은 것을 보자 한 사람이 크게 놀라
며 소리쳤고, 그제서야 사람들의 안색도 크게 변하기 시작했다.
도연랑이나 다른 여인들도 쌍용비선에 대항하려고 하던 여인이 당삼랑이라는
것을 알자 숨을 멈추고는 뒤로 물러섰는데, 그것을 보며 로노와르는 이상하게
생각되지 않을 수 없었다.
"독연낭자 당삼랑이 누구기에 그렇게 긴장을 하느냐?"
그 말에 그제서야 로노와르가 강호의 인물에 대해서 무지하다는 것을 생각해낸
도연랑은 고개를 숙이며 말했다.
"독연낭자 당삼랑은 현재 사천당가의 가주인 만변암수(萬變暗手) 당철(唐鐵)의
셋째 딸입니다. 당가의 여식인 만큼 독에 일각연이 있는데 그 중 독연에 관해선
당가의 어느 인물보다 뛰어나다고 알려져 있습니다."
"독연이라면, 독으로 피우는 연기를 말하는 것이냐?"
"예. 당삼랑의 독연에는 무형독연(無形毒煙)이라는 것이 있는데, 독에 최고봉이
라는 무형독보다는 한 수 아래라고는 하지만, 한 순간에 사파의 고수 삼백명을
독살시킬 정도의 엄청난 독연이라 들었습니다."
한 순간에 삼백명을 쓰러뜨릴 정도의 독의 고수라면, 사람들이 이렇게 피하는
것도 이상하지 않다고 생각되는 로노와르였다.
하지만 독연을 사용하기에는 바람의 상황이 너무 좋지 않았다.
현재 바람은 쌍용비선에서 로노와르가 타고 있는 여객선 쪽으로 불고 있기 때
문에 당삼랑이 독연을 썼다가는 도리어 자신들 쪽의 사람들이 전멸 당할 위험
이 있는 것이다.
하지만 독에 대한 전문가인 사천당가의 당삼랑이 그런 실수를 할리는 없기 때
문에, 그녀로선 자신의 최대의 무기가 사라졌다고 할 수 있었다.
하지만 무슨 생각인지 그녀는 배를 붙잡고 있는 갈고리의 근처로 가더니 살며
서 손을 한번 휘저었는데, 그 순간 갈고리의 밧줄이 부식하듯이 녹색의 연기를
내더니 끊어지기 시작했다.
밧줄이 끊어지기는 했지만, 배는 점점 쌍용비선으로 흘러가고 있었기에 얼마 지
나지 않아 큰 충돌과 함께 쌍용비선과 부닥치고 말았다.
[쿵!!]
"으아악!!"
배의 옆부분이 거대한 쌍용비선과 부닥치자 크게 부서져 나갔고, 진동에 사람들
이 강으로 떨어진 이들도 있었다.
하지만 무공이 출중한 이들은 그 진동 속에서도 몸을 지탱하고 있었는데, 그 때
쌍용비선에서 마치 소낙비가 내리듯이 병장기를 든 사람들이 밧줄을 잡고는 뛰
어내리기 시작했다.
"하압!!"
당삼랑은 그것을 기다리고 있었다는 듯이 몸을 하늘로 날려서는 춤을 추듯 회
전을 했는데, 그 순간 연녹색의 독연이 그녀의 몸에서 퍼져나가면서 순식간에
뛰어내리던 수적들을 중독시켰다.
"끄으윽!!"
"우어억!"
당삼랑의 독에 중독된 수적들은 뛰어내리던 기세로 그대로 배에 갑판에 처박히
고는 고통스러운 듯 발버둥 치다가 죽어가기 시작했는데, 이 현상은 같은 배에
타고 있던 사람들도 예외는 아니였다.
당삼랑이 공중에서 독연을 뿌렸기에 그 여파는 적기는 했지만, 독연 자체가 밀
려오지 않는 것은 아닌지라 내공이 약한 몇 명의 사람들이 중독이 되어 버린
것이다.
사람들이 중독되어 쓰러지는 것을 보며 로노와르는 더 이상을 참지 못하고 마
법의 주문을 외우기 시작했다.
"컨트롤 웨더!!"
날씨를 조종하는 마법인 컨트롤 웨더를 사용하자 그 순간 바람의 방향은 역으
로 바뀌어 쌍용비선을 향해 불기 시작했고, 당삼랑의 독연도 그 방향을 바꾸어
나갔다.
"바람 방향이 바뀌었다!!"
한 순간에 바람의 방향이 바뀌자 사람들을 크게 놀라며 소리쳤는데, 이런 놀라
움은 쌍용비선이나 당삼랑 역시 마찬가지였다.
하지만 쌍용비선의 크기가 워낙 큰지라 독연은 쌍용비선에 타고 있는 사람에게
영향을 주지 못하고 있었는데, 그 때 쌍용비선에서 청의를 입고 있는 일단의 인
물들이 밧줄도 잡지 않은 채 맨 몸으로 뛰어내리더니 배를 공격하기 시작했다.
상당한 내공을 가지고 있는 이들은 단숨에 경공으로 배로 뛰어내리더니 당삼랑
을 협공하기 시작했는데, 바람의 반대방향에서 공격하고 있는지라 독연이 주무
기인 그녀는 수세에 빠질 수 밖에 없었다.
많은 수의 암기를 던지며 버티고는 있지만, 이대로 가다가는 크게 위험하지 않
을 수 없었는데, 로노와르는 그것을 보며 옆에 있던 쌍검무랑 당미를 처다보며
말했다.
"네가 가서 당삼랑을 도와 주도록 하거라."
"예."
당미는 무슨 이유에서인지 당삼랑이 수세에 몰리자 얼굴이 시퍼렇게 변하고 있
었는데, 다행히 로노와르가 그녀를 도와주라고 하자 기뻐하며 쌍검을 뽑아 들고
는 청의의 인물들을 향해 세도해 들어갔다.
"하압!!"
로노와르에게 개정벌모세수대법을 받은데다가 몇가지 쌍검술마저 익힌 당미의
공격은 일류고수의 수준을 넘어서고 있었기에 녹의를 입은 수적들은 크게 당황
하기 시작했다.
하지만 그 놀라움의 수준은 당삼랑이 더욱 큰 듯 했는데, 평소에는 로노와르와
같이 면사를 쓰고 있는지라 그 면목을 알 수 없었지만, 쌍검술을 사용하며 싸움
을 하기 시작하자 바람에 날린 면사로 그 얼굴이 드러났기 때문이다.
"고모!!"
당삼람은 당미를 고모라 부르고는 반가운 듯한 얼굴표정을 지었는데, 그에 반해
당미는 무표정인채로 차갑게 말했다.
"뭐 하느냐! 이따위 수적들에게 당해서 사천당가의 먹칠을 할 셈이냐!"
당미의 말에 퍼뜩 정신을 차린 당삼랑은 청의를 입은 수적들을 향해 암기를 뿌
려대기 시작했고, 싸움은 이제 두 사람에게 유리하게 흘러가는 듯 했다.
일곱명의 청의를 입은 수적들이 뛰어난 실력을 가지고 있기는 했지만, 마치 같
이 무공이라도 닦은 것처럼 호흡이 맞는 두 사람의 검과 암기의 공격에 뒤로
물러설 수 밖에 없었는데, 그 순간 쌍용비선에서 큰 웃음소리가 들리기 시작했
다.
"크하하하하! 이거 장강에서 당가의 여걸들을 만나게 될 줄은 몰랐구려!"
그 목소리는 쌍용비선에서 흘러나오고 있었기에 로노와르는 고개를 들어 쌍용
비선의 갑판에 있는 사람들을 보았는데, 그곳에는 청의를 입은 수십명의 무사들
과 함께 두 마리의 용이 수놓아져 있는 화려한 옷을 입고 있는 사십대 정도의
무인이 가소로운 듯이 밑을 쳐다보고는 크게 웃고 있었다.
"수상무적 장진천이다!!"
그의 얼굴을 알고 있는 무인들이 소리치자 로노와르는 화려한 옷을 입은 자의
정체가 무림 서열 19위의 장진천이란 것을 알 수 있었다.
과연 장강에서 따를 자가 없다는 말을 들을 정도로 그 몸에서 풍겨나오는 기운
이 예사롭지 않았기에 로노와르는 크게 감탄하지 않을 수 없었다.
"당미! 당삼랑과 함께 뒤로 물러서도록 해라!"
잠시 싸움을 멈추어야겠다고 생각한 로노와르는 당미를 향해 소리쳤고, 그 순간
당미는 빠른 속도로 청의를 입은 수적들을 몰아 세운 후 당삼랑의 손을 잡고
빠른 속도로 뒤로 물러섰다.
청의를 입은 수적들은 두 여인이 뒤로 물러서자 뒤를 쫓으려고 했지만 그 때
쌍용비선에서 장진천의 우렁찬 목소리가 터져 나왔다.
"멈추어라!!"
장진천의 명령이 떨어지자 청의의 무사들은 급히 뒤로 몸을 날려서는 시립했고,
잠시 후 쌍용비선에선 수십명의 사람들이 아래로 뛰어내려 오기 시작했다.
그들은 장진천과 청의를 입고 있는 수적들인데, 배에서 뛰어내린 청의를 입은
자들은 모두 빠른 속도로 뒤로 물러서더니 전에 있던 사람들과 같이 열을 맞추
며 시립했다.
장진천은 잠시 로노와르들의 모습을 보고는 입가에 미소를 짓고는 말했다.
"음..이거 예상외의 수확을 얻게 되었군. 여인곡들의 미녀들이라니 말이야 푸하
하하!"
"흥!"
마치 자신들이 이미 그의 것이라도 될 듯한 그의 말에 도연랑은 노기가 치솟아
오를 수 밖에 없었지만, 로노와르의 명령이 없었던지라 콧방귀만을 뀔 수 밖에
없었다.
장강수로십팔채와 여인곡과의 사이가 좋지 않다는 것은 강호에 알려져 있는 사
실이였기에 배에 타고 있던 사람들은 조용히 끝나기는 어려울 것이란 생각에
얼굴이 파랗게 질려가고 있었다.
그런 그들의 모습을 잠시 흝어보던 로노와르는 천천히 앞으로 걸어나가서는 말
했다.
"당신이 총채주이신 수상무적 장진천대협이신가요?"
"오오오!"
그는 로노와르의 아름다운 목소리를 듣고는 대답을 하지 못할 정도로 놀라지
않을 수 없었다. 그 동안 아름다운 여인을 많이 만나보았지만, 그들은 모두 외
모와 목소리, 기예들 중 한가지, 두 가지가 특히 아름다운 여인들이었을 뿐 그
모두가 뛰어난 여인들은 본 적이 없기 때문이였다.
하지만 여인곡의 만화전은 어느 곳보다 극상의 기예를 가르쳐 주는 곳 일뿐 아
니라, 만화전에서 선발된 여인들은 외모가 모두 아름다운 편에 속하기 때문이
다.
장진천은 그녀의 시비가 입고 있는 옷을 보며 만화신녀라는 것을 단번에 알아
챌 수 있었는데, 모든 면에서 뛰어난 자들 중에서 만화신녀로까지 뽑힌 여인들
은 얼마나 아름다울까 하는 생각이 들었기 때문에 로노와르의 얼굴을 보고 싶
었다.
"만회신녀의 옥안을 한번 보고 싶은데 허락해 주시겠소이까?"
장진천의 요구에 로노와르의 시비들은 크게 놀라며 병장기를 뽑아 들려고 했는
데, 로노와르는 가볍게 손을 내저으며 부드러운 목소리로 그를 보며 말했다.
"장대협께서 과연 그런 자격이 있는지 궁금하시군요."
"하하하! 그렇소이까? 도대체 어떤 자격이 있어야 만화신녀의 옥안을 볼 수 있
소이까?"
그 말에 로노와르는 뒤에 있는 시비인 초희를 보며 말했다.
"초희야 현목신금(玄木神琴)을 가져오도록 하거라."
"예."
로노와르의 명령을 받은 초희는 고개를 숙여서는 뒤로 사라졌고 얼마 지나지
않아 검은색의 나무로 만든 칠현금을 가져왔다.
현목신금을 받아든 로노와르는 사뿐히 자리에 앉더니 현금을 올려놓고는 그를
보며 말했다.
"장대협께서 저의 금음을 끝까지 들을 실 수 있다면, 저희 얼굴이 아니라 몸까
지도 드리겠습니다."
그 순간 배 안에 있는 사람들은 크게 놀라지 않을 수 없는 것은 물론 이요 장
진천 역시 크게 놀란 표정을 지었다.
아무리 뛰어난 음공을 가지고 있다고 해도 그의 경우에는 약 5갑자가 넘는 내
공을 가지고 있었기에 내공을 사용하여 몸을 보호한다면, 충분히 견딜 수 있을
것이라 생각되었기 때문이다.
여인곡의 만화신녀라면 강호 제일의 기녀라고 해도 부족할 정도의 인물인지라
그로선 도저히 이번 대결을 거부할 수가 없었다.
"좋소이다! 내 이번에 만화신녀의 금음을 한번 들어보기로 해보겠소!"
그 말과 함께 그는 그 자리에 앉아 가부좌를 틀었는데, 문득 무슨 생각이 들었
는지, 뒤에 있던 부하들을 보며 말했다.
"너희들은 장하파진(長河波陣)을 사용하여 몸을 보호하도록 하거라. 만화신녀의
음공이라면 개개인의 내공으론 절대 견디어 내지 못할테니 말이다."
"예."
장진천의 명령을 받은 수하들은 금새 하나의 진세를 만들고는 경계의 태세를
취했는데, 무인들은 그들이 말하는 장하파진에서 보이는 엄청난 기세에 크게 놀
라지 않을 수 없었다.
마치 장강의 거센 물결이 밀려 오는 듯 한 진세가 압박해 들어오자 로노와르는
장진천의 생각에 혀를 내두를 수 밖에 없었다.
그는 만약의 상황을 대비하여 장하파진으로 자신의 음공을 밀어낼 준비를 하고
있었기 때문이다.
하지만 그다지 심각하게는 생각하지 않고 있었는데, 뭐 다른 인간이라면 모를까
로노와르는 내공 하나만큼은 어느 누구에게도 뒤지지 않을 정도를 소유하고 있
는 다원소드래곤이였기 때문이다.
드래곤의 마법사
[104] 드래곤의 마법사 3부 5-(4)
제 5 장 장강에서의 혈투 (4)
"흥!"
역시 수적이 아니랄까봐 미리 비겁한 짓을 준비하고 있는 장진천을 보며 코웃
음을 친 로노와르는 천천히 앞에 놓여진 칠현금에 손을 올려 놓았다.
"우와.."
소매속에 감추어진 그녀의 백옥같이 흰 아름다운 손을 사람들의 입에선 자신도
모르게 탄성이 터져나왔는데, 그런 것에 신경쓰지 않는 듯 천천히 현에 손을 올
려놓은 그녀는 드디어 칠현금을 타기 시작했다.
"무공을 익히지 않은 분들은 배의 뒤쪽으로 피해서 귀를 막고 나머지 분들은
내공을 돋구어 몸을 보호하세요!"
도연랑은 첫 번째 칠현금의 음을 듣고는 로노와르가 무슨 곡을 타려는지 예측
하고는 주변에 있는 사람들에게 소리쳤다.
도연랑의 말에 시비들은 그 자리에서 가부좌를 틀고 앉아서는 내공을 돋구어
몸을 보호하기 시작했고, 다른 이들 역시 그녀들의 행동이 예사롭지 않다는 것
을 알고는 차례로 가부좌를 틀며 내공을 돋구어 나갔다.
[뚱뚜두뚱뚱!]
드이어 칠현금의 소리가 장강을 울려 퍼지기 시작했다.
마치 천상의 소리인 것처럼 느껴지는 금의 소리가 은은하게 울리자 사람들은
내공을 돋우며 몸을 보호하는 것을 멈추고는 그 음에 빠져 들기 시작했다.
"아!"
"아름다운 금음이다..."
마치 천상의 선녀들이 부르는 노래소리 같은 금음에 취한 이들은 자신들의 주
위에 날아와 손짓하고 있는 선녀들에 이끌리고 있었으니, 환상의 선녀들이 손짓
하는 것을 보며 따라간 사람들은 스스로 강물로 몸을 던지기 시작했고, 두 번
다시 물 위로 떠오르지 않게 되었다.
'무서운 음이다!'
도연랑은 사람들의 금음에 취해 물에 빠지는 것을 보며 식은땀을 흘리지 않을
수 없었다. 이음은 로노와르가 직접 만든 곡으로 세이렌의 노래라고 했는데, 사
람들로 하여금 환상에 빠져 스스로 죽음으로 향하게 하는 무서운 음이였던 것
이다.
과거 도연랑은 로노와르가 비파로 켜는 이 음을 들은 적이 있었는데, 잠시의 시
간이 지나서 깨보니 스스로 자신의 목에 칼을 가져가고 있었다.
음공에 대한 기초가 서지 않았을 때 로노와르가 대충 서장에서 있는 요물의 음
을 흉내내어 만들었다고 하는 이 세이렌의 노래는 음공이라기 보다 사공(邪功)
이나 마공(魔功)이라고 해야할 정도로 사악한 면이 강했기에 사람들에게 주지
시켰던 것이다.
만화전의 당주들은 이 음을 여인곡의 음공 중 이대마음(二大魔音)에 편입시킬
정도였는데, 장진천이란 자가 마음에 들지 않았는지 로노와르가 이 사악한 음공
을 켜기 시작한 것이다.
장하파진으로 몸을 보호하고 있는 장진천은 아직 금음에 마력에 넘어가지는 않
았지만, 진세를 이루고 있는 자들 중 내력이 약한 이들은 벌써 마음이 흔들리는
지 경련을 하고 있었고, 이윽고 한 사람이 더 이상을 견디지 못하고 진세를 벗
어나기 시작했다.
"으하하하!"
갑자기 무엇이 그리 재밌는지 크게 웃기 시작한 녀석은 공중에서 무엇을 잡으
려는 듯 허우적거리더니 허리에 차고 있던 칼을 뽑아서는 그대로 자신의 목을
자르니 장진천은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
'헉! 심신을 현혹시키는 음공이였군!'
음공에는 여러 가지가 있었는데, 첫 번째는 음 자체로 사람의 내장이나 사물을
공격하여 파괴하는 파쇄음공 둘째는 현재 로노와르가 사용하는 것과 같은 현혹
음공이 있다.
파쇄음공의 경우에는 느껴지는 기운만을 감지하여 피하면 되기 때문에 격공장
과 다를 바가 없었지만, 현혹음공의 경우에는 그러한 기운을 감지한다고 피할
수가 없었다.
소리가 들리지 않는 쪽으로 몸을 피하지 않는 이상 빠져나갈 도리는 없었기에
내공으로 몸을 보호하여 정신을 굳건히 하는 방법밖에 없었다.
현혹음공의 경우에는 고수라 할 수 있는 자가 없었는데, 그만큼 파쇄음공에 비
해서 현혹음공이 어렵기 때문이다.
하지만 여인곡에서 나온 로노와르의 경우에는 상당한 수준에 이르렀는지, 장하
파진을 뚫고는 사람들을 현혹시키기 시작한 것이다.
다행히 로노와르가 내력을 장하파진쪽으로 보내고 있었기에 보통의 사람들에게
미치는 영향력은 많이 줄어들었지만, 그 음공이 강해질수록 장하파진에 반사되
어 흘러오는 음공의 영향이 커지기 때문에 이제 위험은 장진천 뿐만 아니라 다
른 사람들에게도 똑같이 다가오고 있었다.
"으윽.."
도연랑을 비롯한 사람들은 더 이상을 견디지 못하는 듯, 신음을 내지르고 있었
고 몇몇의 사람들은 더 이상을 참지 못하고 도망가려고 일어서다 음공에 사로
잡혀 스스로의 목숨을 끊기 시작했다.
로노와르의 음공이 계속되자 장하파진을 이루던 장진천의 부하들은 진세가 흐
트러진지 오래였기에 하나 둘씩 스스로 목숨을 끊기 시작하자 그는 더 이상을
참지 못하고는 자리에서 일어나 로노와르를 공격할 수밖에 없었다.
"강풍파랑!(强風波浪)"
내공을 돋군 장진천은 그대로 로노와르를 향해 자신의 비전절기 중 하나인 장
강십팔장권(長江十八掌拳)을 사용하여 그녀를 공격했는데, 자신의 정면으로 격
공장이 날아오는 것을 눈치챈 그녀는 금을 타는 것을 멈추고는 가볍게 하늘로
날아올랐다.
"헉! 능공허도(凌空虛渡)!"
하늘로 날아 오른 로노와르가 그자세 그대로 하늘에 떠 있는 것을 본 장진천은
크게 놀라지 않을 수 없었다. 능공허도는 경공의 최상의 단계로 근 백년간 경공
으로 이 경지에 도달한 이는 없다고 해도 과언이 아니였는데, 여인곡의 계집이
이 경공의 최상의 단계를 연성했는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가.
"경공의 대가라는 공공문의 문주조차 못하는 능공허도의 경지를 여인곳의 계집
이..."
도저히 믿어지지 않는 장진천이였지만, 눈앞의 일은 현실이였다.
한편 자신의 음을 방해받은 로노와르는 상당히 기분 나쁘다는 얼굴로 그를 처
다보며 조용히 말했다.
"한 소절의 금음도 참지 못하는 자가 감히 만화신녀의 몸을 노리려 했던가!"
날카로운 교성과 함께 그녀는 가볍게 칠현금을 튕겼는데, 그 순간 엄청난 음파
가 몰아치며 장진천을 공격해 갔다.
"파쇄음공이다!"
놀란 장진천은 급히 몸을 날려 로노와르의 공격에서 벗어났고, 파쇄음공은 그의
뒤에 있던 쌍용비선의 뱃머리에 충돌하고는 엄청난 폭음과 함께 터져나갔다.
[쿠구궁!!]
"으악!"
단 한번의 파쇄음공으로 쌍용비선은 뱃머리 앞부분에 3장 정도가 크게 파손되
었기에 장진천은 정면으로 받지 않았음에 안도의 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다.
"흥!"
자신의 음을 빗나가자 로노와르는 천천히 하강해서는 천천히 배의 갑판 위로
내려왔고, 장진천은 이마에 식은 땀을 흘리며 그녀를 경계할 수 밖에 없었다.
"초희야."
"예."
로노와르가 부르지 초희는 공손히 앞으로 다가와서는 흑금을 받고는 뒤로 물러
섰다.
"흥! 무림 서열 16위라는 자가 한낱 금음이 두려워 여인을 공격 하다니 우습군
요."
"음..."
뭐라고 말하고 싶었지만, 일단은 자신이 패배했다고 밖에 할 수 없기 때문에 장
진천은 입술을 깨물며 물러설 수밖에 없었다.
"이번엔 이 장모가 패배를 인정할 수밖에 없구려. 하지만 그대가 장강으로 길을
택한다면 언젠가는 다시 만날 일이 있겠지요."
그렇게 말한 장진천은 몸을 날려 쌍용비선으로 올라갔고, 그의 모습을 보며 부
하들도 차례대로 올라가기 시작했다.
"와아!!"
쌍용비선이 사라져가자 사람들은 승리의 함성을 지르기 시작하며 열광을 하기
시작했다.
지금까지 쌍용비선에게 대항하여 살아 남은 이가 단 한명도 없다는 것을 감안
한다면 그들로선 구사일생이라고 할 수 있었기 때문이다.
하지만 이런 사람들의 환성소리에고 별로 감흥이 없는 듯 로노와르는 시비들과
함께 여객선의 특실로 자리를 옮기니 무인들은 그녀의 활약에 아무 말도 없이
포권지례로 감사의 표시를 할 뿐이였다.
한편 예사롭지 않은 그녀의 솜씨를 본 후 차가운 눈매로 뒷모습을 쫓는 이가
있었으니 그는 뱃전에 앉아 쌍용비선이 나타났음에도 한발자국도 움직이지 않
았던 일본도를 가지고 있던 삿갓을 쓴 무인이였다.
'예사롭지 않은 계집이군...'
그가 알고 있는 강호의 정보에 따르면 저와 같은 경공과 음공을 가진 여인이
있다는 정보는 없었기에 그는 이상하게 생각되지 않을 수 없었다.
그에게 정보를 주는 집단은 첫 번째는 아니지만, 저 정도의 인물을 놓칠만한 정
도는 아니였기 때문이다.
'방해가 될 싹이라면 미리 잘라버려야겠지..흐흐흐'
음침한 웃음을 흘리며 로노와르를 암살할 생각을 한 삿갓의 무인은 다시 눈을
감고는 명상에 잠겼다.
한편 특실로 들어가고 있는 로노와르를 처다보며 식은 땀을 흘리는 사람이 있
었으니, 그는 관선을 도와준 청년도인이였다.
잠깐 동안 삿갓의 무인이 내뿜은 살기에 크게 몸서리친 그는 또 다시 일이 벌
어지리라 생각하며 조용히 뱃머리로 걸어갔다.
그의 왼손은 허리에 차고 있는 검을 감싸쥐고 있었다. 아무 일도 없음에도 왼손
에 상당한 내력을 집중시키고 있는 것이 괴이하지 않을 수 없었다.
"현허도장 무슨 생각을 그렇게 하십니까?"
"아! 취개어르신!"
청년 도인은 누군가 자신을 부르는 말에 놀란 얼굴로 고개를 돌렸는데, 그곳에
개방의 장로인 취개가 있자 공손히 인사를 했다.
"어인 일이신지요?"
"허허허허 이 거지 강 바람을 맞고 싶어 이렇게 나섰을 뿐입니다."
"그러시군요."
취개의 말에 현허도장이라 불리는 청년도인은 아무 일도 없다는 듯이 다시 강
변을 보았다.
스치듯 지나가는 강의 저편에선 한 어부가 그물을 던지고 있는 모습이 보이는
지라 현허는 과거의 생각이 났는지 입가에 미소가 어리워졌다.
"그러고 보니 현허도장께선 어부의 아들이라 들었습니다만."
"아! 예, 저희 부친은 동정호에서 고기를 잡는 어부이셨지요."
현허는 취개의 말에 조용히 대답을 하고는 다시 작은 배에 타서는 힘들게 그물
을 끌어당기는 어부를 보며 잠시 눈시울이 붉혀졌다.
'아버지...'
어부의 모습에서 이미 세상에는 없는 부친을 생각한 현허도장의 눈에선 작은
물방울이 떨어지고 있었는데, 그 모습을 본 취개는 아무 말도 없이 천천히 뒤로
물러섰다.
자신이 괜한 말을 하여 마음을 아프게 했다는 생각에 조금 미안한 맘이 있었지
만, 일단은 가만히 내버려두는 것이 낫다고 생각했기 때문이다.
    이전 : 105 : 드래곤의 마법사 3부 5-(5) (written by 다크케이꼬)
드래곤의 마법사
[105] 드래곤의 마법사 3부 5-(5)
제 5 장 장강에서의 혈투 (5)
발 없는 말이 천리를 간다는 속담처럼 쌍용비선의 수상무적 장진천이 여인곡의
여인에게 패했다는 소문은 빠른 속도로 강호에 퍼져가기 시작했고, 이것은 장강
의 질서의 큰 영향을 미치게 되었다.
지금까지 장강은 수상무적 장진천에 이해 거의 지배되었다고 해도 과언이 아니
였지만, 그가 무너짐에 따라 총채주의 실력을 의심한 열여덟명의 채주들이 조금
씩 장가수로십팔채에서 자신들의 영역을 주장하기 시작한 것이다.
묘한 것은 이러한 상황에도 장진천이 전혀 수로채의 채주들에게 제재를 가하지
않고 있다는 것이였다. 예전대로라면 분명 쌍용비선이 반항하고 있는 수채를 풍
지박살 내는 것이 보통인데, 왜 그는 자신에게 반항을 하고 있는 채주들을 가만
히 내두는가 하는 것이 강호에선 이슈가 되고 있었다.
이러한 소문이 점차 퍼져나가면서 지금까지 장진천이 두려워 파사신검을 노리
는 일에 참여하지 않은 인물들이 대거 장강으로 모여듬으로써 로노와르에겐 조
금 귀찮은 일이 많아 질 수 밖에 없었다.
이러한 소문을 아는지 모르는지 그녀가 탄 배는 유유히 장강을 따라 내려가고
있었다.
쌍용비선이 물러난지 3일째 그녀가 타고 있는 배는 3일의 시간에도 불구하고
20여차례 이상의 작고 큰 수적에 의해 공격당했고, 많은 사람들이 쓰러졌기 때
문이 포구에 들릴 때 마다 상당수의 승객이 내렸지만, 그만큼 배에 올라타는 사
람도 적지 않았다.
"그렇다면 파사신검을 이 배에 타고 있는 사람 중 한명이 가지고 있다는 말이
냐?"
"예. 그렇습니다."
"음.."
도연랑은 포구에 들려서 잠시 정보를 입수한 후에야 왜 자신들이 타고 있는 배
에 계속적으로 수적들이 습격하고 있는지 그 이유를 알 수 있었다.
관선이 운반하고 있던 파사신검, 그것이 이 배에 있는 승객 중 어느 한사람이
비밀리에 운반을 하고 있다는 소문이 강호에 널리 퍼져 있었기 때문이다.
그 중 가장 유력한 인물로 꼽히는 사람이 바로 로노와르 자신이였는데, 이것은
큰 이유가 있었다.
첫째 여인곡은 대대로 장강수로십팔채와 사이가 나쁜 것을 알고 있는데 왜 장
강을 따라 여행을 하고 있는 가였다. 물론 배타고 유람이라도 할 겸, 머무르고
있는 로노와르일 뿐이였다.
둘째 여인곡에선 장진천과 대적할 만한 인물은 두세명에 지나지 않는다는 것이
다. 무림 서열 16위의 수상무적 장진천을 결코 가벼운 인물이 아니였음에도 불
구하고 만화신녀는 그를 쉽게 물리쳤다고 전해지고 있었는데, 그러한 인물이 왜
십여명도 안되는 숫자로 비밀리에 장강을 타고 있는 가였다. 이러한 이유로 여
인곡에서 모종의 임무가 있는 것이 아니냐는 것이 대두되었고, 이것은 그녀가
파사신검을 가지고 있다는 것으로 오인되어 버린 것이다.
셋째 장진천이 쉽게 물러났다는 것이 이해가 가지 않는 일이였다. 수상무적 장
진천이라면 장강에서 단 한번도 노략질에 실패한 적이 없다고 알려져 있는 인
물, 그가 단지 여인곡의 여인에게 패했다는 것으로 물러났다는 것은 도무지 이
해가 가지 않는 일이였기 때문이다. 이러한 일로 장진천과 여인곡 사이에는 무
슨 암거래가 있지 않을 것인가 하는 소문이 대두되고 있는 가운데, 장진천이 관
에 파사신검의 운반의 대가로 상당한 금품을 제공받기로 약속했다는 소문까지
있다.
이런 말도 안되는 소문이 널리 퍼지니 장강은 그야말로 혼란의 소용돌이 중심
으로 바뀌어져 가고 있는 것이다.
포구에서 나온 배는 다시 장강을 따라 서서히 흘러가고 있었는데, 그때 한 척의
나룻배가 천천히 그녀가 타고 있는 배로 다가오고 있는 것을 볼 수 있었다.
"우와!"
사람들은 나룻배의 모습을 확인하고는 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 작은 나
룻배에 타고 있는 사람은 단 한명의 노인이였는데, 그가 배를 젖지도 않음에도
서서히 강을 거슬러 올라가 배로 다가오고 있었기 때문이다.
어느정도 시간이 지나 나룻배가 여객선과 5장 정도의 거리에 위치하자 그는 가
볍게 발을 굴렀는데, 그 순간 엄청난 높이로 치솟아 올라가더니 배의 갑판에 가
볍게 착지했다.
"본노는 유홍이라 한다. 이곳에 내 제자를 쓰러뜨린 여아가 있다 들었는데, 어
디 있느냐?"
노인은 사람들을 보며 아무런 표정변화도 없이 중얼거리듯이 말했는데, 그 이름
을 듣는 순간 다른 사람들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"장강어옹(長江魚翁) 유홍이다!"
장강어옹 유홍, 30년 전만 해도 장강을 지배하고 있는 암흑의 지배자라고 알려
져 있던 전대의 은거고수로 청죽으로 만든 낚시대를 그 무기로 사용하는 인물
이였다.
수상무적 장진천의 스승이라 알려져 있는 인물이니 만큼 장강에서 그의 이름은
큰 비중을 차지하고 있다고 할 수 있었는데, 그런 그가 장강의 소용돌이 속으로
뛰어든 것이다.
그때 사람들을 제치며 한 여인이 앞으로 나가서는 공손히 인사를 하고는 말해
다.
"신녀께서 유대인님을 만나 뵙고자 합니다. 안으로 드시지요."
"흠."
그 말에 잠시 헛기침을 한 유홍은 천천히 여인의 뒤를 따라 배 안의 선실로 들
어갔다. 특실의 선실 안에선 한 여인이 면사를 쓰고 조용히 차를 마시고 있었는
데, 그는 단번에 그녀가 자신의 제자를 쓰러뜨린 만화신녀라는 것을 알아 챌 수
있었다.
"네 년이 만화신녀더냐?"
"예."
"흥! 이쁘게도 생겼군. 술이나 한잔 따라 주어라"
유홍은 마치 로노와르의 웃어른이라도 되는 것처럼 이야기하더니 털썩 의자에
주저 앉았고, 로노와르는 시비에게 술을 가져오라 지시를 했다.
잠시 후 매화향이 가득한 매화주와 간단한 안주거리가 준비되자 로노와르는 두
손으로 천천히 유홍의 앞에 있는 잔에 매화주를 따라 주었다.
로노와르가 따라준 매화주를 한번에 들이킨 유홍은 만족한다는 얼굴로 미소를
띄웠고, 그런 그를 보며 로노와르는 안주를 집어서는 그의 입에 넣어주고는 말
했다.
"크크크 재밌는 아이로구나. 그래 잠시 이곳에 머물고 싶은데 괜찮겠느냐?"
"예."
"음...좋아 좋아."
이렇게 해서 장강어옹 유홍은 로노와르 일행과 같이 하게 되었는데, 그가 왜 그
녀에게 접근했는지는 아무도 알 수 없었고, 로노와르 또한 왜 그에게 이렇게 다
소곳하게 대접을 하는가는 의문이지 않을 수 없었다.
현허도장은 이 날도 아무 말 없이 강변을 바라보며 사색에 잠겨 있었는데, 그때
한 노인이 천천히 그에게로 걸어가기 시작했다.
"헉!"
그 순간 무엇인가 알 수 없는 강한 기운을 느낀 현허도장은 급히 몸을 날려서
는 옆으로 피했는데, 그 모습에 노인은 클클 거리며 웃음소리를 내더니 말했다.
"아직 멀었구나."
"...."
현허는 그가 나룻배를 타고 배로 올라선 장강어옹이라는 노인이라는 것을 알고
는 가볍게 포권을 하며 말했다.
"선배님께 인사드립니다."
"선배는 무슨 선배."
그의 인사에 말도 안된다는 듯이 대꾸를 한 유홍은 천천히 뒤로 돌아 걸어가더
니 중얼거리듯이 내뱉었다.
"태극의 조화를 알지 못하고 양으로만 흐르니 네 앞길을 멀기만 하겠구나.."
그 순간 현허는 무슨 충격이라도 받은 듯이 흠찟했지만, 금새 마음의 고요를 찾
고는 천천히 고개를 돌려 강변을 바라보며 사색에 잠겼고, 유홍은 미소를 지으
며 천천히 물러섰다.
멀리서 이 모습을 보고 있던 취개는 장강어옹이라는 거물이 왜 현허에게 관심
을 가지고 있는지 궁금하지 않을 수 없었지만, 지금은 그럴 시간이 아니라는 생
각에 고개를 젖고는 근처의 갑판에 주저앉아서는 술을 마시며 사태의 추이를
지켜보았다.
개방에서 들어온 정보에 따르면 사파의 거두들이 대거 장강으로 모여들고 있는
시점, 그들 중에는 수상무적 장진천과 버금갈 정도의 고수들도 있으니 지금부터
가 이 여행의 가장 위험한 시점이라는 것을 알 수 있었다.
목적지까지의 거리가 약 일주일 정도가 남자, 배 안의 공기는 써늘하게 변해가
기 시작했다. 이들 중에는 파사신검을 노리고 숨어든 인물이 있는가 하면, 그
검을 지키기 위해 온 자들도 있었기에 서로간의 경계가 싸늘한 기운을 만들어
가고 있었던 것이다.
로노와르로선 자신을 노리지 않는다고 생각하는 인물은 그렇게 많지 않았다. 먼
저 개방의 취개와 나머지 개방의 인물들로 그들은 정파의 인물로서 함부로 자
신에게 살수를 가하려 하지 않는 것을 알 수 있었다.
하지만 아직 그들의 속셈이 무엇인지 간파하지 못한 그녀로선 함부로 상대를
믿을 수가 없었다.
둘째 현허도장이라는 도인으로 그에겐 사심이란 것이 전혀 보이지 않았고, 거의
매일을 갑판 위에서 강변을 보며 사색에 잠겨져 있는 인물인 것을 알기에 그가
파사신검을 노리는 인물이 아니라는 것을 어느정도 느낄 수 있었다.
셋째 사천 당가의 당삼랑으로 그녀의 고모가 여인곡의 시비로 있는 만큼 아군
이라고 볼 수 있었다.
넷째는 장강어옹 유홍, 그는 무슨 연유가 있어 이곳으로 오긴 했지만, 파사신검
을 노리는 것은 아니였다. 그의 실력이라면 배 위에서 만큼은 장진천을 압도한
다고 말할 수 있었지만, 단 한번 로노와르에게 해를 끼칠 생각은 하지 않았기
때문이다.
이들을 제외한다면 로노와르에겐 모든 이가 적이라고 해도 과언이 아니였는데,
목적지에 도착해 감에 따라 천천히 그들의 발톱이 드러나기 시작했다.
"차앗!!"
한밤중 로노와르와 여인곡의 여인들이 잠을 청하고 있을 때 어둠속에서 기합소
리와 함께 날카로운 병장기가 특실의 벽을 부쉬고는 세도해 들어왔다.
다행히 이미 눈치채고 있던 로노와르는 가볍게 녀석들의 병장기를 피할 수 있
었는데, 주변에 모여 있는 숫자들이 상당히 많음에 조금 귀찮아졌음을 알 수 있
었다.
그중 가장 거대한 기운은 삿갓을 쓴 일본도를 들고 있는 자였지만, 그는 이들과
는 다른 것을 생각하고 있는지 그가 향하고 있는 방향은 로노와르가 있는 곳이
아니였다.
"흥! 이제야 이빨을 드러내는군."
자신들의 방을 습격해 온 자들에게 코웃음을 친 로노와르는 가볍게 허공을 향
해 십여번의 장을 시전했는데, 그 순간 주변에 있던 자들이 큰 충격을 받고는
튕겨져 날아갔다.
"격공장이다!! 공격해라!"
로노와르의 격공장으로 고수들은 자신들의 병장기를 들고는 공격하기 시작했고,
드디어 장강의 역사를 뒤흔드는 장강칠일혈로(長江七日血路)의 서막이 올라갔
다.
"신녀님을 보호하라!"
로노와르의 시비들은 자신들의 무공을 사용하여 신녀를 공격하는 사람들을 쓰
러뜨려가기 시작하니 어둠 속에서 배는 순식간에 피로 뒤덮여가기 시작했다.
다행히 아직까지는 그리 강한 인물들은 보이지 않았지만, 그 숫자는 도대체 끊
어질 기미를 보이지 않고 있었다.
드래곤의 마법사
[104] 드래곤의 마법사 3부 5-(6)
제 5 장 장강에서의 혈투 (6)
"난화십팔검무(蘭花十八劍舞)!!"
근처에 있던 검을 줏어든 로노와르는 병장기를 뽑아 들고 있는 자들을 향하여
여인곡의 검술 중 하나인 난화십팔검무를 사용해서 앞으로 세도해 들어가기 시
작했다.
난화 십팔검무는 여인곡의 많은 검술 중 그 초식이 가장 화려하다고 알려진 검
법으로 검의 움직임이 마치 난을 보는 듯하다 하여 붙여진 이름이다.
부드러운 호를 그리는 듯한 난의 형태와 같이 사방으로 검의 선이 그려지자 로
노와르를 압박하여 들어가던 자들은 모두 혈선을 그리며 나가떨어지기 시작했
으니, 그녀의 검술에 모든 이들은 흠찟 뒤로 물러서지 않을 수 없었다.
선실내에서 싸우는 것은 공간이 좁은 관계로 초식을 힘껏 사용하기가 어려웠지
만, 그런 것이 많은 이들을 상대로 싸우는 여인곡의 여인들에게 잇점으로 작용
하고 있었다.
반시진 정도의 시간이 지나자 선실내로 급습해 들어왔던 많은 무인들은 모두
명부에 기재되어 버린 신세가 되어 있었고, 로노와르의 시비들은 숨을 헐떡이며
사방을 경계하고 있었다.
"도연랑!"
"예!"
"갑판으로 나가자!"
로노와르의 명령을 받은 도연랑은 여인들에게 지시하여 빠른 속도로 선실을 나
가서는 로노와르가 불편하지 않도록 갑판에서 기다리고있는 자들을 청소하기
위해 뛰어 나갔다.
아니나 다를까 선실의 출구에선 수십명의 사람들이 병장기를 들고 안에 있던
사람이 나오기를 기다리고 있었는데, 그것을 보며 도연랑은 품에 있던 암기를
꺼내어서는 비파의 현을 사용하여 사람들을 향해 뿌렸다.
"비파산화(琵琶散花)!!"
비파를 이용한 암기술인 비파산화가 도연랑의 손에서 펼처지자 수십개의 침이
사방으로 날아갔다.
"끄아악!!"
도연랑의 암기에 당한 사람들은 비명을 지르며 나가떨어지니 단 한번의 비파산
화에 쓰러진 자의 숫자는 수십을 넘어서고 있었다.
그만큼 갑판에 있던 자들의 숫자는 정원초과라 할 수 있었으니, 도연랑과 나머
지 여인들이 밖으로 나간 후에 끔찍한 모습을 볼 수 있었다.
갑판에는 도저히 할 말이 없을 정도의 많은 사람들의 시체가 쌓여있는 것은 물
론이요. 아직도 작은 나룻배 같은 것으로 많은 사람들이 배로 오르고 있었으니
시체의 무게에 배가 침몰되는 것은 시간 문제라 할 수 있었다.
주위를 돌아보니 아직도 많은 사람들이 싸우고 있었는데, 개방의 인물들의 경우
에는 거의 대부분이 죽음을 당해 남은 것은 취개 한사람 뿐이였고, 그 외에는
로노와르가 전에 눈여겨 보았던 사람들만이 그들과 싸우고 있었다.
도연랑은 고개를 돌려 주위를 살펴보았는데, 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었
다. 한쪽에 자신들을 습격해온 자들의 시체가 산더미처럼 쌓여 있었는데, 시체
가 쌓인 옆에서 삿갓을 쓴 한남자가 여유롭게 술을 마시고 있었기 때문이다
시체의 무더기 주위로는 아직도 많은 사람들이 서 있었지만, 그들은 그의 신위
가 두려운지 함부로 다가서지 못하고 있었다.
"도언니! 조심하세요!"
그의 정체가 무엇일까 생각하고 있던 도연랑은 갑작스런 초희의 말에 크게 놀
라서는 옆을 돌아보았고 그 순간 어깨에 큰 상처를 입고 말았다.
"꺄악!!"
다행히 초희가 소리를 질러 목숨까지는 위태롭지는 않았지만, 그녀는 왼쪽 어깨
에 큰 상처를 입고 들고 있던 비파를 떨어뜨리고 말았다.
"월광산화각(月光散花脚)!"
어깨를 베인 도연랑은 급히 몸을 눕히고는 그대로 각법을 펼처서는 자신에게
칼을 휘두른 자를 공격했고, 도연랑의 다리는 순식간에 주위에 있던 자들을 강
물로 날려버렸다.
"큭..."
하지만 어깨의 상처가 조금 깊었는지 도연랑은 더 이상을 버티지 못하고 주저
앉고 말았고, 그런 기회를 포착하자 다섯명의 사내가 병장기를 휘두르며 세도해
들어왔다.
"금린휘하(金鱗輝河)"
도연랑은 죽겠구나 생각하고는 눈을 감고 말았는데, 그때 우렁찬 한 노인의 목
소리가 터져나오더니 도연랑의 주위에 부드러운 바람을 일으켰다.
"아!"
때가 되어도 아픔이 다가오지 않자 눈을 뜬 도연랑은 주변의 모습에 크게 놀라
지 않을 수 없었는데, 자신을 공격하던 자들이 목에 상처를 입고는 쓰러져 있었
기 때문이다.
"장강어옹 어르신!"
자신을 구해준 사람을 본 도연랑은 그가 장강어옹이란 것을 알고는 소리쳤는데,
그는 시꾼둥한 얼굴로 주위를 보며 말했다.
"서장의 계집이 데리고 다니는 아이라 눈여겨보았더니 이런 하찮은 무리들에게
상처나 입고..쯧쯧 나중에 이 노부에게 술이나 사도록 해라."
"예. 어르신."
장강어옹의 말에 도연랑은 미소를 지으며 고개를 끄덕였는데, 상처가 심해서인
지 피가 끊이질 않고 흘러내리고 있었다.
그것을 본 장강어옹은 탄지신공을 사용하여 피가 더 이상 흐르지 않게 그녀의
혈도를 점한 후 옷을 찟어서는 팔에 묶어 주었다.
"여기 앉아서 잠시 운기조식이나 하도록 하여라."
"예....아!"
도연랑은 그의 말에 고개를 끄덕이고는 운기조식을 하려고 했는데, 그때 달빛에
비추어지는 장강어옹의 모습을 보고는 크게 탄성을 내뱉었다.
마치 천신과 같은 그의 모습은 너무나 의젖하여 한명의 신장을 보는 듯 했기
때문이다.
"무엇을 그리 멍청히 보는게냐?"
"아..아닙니다."
장강어옹의 말에 도연랑은 얼굴을 붉히고는 고개를 내저으며 운기조식에 들어
갔는데, 가슴이 콩당콩당 뛰는 것이 아무래도 시마가 깃든 듯 했다.
'내가 왜 이러지....'
눈을 감으면 떠오르는 멋진 장강어옹의 모습, 그의 나이가 일백이 넘어섰다는
것을 아는 도연랑이였지만, 웬지 사랑에 빠진 듯 했다.
한편 자신을 제외한 홍련칠화가 갑판으로 나가서는 밖을 어느저도 정리하자 로
노와르는 천천히 발걸음을 옮겨 갑판에 그 모습을 드러냈는데, 사방에 시체가
넘처나자 조금 기분이 나빠질 수 밖에 없었다.
"흥!"
시체를 보고 있을 마음이 없는 로노와르는 가볍게 손을 내저었는데, 그 순간 엄
청난 강풍이 일면서 갑판의 시체들을 모두 강물로 떨구어 버렸다.
시체들이 강물로 떨어지자 배는 솟구쳐 올라갔는데, 그것은 로노와르가 뒷 갑판
에 있는 시체들을 모두 던져버렸기에 앞갑판의 시체무게 때문에 배가 들리고
있는 것이였다.
"귀찮아 죽겠구나. 계집아!"
장강어옹은 가만히 놔주면 배가 뒤집힐 것 같자 로노와르에게 호통을 치고는
자신 역시 앞 갑판을 향해 장풍을 내질렀고 갑판의 시체가 모두 떨구어지자 배
는 금새 안정을 찾았다.
이 두사람의 장풍으로 인해 살아 있는 사람들도 많은 수가 장강으로 떨구어졌
기에 갑판의 싸움은 잠시 동안 소강상태에 들어갔다.
"도대체 이게 무슨 일이지요?"
사천당가의 당삼랑은 난데없이 벌어진 한밤 중의 혈투를 보며 피투성이가 된
몸으로 취개에게 물었다.
취개는 고개를 내저으며 호리병의 술을 들이키며 말했다.
"아무래도 대사련(大邪聯)이 파사신검을 노리고 선발대를 보낸 것 같구나!"
"대사련!!"
대사련은 말 그대로 중원의 사파들이 모여 만든 연합체였다. 강호 오대사파 조
직이 중심이 되어 만들어졌다. 아홉 개의 당을 제외하고도 그 연합의 문도수가
십수만을 헤아리고 있었기 때문에 정파의 무림맹에서도 함부로 건드리지 못하
는 집단이였다.
로노와르 역시 대사련에 대해선 어느정도 알고 있는지라 고개를 끄덕였다.
이 밤을 틈타 습격해 온 자들의 숫자는 수백을 헤아렸는데, 그 정도의 사람들이
죽고서도 포기하지 않고 계속 사람들을 보낸다는 것은 수적들에게는 조금 어려
운 일이였기 때문이다.
이 소강상태에서 사람들은 모두 로노와르와 장강어옹의 곁으로 모여 들기 시작
했는데, 단 한사람 일본도를 든 삿갓의 고수만은 배 갑판의 오른쪽에서 조용히
술을 마시며 달빛을 구경하고 있었다.
사방에서 모여든 나룻배에서 계속적으로 사람들이 몰려와 올라오고 있었지만,
그가 있는 오른쪽의 갑판에서 만큼은 단말마의 비명도 지르지 못한채 사람들이
쓰러져가고 있었기에 고요하다고 밖에 표현할 수 없없다.
"엄청난 쾌검이로군.."
장강어옹은 비명도 못지르게 목을 따버리는 그의 검술을 보며 감탄하는 듯 말
했는데, 그런 와중에 또 다시 갑판 위론 수십명의 사람들이 모습을 드러내며 일
행들은 공격하기 시작했다.
"저들이 배를 침몰시키지는 않을까요?"
당삼랑은 그들이 배를 침몰시키지 않을까 걱정했는데, 그 말에 취개는 고개를
저으며 말했다.
"저들이 목적하고 있는 것이 우리에게 있는 한 그런 일은 없을 것이다."
"음..."
아무리 수공에 뛰어나다고 해도 배가 침몰되어 파사신검이 강물로 사라진다면
그들로선 쉽게 찾을 수 없는 일이기 때문이다.
취개의 말을 알아들은 당삼랑은 암기주머니의 살펴보았는데, 백여개 정도 밖에
남아 있지 않은지라 독과 암기는 나중을 위해 남겨두기로 하고는 근처에서 검
한자루를 들어서는 다가오는 적들을 상대하기 시작했다.
이러한 치열한 혈전은 동이 틀때까지 이어졌다.
해가 동쪽에서 점차 그 모습을 드러내자 사방에서 푸른색의 불꽃이 솟아 올라
왔고, 그 것을 보며 수많은 나룻배들이 서서히 로노와르가 타고 있는 배에서 멀
어져가기 시작했다.
"휴!!"
당삼랑은 대사련의 공격이 끝나자 지쳤다는 듯이 자리에 주저앉고는 사방을 둘
러보았다.
지금까지 배를 조종하고 있는 수부들은 거의 대부분이 목숨을 잃거나 달아난
후였기에 현재 배에는 수부라고는 단 한 명도 존재하지 않은 채 강으로 흘러가
고 있었고, 남은 사람들은 몇몇 사람들 뿐이였다.
여인곡의 경우에는 로노와르를 포함한 홍련칠화는 모두 살아 있었지만, 가마를
드는 네명의 여인들 중 두 사람을 절명을 했고, 한 사람은 팔이 잘리는 중상을
입었다. 홍련칠화 역시 세사람이 큰 부상을 입고 있었는데, 도연랑의 상처가 가
장 크긴 했지만 거동에는 큰 무리가 없는 듯 했다.
배에 타고 있던 개방의 인물들은 취개를 제외하고는 모두 죽었고, 정파의 많은
이들도 거의 대부분이 죽음을 당하여 이제 남은 사람은 스무명 남짓밖에 되지
않았다.
그 피비린내 나는 한밤의 혈투에서 살아 남았다는 것만으로도 그들은 상당한
능력을 지닌 고수들임을 말하고 있는 것이다.
"휴...."
목숨을 부지한 것이 다행이란 생각에 당삼랑은 크게 안도의 한숨을 쉬었는데,
그녀의 옆에 홍련칠화의 한 사람이자 그녀의 고모인 당미가 다가와서는 조용히
환단을 하나 내밀었다.
"고모님.."
"그것을 먹고 운기조식을 취하도록 해라."
"예."
역시 한집안 사람이라는 생각에 당삼랑은 고개를 끄덕이고는 환단을 먹고는 운
기조식을 취했다.
"현허도장께선 괜찮으십니까?"
"예. 취개 어르신."
현허는 피가 적시어져 있는 검을 천으로 닦아 내고는 천천히 검집에 집어넣고
는 천천히 시체들의 곁에 가서 무엇인가를 중얼거리고는 강으로 던져 넣었다.
"재수 없는 녀석. 중도 아닌 것이 염불을 외우기는..."
장강어옹은 그가 중얼거리는 소리를 들었는지 욕을 하고는 낚시대를 들어서는
강으로 던졌다.
"장강이 피를 머금으니 살찐 녀석들이 낚이겠구나..."
그 말을 들은 선무낭자 소심랑은 비위가 쏠린다는 듯이 잠시 입에 손을 가져가
서는 급히 장강어옹의 곁에서 도망치듯 사라졌다.
"빌어먹을 계집년. 시체를 뜯어먹든, 변을 뜯어먹든 장강의 물고기들은 네 년의
입으로 들어간다는 것을 왜 모르느냐."
소심랑을 탓하는 듯이 말하는 장강어옹의 말에 재밌는 노인을 만났다고 생각한
로노와르는 입가에 미소를 지을 수밖에 없었다.
언제 가져 왔는지 모르게 도연랑은 그런 장강어옹의 곁으로 가서는 조용히 술
잔에 향기로운 매화주를 따랐는데, 잔을 받아 매화주 한잔을 마신 그는 좋다는
듯이 크게 웃음을 터뜨렸다.
드래곤의 마법사
[105] 드래곤의 마법사 3부 5-(7)
제 5 장 장강에서의 혈투 (7)
로노와르는 남아 있는 사람을 보며 잠시 생각에 잠겼다. 강호에 돌고 있는 소문
은 자신이 검을 가지고 있다고 알려져 있지만, 실지로는 그런 검은 구경도 못해
봤기 때문이다.
하지만 대사련과 같은 거대 조직이 아무런 근거 없는 소문에 대규모의 사람을
파견 할리는 없기 때문에 그 소문이 전부 진실은 아니지만, 어느정도 타당성은
있을 것이란 생각이 든 것이다.
남아 있는 사람들을 돌아보며 로노와르는 한명씩 용의자를 추려보기 시작했다.
'장강어옹의 경우에는 검에는 전혀 관심을 가지고 있지 않다. 오히려 나에게 무
슨 볼 일이 있다고 보는 것이 나은 것 같고, 개방의 취개 역시 검을 가지고 있
다고 보긴 어렵다. 당삼랑의 경우에는 검을 노리고 왔다고 하기엔 무공이 너무
떨어진다. 그렇다면 용의자는 두 사람으로 압축할 수 있겠군..'
로노와르가 생각하는 용의자는 바로 삿갓을 쓰고 있는 의문의 무사와 도인의
복장을 하고 있는 현허도장이였다.
일본도를 가지고 있는 무사의 경우에는 그 무공이나 행동 모두 어딘가 수상해
보이고 있었고, 현허도장 역시 이런 피비린내나는 혈전에 끝까지 남아 있다는
것이 조금 수상해 보였다.
거기다가 검을 보호하기 위해 나서고 있다고 생각되는 취개는 현허도장에게 상
당한 관심을 보이고 있었기에 그를 의심하지 않을 수 없었다.
하지만 두 사람 다 파사신검을 가지고 있는 모습은 볼 수 없었다. 의문의 무사
의 경우에는 아무런 짐도 없이 일본도 하나만을 들고 있고, 현허 도장 역시 허
리에 차고 있는 검 이외에는 다른 병장기는 가지고 있지 않았기 때문이다.
이들 외에 신분을 알 수 없는 몇 명의 남자들이 더 남아 있었지만, 그들은 지금
까지 살아 남았다는 것을 보면 어느정도 무공에 일각연이 있기는 하지만 그렇
다고 고수라고 보기에는 조금 부족한 면이 있는 사람이였기에 제외할 수 밖에
없었다.
무림 전체가 노리고 있는 검을 실력 없는 자에게 운반하게 하지는 않았을 것이
란 생각 때문이였다.
강호에서 자산이 파사신검을 가지고 있다고 생각하는 이유도 그 무공 때문이기
에 그런 심증은 더욱 굳어졌는데, 옆을 돌아보니 도연랑의 모습이 심상치가 않
았다.
'저것이 왜 저러는거지?'
보통때 같으면 자신의 곁에서 명령을 기다리고 있을 아이가 장강어옹의 옆에
앉아서 시간을 보내고 있었기 때문이다.
'설마?'
하지만 로노와르는 이내 고개를 젖고 말았다. 도연랑의 현재 나이는 21세, 이에
반해 장강어옹은 백살이 넘었다고 알려져 있는 인물인데, 다섯배가 차이나는 이
에게 연정에 빠졌다고는 믿을 수가 없었기 때문이다.
하지만 그 행동이 이상한 점은 있었으니 로노와르는 수상무적 장진천에게 반하
여 그의 스승인 장강어옹에게 잘 하는 것이리라 생각할 수 밖에 없었다.
장진천의 나이가 마흔이 넘었다고는 하지만, 고수의 경우에는 노화가 늦기 때문
에 얼핏봐선 삼십대정도로 밖에 보이지 않기 때문이다.
또 무림인의 경우에는 3,40살 차이가 나는 일은 정략결혼 등으로 흔히 있어왔던
일이기에 로노와르는 이참에 장강수로십팔채의 총채주인 장진천과 도연랑을 엮
어서 관계개선을 해보는 것이 어떨까 하는 생각도 들었다.
하지만 정작 당사자는 다섯배나 나이가 차이 나는 장강어옹을 사모하고 있었으
니 일이 어떻게 풀릴지는 알 수 없는 일이였다.
선원이 모두 죽거나 달아나 버린지라 배에 탄 사람들만으로 배를 조종할 수밖
에 없었지만, 장강에서 뼈가 굵은 장강어옹이 사람들에게 지시하고 있었기에 배
는 천천히 장강의 하류를 향해 나아가고 있었다.
저녁이 되어 강 저편으로 보이는 산으로 서서히 태양이 저가며 석양이 지자 드
디어 대사련의 배들이 하나 둘씩 그 모습을 드러내기 시작했다.
도대체 저 많은 배들은 어디서 구했는지가 의심이 가는 로노와르였다.
"어디 그 작은 나룻배로 얼마나 버티나 구경이나 해볼까."
재밌는 생각이 든 로노와르는 입가에 미소를 짓고는 천천히 마법의 주문을 외
우기 시작했다.
"컨트롤웨더!"
로노와르의 주문이 끝나자 저녁의 하늘 위로는 검게 먹구름이 몰려오기 시작했
다.
"응? 나도 늙었나보군."
마법의 힘이라는 것을 모르는 장강어옹은 갑자기 하늘 위로 먹구름이 짙게 깔
리기 시작하자 하늘의 천기를 보는 자신의 눈이 조금 떨어졌다고 생각할 수밖
에 없었다.
잠시 후 장강은 엄청난 폭우로 인해 큰 파랑이 일어나기 시작하며 일대를 뒤흔
들기 시작했다.
이 엄청난 폭우에도 파사신검에 대한 욕심을 버리지 못하는지 많은 수의 배들
이 뒤집히는 가운데에서도 사람들은 로노와르가 타고 있는 배로 밀려오고 있었
기에 로노와르는 인간의 욕심이라는 것에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
"크하하하 하늘마저 나를 돕는구나!!"
수많은 사람들이 배로 올라오다 지키고 있던 사람들의 검의 먹이가 되어 장강
으로 사라져갈 때 로노와르가 타고 있는 배와 거의 비슷한 크기의 배가 접근하
고 있었는데, 배의 앞머리에는 머리를 길게 늘어뜨린 미친사람같은 남자가 폭우
를 향해 두 손을 들며 앙천대소를 하고 있었다.
"대사련의 우광자(雨狂者) 요파산이다!"
"우광자?"
사람들의 외침에 그가 비에 미친자라는 명호를 가졌다는 것을 알게 되자 왜 하
늘이 그를 돕는지 이해가 간 로노와르였지만, 이 비는 자신이 내린 것이기 때문
에 애석하게도 요파산의 하늘은 로노와르가 되는 순간이였다.
요파산은 선원들에게 지시해서는 엄청난 파도가 치는 장강에서 서서히 배를 접
근 시키기 시작했는데, 장강어옹은 그 모습을 보며 혀를 내 두를 수 밖에 없었
다.
"죽으려고 작정을 했구나 이런 와중에 배를 붙이려고 하다니 말이야."
높은 파도로 인해 배의 조종조차 어려운 판국에 두 척의 배를 가까이 붙였다간
서로 부닥쳐 침몰할 수도 있었기 때문에 장강어옹은 그가 정말 미쳤다고 밖에
생각할 수 없었는데, 애석하게도 요파산이 타고 있는 배의 선원들은 베테랑인지
배를 이장 정도의 거리까지 붙이는데 성공했다.
배가 가까이 붙자 갑판으로 수십명의 사람들이 나타나서는 갈고리를 던져 배를
가까이 끌어 당기기 시작했고, 어느새 두배는 서로 나란히 붙어서 폭우를 따라
장강을 내려가기 시작했다.
심한 폭풍으로 인해 배가 흔들리면서 두 배가 맞닿아 있는 곳은 심하게 파손되
어가고 있었지만 요파산에게 그런 것은 아무런 상관이 없는지, 천천히 경공을
사용해서는 로노와르가 타고 있는 배로 착지해서는 귀신같이 산발한 머리를 뒤
로 날려서는 얼굴을 드러냈다.
날카로운 눈매에, 뭉툭한 코, 얼굴 가득한 검상들은 폭우속에 나타난 지옥의 야
차가 아닐까 의심이 가게 할 정도의 얼굴이였기에 사람들은 조금 거북할 수 밖
에 없었지만, 그는 오히려 그런 것이 자랑인지 볼에 있는 상처를 쓰다듬어 중얼
거렸다.
"여인곡의 여인들이 피를 마신지도 상당히 오래 된 듯 하군...흐흐흐"
"응? 피를 마셔?"
그의 말에 로노와르는 의문을 표했는데, 어느새 장강어옹의 곁에서 빠져나온 도
연랑이 그녀에게 조용히 요파산에 대해서 설명하기 시작했다.
"우광자 요파산은 평상시에는 여느 무인들과 다를 바가 없지만, 비가 내리는 날
만큼은 마치 광인처럼 행동한다고 알려져 있습니다. 그런 그의 기행 중의 하나
는 우중에 살인을 하면 그 피를 빤다고 전해지고 있는데, 과거 여인곡의 감찰전
주가 저 자의 손에 죽음을 당해 온몸의 피를 빨린 적이 있습니다."
"흥! 뱀파이어도 아닌 녀석이 맛도 없는 삐는 왜 빤데?"
어처구니 없는 기행을 저지르고 다니는 요파산을 보며 콧방귀를 낀 로노와르는
검을 들어서는 그의 겨누며 말했다.
"야이 미친놈아! 정신차리고 집에서 나 가서 마누라 뒷치닥 거리나 하라고!"
"...."
"크하하하하!!"
고결하게 보이기까지 하는 로노와르의 입에서 막말이 나오자 좌중은 조용해 질
수 밖에 없었는데, 요파산은 그녀의 도발에도 아랑곳하지 않고 크게 웃고는 말
했다.
"네 년 같이 당돌한 계집은 처음 보는구나 어디 그 피 맛 좀 보자!!"
말이 끝남과 동시에 그는 빠른 속도로 로노와르에게 세도해 들어갔다. 꽤 실력
이 있는 인물로 보이는 지라 로노와르는 조금 강호의 무공이라는 것을 견식이
나 해볼 겸 자신 역시 검을 들고는 그를 향해 세도해 들어갔고, 두 사람은 접전
을 벌이기 시작했다.
우파산의 절기는 비가 오고 있는 곳에서는 그 위력이 두배 이상으로 변한다고
알려져 있는 우살권(雨殺拳)이였다.
그가 한번 권을 내지를 때 마다 하늘에서 내려오던 빗방울에 경력이 담겨지며
마치 암기라도 되는 것처럼 로노와를 각 요혈을 공격해 들어왔는데, 놀랍게도
그 빗방울은 로노와르의 몸에 닿기도 전에 산산히 부서져 버리고 있었다.
"호신강기(護身 氣)!!"
우파산은 로노와르의 내공이 자연적으로 호신강기를 일으킬 정도라는 것을 깨
닫고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
자연적으로 외부의 타격에 호신강기가 발현되려면 적어도 오기조원의 경지를
넘어서야 가능한 단계이기 때문이다.
오기조원의 경지에 도달했다면 결코 얕볼 계집이 아니라고 생각한 우파산은 빗
줄기의 이용한 타혈공격을 멈추고는 자신의 내공을 십성이상으로 끌어 올렸다.
지금 같은 폭우라면 우살권은 평상시보다 세배이상 강해졌을 것은 분명했기에
호신강기마저 부술 수 있었다.
우파산이 오른쪽 주먹을 내뻗자 하늘에서 내려오던 비가 그의 주먹으로 빨려
들어가기 시작했는데, 주먹의 주위는 경력으로 회호리 바람이 만들어지고 있었
기에 놀라지 않을 수 없었다.
"크크크 네 년의 호신강기가 얼마나 버틸 수 있는지 구경이나 해보자꾸나! 우살
십팔연권(雨殺十八連拳)!!"
우파산은 로노와르의 이장 정도의 앞에서 드디어 자신의 비전절기를 날리기 시
작했다. 평상시에는 권풍조차 일지 않는 우살십팔연권은 비가 오면 그 위력이
달라지는데 그것은 바로 권강이 생성된다는 것이다.
엄청난 회호리와 함께 주먹의 권강이 수십개로 분화되어 로노와르를 향해 날아
갔고, 배는 그의 권강에서 의해 산산히 부서져 나가기 시작했다. 다행히 배의
밑 부분까지 파괴된 것은 아니기에 가라 앉지는 않았지만, 갑판과 돛 같은 것은
권강에 견디지 못하고 부서져 폭우의 돌풍에 장강으로 날아가고 있었다.
"흥!"
이렇게 계속 녀석의 권강을 피하기만 하다가는 배가 침몰될 것이란 생각이 들
자 로노와르는 검에 내력을 불어넣기 시작했다.
"한빙신공(寒氷神功)!!"
로노와르의 한빙신공이 검에 주입이 되자 검의 주위에는 차가운 한기가 몰아치
기 시작했고, 하늘에서 내려오는 빗줄기는 순식간에 얼음이 되어 갑판에 박히기
시작했다.
"차앗!!"
로노와르는 녀석의 권강을 대항하고자 음공 중의 하나인 한빙신공을 운기하여
자신 역시 검강을 날리니 두 강기가 서로 맞부닥치자 엄청난 기의 충돌소리로
일대는 난데없이 큰 눈보라가 몰아치기 시작했다.
비가 내리는 가운데 하나는 비를 담고 있는 우파산의 권강이 로노와르의 차가
운 검강과 부닥치면서 산산히 부서졌고, 그 차가운 기운은 순식간에 공기중의
습기를 얼려 눈으로 만들어 버린 것이다.
엄청난 눈의 돌풍이 일대를 휘몰아치고 잠시 시간이 지나자 사람들은 두 사람
의 모습을 볼 수 있었다.
"헉!"
"우중무적 우광자 요파산이 패했다!"
로노와르와 강기를 맞닿아뜨린 요파산은 권강을 날리는 그 자세로 꽁꽁 얼어버
려 죽고 말았으니 비가 내리는 날에는 그 상대가 없다고 알려져 있는 요파산은
그가 돕는 하늘이란 존재인 로노와르에게 죽고 만 것이다.
대사련의 간부급 되는 요파산이 죽음을 당하자 대사련의 무사들은 크게 놀라며
도망가기 시작하니 오늘밤의 대사련의 총지휘자는 우광자 요파산이였던 것이다.
"이 배는 더 이상 사용할 수 없다. 요파산이 가지고 온 배를 빼앗도록 하자!"
장강어옹은 자신들이 타고 온 배가 요파산의 권강에 의해 크게 파손되어 이 폭
우에는 견디기 어려울 것이라 생각하며 요파산의 배로 뛰어 들어서는 소리쳤고,
나머지 사람들도 배로 뛰어들며 대사련의 무사들을 베어서는 강으로 떨어뜨려
나갔다.
드래곤의 마법사
[106] 드래곤의 마법사 3부 5-(8)
제 5 장 장강에서의 혈투 (8)
장강어옹의 외침을 들은 로노와르 역시 경공을 사용하여 배를 바꾸어 타려고
했는데, 그 순간 뒤에서 섬뜻한 느낌이 들기 시작했다.
"끄아악!!!"
"요파산!!"
한빙신공의 음한기공으로 꽁꽁얼어 죽었으리라 생각한 되살아나서는 그녀를 향
해 권강을 날린 것이다.
요파산의 피부는 음한기공에 의해 심한 동상을 입었기에 피부가 흘러내리는 듯
늘어져 있었고, 그 사이로 진한 피가 쉴새 없이 흘러내리고 있었기에 악귀와 같
은 모습을 하고 있었다.
이미 요파산을 쓰러뜨렸다고 생각하고 검을 던져버린 로노와르는 맨손으로 그
를 상대할 수 밖에 없었다.
"크아아아!!"
"흥! 일장에 숨을 끊어주마!"
인간의 목소리라고 할 수 없는 괴성을 지르는 요파산을 보며 그녀는 콧방귀를
뀌며 말하고는 빠른 속도로 세도해 들어가서는 장법을 펼치기 시작했다.
하지만 로노와르는 그 순간 자신이 했던 말을 실현하지 못했다. 이미 죽음의 끝
의 선까지 갔다가 온 요파산은 전에 상대했던 그가 아니였다.
마치 지옥에서 힘이라도 얻어온 것처럼 거의 새배이상의 힘을 발휘하는 그를
상대로 로노와르는 당화하지 않을 수 없었던 것이다.
"크아아!!"
"광전사?"
자신이 살고 있는 세계에선 이런 심한 상처를 입고서도 오히려 더 큰 힘을 낼
수 있는 존재인 광전사가 생각이 난 로노와르는 자신도 모르게 중얼거렸다.
물론 그녀를 상대로 버서커라 할지라도 상대가 되지 않았지만, 인간의 힘만을
사용하여 상대를 쓰러뜨리려하는 로노와르로선 조금 힘들 수밖에 없었다.
요파산은 완전하게 광전사가 되어버렸는지 계속되는 장법을 시전하면서 화상이
되어 물어버린 상처의 껍질이 벗겨져 사방을 피로 물들임에도 그 공세를 늦추
지 않고 있었다.
"끔찍한 녀석이로군! 항마연환신각(降魔連環神脚)!"
그녀로선 물렁거리는 살에 장을 갖다대기조차 징그러웠기에 각법을 사용했다.
로노와르의 현란한 각법은 미쳐 날뛰고 있는 요파산의 중요 요혈을 순식간에
강타하고는 장강으로 떨어뜨렸지만, 광전사가 이 정도에 죽지 않을 것이라는 것
을 알고 있는 로노와르로선 주의를 기울 일 수 밖에 없었다.
[쿠구궁!!]
아니나 다를까 물속에서 엄청난 기세로 물기둥이 치솟아 오르며 그녀가 타고
있는 배의 밑바닥을 파괴하며, 그대로 로노와르를 공격해 온 것이다.
"차압!"
급히 뒤로 몸을 날려 물기둥을 피한 그녀는 배의 갑판을 향하여 장풍을 시전하
기 시작했다.
"괴물 죽어라! 십팔로항마장법(十八路降魔掌法)!"
이젠 녀석의 끈질김에 짜증까지 나는 로노와르는 십팔로항마장법을 시전하며
자신 역시 배의 갑판을 뚫고 장풍을 날려 녀석을 공격해가기 시작했으니, 장강
은 두 사람 사이의 결전으로 엄청난 파란에 시달리고 있었던 것이다.
"엄청나다..."
"음.."
요파산이 타고 왔던 배에 이미 갈아타고 있던 사람들은 로노와르와 요파산의
대결에 넋을 놓고 지켜보고 있었다.
장강어옹으로선 로노와르가 자신을 비등하거나 한 수위의 실력을 가지고 있다
는 것을 알고는 있었지만, 지금의 실력으로 보니 전혀 상대가 되지 않을 것이란
생각이 들었다.
'저 치열한 격전 속에서도 본신의 힘을 전부 발휘하고 있지 않다니...무서운 고
수가 무림에 나타났군...'
장강어옹은 로노와르가 아직도 많은 힘을 감추고 있다는 것을 알고 있었기에
식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었다.
그녀의 십팔로항마장법과 물 속에서 요파산이 쏘는 물기둥공격에 의해 이제 배
는 완전히 박살이 났고 폭우가 몰아치는 거센 장강의 파도에는 수많은 배의 파
편들이 어지럽게 널려 떠 있었다.
허공답보의 경공은 상당한 내력을 소비하는지라 로노와르는 무섭게 파도가 일
고 있는 장강의 위에 작은 파편 하나를 밟으며 서고는 물밑에서 숨어 있는 요
파산을 찾기 시작했다.
오행중 수의 해당하는 공력을 익힌 요파산은 마치 수공(水攻)이라도 익힌 것 처
럼 장강의 물밑을 빠른 속도로 헤엄치고 있었기에 로노와르로선 쉽게 공격할
수가 없었다.
물의 저항력으로 자신의 장법이 크게 장애를 받는 이상 치명적인 공격을 가하
기 위해선 그를 물위로 끌어올릴 수밖에 없다고 생각한 그녀는 용언을 사용하
기 시작했다.
[갈라져라!]
그 순간 그녀의 앞에 있던 장강은 반으로 갈라졌다.
"장강이 갈라졌다!"
사람들은 장강이 갈라지자 크게 놀라며 소리쳤고, 장강어옹마저 이 사태에는 크
게 놀라지 않을 수 없었다.
아무리 공력이 뛰어난 이라고 해도 거대한 장강의 반으로 가를 정도의 능력을
가진 사람이 있으리라곤 생각치도 못했기 때문이다.
"크아아!!"
장강이 반으로 갈라지자 요파산은 더 이상 물 속에서 숨어 있지 못했는지 모습
을 드러내서는 그녀를 향해 장풍을 날리기 시작했고, 수십개의 물기둥이 로노와
르를 향해 작렬해 가기 시작했다.
"흥! 하압!!"
물기둥의 공격을 보며 호신강기를 극성으로 끌어올리자 그녀의 몸에 맞기도 전
에 물기둥은 사방으로 흩어져서 파해가 됬고, 그 순간을 놓치지 않고 로노와르
는 요파산을 향해 날아갔다.
"크어어!"
"흥! 양광수(陽光手)!!"
빠른 속도로 그의 정면으로 세도해 들어간 로노와르는 그의 정수리에 손바닥을
가져갔는데 그 순간 그녀의 손에선 큰 빛이 일렁거리기 시작하더니 엄청난 내
가의 공력은 순식간에 손바닥을 빠져나가서는 한순간에 그의 머리를 박살을 내
버리며 장강을 물줄기를 다시 한번 갈라버렸다.
[쿠구궁!!]
로노와르의 양광수에 머리가 박살이 난 요파산은 그대로 절명을 하고는 장강의
물 속으로 떨어져 죽음을 맞이했다.
아무리 광전사라해도 머리가 박살이 난 이상 살아날 확율은 전무하다고 할 수
있었기에 이번에는 확실히 녀석을 처리했다고 생각한 로노와르는 몸을 날려 일
행들이 타고 있는 배로 착지했다.
로노와르가 십자의 모양으로 갈라버린 장강은 그녀의 힘이 사라지자 다시 원상
태로 복귀했지만, 그 여파로 엄청난 파도가 형성되며 일대를 뒤덮어 버렸다.
[파!(破)]
하지만 그녀가 타고 있는 배는 로노와르의 용언에 의해 보호가 되었으니 지금
까지 남아 있던 대사련의 무사들은 거대한 장강의 파도에 실려 물귀신이 될 수
밖에 없었으니 일대는 단 한척의 배를 제외하고는 장강이 모든 것을 쓸어버렸
다.
"아!"
사람들은 마치 신화속에서나 있음직한 싸움을 보고는 모두 입을 다물 수가 없
었는데, 그때 도연랑이 배로 옮겨온 로노와르에게 찻잔을 가져와서는 말했다.
"수고하셨습니다."
"고맙구나."
도연랑이 가지고 온 용정차를 마시며 숨을 가다듬은 로노와르는 천천히 폭우
속의 장강을 돌아 보았고, 그 순간 폭우는 사라져가며 물러가는 먹구름 뒤로 장
강을 은빛으로 물들이는 달이 그 모습을 드러내기 시작했다.
"무...무후(武后)의 환생인가..."
무림 수천년의 역사에서 여자의 몸으로 천하제일인의 자리에 오른 사람이 있었
으니 사람들은 그녀를 무후라 부르며 칭송했다는 전설이 있었다.
취개는 마치 그 무후가 현세에 되살아났다는 착각을 느끼며 자신도 모르게 그
말을 내뱉었고, 근처에서 듣고 있던 다른 이들 역시 취개의 말에 동감할 수 밖
에 없었다.
장강의 모든 여정이 끝나는 순간 이제 여인곡의 만화신녀 로노와르는 강호에
그 이름을 드 높이게 되며 무후라는 칭호가 그녀에게 붙여 질 것임을 의심하는
이는 단 한명도 없었다. 거기다 그 말을 뱉은 인물이 강호의 정보통으론 최강이
라는 개방의 취개이니 어찌 의심할 수 있겠는가?
아무튼 무림에 큰 폭풍을 불게한 새로운 절대고수의 탄생, 바로 무후 로노와르
였다.
로노와르가 대사련과의 싸움에서 진정한 무후로 이름을 드날리려 할 때 루드웨
어는 무명의 무사의 신분으로 무림맹을 향해 긴 여정을 하고 있었다.
태양의 뜨거운 열기로 인해 일대의 논밭은 이제 말라 비틀어져 거북이 등껍질
처럼 변해 있었기에 진천명으로선 초민들이 걱정되지 않을 수 없었다.
작은 마을에선 어디를 가나 하늘을 향해 기우제를 지내지 않은 곳이 없으니, 만
약 이런 식으로 가뭄이 계속되다가는 많은 사람들이 아사할 것이란 생각에 진
천명은 조금 걱정이 될 수 밖에 없었다.
아무리 뛰어난 치정을 한다해도 백성이 굶는다면 어떠한 것도 소용이 없기 때
문이다. 각지에는 가뭄에 지친 농민들이 농기를 집어던지며 도적이 되며, 수많
은 사람들이 아이를 팔아 연명을 하고 있으니 이런식으로 가다간 중원은 큰 혼
란에 뒤덮일 수 밖에 없다고 생각하는 그였다.
루드웨어 역시 그 모습을 보며 생각에 잠길 수 밖에 없었다.
'초민들에게 들리는 말에 의하면 이런 가뭄은 수십년만에 처음이라고 했는데..아
무래도 내가 이곳으로 오면서 이세계의 붕괴가 더욱 가속화 된 것은 아닐까?'
물이 없어 고생하고 있는 그들을 보며 루드웨어로선 컨트롤웨더를 사용하여 비
라도 내려주고 싶었지만, 컨트롤웨더라는 것이 다른 곳의 비구름을 불러오는 마
법이지 아무것도 없는 하늘에 비를 내리게 하는 무적의 마법은 아닌지라 고개
를 저을 수 밖에 없었다.
이곳에도 비를 내린다고 해도, 그 먹구름이 사라짐으로써 다른 곳에선 가뭄에
시달리게 되기 때문이다.
하지만 마을을 지날 때마다 보이는 사람들의 피폐한 모습에 안타까움을 금할
수가 없었다.
"이렇게 가다간 많은 사람들이 굶어 죽을터인데, 관에선 구휼미(救恤米)를 생각
하지 않는단 말인가?"
"원래 관이란 것이 중앙의 손길이 닿지 않는 이런 시골에선 부패하기 그지없는
것이지요. 아마 농민들이 반이상 죽음을 당하지 않는다면 그들은 구휼미를 생각
하지 않을 것입니다."
"음..."
이세계나 자신이 살고 있던 곳이나 권력이 있는 자들은 다 똑같구나란 생각을
한 루드웨어는 더 이상 참을 수가 없었다.
"진천명, 여사랑."
"예."
"자네들 도둑이 한번 되볼 생각은 없겠는가?"
"도둑이요?"
"그렇다네 초민을 위한 의적말일세."
그 말에 진천명은 잠깐 어리둥절한 표정을 지었지만, 금새 루드웨어가 생각하고
있는 바를 깨닫고는 고개를 끄덕이며 말했다.
"예. 루드웨어님의 생각이 그러하시다면 전 따르도록 하겠습니다."
"여여협은 어떻습니까?"
"두분의 생각이 그러하시다면 저 역시 따르도록 하지요."
세사람의 의견이 합쳐지자 루드웨어의 눈에선 밝은 빛이 비추어지는 듯 했다.
  드래곤의 마법사 6-(1)
제 6 장 의적이 된 루드웨어 (1)
일대를 휩쓸고 있는 가뭄은 이제 그 한도가 극에 달아 있었다.
이전 몇 년간의 날씨 역시 홍수와 가뭄 등이 교차적으로 일어나면서, 농작물의
수확은 점점 줄어가고 있으니 초민들의 이마에선 주름이 가실 날이 없었다.
이런 가뭄 속에서도 몇몇 인간들은 기회를 틈타 많은 부를 얻고 있었으니 그들
은 바로 부호들과 관리들이였다.
강력한 중앙집권체제를 유지하고 있다고 하더라도 중앙의 힘은 지방에 그리 큰
힘을 가지지 못하는 것이 일반적인 것이였다.
썩은 자들의 횡포가 계속됨에 따라 초민들은 하나 둘씩 생업에서 멀어져 자신
의 농토를 버리고 유민이 되어가고 있으니 그들이 바라는 것은 부처님의 은총
과 함께 영웅의 등장이였다.
루드웨어가 있는 일대의 가장 큰 부호인 시승(施乘)이란 자는 루드웨어의 눈에
는 절대 용서할 수 없는 자였다.
시가장이란 거대한 장원을 소유하고 있는 시승은 자신의 호위무사를 삼백여명
이나 데리고 있을 정도로 거대한 세력을 구축하고 있는 인물이였다.
그가 돈을 버는 방법은 단 하나 바로 고리대금업이였으니 가뭄으로 배고품에
찌들어가는 이들에게 달콤한 유혹으로 다가가서는 돈을 빌려주고 원금의 몇배
나 되는 고리를 뜯어 냄으로써 초민들의 가슴을 찢어지게 만들고 있었던 것이
다.
돈이 없는 초민들의 여아들을 일대의 유각에 팔아넘기기도 하는 이자는 벌어들
인 돈으로 조금씩 자신의 세력을 늘려나감으로써 초민들을 도와주는 몇몇 명망
있는 지방의 인사들조차 그 힘으로 찍어누르며 자신의 부를 늘려가고 있었다.
"음...시승이란 자가 그렇게 악독한 녀석이란 말이지."
"예."
루드웨어는 진천명이 돌아다니며 얻은 정보를 듣고는 시승의 악행을 어느정도
알 수 있었고, 첫 번째 루드웨어 의적단의 목표로 그를 지목할 수 있었다.
"호위무사들의 숫자는 어느정도 되는가?"
"근래에 들어 약 삼십명 정도의 무사들이 더 들어왔다고 하니 약 250명 정도의
호위무사가 있으리라 생각됩니다. 하지만 숫자만 많을 뿐이지 이들은 별 문제가
없지만 다섯명 만큼은 주의를 기울여야합니다."
"다섯명?"
"예. 시승 조차 함부로 대하지 못하는 식객들인데, 강호에서도 상당히 이름이
알려져 있는 이들입니다."
진천명이 알려온 다섯명의 무인들은 강남일대에서 상당한 악명을 가지고 있는
인물들이였다.
패도낭인(覇刀浪人) 주정운(周頂 ) 한자루 패도로 강남에 큰 명성을 가지고 있
는 낭인으로 독문무공으론 흑사도법(黑砂刀法)을 익히고 있다.
흑라철인(黑羅鐵人) 단융(單隆) 철포삼(鐵布衫)을 익혀 몸이 강철과 같고 진천삼
권(振天三拳)이라는 권법을 익힌 고수이다.
혈풍조(血風爪) 권형(權瑩) 음풍조(陰風爪)를 익히고 있으며 상당한 경신술을 지
니고 있어 섬전조(閃電爪)라는 다른 명호도 가지고 있는 인물로 그의 손톱에 걸
린 이치고 죽지 않은 이가 없다고 알려져 있다.
무음검(無音劍) 홍인(洪忍) 이름조차 없는 검법이라고는 하지만, 소리없이 가르
는 검을 보며 뭇사람들은 그에게 무음검이란 명호를 붙여 주었다. 자신의 검법
처럼 말이 없는 것으로 유명한 이다.
귀부(鬼斧) 이립(李立) 한 자루의 도끼를 무기로 사용하는 그는 칠로부법(七路
斧法)이라는 독문무공을 지니고 있다. 나뭇꾼 출신으로 한 은거고인에게서 부법
을 배운 후 강호로 나온 후 상당한 명성을 쌓은 인물이였다.
이 다섯 사람이 현재 시승의 장원에서 식객으로 머물고 있는 인물로 다른 이들
과 달리 한 달에 상당한 양의 돈을 받고 있다니 보통의 사람들로선 감히 시승
의 횡포에 토를 달 수가 없었던 것이다.
"자네와 그 자들이 싸우게 된다면 어떻게 보는가?"
"음..과거라면 그 들 중 하나와도 힘겨웠겠지만, 지금이라면 세사람까지는 상대
할 수 있으리라 봅니다."
그 말을 들은 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇다면 별 문제가 없겠군. 자 시작해 볼까?"
"예."
하늘에 떠 있는 달만이 희미한 빛을 내고 있는 어둠의 시간, 일대의 가장 큰 부
호라고 알려져 있는 시가장으로 한사람의 인형이 빠르게 움직이고 있었다.
검은 색 옷에 같은 색의 복면을 쓰고 있는 인물은 상당한 수준의 경공술을 익
혔는지 빠르게 움직임에도 작은 소리조차 나지 않고 있었다.
시가장으로 조용히 잠입하고 있는 인물, 그는 바로 루드웨어였다.
시승의 장원에서 세사람이 들고 올 수 있는 재물은 그리 많은 것이 아니기 때
문에, 최대한 많은 제물을 훔치기 위해, 또 시승이 가지고 있는 초민들의 차용
증을 위치를 알기 위해서 루드웨어는 그곳의 위치를 정확하게 파악하기 위해
사전답사를 나온 것이다.
역시나 장원 여기저기에는 많은 수의 무사들이 경비를 서고 있었지만, 이미 무
림 최고수의 수준이라고 해도 과언이 아닌 루드웨어였기에 하류무사로는 결코
루드웨어의 움직임을 볼 수조차 없었다.
장원의 저택의 지붕을 통해 빠른 속도로 움직이고 있던 루드웨어는 얼마 지나
지 않아, 다른 곳보다 경비가 삼엄한 곳을 볼 수 있었다.
'진천명의 말대로라면 이곳이 시승이 머물고 있는 저택이겠군.'
조심스럽게 지붕에서 내려온 루드웨어는 근처에서 경비를 서고 있는 무사를 보
며 조심스럽게 틈을 본 후 그들의 시선이 떠나갔을 때 빠른 속도로 뛰어서는
발을 박차고 처마 밑의 공간으로 몸을 숨켰다.
천장을 타고 조심스럽게 건물 안으로 숨어 들어가자 또 다시 경비병의 모습이
드러났는데, 밖에서 있는 자보다는 몸에서 느껴지는 기운이 높다는 것을 느낀
루드웨어는 그들이 지키고 있는 방이 시승이 머무르고 있는 곳이란 것을 알 수
있었다.
예상대로라면 시승은 자신의 여섯 번째 첩의 처소에서 시간을 보내고 있을 것
이 분명하기에 조심스럽게 청각을 돋구어 방안의 사람이 있나를 확인한 루드웨
어는 조심스럽게 창문을 열고는 안으로 들어갔다.
어두운 방이였지만, 내력을 돋구어 본다면 이정도의 어둠은 아무런 문제가 없었
기에 조심스럽게 방안을 돌아본 루드웨어는 비밀금고나 방을 찾기 위해 이곳저
곳을 살펴보았지만, 상당히 조심스럽게 감추어 놓았는지 찾고자 하는 것의 모습
은 보이지 않고 있었다.
'음...'
조심스럽게 벽에 손을 가져가며 벽의 진동정도를 통해 비밀금고의 위치를 찾고
있던 그는 얼마 지나지 않아, 한 곳의 벽이 다른 곳과는 진동의 정도가 다르다
는 것을 알 수 있었다.
'여기군.'
근처를 뒤져보며 조심스럽게 문을 열 수 있는 장치를 찾았고, 잠시 후 황금으로
도금이 된 학을 볼 수 있었다.
조심스럽게 학이 날개를 접자 막혀 있었던 벽의 문이 서서히 열리기 시작했다.
[두그그그..]
"헉!! 사일런스!"
벽이 열리는 소리가 들리자 루드웨어는 급히 사일런스를 사용하여 소리를 차단
했지만, 그 소리는 이미 방을 지키고 있는 이들에게 들린 후였다.
방문 밖에서 소란스러운 소리가 들리자 급히 열려진 통로안으로 몸을 날린 루
드웨어는 곧바로 일루션마법을 사용하여 방을 원래의 모습으로 보이게 만들었
다.
"응? 무슨 소리가 들리지 않았었나?"
"나도 들은 것 같은데..이상하군."
방안으로 들어선 두 사람은 소리가 들렸음에도 방안은 아무런 변화가 없자 고
개를 갸우뚱거리고는 자시 경비를 서기 위해 밖으로 나갔고, 루드웨어는 이번에
는 사일런스 마법으로 소리가 안들리게 조심스럽게 문을 닫았다.
"라이트!"
벽의 문이 닫히자 루드웨어는 안도의 한숨을 쉬고는 라이트마법을 사용해서는
안으로 들어갔다.
시승의 방과 연결되어진 비밀 통로는 장원의 지하로 연결되어 있는 듯 했는데,
한참을 들어가자 문이 하나가 보이기 시작했다.
철로 만들어진 문에는 악마의 형상과 비슷한 문양이 양각으로 그려져 있었기에
루드웨어는 좀 이상하게 생각할 수 밖에 없었다.
"음...보통은 이 지방의 부호들은 창고 문을 이렇게 만드나보지?"
뭐 지방의 주술적 의미로 방문에 여러 가지 부적을 붙이는 곳이 없지는 않았기
에 대충 넘어가기로 한 루드웨어는 손을 들어 천천히 쇠문을 밀어 젖히기 시작
했다.
[드드득...]
그 순간 루드웨어의 귀에선 무엇인가 나무가 마찰하는 소리가 들렸다.
"쳇!"
그것이 기관장치의 작동음이라는 것을 알아챈 루드웨어는 급하게 몸을 뒤로 날
렸는데, 그 순간 수십개의 화살이 그가 있었던 곳으로 작렬해 들어왔다.
조금이라도 늦었다면, 고슴도치가 되는 것을 면하지 못하는 상황이였기에 안조
의 한숨을 쉬는 루드웨어였다.
"이 세계에선 불사도 아닌데, 목숨을 소중히 여겨야겠지?"
주변을 돌아보면 철문을 열 수 있는 장치를 찾고 있던 루드웨어 였지만, 좀처럼
그런 장치는 보이지 않았는데, 다시 한번 철문의 형상을 처다보니 악마의 눈이
조금 이상하다는 것을 깨달을 수 있었다.
"쳇 애꾸눈 악마잖아."
돈 아까워서 문에 새겨진 악마의 형상을 허접하게 꾸몄을리는 없었기에 자세하
게 처다본 루드웨어는 그 곳에 이상한 열쇠구멍 같은 것이 있는 것을 볼 수 있
었다.
"음...열쇠가 필요하단 말인가?"
마법이나 자신의 본신의 무공으로 이정도의 철문이야 쉽게 뚫을 수 있었지만,
일단은 조용히 일을 처리해야 되기 때문에 그 생각을 거둘 수 밖에 없었다.
시승 정도의 인물이라면 자신이 의적으로 이곳의 보물을 훔쳐와 처리하는 것을
충분히 막을 수 있으리라는 생각이 들었기 때문이다.
그런 고로 시승이 알아채지 못하게 보물을 훔친 후 적어도 몇 일은 그가 도둑
을 맞았다는 것을 모르게 해야했기 때문이다.
확실한 장물아비가 없는 이상은 조심스럽게 처리해야 하는 것이 도둑의 사명이
라며 눈물을 흘리는 루드웨어였다.
일단은 이대로 돌아가기로 결심한 루드웨어는 화살이 꽃힌 곳으로 가서는 자신
에게 쏟아부어진 화살을 정리하고 바닥을 깨끗하게 원상태로 돌려 놓은 후 조
심스럽게 되돌아갔다.
자신이 움직여 놓은 부분을 깨끗이 정리한 그는 전에 들어왔던 방법 반대로 밖
으로 빠져나올 수 있었다.
하지만 다시 한번 진입해서 보물을 가져오기 위해선 시승이 가지고 있을 열쇠
를 가져올 필요가 있다고 생각한 루드웨어는 조심스럽게 시승이 머물고 있을
여섯 번째 첩의 방을 찾아 경공술을 발휘하며 뛰어갔다.
  드래곤의 마법사 3부 6-(2)
제 6 장 의적이 된 루드웨어 (2)
장원의 안으로 깊숙히 들어가자 또 다시 경계가 삼엄한 곳이 눈에 띄였기에 루
드웨어는 그곳이 여섯 번째 첩이 머물고 있는 곳이란 것을 알 수 있었다.
조심스럽게 접근해 들어간 그가 전각 안의 방으로 들어섰을 때 그곳에서 야하
게 옷을 차려 입은 한 여인의 얼굴을 볼 수 있었다.
긴머리를 올린 그녀의 도톰한 입술은 키스라도 한 번 해보고 싶은 모습이였기
에 잠시 침을 흘리고 있던 루드웨어였지만, 이내 로노와르 생각을 하며 제정신
을 차린 그는 조심스럽게 안으로 들어가서는 마법의 주문을 외웠다.
"슬립"
"음...."
잠을 오게 하는 주문에 걸린 여인은 그대로 자리에서 쓰러졌으니 루드웨어의
눈에선 음침한 눈빛이 흘러나오고 있었다.
"흐흐흐흐.."
물론 그가 노리는 것은 그것이 아니였기에 간단하게 그녀를 들어서는 방 깊숙
한 곳에 숨겨 둔 루드웨어는 주위에 있는 마나의 기운을 느끼며 시승이 있는
곳을 파악했다.
[첨벙, 첨벙]
"음..."
시승이 목욕을 하고 있는 것을 알 수 있는 루드웨어는 한참을 고민할 수밖에
없었다. 과연 자신이 생각한데로 일을 처리해야 될 것인가 말것인가에 고민...하
지만 일단은 열쇠를 얻는 것이 중요하다는 생각에 눈물을 흘리며 다시 주문을
외우니 그것을 바로 폴리모프 셀프의 주문이였던 것이다.
아름다운 긴 흑발을 늘어뜨리며 투명한 망사사이로 몸매가 드러나 보이는 여인
의 모습을 모습을 바꾸니 영락없는 시승의 여섯 번째 첩이 되어버린 루드웨어
였다.
"흑흑흑...대 마도사 루드웨어가 여성으로 폴리모프를 하게 될 줄은...흑흑흑..."
십서클을 넘는 루드웨어에겐 다른 마법사는 꿈도 못 꿀 성별전환의 폴리모프까
지 가능했으니 여자를 좋아하는 어엿한 젊은이....하나가 트랜스젠더가 되는 순
간이였다.
"후후후.."
하지만 이내 자신의 몸에 상당한 만족감을 보이며 음흉한 웃음을 지으니 그의
부인인 로노와르가 불쌍해지는 순간이였다.
"허허허허..."
자신의 몸 여기저기를 뒤적여보며 여체의 신비를 관찰하던 루드웨어의 귀로 낮
은 저음의 한 남자의 음성이 드려오니 시승이라는 것을 알아차린 그는 간드러
진 교소를 터뜨리며 시승의 옆구리에 붙어서는 말했다.
"이제야 오시면 어떻해요.."
"허허허 많이 기달렸나보구나 귀여운 것..."
기분 더러웠다. 시승의 넓찍한 손이 자신의 몸을 만지작 거리는데 남자인 그가
어찌 기분이 좋을 수 있겠는가. 한바탕 구토라도 하고 싶은 루드웨어였지만, 대
의를 위해 참을 수 밖에 없었으니 이것이 바로 의로운 자의 슬픔인 것이다.
아무튼 목욕을 끝내고 뽀송뽀송한 피부를 자랑하며 욕심이란 욕심은 다 들어
있는 배를 치고 침상으로 루드웨어를 안고 가는 시승이였다.
시승의 목에 하나의 목걸이가 걸려 있는 것을 알게 된 루드웨어는 그것이 비밀
금고의 열쇠라는 것을 느끼고는 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
만약 눈에 보이지 않은 곳에 있었다면, 시승의 욕망의 재물이 될뻔했으니 어찌
안도의 함숨을 내쉬지 않을 수 있겠는가?
[호호호호..]
시승에 품에 안겨 침상으로 떨어진 루드웨어는 간드러진 교소를 떠뜨리며 시승
의 정신을 흐트러뜨리니 그것이 바로 음공(淫功)중 하나인 환영희락소(幻影嬉樂
笑)였다.
환영희락소의 걸린 상대는 마치 욕망의 한순간을 보내는 것과 같은 환상을 겪
게 되니 자기 혼자 열심히 밤일을 즐기게 되는 무서운 마공이였다.
삼백년전 청상과부가 만들었다고 전해지는 환영희락소는 욕망에 강한 이들에게
상당한 효과를 거두게 되니 시승은 이제 정신이 하나도 없을 지경이였다.
"흐히히히 이 귀여운 것...흐히히히"
침상에서 혼자 뒹구는 시승을 보며 잠시 고개를 내저은 루드웨어는 정신없는
그에게서 목에 걸려 있는 목걸이를 빼고는 구석에 숨겨 둔 진짜 첩을 안아서는
그에게 던져 주었다.
"이정도면 만족하겠지?"
대충 일을 정리했다고 생각한 그는 또 다시 폴리모프 셀프를 사용하여 모습을
바꾸고는 맨처음 왔던 비밀창고가 있는 곳으로 몸을 옮기니 새벽이 지날 때까
지 두 사람은 정신을 차리지 못할 것이다.
조심스럽게 악마의 형상이 만들어진 문에 도착한 루드웨어는 시승의 목에 걸려
있던 열쇠목걸이를 들어서는 눈에 끼우고는 돌렸다.
[구구구궁..]
그 순간 천천히 철문이 열리기 시작하니, 루드웨어는 그 속에서 환상적인 빛을
내뿜고 있는 재보를 보며 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"우와아아아 끝내주게 끌어 모았군..."
거대한 창고의 천장에는 비싸다고 소문이 난 야명주가 더덕더덕 붙어 있었고,
그 밑으로는 꿈도 못 꿀 정도의 엄청난 재보가 쌓여 있었다.
이 정도의 재물이라면 중원에서 열손가락 안에 드는 부호라고도 할 수 있을 정
도였기에 도대체 시승이란 자가 얼마나 많은 재물을 끌어모았는지 상상도 안갈
지경이였다.
하지만 이정도의 재물을 모두 들고 갈 수는 없는지라 사방을 두리번 거리던 루
드웨어는 드디어 문제의 것을 찾아내고 마니, 그것을 오색으로 빛나는 하나의
금고였다.
"윈드커터"
마법을 사용하여 금고의 한 면을 잘라낸 루드웨어는 안에 있는 내용물을 살펴
보았는데, 아니나 다를까 그곳에는 수천장에 달하는 차용증서가 빼곡히 쌓여 있
었다.
"이름별로 나열되어 있네?"
다행히 꼼꼼한 시승이 이름 순서대로 정리를 잘 해놓은 덕에 루드웨어로선 찾
아보는 것에 별로 신경을 쓰지 않아도 되었다.
하지만 문제는 이 것을 어떻게 처리할 것인가였다.
시승 정도의 사람이라면 이런 차용증서를 태워버린다고 해도 다시 만들어내는
것은 식은죽 먹기보다 쉬운 일이였기에 단순히 태워버려서는 해결되지가 않는
일이였다.
"뭔가 좋은 방법이 있을텐데....음..."
한참을 생각에 잠겨 있던 루드웨어는 조건마법을 사용하기로 결심했다. 조건마
법을 하나의 조건이 실행되면 마법이 시동되게 하는 일종의 계약마법으로 이
차용증서를 통해 그 이름이 불리게 되면 자동적으로 차용증서가 소멸되게 하는
마법이였다.
상당한 마나가 소비되는 수법이기는 하지만, 어렵게 일을 처리한 루드웨어는 자
리에서 일어나서는 잠시 허리를 몇번 꺽는 준비운동을 한 후 드디어 산더미처
럼 쌓여 있는 보물들을 보며 미소를 지었다.
"자 그럼 루덴스의 보물창고에서 처럼 힘 좀 써볼까? 텔레포테이션 게이트!!"
그 순간 푸른색의 빛을 띄는 빛의 입구가 형성되니 루드웨어는 만족스런 미소
를 짓고는 창고안의 보물들을 무작위로 쓸어담어서는 빛의 입구에 집어넣기 시
작했으니 단 몇시간만에 수억골드의 재물을 마령의 보물창고에서 강탈한 그의
실력이 나오기 시작한 것이다.
너무 많은 재물을 옮긴다면 그 처리가 어렵기 때문에 간단하게 딱 반만을 처리
한 루드웨어는 자신이 옮긴 창고 뒷편을 향해 훔치기 전의 모습으로 일루션을
걸어 놓으니 시승이 발견하다고 해도 앞쪽의 재물만을 생각한다면 근시일안에
는 눈치채지 못하리라 생각했다.
만족스러운 얼굴을 하며 가려고 할 때, 루드웨어는 이상한 느낌을 받게 되었다.
"응?"
지금까지 단 한번도 느껴본 적이 없는 느낌이기에 그는 조심스럽게 기운이 일
고 있는 방향으로 걸어갔는데, 그곳은 아무것도 없는 벽면에 지나지 않았다.
"무엇인가가 이 뒷편에 존재한다는 것인가?"
하지만 느껴지는 기운을 보아서는 벽 뒤에 무엇인가가 있다는 것을 알 수 있었
던 루드웨어는 여기저기 비밀장치를 찾아보니 한식경 정도 후에야 간신히 장치
를 찾아내고는 벽을 열 수 있었다.
[두두둑...]
기관장치가 돌아가는 소리와 함께 서서히 기운의 정체가 모습을 드러내니 밀폐
된 공간에서 한꺼번에 엄청난 기운이 소용돌이가 되어 밀려오자 루드웨어는 급
히 얼굴을 가리고는 호신강기를 뿌려 그 기운을 막을 수 있었다.
다행히 그리 위험한 기운은 아니였는지, 호신강기에 아무런 영향을 미치지 않아
천천히 팔을 치우며 그 물건을 처다보았는데, 그 순간 그는 크게 놀라지 않을
수 없었다.
"엄청난 마나력이다!!"
도저히 상상하지도 못한 마나를 가진 쇳덩이가 자신의 눈 앞에 그 모습을 드러
내고 있었기 때문이다.
"도대체 무슨 금속이지?"
자신의 세계에서 오리하르콘이나, 미쓰릴 같은 강하고 귀한 금속을 많이 접해봤
던 루드웨어에게 모르는 금속이라고는 거의 존재하지 않다고 해도 과언이 아니
였는데, 눈 앞에 있는 금속은 그가 처음보는 금속이였다.
천천히 손을 들어 금속에 손을 갖다대자 엄청난 마나력이 일어나니 크게 놀라
지 않을 수 없었다.
금속안에 저장되어 있는 마나, 즉 내공의 양은 적어도 100갑자 이상이 되는 엄
청난 양이였기 때문이다.
물론 현재의 방안으로는 그것을 사용할 수 있는 방법은 없었지만, 단위면적당
마나의 양은 드래곤하트보다 더 높은 엄청난 귀금속이였던 것이다.
"우와아아아...."
도저히 이런 금속을 두고 갈 수가 없다고 생각한 루드웨어는 마법을 사용해서
는 옮기기 시작했다.
조심스럽게 금속을 텔레포테이션게이트로 집어 넣은 그는 다시 벽을 원상태로
해 놓고는 게이트를 닫았고, 목걸이를 들고는 다시 시승이 있는 전각으로 향했
다.
아니나 다를까 아직도 환상에 사로잡혀 숨을 헐떡이고 있는 시승이였으니 땀을
뻘뻘 흘리고 있는 그의 목에 목걸이를 다시 걸어준 루드웨어는 올 때와는 달리
텔레포트 주문을 사용하여 쉽게 장진천과 여사랑이 있는 곳으로 도착할 수 있
었다.
드래곤의 마법사
[109] 드래곤의 마법사 3부 6-(3)
제 6 장 의적이 된 루드웨어 (3)
루드웨어의 의적질은 아무 문제없이 다 해결된 것 같았지만, 애석하게도 보물이
아닌 다른 것을 훔친 덕에 생각했던 것보다 시승의 보물 창고가 털린 것은 일
찍 발견되었다.
어두운 지하의 계단을 통해 시승은 떨리는 몸을 가누며 간신히 앞장을 서고 있
었다. 그의 뒤에는 정수리에서 턱까지 일자로 길게 검상이 나 있는 한 무인이
흐느적거리며 걷고 있었으니 누가 본다면 마귀가 아닐까 의심할 정도였다.
무릎 아래까지 내려가는 긴 손에 얼굴의 반을 갈라버리는 검상, 축 처진 눈은
마치 언제 죽을지 모르는 탁한 기운을 내고 있는 자, 그에게 유일하게 살아있는
생기가 보이는 곳이 있다고 하면 그 것은 바로 손톱이였다.
날카롭게 손질되어 있는 긴 손톱에는 시뻘건 피가 뚝뚝 떨어지고 있는 것처럼
보이는 붉은 봉선화 물을 물들이고 있었는데 색깔을 보아하니 꽤 괜찮게 들여
진 봉선화 물이였다.
그도 그 손톱이 꽤 마음이 드는 듯, 흐느적거리는 손으로 연신 양 손의 손톱을
마주치며 날이 서게 갈고 있었다.
"여긴가...."
"헉..."
축 가라 앉은 목소리에 시승은 깜짝 놀라며 헛바람소리를 냈지만, 이내 정신을
가다듬고는 비굴한 웃음을 흘리며 공손히 말했다.
"헤헤....예. 그렇습니다요."
정말 이자가 민초의 피를 빨아먹는 악덕 지주인 시승이 맞을까 의심이 가는 순
간이였다.
시승은 목에 걸려 있는 열쇠를 뽑아서는 문에 양각이 되어져 있는 악마의 형상
의 오른 쪽 눈에 열쇠를 넣고는 돌렸는데, 그 순간 기관장치가 돌아가는 소리와
함께 서서히 문이 열리기 시작했다.
"음..."
문이 열리자 마자 강렬하게 일대를 잠식해버리는 보물들의 빛에 시승은 잠시
만족감의 신음을 흘리고는 천천히 자신이 목적하고 있는 곳으로 갔다.
천천히 기관장치를 잡고서는 시승이 비밀의 문을 열었는데, 문이 열린 순간 시
승은 놀란 얼굴로 뒤로 넘어 질 수 밖에 없었다.
"헉..."
그가 찾는 물건, 반드시 전해주어야 하는 물건이 감쪽같이 사라진 것이다.
"이럴수가..."
시승은 좀처럼 이해하지 못하고는 자리에서 일어나려고 했는데, 그 순간 자신의
손이 사라진 것을 알 수 있었다.
"흑.."
손이 보물에게 먹혀버린 시승은 크게 놀라며 손을 잡아 당겼는데, 역시나 멀쩡
한 손이였다. 이상하다고 생각한 시승은 자신의 손을 잡아먹은 보물 쪽으로 다
시 한번 손을 내밀었는데, 보물은 마치 허상으로 변한 것처럼 변하니 시승으로
선 환장할 노릇이였다.
"도대체 이것이..."
"비켜봐라.."
그것을 보고 있던 반 가른 얼굴의 사나이는 천천히 손에 내공을 돋구기 시작했
다.
"탈명마조(奪命魔爪)!!"
그 순간 그의 손톱에선 날카로운 기류를 가진 열줄기의 바람이 일더니 일대를
순식간에 찢어버렸는데, 놀랍게도 그 순간 수많은 보물들이 삽시간에 모습을 감
추고 말았다.
"헉...보물들이..."
자신이 보물들이 사라진 것을 보며 시승은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 조공
을 사용한 사나이는 곰곰히 근처를 돌아보더니 말했다.
"아무래도 보물을 감추기 위해 진법을 사용한 것 같은데...진법에 사용되는 매개
체가 아무것도 없다니...술법의 일종인가?"
보물이 사라진 것 보다는 자신을 속인 진법에 더 관심이 많은 사나이였다.
"아구...령주님..제 보물을 찾아주십시오."
"흥!"
시승이 진드기처럼 붙자 령주라 불린 사나이는 그를 발로 차버리고는 말했다.
"교의 보물을 제대로 지키지도 못한 녀석이 보물 걱정을 하다니..니 목숨이나
걱정하도록 해라.."
"헉..."
그제서야 욕심으로 가득찬 눈을 지워버린 시승은 자신의 목숨이 위태롭다는 것
을 느끼고 말았으니 그의 바지에는 누런 물이 들어가기 시작했다.
"천마신철에 어느정도는 표식은 해놓았겠지?"
"예...천리향을 뿌려 두었습니다만.."
"다만..?"
"이곳에 전혀 천리향의 잔향이 흐르지 않고 있습니다."
"응? 그건 또 무슨소린가?"
"녀석들이 천리향을 눈치채고 제거하는 약품을 사용했다고 밖에...."
"멍청한 녀석.."
시승의 말에 사나이는 인상을 찡그리더니 가볍게 오른손의 검지손가락을 까딱
거렸는데, 그 순간 강한 기풍이 형성되어서는 시승의 얼굴에 작렬했다.
"끄아악!!"
얼굴에 긴 손톱자국이 난 시승은 시뻘건 피를 흘리며 괴로워하며 비명을 질렀
는데, 그곳을 보며 다시 한번 녀석을 발로 차버린 령주는 협박하는 목소리로 말
했다.
"네 녀석에게 한번의 기회를 더 주겠다. 본교에서 보낸 다섯당주와 함께 당장
천마신철을 찾도록 해라!"
"크으윽...예."
"기한은 한달, 그 안에 천마신철을 찾지 못한다면, 네 녀석을 비롯하여 시가장
의 모든 식솔들은 죽음을 면치 못할 것이다."
"흑....예..."
그의 말에 시승은 피를 뚝뚝 흘리면서도 머리를 땅에 박으며 말했고, 령주라 불
리는 사나이는 천천히 계단을 올라가기 시작했다.
'술법이라면...혈교의 놈들인가....음...'
하지만 그러한 술법은 혈교의 술법이라고 보기에도 어려웠다. 혈교의 술법이라
해도 분명 매개체가 존재해야하지만, 그가 찾아 본 곳에는 전혀 매개체가 보이
지 않았기 때문이다. 마치 허공에도 그림이라도 그린 것 같은 술법.
만약 그런 것이 혈교의 술법이라면 자신이 머물고 있는 집단보다 한 단계 위의
술법을 혈교가 만들어 낸 것이고, 그렇지 않다면 새로운 자들이 나타났다는 뜻
이였다.
시승의 저택에서 텔레포테이션게이트로 보물을 퍼낸 루드웨어는 일행들과 함께
마차를 몰고는 빠른 속도로 이곳을 빠져나가기 시작했다.
자신이 눈을 가리기 위해 일루션마법을 걸어 놓았다고는 하지만, 얼마나 오래
갈지는 단정지을 수 없기 때문에 서두르고 있었던 것이다.
진천명은 급히 말을 몰아 시승이 관장하고 있는 지역에서 벗어나려고 하고 있
었고, 루드웨어는 잠시 휴식을 여사랑은 보물에 묻혀 행복에 잠겨 있었다.
"호호호호."
"거 귀신같은 웃음 좀 그만할 수 없겠습니까?"
"미안해요.."
조금 제대로 휴식을 취하려고만 하면 여사랑을 간드러진 웃음소리가 휴식을 방
해하니 그 전에 한말을 후회할 수 밖에 없었다.
보물을 보고 크게 놀라하는 여사랑을 보며 진천명과 여사랑 두 사람에게 몇 개
정도는 가져도 된다고 말을 했었다.
이 말에 정파의 일인인 진천명의 경우에는 별로 재물에 탐하지 않고, 작은 칼
하나만을 가졌지만, 여사랑의 경우에는 다섯시진이 지난 지금에도 쇼핑을 마치
지 못하고 저렇게 기분이 들떠 귀신같은 웃음소리만 내고 있는것이였다.
벌써 그녀의 주머니에 들어간 보석만 해도 수십개가 넘은데, 아직도 더 고르고
있었는 것을 보며 루드웨어는 한숨을 내쉴 수밖에 없었는데, 그 때 진천명이 급
하게 말을 세우기 시작했다.
"무슨 일인가?"
"별 것 아닙니다. 근처의 산적 같군요."
"산적?"
산적이란 말에 마차의 창으로 고개를 내민 루드웨어는 앞을 처다보았는데, 아니
나 다를까 수척하게 말라 비뜰어진 장정 다섯사람이 병기로 아닌 농기구를 들
고는 마차를 막아서고 있는 것이 보였다.
"근처에 사는 농민들인가 본데, 금원보 몇 개를 건네주고 가도록 해라."
"예."
루드웨어의 말에 진천명은 마차에서 금원보를 몇 개 꺼내고는 산적들의 앞에
던져주었는데, 금원보에 약간의 내력을 담았는지라 땅바닥에 떨어지자마자 단단
한 길로 파고 들어갔다.
"통행세다. 비켜라.."
"헉...예."
그제서야 산적질을 하고 있는 농민들은 마차에 있는 일행들이 자신들이 상대할
수 없는 무인이라는 것을 알고는 옆으로 비켜섰고, 진천명은 또 다시 말을 몰아
전력으로 달리기 시작했다.
"그나저나 하오문이라면 충분히 이 정도의 재물을 처리할 수 있단 말인가?"
"예. 무림의 하류집단이기는 하지만, 수많은 어둠에서 흘러 다니는 돈은 자금성
을 사고도 남을 정도로 엄청난 액수이기 때문에 그 정도의 돈의 유통을 관리하
는 하오문이라면 충분히 이 보물을 처리할 수 있는 자를 소개해 줄 것입니다."
"음..."
하지만 진천명의 말대로라면 전문적인 사기꾼 집단이라는 소리도 있었기 때문
에, 조금 걱정이 되지 않을 수 없었다.
"그나저나 산적들 꽤나 많네?"
"음..."
또 다시 일행들의 앞으로 초췌한 모습의 산적들이 나타났으니 일대의 초민들의
사정을 알만도 했다.
이런 식으로 늦어지다간 추적자들한테 잡힐 수도 있다고 생각한 루드웨어는 진
천명에게 명령을 하고는 멈출 필요 없이 마구잡이로 앞으로 돌진해 나가니 뒤
에 있던 여사랑은 금원보를 뿌리며 마음껏 재력을 자랑하고 있었다.
한편 령주란 자에 의해 보물을 훔진자를 추적하게 된 시승과 다섯명의 고수들
은 근처에서 천리향의 냄새를 맡을 수 있었다.
"음...이곳이 시작이로군."
한자루의 거대란 도를 어깨에 짊어 매고 있는 장신의 무사의 말에 날카로운 손
톱을 세우고 있는 청년이 고개를 끄덕이며 말했다.
"마치 이곳으로 바로 옮겨온 것 같은데...잔향이 많이 배여 있어..혈교의 술법인
가?"
"그럴수도.."
"그나저나 우리 형 엄청 화났다고, 어이 시승 말은 준비됐겠지?"
"예."
혈풍조란 무명을 가지고 있는 청년 무인의 말에 시승은 고개를 연신 구부리며
뒤에 있던 부하들을 향해 손짓을 했고, 얼마지 지나지 않아 다섯 마리의 대완구
(大宛駒)를 끌고 사람들이 다가왔다.
"꽤 좋은 말이네."
"흥. 지 목숨이 달려 있으니 돈 좀 쓰나보지."
혈풍조는 패도낭인의 말에 콧방귀를 뀌며 말했는데, 시승으로선 조금 화가 날
법도 한 말이였지만, 감히 그들에게 숨소리 조차 크게 내지 못하고 있었다.
그만큼 시승은 자신드의 앞에 있는 자들을 두려워하고 있었던 것이다.
"어쨋든 령주님의 말도 있고하니 녀석들을 뒤쫓도록 하자."
"응."
다섯사람은 시승이 가져온 말에 올라타서는 천리향을 따라 빠른 속도로 몰아갔
다. 그들의 모습이 완전히 사라지자 시승은 얼굴에 감싸진 붕대로 식은땀이 흠
뻑 젖어 있는 자신을 발견하고는 안도의 한숨을 쉴 수 밖에 없었다.
만약 저들마저 실패한다면 자신과 식솔들은 죽음을 면치 못하리라는 것을 알고
있었지만, 도둑놈들을 쫓아간 다섯사람들의 실력을 아는지라 안심할 수 있었다.
드래곤의 마법사
[110] 드래곤의 마법사 3부 6-(4)
제 6 장 의적이 된 루드웨어 (4)
보물을 우송하고 있던 루드웨어 일행들은 저녁무렵 한림객잔(翰林客棧)이란 곳
에 도착할 수 있었다.
"한림객잔?"
"이름은 좋네..."
멋드러지게 써져 있는 글자를 보며 감탄을 하는 루드웨어였다.
문을 열고 천천히 객잔안으로 들어서자 진하게 풍기는 먹냄새에 당황하지 않을
수 없었는데, 놀랍게도 손님들의 대부분이 유림의 선비들이였기 때문이다.
"뭐야...이 어줍지 않은 분위기는..."
보통 객잔이라 함은 여행자들이 쉬어가는 쉼터와 같은 곳으로 고된 여행 끝에
마시는 소홍주 한잔으로 여독을 씻어 내는 곳을 말한다.
하지만....한림 객잔 전체에서 풍겨 나오는 이 진한 먹냄새는 지친 이들로 하여
금 더욱 고단한 하루를 유도할 뿐만 아니라, 군데군데 걸려져 있는 한시들은 무
식한 이들로 하여금 소외감을 이끌게 하기에 충분했다.
"휴..."
편하기 쉬기는 틀렸다고 생각한 루드웨어는 일행들과 함께 천천히 근처에 있는
비어있는 자리에 앉았는데, 이 놈의 객잔은 물은 가져다 줄 생각은 하지 않고
냅다 지필묵을 앞으로 내미니 루드웨어의 눈에는 당황하는 빛이 역력할 수밖에
없었다.
"이건...뭡니까..."
"한림객잔의 전통입니다. 이곳으로 온 손님들은 먼저 지필묵을 들고는 자신이
가장 감명 깊에 외운 시를 한 수 적는 것으로 등급을 매기게 되지요."
"등급..?"
"예. 시 한 수 못 외우며 글씨 또한 악필 일때는 하급, 시는 외웠으나 글자가
악필이면 중급을, 시를 외우고 글씨가 어느정도의 수준에 이를 경우에는 상급의
대우를 하게 되지요."
점원의 말에 진천명은 황당하다는 얼굴을 하며 물었다.
"그럼 상급과 하급의 차이는 무엇입니까?"
"하급의 경우에는 무엇을 주문한다 해도 가져오는 것은 국수 한그릇과 백건아
한잔 외에는 더 이상을 내주지 않지만, 중급일 경우에는 오리구이와 소홍주까지
주문이 가능하고 상급을 경우에는 한림객잔의 명물인 용봉쌍비라는 최고급 요
리까지 주문이 가능합니다."
"젠장할..이거 완전히 선비전용 식당이잖아."
"예. 한림객잔은 선비전용 식당이 맞습니다만..."
점원의 당연하다는 말에 루드웨어로선 잘못 걸렸다는 생각밖에 들지 않았다. 하
지만 어떻하랴 로마에 왔으니 로마법을 따르는 것이 순리이거늘.....
"근데 특급은 없는가?"
"예. 특급도 있습니다. 하지만 그 경우에는 이 곳에 있는 선비들에게 만장일치
로 천하의 명필이라는 인정을 받아야하며 특급의 대우로는 일주일간 객잔 무료
이용권과 함께 은자 백냥의 상금이 주어집니다. 물론 이런 돈을 빙자로 수십명
의 선비들을 데리고 와 사기를 치는 분들도 없지는 않지만, 저의 단골 중에는
유림에서 한 끗발 하시는 분들이 많으시기 때문에 그런 사기는 절대 통하지 않
는다고 할 수 있지요."
만자일치라면 충분히 사기라고 할 수도 있을 것이다. 하지만 객잔의 모습으로
보아 유림의 선비들의 아지트와 같은 곳으로 변모를 하여 특정 계층의 손님들
을 단골로 만드니 이 객잔의 주인의 수완은 상당히 뛰어나다고 할 수 있었다.
또 메뉴의 경우에는 일정한 등급을 매기고 있으니 상급의 실력이 있다 해도 돈
이 없어 국수를 먹는다면, 수준이 떨어지는 선비로 놀림을 받을 수 있으니 울며
겨자먹기로 상급의 음식을 시킬 수밖에 없으니 이것 또한 수완의 하나라고 할
수 있는 것이다.
"그렇다면 제가 먼저 하도록 하지요."
진천명은 정파의 오룡의 일인이나 학식이 높지는 않지만 알고 있는 시는 몇 수
있었기에 붓을 들어서는 종이에 시를 적어 나갔다.
[귀원전거 (歸園田居) 도연명(陶淵明)
종두남산하(種豆南山下) 초성두묘희(草盛豆苗稀)
남산 아래 콩을 심었으데, 잡초만 무성하고 콩싹은 희미하기만 하구나
침신리황예(侵晨理荒穢) 대월하서귀(帶月荷鋤歸)
새벽까지 겇니 잡초를 뽑고서, 달이 매달릴 때 쯤 호미를 매고 돌아오누나.
도협초목장(道狹草木長) 석로첨아의(夕露沾我衣)
길은 좁은데 풀과 나무는 자라, 새벽 이슬에 옷이 젖는구나
의점부족석(衣沾不足惜) 단사원무위(但使願無違)
옷이 젖는 것은 아깝지 않으나 다만 원하는 것이 어긋남이 없기를...]
도연명의 속세를 벗어난 이상적인 세계를 꿈꾸는 도교적인 시를 적은 진천명은
천천히 자신이 적은 것을 점원에게 내밀었는데, 그는 그것을 들고는 주인으로
보이는 사람에게 찾아갔는데, 글씨를 보자마자 주인은 고개를 내젖더니 붓으로
글자를 써 놓고는 점원에게 건네 주었다.
"저희 주인님의 말로는 손님께선 중급이시라 합니다."
"중급.."
루드웨어는 그 순간 크게 당황하지 않을 수 없었는데, 어느정도 쓴 진천명의 글
씨를 악필이라 평가하니 단순한 장사수완이 아니라는 것을 알 수 있었기 때문
이다.
주위를 돌아보니 몇몇 선비들이 오리고기와 소홍주를 먹는 것을 보니 그들도
중급에 속한다는 것을 알 수 있었다.
당사자인 진천명의 경우에는 자신이 명필은 아니라고는 하지만, 그렇다고 악필
정도는 아니였는데 이러한 평을 받자 조금 노기가 솟을 수밖에 없었는데, 그것
을 보던 여사랑이 붓을 들고는 말했다.
"그럼 이번에는 제가 한번 써보지요."
다소곳하게 불을 들은 여사랑은 그 얼굴과는 달리 일필휘지로 종이에 시를 써
내려가니 침착하고 천천히 써내려는 진천명에 비해 그녀의 성격이 드러나는 순
간이였다.
[산중문답(山中問答) 이태백(李太白)
문여하사서벽산(問余何事栖碧山) 소이불답심자한(笑而不答心自閑)
나에게 묻기를 이곳에 사냐하니, 웃으면서 대답을 아니 하였더니 마음이 스스로
한가하네
도화유수요연거(桃花流水杳然去) 별유천지비인간(別有天地非人間)
복숭아 꽃이 물에 흘러 아득이 흘러감에 따로 천지가 있어 인간세계가 아니구
나.]
여사랑이 멋드러지게 이태백이 시를 써놓았는데, 진천명의 경우에는 자신보다
그 필체는 어수룩하다 여겨 그녀 역시 중급을 면하지 못하리라 생각했다.
하지만 결과는 영 딴판이였으니 놀랍게도 여사랑은 주인장에게 상급이란 평을
받게 된 것이다.
"말도 안돼!"
도저히 이 결과를 믿지 못하게 된 진천명은 주인장을 보며 따지러 가려고 했는
데, 그 때 점원이 손을 들어서는 말했다.
"이 결과를 가져가면 손님께서 항의를 하실 것이라 하시면 주인님이 전하라는
말씀이 있습니다."
"무엇인가!"
화를 가누지 못한 진천명은 점원의 말에 노기를 띄우며 말했는데, 그것을 보며
점원은 미소를 지으며 말했다.
"필(筆)이라 함은 심(心)을 담는 그릇이지 교(巧)를 담는 그릇이 아니라 하였습
니다."
"무슨 소리지?"
"손님의 글씨는 기교는 있으나 사람의 마음이 없지만, 이분 여협의 글씨는 교는
없으나 글자에 사람의 마음이 있으니 어찌 상급이라 하지 않을 수 있겠느냐라
고 말씀하시더군요."
그 말을 들은 진천명은 어느정도 깨달은 바가 있었다.
무공에서도 단순히 기교만을 중시하고 그 초식 하나하나에 정신을 일치하지 않
는다면 그것은 껍데기에 지나지 않지만, 초식 하나하나에 정신을 일치한다면 진
정한 초식의 뜻을 보일 수 있기 때문이다.
무공도 이러한데 글씨 또한 그런 이치가 없겠는가.
진천명은 그러한 것을 알고는 포권지례를 하며 점원에게 사죄를 청하고는 말했
다.
"저의 성급함이 큰 결례를 할뻔 했습니다. 주인장님께 좋은 말에 감사하다 전해
주십시오."
"네. 그러도록 하지요."
점원 또한 진천명의 사람됨에 감탄을 하고는 천천히 주인장에게 가서 말했고,
주인 또한 진천명의 말을 듣고는 고개를 끄덕이면서 한병의 술을 건네주었다.
점원은 진천명에게 술을 건네주고는 미소를 지으며 말하니 그 말에 그는 또 한
번 감탄하지 않을 수 없었다.
"주인님께서 손님은 드디어 뜻을 깨우쳤으니 축하한다면 손님께 축하주를 선물
하고 싶다고 합니다."
"오! 강호 말학 진천명 주인장의 뜻을 감사히 받는다 전해주십시오."
"예."
일이 이렇게 되고 보니 이 한림객잔의 주인장은 결코 만만치 않은 인물이라는
것이 훤히 드러났고, 루드웨어는 이젠 한숨밖에 나오지 않았다.
그가 어느정도 이 세계에 오기전에 수업을 받았다고는 하지만, 이러한 세세한
분야에 대해서는 겉핥기 식으로만 익혔을 뿐이다.
중점적으로 익힌 것은 무공이였으니 명필이고 악필이고를 떠나 그런 글자를 구
분할 능력조차 없는 것이 현재의 루드웨어였기 때문이다.
'젠장 어떻게 하지...'
아는 시야 몇 개 있기는 하지만, 그것을 글자로 써서 성적을 매긴다는 것은 정
말 고통스러운 일이 아닐 수 없었다.
'한껏 진천명에게 폼 잡았는데...흑흑흑....'
이젠 자신의 위엄도 사라질 수밖에 없구나 생각한 루드웨어는 천천히 붓을 잡
고는 패망의 나락으로 떨어지려고 했는데, 그 순간 다른 생각이 들어서는 벼루
에 붓을 내려놓고는 점원을 보며 말했다.
"주인자에게 본인은 붓을 잡지 않겠다고 전해주시오."
"예?"
뭐 가끔씩 한림객잔에 찾아온 무인들이 시를 한 수 적으라는 말에 얼굴을 붉히
며 난동을 부린 적이 없지는 않았지만, 점원의 눈에 보이는 자는 난동을 부리는
것이 아닌 오히려 인잫나 미소를 지으며 말하고 있으니 당황하지 않을 수 없어
다.
"하지만..그러시다면 저희 객잔에선 음식을 내어 드릴 수가..."
그 순간 루드웨어는 허리에 차고 있던 검을 뽑아 들었고, 점원은 크게 놀라 뒤
로 넘어지고 말았는데, 그 모습에 정중하게 포권지례를 한 루드웨어는 진청명에
게 눈짓을 했다.
진천명은 그제서야 루드웨어가 하려는 일을 알고는 미소를 지으며 천천히 앞으
로 나가서는 손님들에게 양해를 구하기 시작하니 진천명의 말을 들은 선비들은
영문을 모르기는 하지만, 재밌는 일이 벌어질 것이라 생각하며 탁자를 들고는
객잔 안에 어느정도의 공간을 만들었다.
"여러 유림의 선비분들께 죄송스럽지만, 본인은 강호에서 밥을 빌어먹고 사는
자로 적은 획수보다 휘두른 검의 숫자가 더 많은 것이 사실입니다. 이런 제가
여러 선비님들과 겨루어 필을 가늠한다는 것은 분수에 맞지 않은 일인지라 이
렇게 앞으로 나서게 되었으니 사죄를 드리겠습니다."
그렇게 말한 루드웨어는 앞으로 나서서는 검을 들어 기수식을 취하니 그 자세
에서 뿜어 나오는 모습은 실로 마치 고요한 달밤의 모습과 다를 바가 없었다.
드래곤의 마법사
[111] 드래곤의 마법사 3부 6-(5)
제 6 장 의적이 된 루드웨어 (5)
"합!!"
드디어 기수식을 벗어나 루드웨어가 초식을 시작하니 그것을 보고 있던 객잔의
주인은 크게 놀라며 자리에서 일어나서는 소리쳤다.
"청야음(淸夜吟)?"
놀랍게도 루드웨어의 검 끝에서 흐르는 초식은 한자의 초서의 필체를 따르니
그 글자가 바로 청야음이란 글자였다.
"월도천심처(月到天心處) 달이 하늘에 가운데에 이르고
풍래수면시(風來水面時) 바람이 수면에 닿을 때에
일반청의미(一般淸意味) 이것에 의미를
료득소인지(料得少人知) 헤아리는 사람이 적구나"
루드웨어가 검으로 보여준 초식은 청야음이라는 오언시에 싯구에 해당하는 초
서의 획이니 그 아름다운 검의 곡선에 보고 있는 선비들 중 감탄하지 않는 이
가 없었다.
한 수의 시를 모두 끝낸 루드웨어는 가볍게 검을 거둔 후 뭇 선비들을 보며 포
권지례를 했는데, 그 순간 주인장이 크게 웃으며 박수를 치며 말해다.
"하하하하하! 좋아 좋구나!"
객잔에 있는 사람들은 주인이 이렇듯 크게 박수를 치며 소리치는 이유를 알고
있었기에 크게 놀라지 않을 수 없었으나, 자신들 역시 주인의 생각과 크게 다르
지 않는지라 모든 사람이 박수를 치며 주인장과 같은 말을 내뱉으니 루드웨어
는 미소를 지을 뿐이였다.
"과연 우리의 식견이 너무 좁아 헤아리지 못하는 것을 본 기분이외다. 아삼아
무엇을 하느냐."
"예. 이 분들께 특급에 해당하는 요리를 올리도록 하겠습니다."
"우와아!!"
선비들은 그 말에 크게 놀라며 좋아했는데, 이 객잔이 세워진 이래 선비들 중
특급에 해당하는 대우를 받은 이는 오년에 한명도 많다고 할 수 있었으니 루드
웨어는 대시에 급제 한 정도의 평가를 받은 셈이였다.
자신의 연출에 크게 성공하자 루드웨어는 흡족하지 않을 수 없었고, 진천명과
여사랑 또한 그가 자리에 앉자 감탄의 말을 잊지 않았다.
"과연 루드웨어님입니다."
"굉장해요!"
"하하하 별말씀을 다하십니다."
루드웨어의 검술로 인하여 최고의 대접을 받고 있을 때 한림객잔엔 냄새를 맡
고 달려온 다섯사람의 불청객들이 도착하고 있었다.
"워.."
객잔의 모습을 확인한 그들은 말을 멈춰 세우고는 천리향의 냄새에 따라 말을
몰아갔는데, 그곳에서 하나의 마차를 확인 할 수 있었다.
"아무래도 이곳에 있는 것 같은데?"
"그렇군."
천리향의 냄개가 강하게 풍겨나오자, 자신들이 찾고 있는 것이 마차안에 있다는
것을 확인 할 수 있었지만, 그들은 아무 일도 없다는 듯이 말에서 내려서는 천
천히 객잔 안으로 들어갔다.
이미 물건의 소재를 확인한 이상, 조직의 물건을 강탈한 간이 큰 도둑놈들을 살
려 둘 생각이 없었기 때문이다.
"끼이익.."
낡은 나무문이 열리면서 등장한 악당 다섯은 루드웨어의 공연으로 신이 난 객
잔 안의 공기를 충분히 흐트리기에 충분 했으니, 그들의 몸에선 누구나 다 알
수 있는 살기가 흘러넘치고 있었기 때문이다.
"헉..."
진천명은 그들 중 한사람의 얼굴을 확인하고는 고개를 돌리고는 루드웨어를 향
해 전음을 날렸다.
[루드웨어님 시가장에 있다는 다섯 식객들입니다.]
[응?]
그제서야 공짜로 나온 술을 마신던 것을 멈춘 루드웨어는 고개를 돌려 객잔 안
으로 들어선 다섯 사람을 처다보았는데, 아니나 다를까 그들의 몸에서 느껴지는
기운은 상당한 수준의 것이였다.
물론 자신의 곁에 있는 진천명과 여사랑의 기운보다는 약하기는 하지만, 그들
다섯 사람의 기운은 상당한 기운이 넘치고 있는 것은 사실이였다.
시가장에서 물건을 훔쳐온 녀석들이 근처에 있을 것이라는 것을 알고 있는 혈
풍조 권형은 한림객잔에 있는 손님들을 둘러보기 시작했는데, 아니나 다를까 거
의 모든 사람들이 유림의 선비들인데 반하여 한부류의 인간들만은 무인의 모습
을 하고 있었기에 그들이 자신들이 노리고 있는 자들이라는 것을 알 수 있었다.
"저 녀석들인가 보군."
권형의 말에 루드웨어의 일행을 처다본 그들은 미소를 지으며 말했다.
"어디서 많이 봤다고 했더니 강호오룡의 일인인 진천명이란 녀석이로군."
"진천명?"
"후후..정파의 나부랭이 중에서 조금 실력있는 후지기수라고 할 수 있지."
주정운은 가소롭다는 듯이 진천명을 보며 웃고는 천천히 비어있는 자리에 앉았
고, 얼마 지나지 않아 점원이 그들의 앞으로 지필묵을 가지고 왔다.
"응?"
분명 객잔이라고 생각했는데, 난데없이 점원이 지필묵을 가지고 오자 그들은 조
금 당황하지 않을 수 없었다.
"뭐야 이건?"
"저희 가게에선 시 한수를 직접 쓰시면 그것을 가지고 등급을 매겨 대우를 해
드리지요."
"...."
점원의 말에 그들로선 황당한 객잔에 들어섰다고 밖에 생각할 수 없었다. 세상
어느 천지에 이런 객잔이 있을 수 있겠는가?
"젠장! 닥치고 군돼지 한 마리하고 죽엽청 열병이나 가지고 오라고!"
거대한 몸집의 흑락철인 단융은 애석하게도 까막눈의 인물이였다. 이런 이유로
먹울 좀 든 선비들만 보며 배알이 꼴리는 단융이였으니 어찌 이런 것에 성질을
내지 않겠는가 험악한 인상을 쓰며 점원에게 소리친 단융은 당장 음식을 가지
고 오지 않는다면, 주먹을 내지를 기세를 보였는대, 그 순간 객잔의 분위기가
싸늘하게 변해가기 시작했다.
"저희 객잔의 전통에 따르시지 않는다면, 저희로선 음식을 가져다 드릴 수가 없
군요.."
"뭐야! 이 자식이!"
점원의 당당한 말에 단융은 더 이상 참지 못하고 그의 멱살을 잡고는 들어올렸
는데, 험악한 분위기를 맞이하고 있음에도 점원은 허공에 매달린 채 미소를 짓
고 있었다.
"뭐야 이자식..."
단융으로선 그의 미소짓는 얼굴에 조금 당황하지 않을 수 없었다. 보통의 녀석
이라면 그 상황에서 이런 미소를 지을 수 없었기 때문이다.
"다시 한번 말씀드리곘지만, 저희 객잔의 전통을 따르시지 않는다면 음식을 가
져다 드릴 수 없습니다."
"이 자식이!"
참지 못한 단융이 점원의 얼굴을 향해 일권을 질렀으니 얼굴만한 주먹에 강타
당한 점원은 충격에 날아가서는 객잔의 벽을 뚫고 밖으로 나가떨어지고 말았다.
"단융!!"
이립은 단융이 먹물 든 녀석을 싫어한다는 것은 알았지만, 설마 점원을 죽일지
는 몰랐기 때문에 놀라서는 일어났는데, 그는 아무것도 아니라는 듯이 손을 털
고 의자에 앉으며 말했다.
"쳇! 저런 먹물들 점원 녀석 죽였다고 일나진 않아."
자신이 한 행동에 전혀 잘못이 없다고 생각한 단융은 뻔뻔하게 자리에 앉고는
다른 점원을 향해 소리 질렀다.
"네 녀석들도 방금 그 놈 꼴 나고 싶지 않다면 당장 내가 시키는 것을 가져오
는게 좋을게다!"
단융은 인상을 일그러뜨리며 소리쳤는데, 이상하게도 객잔의 점원은 단 한사람
도 그의 말을 들을 생각을 하지 않고 있었다.
오히려 살기 가득한 눈을 하고는 단융을 노려보고 있었으니 패도낭인 주정운은
무엇인가 일이 잘못 돌아가고 있다는 생각이 들 수 밖에 없었다.
'지필묵을 가져다 주는 객잔이라...어디서 들어 본 기억이 있던 것 같은데...'
수십년을 낭인으로 살아온 주정운은 이런 객잔을 어디서 들어 본 적이 있다는
생각을 했는데, 그 때 객잔에 있던 선비들 사이에서 무엇인가에 놀라는 탄성소
리가 들리기 시작했다.
"뭐야?"
단융은 객잔의 반응에 고개를 돌렸는데, 그 순간 자신의 옆에 있는 자의 얼굴을
확인하고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"죄송하지만, 저희 객잔에서 받아 들일 수가 없군요. 나가주시겠습니까."
"헉..."
놀랍게도 그의 옆에 나타난 점원은 그가 주먹으로 날려버린 그 점원이였던 것
이다.
얼굴에 피를 줄줄 흘리며 나타난 그의 입가에는 손님을 대하는 미소가 걸려 있
었으니, 그런 자를 본 적이 없는 단융으로선 섬뜻한 감을 느낄 수 밖에 없었던
것이다.
하지만 그 대로 녀석에게 눌리는 것은 자존심이 상하는 단융은 자리에서 일어
나서는 다시 주먹을 휘둘러 점원의 관자노리를 후려쳤고, 또 다시 주먹에 의해
점원은 큰 충격과 함께 튕겨져 떨어졌다.
"흥!"
인체의 급소중의 하나인 태양혈을 내공을 돋구어 후려쳤기에 점원이 죽을 것은
전혀 의심하지 않은 단융은 죽어버렸다고 생각한 점원을 향해 콧방귀를 끼었는
데, 놀랍게도 자빠진 점원은 천천히 일어서서는 또 다시 미소를 지으며 천천히
단융을 향해 걸어오기 시작했다.
"헉.."
일이 이렇게 되자 단융을 비롯한 나머지 네 사람도 크게 놀라지 않을 수 없었
다. 흑라철인 단융의 일권은 곰이라도 한방에 즉사시킬 정도의 위력이 있었는
데, 그런 것을 일개 점원이 두 방에나 허용하고도 미소를 지으며 걸어오고 있었
기 때문이다.
하지만 점원도 상당히 충격을 받았는지 미소를 지으며 다가오자 그 자리에서
쓰러지고 말았다.
"아!"
선비들은 그 모습에 크게 놀라며 탄성을 지르고는 매서운 눈빛으로 단융을 처
다보기 시작했다.
"뭐야 이자식들아! 죽고 싶으냐!"
선비들의 눈초리에 단융은 섬찟한 감이 들었지만, 노기를 터뜨리며 소리쳤는데,
그 순간 주정운은 무슨 생각이 들었는지 자신도 모르게 손바닥을 치고는 소리
쳤다.
"아! 흑유림(黑儒林)!!"
"흑유림!!"
주정운의 외침에 다른 이들도 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다.
흑유림, 그것은 크게 알려지지는 않았지만, 어느 정도 강호의 견식이 있는 사람
이라면 모두가 알고 있는 집단이였다.
철저하게 선비로 구성이 된 흑유림은 학문에만 정진하는 보통의 선비들과는 다
른 부류들이 모여 있는 곳이였다.
바로 무공을 익힌 선비들의 집단, 그것이 바로 흑유림이였던 것이다.
흑유림이 처음 강호에 그 이름을 날린 것은 정사대전때로 정과 사의 문파의 치
열한 전쟁에서 힘없는 선비들이 아무 죄도 없이 죽음을 당하자 그 모습을 드러
낸 집단이다.
정과 사의 어느 문파에도 속하지 않는 무공을 익힌 흑유림은 놀라운 무공으로
정사대전에 휘말린 선비들을 구하며, 선비들을 죽인 정과 사의 무사들에게 철저
한 복수를 한 집단이였다.
이런 이유로 정과 사의 수뇌부들은 전쟁 중에도 절대 선비들에게 해를 끼쳐서
는 안된다는 법까지 만들정도였는데, 그런 흑유림이 주정운의 입에서 터져 나왔
던 것이다.
'..젠장! 강호에 흑유림의 선비들이 모여 있는 곳이 있다는 소문은 얼핏 들었는
데, 그곳이 바로 한림객잔이라니...'
주정운으로선 빨리 이 사실을 알아채지 못하는 자신을 욕할 수밖에 없었다.
하지만 이렇게 욕할 시기가 아니였다.
흑유림의 사람을 건드린 이상 이제는 철저한 그들의 복수가 기다리고 있다는
것을 알고 있기 때문이다.
하지만 이런 주정운의 생각과는 달리 다른 선비들이나 점원들은 아무도 움직일
생각을 하지 안고 있었다.
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 6-(6)
  제 6 장 의적이 된 루드웨어 (6)
두 번의 내공이 섞인 주먹에 큰 내상을 입은 점원이 쓰러지는 것을 보며 진천명은
노기를 터뜨리며 자리에서 일어서려고 했는데, 루드웨어가 자신의 손을 잡고는 말
리는 듯이 손을 내저으며 말했다.
"우린 이곳에선 외인이다. 나서려 하지 말아라."
"하지만..저자들이..."
하지만 진천명의 생각과는 달리 놀라운 일이 벌어졌는데, 쓰러졌던 점원이 다시 일
어나서는 미소를 지으며 단융을 향하여 다시 걸어가기 시작한 것이다.
"헉...7성의 공력이 담겨져 있는 진천신권을 맞고도 일어서다니...."
단융으로선 자신의 주먹을 맞고 다시 일어서 다가오는 점원을 보며 크게 당황하지
않을 수 없었는데, 그 때 자리에 가만히 앉아 있던 무음검 홍인이 자리에 일어나서는
단융의 앞으로 걸어가더니 차가운 목소리로 점원을 향해 말했다.
"거기까지...한발자국만 더 움직였다간 나의 검이 뽑힐게다.."
"..."
그 순간 강한 살기가 홍인의 몸에서 일어나며 자신을 밀어붙이고 있었기에 점원은
걸어가던 것을 멈출 수 밖에 없었다.
단융에게 당했을 때와는 다른 식은땀이 그의 이마에서 흘러내리고 있는 것을 보며
주정운은 할 수 없다는 듯이 손을 내저으며 말했다.
"여기서 끝내는 것이 어떻겠습니까? 본교로서도 흑유림과 정면으로 상대하고 싶은
마음은 없으니까요."
주정운의 말에 점원은 마른침을 넘기고 있었는데, 그 때 근처에 앉아 있던 선비가 들
고 있던 섭선을 피자 놀랍게도 홍인의 몸에서 뻗어나오던 살기는 무엇인가 강한 파
장에 휩싸인 듯 깨져나가버렸다.
"헉!!"
살기가 깨지자 홍인은 숨 넘어가는 소리와 함께 뒤로 한발자국 물러선 모습을 취했
는데, 상당한 타격이 있었는 듯 그의 입에선 한줄기의 피가 흘러내리고 있었다.
"홍인!"
놀란 귀부 이립은 자리에서 일어나 허리 뒷 쪽에 차고 있던 귀부를 뽑아 들었다.
"흑유림은 받은데로 돌려준다."
선비는 주정운의 말에 반박을 하듯 중얼거리면서 천천히 자리에 일어섰고, 그와 함
께 다른 선비들도 자리에서 일어나서는 천천히 시승의 다섯 무사들의 주위를 감싸
기 시작했다.
"젠장!"
이젠 돌이킬 수 없다고 생각한 주정운은 병장기를 뽑아 들며 자신들의 주위를 둘러
싸고 있는 자들을 베어버릴 기세로 공력을 끌어올리기 시작했다.
일촉즉발의 위기, 무엇이라도 기폭제가 되는 일이 생긴다면 두 집단은 상대의 목숨
을 빼앗을 듯한 기세로 대립하고 있었는데, 그 때 하나의 물체가 날아와서는 다섯무
사들이 앉아 있는 탁자에 꽂혔다.
"림주?"
선비들은 그들의 사이로 날아온 물건이 하나의 젖가락이라는 것을 알고는 고개를
돌렸는데, 그 곳에는 객잔의 주인이 얼굴을 일그러뜨리며 처다보고 있는 모습이 보
였다.
선비들의 그 모습을 보고는 놀라는 얼굴로 소리쳤고, 주정운은 그제서야 이 객잔의
주인이 림주라는 것을 알 수 있었다.
"귀한 손님이 온 자리에 무슨 소란이냐."
"하지만..."
"만종이 단 한번의 반격도 하지 않은 것을 보면 모르겠느냐!"
주인의 말에 선비들은 만종이란 이름을 가진 점원을 처다보았다.
단융의 주먹에 두 번이나 강타당한 만종이란 점원은 아무 일도 없다는 듯이 주인장
에게 고개를 숙이며 인사를 하고는 천천히 무사들에게 다가가서는 말했다.
"저희 객잔에선 손님들을 받아 들일 수 없습니다. 나가 주십시오."
세 번째 축객령, 하지만 두 번의 상황과는 달리 단융으로선 또 다시 그에게 주먹을
날릴 수 없었다. 이번에 다시 주먹을 날린다면 이제 객잔의 선비들과 어느 한쪽이 죽
을 때까지 싸워야 된다는 것을 알고 있었기 때문이다.
"가자..."
주정운 역시 이 들과 싸운다면 자신들 중 어느 한사람도 살아 돌아가지 못한다는 것
을 알고 있었고, 자신들이 노리는 것은 흑유림이 아니라 교의 물건을 강탈한 자들이
였기에 물러설 수 밖에 없었다.
무사들이 자리에서 일어나자 흑유림의 선비들은 천천히 자신의 자리로 돌아가서는
전과 같은 모습을 취했고, 무사들은 이를 갈려 객잔을 빠져 나갈 수 밖에 없었다.
"만종."
"예. 림주."
"저들이 노리는 것은 손님들이 타고계신 마차의 물건인 듯 하구나."
"알겠습니다."
만종이란 점원은 림주의 말을 알아듣고는 근처에 있는 세명의 점원들에게 손짓을
했고, 그들은 만종을 따라 객잔의 문을 통해 밖으로 나갔다.
주정운으로선 뒤에서 점원들이 쫓아오는 것을 보며 도적들이 빼앗아간 물건을 찾기
어렵다는 것을 알고는 인상을 일그러뜨리며 말을 타고 물러설 수 밖에 없었다.
무사들이 완전히 사라지자 객잔은 다시 원상태로 돌아가며 선비들의 학문 이야기가
떠들석하게 울리기 시작했고, 진천명은 그 모습에 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
"휴..다행이군요.."
"하지만 이곳이 흑유림의 본거지였다니...정말 놀라워요."
여사랑은 자신들이 들어온 객잔이 소문으로만 듣던 유림의 비밀 결사대인 흑유림의
본거지란 것을 알고는 말했고, 진천명 역시 그녀의 기분과 마찬가지였기에 고개를
끄덕였다.
"그나저나 루드웨어님은 이 곳이 흑유림의 본거지란 것을 알고 계셨습니까?"
"응? 설마. 흑유림이 뭔지도 모르는데 어떻게 알았겠는가."
"그럼?"
"이곳에 있는 선비들이나 점원들 거의 대부분이 상당한 기를 갈무리하고 있다는 것
을 느끼고 있었기에 이곳이 용담호혈이라는 것을 알 수 있었지, 그렇기 때문에 문필
을 보자고 했을 때 검술로 대신한 것이 아닌가."
"아.."
진천명으로선 크게 실력이 상승한 자신 조차 느끼지 못한 이곳 사람들의 갈무리한
기를 느낀 루드웨어를 보며 진정한 실력이 어느정도나 될까 궁금하지 않을 수 없었
다.
세사람이 이런저런 이야기를 나누고 있을 때 그들의 탁자로 한 남자가 걸어왔는데,
그는 이곳 선비들에게 림주라고 불린 객잔의 주인이였다.
"이곳 객잔의 주인인 사도천이라고 합니다."
"아! 서장에서온 루드웨어라고 합니다."
주인이 직접 자신의 탁자로 찾아오자 루드웨어는 자리에서 일어나서는 정중하게 포
권지례로 인사를 하고는 그에게 자리를 내어 주었다.
"그나저나 저희가 잠시 소란을 일으켜서 죄송할 따름입니다."
"무슨 말씀이신지요. 이 소란은 저희가 원흉이니 저희가 크게 죄송스러울 따름입니
다."
주인의 말에 루드웨어는 손을 내저으며 말하고는 잔을 건네며 주인에게 술을 따라
주었다.
'음...'
주인은 어렴풋이 루드웨어가 엄청난 무공의 소유자라는 것을 알고 있었지만, 직접
대면을 하고 나니 자신조차 느낄 수 없을 정도로 뛰어난 자인지라 속으로 크게 놀라
지 않을 수 없었다.
서장무림이 중원과는 다르다는 것을 알고 있었지만, 설마 이렇듯 뛰어난 자가 있을
지는 상상도 못한 사도천이였다.
"서장이라면...현재 대뇌음사와 소뇌음사의 세력으로 양분되어있어 소란스럽다고
들었는데, 어떻습니까?"
"글쎄요. 저의 파의 경우에는 두 사찰의 세력다툼에는 전혀 끼지 않고 있는지라 자
세한 것을 알지 못하지만, 소뇌음사가 천랑십이적(天狼十二賊)을 끌어들인 뒤 그 수
면에선 대뇌음사의 두배에 이르렀다고 들었습니다."
"음..천랑십이적.."
천랑십이적은 서장의 사막에서 가장 악명이 높은 도적이다.
열두명의 천랑십이왕이란 자를 중심으로 약 8000명이라는 엄청난 숫자로 이루어진
천란십이적은 서장 일대에선 대항할 세력이 없다고 알려져 있는 도적인데, 그 엄청
난 이들을 소뇌음사가 끌어들였다고 하니 서장무림의 판도가 어떻게 변해가고 있는
지 알 수 있었다.
대뇌음사가 아닌 소뇌음사가 서장의 패권을 거머쥔다면, 분명 중원무림으로 진출을
꾀할 것이 분명할 터였기에 사도천으로선 이 사실을 무림인들에게 알려야 한다는
생각이 들었다.
"음..그렇군요. 손님들께선 어디로 가시는 길이신지요."
"예. 일단은 근처에 있는 하오문의 지부에서 물건을 조금 처분한 뒤에 하남으로 갈
예정입니다."
"아! 하남이라면 제가 데리고 있는 아이들 중 하나의 고향인데 동행을 부탁해도 되
겠습니까?"
"동행이요?"
루드웨어는 그의 의도가 조금 수상하기는 했지만, 그리 나쁘지는 않다고 생각했다.
"좋습니다."
한림객잔에서 하룻밤을 보낸 루드웨어 일행은 하오문의 지부로 마차를 몰아갔는데,
그들의 일행에는 한 사람의 인물이 추가되었다.
한림객잔에서 일행들과 함께 여행을 하게 된 사람은 다름아닌 만종이란 점원이였
다. 단융의 거대한 주먹을 두 번이나 강타 당하고도 멀쩡한 이 대단한 점원과 함께
한다는 생각에 진천명은 조금 긴장이 될 수 밖에 없었지만, 생각 외로 만종은 꽤 괜
찮은 녀석이였다.
만종의 나이는 올해로 스물다섯살로 아직 장가를 들지 못한 농총각 신세였다. 점원
이라고는 하지만 흑유림에서 상당한 무공을 익히고 있는지라 현재 내공만 해도 약 2
갑자에 달했고, 학식 또한 뛰어난 인물이였다.
흑유림의 막내제자로 상당한 신임을 받고 있는 인물이였다.
이번에 그가 하남으로 가는 이유는 무림맹에 서장 무림의 현상황을 보고하기 위한
것으로 흑유림과 무림맹 사이에는 중원의 어느 누구도 알지 못하는 끈이 있었던 것
이다.
한편 한림객잔에서 쫓겨난 주정운들은 녀석들이 나오기만을 기다리고 있었는데, 아
니나 다를까 다음날 마차를 몰고 녀석들의 나가는 모습이 보이자 그들의 뒤를 쫓기
시작했다.
이런 무사들이 자신들의 뒤를 쫓고 있다는 것을 루드웨어는 이미 느끼고 있었지만,
애써 녀석들을 맞이하지 않아도, 알아서 올 것이라는 생각에 편안한 마차여행을 즐
기고 있었다.
[루드웨어님 시승의 다섯무사들이 쫓아오고 있습니다.]
한참 후에야 간신히 눈치챈 진천명은 화급하게 루드웨어를 향해 전음을 날렸고, 루
드웨어는 아무 것도 아니라는 듯이 손을 내저으며 말했다.
"가만히 냅뒤도 알아서 올 녀석들이니 길이나 재촉하도록 하게나."
"예."
루드웨어의 말에 무슨 생각이 있을 것이란 생각을 하며 진천명은 계속 말을 몰아갔
다.
"패도낭인 이쯤에서 녀석들을 처리하는 것이 좋지 않을까?"
"음...이 정도라면 한림객잔의 녀석들도 눈치채지 못하겠지. 좋다."
주정운의 지시가 이어지자 나머지 네사람은 급히 말을 몰아서는 일행들의 마차를
향해 세도해 들어가기 시작했다.
녀석들이 말을 몰아오자 진천명은 놀라며 거세게 채찍질을 하고는 속도를 올리려고
했는데, 그 때 루드웨어가 손을 내저으며 말했다.
"진소협. 마차를 멈추도록 하게."
"...예.."
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 6-(7)
  제 6 장 의적이 된 루드웨어 (7)
자신들의 존재를 파악하고 빠른 속도로 몰아가던 마차가 갑자기 속력을 늦추자 당
황한 것은 그들이였다.
"함정?"
"말도 안돼는 소리 우린 지금까지 단 한번도 녀석들을 놓친 적이 없는데 어떻게 함
정을 판다는거냐."
권형의 말에 주정운은 고개를 저으며 천천히 말을 몰아갔다.
무슨 이유에서인지 모르지만 함정이 아니라면 자신들과 맞서도 전혀 문제가 없다는
뜻이였기에 식은땀이 흐를 수 밖에 없었다.
'흑유림과도 관계가 있는 인물들이다.'
무림은 정과 사로 나누어져 있다는 통념을 완전히 깨고 두 부류에게 공포를 준 집단
인 흑유림, 알 수 없는 긴장감이 몸을 감싸기 시작했다.
마차가 완전히 서자 주정운의 일행들 역시 말에서 내려 천천히 마차로 다가섰는데,
그 때 마부석에 있던 한 남자가 천천히 내려서는 천천히 그들을 향해 고개를 돌리는
것이 보였다.
"진천명..."
주정운은 강호오룡의 일인인 진천명이 자신들을 향해 걸어오는 것을 보며 천천히
패도에 손을 가져갔는데, 그때 그의 옆에 있던 단융이 어깨에 손을 얹고는 말했다.
"저 녀석은 내가 처리하도록 하지.."
"...할 수 있겠나?"
"물론..진천신권 외에 교에서 얻은 무공도 있으니까.."
"...알았다."
강호오룡의 일인이라고 해도 후지기수, 흑라철인 단융이 고수의 반열에 끼여 있다
고는 하지만 과거라면 강호오룡과의 싸움은 호각세를 유지할 수 밖에 없었지만, 자
신을 비롯한 다섯명 모두가 교에서 한가지의 무공을 얻은 이상 강호오룡이라 하더
라도 그들의 상대가 되지 않으리라 믿었다.
하지만 자신들이 알고 있던 진천명과는 조금 다른 기운을 가지고 있었기에 주정운
은 불안하지 않을 수 없었다.
"네 녀석이 후지기수 중 다섯토룡의 한사람인 진천명이란 놈이냐?"
"......"
진천명은 자신을 도발해 오는 단융을 보며 한참을 침묵으로 일관하더니 천천히 손
을 들어서는 그의 정면으로 내밀며 말했다.
"너 같은 녀석은 검을 뽑을 가치조차 없는 것 같군."
"이 자식이!!"
자신을 우습게 보는 진천명의 말에 노기를 터뜨린 단융은 크게 고함을 지르며 두 개
의 주먹을 동시에 날려 그의 안명을 향해 교차적으로 내질렀는데, 놀랍게도 단융의
거대한 주먹을 놓치지 않고 관찰한 그는 미끄러지듯이 움직여 들어가기 시작했다.
"헉!"
단 한순간의 틈, 진천명을 그것을 놓치지 않고 들어갔고, 어느새 단융의 주먹을 피해
그의 정면에 다달아 있었다.
"찻!!"
기합소리와 함께 터진 가벼운 일권은 정확히 단융의 명치를 가격했다.
"크큭!!"
진천명의 일권에 명치를 강타당한 단융은 그 거대한 덩치가 튕겨져 날아가 뒤로 자
빠져버렸으니 그 타격이 얼마나 큰 것인가를 알게 해주었다.
"단융!!"
이립은 단융이 단 일권에 날아가버리자 크게 놀라며 소리쳤는데, 이장이나 튕겨져
날아간 단융은 아무렇지도 않다는 듯이 자신의 이름을 소리친 이립을 보며 손을 내
젖고는 자리에서 일어났다.
"...소문과는 완전히 다르군.."
예상이상이였다. 그가 알고 있는 진천명은 자신이 펼친 진천신권의 쌍두룡아(雙頭
龍牙)의 초식을 파해하고 앞으로 세도해 들어 올 실력이 없었을터 였음에도 그는 아
주 손쉽게 자신의 영역으로 들어와서는 명치에 일권을 날렸기 때문이다.
다행히 철포삼덕에 그리 큰 충격을 받지 않은 것 같았기에 아무렇지도 않은 듯이 자
리에서 일어나서는 천천히 상대를 향해 걸어갔는데, 첫 번째 발을 내딛는 순간 그는
숨이 콱 막혀오는 충격과 함께 자리에서 쓰러지고 말았다.
"크윽..."
쓰러진 단융의 입에선 시뻘건 피가 줄줄 흘러나오고 있었기에 네명의 동료들은 크
게 놀라지 않을 수 없었다.
철포삼을 익힌, 단융이 단 일권에 내장을 크게 다치는 중상을 당했기 때문이다.
"단융!!"
놀란 이립은 단융에게 뛰어가서는 그의 상세를 살펴봤는데, 역시나 일권에 당한 내
상에 의해 장기가 크게 손상되어 움직이는 것이 불가능할 정도였다.
"저 녀석이 진천명이란 말인가..."
단 일권에 단융을 쓰러뜨린 그를 보며 일행들은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
단융은 외공과 권각술을 익힌 인물이였기에 그런 그의 공격을 피해 접근한다는 것
은 보통의 실력이 없으면 불가능한 일이였기 때문이다.
소문보다 더 뛰어난 솜씨를 가지고 있는 진천명을 보며 혈충조 권형은 손톱을 세우
더니 그의 앞으로 걸어가서는 눈을 부라리며 소리쳤다.
"진천명! 이 권형이 혈풍조의 맛을 보여주마!"
"흥!"
권형의 말에 진천명은 콧방귀를 뀌고는 허리에 차고 있는 검을 뽑아 들었고, 권형은
섬풍조라는 또 다른 별명답게 엄청난 스피드로 그를 향해 세도해 들어갔다.
"낙하포조(落下捕爪!)"
빠른 속도로 몸을 움직이며 권형은 낙하포조의 초식을 사용하여 공중에서 진천명의
정수리를 향하여 빠른 속도로 세도해 들어갔는데, 진천명은 공격을 미리 간파해서
는 빠른 속도로 검을 들어올려 일검을 내질렀다.
아무런 초식도 아닌 단순히 검을 하늘로 들어 올리는 것에 지나지 않은 동작이였음
에도, 권형은 자신의 온몸을 꿰뚫을 듯한 그의 검에 크게 놀라서는 몸을 돌려서 간신
히 검격에서 몸을 피할 수 있었다.
"권형!"
"헉...헉..."
주정운은 권형마저 진천명의 간단한 동작에 기선을 제압당하지 크게 놀라지 않을
수 없었다. 분명히 과거에도 자신들은 강호오룡에 비해 무공이 낮았던 것은 사실이
지만, 그간 교에서 얻어온 무공을 익혀 과거의 두배이상의 진전을 보았는데, 그럼에
도 불구하고 진천명의 간단한 일격에 두 사람이나 큰 낭패를 보았기 때문이다.
자신들이 교의 무공을 얻어 정진하고 있을 때, 진천명이란 녀석도 한 발 앞으로 나갔
다고 생각할 수밖에 없었다.
'흑유림의 무공일까?'
하지만 이내 고개를 젖고 말았는데, 정파의 대문파의 제자인 진천명이 흑유림의 무
공을 익힐리는 없기 때문이였다.
권형이 몸을 피해 떨어져 내렸을 때 검을 빠른 속도로 한 남자가 진천명을 향해 세
도해 들어와 일 검을 날리자, 놀란 그는 뒤로 물러서며 검을 내밀어 막았다.
"무음검 홍인!"
자신을 공격한 인물이 홍인이란 것을 안 진천명은 흥미가 돌기 시작했다.
무음검 홍인은 내공에 그리 뛰어나지 않지만, 그 검법만큼은 강호에서 크게 인정을
받고 있었다.
물론 검법의 이름조차 알려져 있지 않은 무명검법이기는 하지만, 그와 검을 겨룬이
들은 죽은자를 제외하곤 모두 그의 검법을 크게 극찬하고 있었기 때문이다.
소리없이 파고드는 홍인의 검은 그 빠르기 또한 엄청났기에 사방에서 검형이 빠른
속도로 밀려왔지만, 태극검무를 익힌 진천명은 당황하지 않고 세도해 들어오는 검
의 방향을 다른 곳으로 향하게 했다.
"응?"
홍인은 갑자기 자신의 검로가 크게 뒤틀리기 시작하자 당황하지 않을 수 없었다. 진
천명의검과 부닥칠때마다 흐트러지는 검로 때문에 무음검법의 초식마저 이어지지
않았고, 초식이 이어지지 않자 내공이 흩어지며 검의 위력 또한 현저히 줄어들고 있
었기 때문이다.
"차압!"
홍인이 위험에 처하게 되자 귀부 이립이 도끼를 뽑아 들어서는 진천명을 향해 몸을
날렸고, 그의 뒤를 이어 권형 역시 빠른 속도로 세도해 들어가니 진천명은 3명의 고
수들을 상대로 검을 겨루는 상황에 직면하게 되었다.
하지만 강호에서 이름을 떨치고 있는 세명의 고수들을 상대로 싸움에도 진천명은
크게 위험한 모습을 보이지 않았다.
오히려 그들을 공격하던 세사람의 모습이 불안해지고 있었는데, 세사람의 합공이
이루어지지 않은채 서로간의 초식의 길이 흐트러지며 상대를 공격하고 있었기 때문
이다.
"협공이..."
주정운을 비롯한 네 사람은 만약의 경우의 강한 적을 상대하는데 대비하여 각자의
기술을 이용한 협공을 상당히 연습하고 있었다.
하지만 그러한 그들의 협공이 진천명을 상대로 크게 흐트러지는 모습을 보이자 주
정운은 크게 당황할 수밖에 없었다.
세사랑의 협공이라면 적어도 개인일때보다 대여섯배의 힘을 낼 것이 분명할 터 진
천명은 그러한 공격을 손쉽게 막는 것은 물론이요, 협공마저 깨뜨리려고 하고 있었
기 때문이다.
"차압!"
계속되는 진천명의 농간에 검로가 크게 흐르터진 홍인의 검은 옆에 있는 권형의 어
깨살을 그어버리고 말았기에 세사람은 어쩔 수 없이 일시적으로 몸을 날려 후퇴할
수 밖에 없었다.
"헉헉..."
진천명의 경우에는 잠시 몸을 푼 것 처럼 보일 정도로 땀한방울 나지 않는데 반해
세사람은 옷이 흠뻑 젖을 정도로 땀을 흘리고 있는 것으로 보아 상당한 무공의 차이
를 보이고 있었다.
"물러서라 내가 상대하도록 하지."
주정운은 지쳐 숨을 헐떡이고 있는 세사람을 보며 말하고는 천천히 진천명의 앞으
로 걸어가서는 말했다.
"과거의 자네가 아니로군."
그 말과 함께 패도를 꺼내든 주정운은 강한 기세로 그를 향하여 도를 내리쳤다.
다른 이들과는 달리 엄청난 기세로 밀려오는 도풍에 크게 당황한 진천명은 왼발을
축으로 몸을 돌려서는 예리한 도풍을 피한 후 검을 돌려 그를 공격하기 시작했다.
"혼원세무(混員世無)!"
지금까지 상대해온 자들과는 다르다고 생각한 진천명은 태극검무의 혼원세무의 초
식을 사용하여 강하게 밀려오는 도기의 방향을 바꾸어 검무와 함께 자신의 주위로
흡수해가기 시작했고, 주정운은 내공이 크게 빨리는 듯한 느낌이 들자 크게 당황하
며 소리쳤다.
"흡성대법?"
"그런 사도의 무학으로 치부하지 마라!"
흡성대법이라는 말에 크게 소리치며 진천명이 검을 내미니 주정운이 시전한 패도의
강한 도기기 역풍이라 밀려온 듯 되돌라 오더니 공격해 들어왔고, 크게 놀란 주정운
은 경공을 사용하여 위로 뛰어 올라 간시히 도기를 피할 수 있었다.
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 6-(8)
  제 6 장 의적이 된 루드웨어 (8)
"이화접목(移花接木)!"
이화접목 상대방의 공격을 고스란히 되돌려 주는 수법으로 강호에서도 그것을 사용
할 수 있는 인물은 그리 많지 않을 만큼의 상승무공의 하나였다.
설마 진천명이 이화접목의 수법까지 익힐 정도의 고수라고는 생각하지 못한 주정운
은 조심스럽게 싸움을 진행할 수 밖에 없었다.
"허명만 무성한 것이 강호오룡이라고 생각했는데, 예상 외로군..."
천천히 패도를 내린 주정운은 진천명을 노려보며 계속 말을 이었다.
"이것까지는 사용하고 싶지 않았지만, 고맙게 생각해라 널 인정한다는 뜻이니..."
"..."
진천명은 갑자기 주정운이 도를 내리자 크게 부풀었던 투기가 가라앉기 시작하자
크게 놀라지 않을 수 없었다.
태산이라도 가를 것 같았던 패기는 사라지고 바람 한 점 없는 듯한 고요한 대지의
느낌이 들고 있었기 때문이다.
'패도의 느낌이 전혀들지 않는다...'
이화접목은 강한 기를 가진 사람에게 고스란히 그 힘을 되돌려 주는 상승무공이였
기에 그 힘은 클수록 이화접목의 수법도 더욱 강해 진다고 볼 수 있었다.
이화접목의 수법이 상대하기 가장 까다로운 것은 정적인 공격, 그러한 공격은 그 시
작의 시기를 눈치 챌 수 없기 때문에 상대의 기를 파악해야 하는 이화접목으로선 그
만큼 순간적인 공략점을 찾기가 어려운 것이다.
자신을 보며 패도를 내리고 천천히 걸어오는 주정운을 상대로 진천명은 검을 들고
자세를 취했는데, 그 순간 무엇인가가 빠른 속도로 자신의 턱을 향해 찔러 오는 것을
알 수 있었다.
"헉!"
빠른 속도로 몸을 눕혀 간신히 피하기는 했지만, 그것이 주정운의 패도라는 것을 알
고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"쾌도...."
하지만 단순히 빠르기만한 쾌도가 아니였다.
검의 공격 시점을 전혀 눈치 채지 못할 정도로 예상불허의 공격을 하는 쾌도였다.
정적인 움직임에서 한 순감 빠른 속도로 찔러오는 패도의 공격에 진천명은 당황스
럽지 않을 수 없었다.
"부동격도법(不動擊刀法). 지금까지 이 수법을 사용한 이는 딱 두 번 밖에 없다는 감
안한다면 진천명 너는 선택받은 이라 할 수 있지."
그런선택이라면 거절하고 싶은 진천명이였지만, 애석하게도 선택하는 이는 자신이
아닌 주정운이였기에 싸울 도리 밖에 없었다.
"태극원무(太極圓舞)!"
쾌도의 움직임을 파악할 수 없다고 생각한 진천명은 태극검무의 방어초식 중 하나
인 태극원무를 사용하여 일단은 녀석의 움직임을 파악하기로 결심했다.
태극원무는 원래 쌍검으로 양과 음을 만들어 태극의 방어진을 구사하고 수법이지
만, 진천명은 일단은 양의 검만으로 녀석의 검을 파악하기로 결심했다.
주정운 정도의 무사를 상대로 양의 검 하나만으로 막지 못한다면 앞으로 닥쳐올 자
들을 상대하는 것은 불가능하다고 판단했기 때문이다.
태극원무로 양의 검의 원을 만들어가는 진천명은 천천히 그의 앞으로 걸음을 옮기
기 시작했다.
주정운은 그가 사용하고 있는 검술이 방어위주의 초식이라는 것을 깨닫기는 했지
만, 자신 있게 앞으로 나섰는데, 그것은 그 만큼 자신이 부동격도법에 자신을 가지고
있기 때문이였다.
"십팔방무영도격(十八方無影刀擊)!"
진천명이 어느정도 자신의 범위까지 들어오자 주정운은 부동격도법의 십팔방무영
도격을 사용하여 녀석을 공격했다.
그 순간 열여덟개의 보이자 않는 도격이 한꺼번에 그에게 밀려가니 태극원무의 방
어진을 구사하고 있는 진천명은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
[채재쟁!!!]
"큭!!"
거의 대부분의 도격은 막을 수가 있었지만, 그 중 두세개의 도격이 빠져나가니 아무
것도 보이지 않는 상태에서 진천명의 허벅지와 어깨에서 피가 튀기며 상처가 생겼
다.
다행히 태극원무로 요혈은 모두 방어할 수 있었지만, 그 범위의 한계 때문이지 허벅
지와 어깨 부분을 막지 못했던 것이다.
'방어만으로는 녀석의 공격을 막을 수 없단 말인가..'
진천명은 태극원무로는 요혈은 방어할 수 있겠지만, 이렇게 가다간 피를 많이 흘려
쓰러질 수 있다고 판단한 후 천천히 공격초식으로 변화시켜 가기 시작했다.
"이제야 싸울 맛이 생겼나?"
진천명의 기세가 변화해 가자 주정운은 천천히 그의 앞으로 몸을 옮겨갔는데, 그 순
간 하나의 검이 그에게 빠른 속도로 밀려오기 시작했다.
"헉!!"
급히 쾌도를 위로 올려쳐 그 공격을 막아내기는 했지만, 약간이라도 늦었다면 정수
리에 구멍이 뚫렸을 정도였다.
"양의일선무(陽義一線無)!"
하지만 진천명의 공격은 시작에 불과했다.
한번 공격으로 방향을 선회한 그의 공격을 매섭게 이어지기 시작했고, 주정운은 쾌
고로 녀석의 공격을 처내고는 있었지만, 공격할 틈이 생기지 않았다.
진천명과 주정운과의 거리는 약 3장, 그 거리에서 공격해오고 있었기 때문에 그로선
자신의 공격초식을 내뻗을 수가 없었던 것이다.
"양의곡선무(陽義曲線武)"
일직선으로 이어져오던 공격은 그 초식이 변화하자 갑자기 검기가 곡선의 방향으로
꺾이며 공격해 오니 주정운은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
날아오는 검기를 변화시킨 다는 것은 멀리 날리는 것보다 훨씬 더 힘든 일이였기 때
문이다.
"칫!"
하지만 아직 그정도의 공격을 피할 수 없는 것은 아니였기에 주정운은 빠른 속도로
정면으로 세도해 들어가며 간격을 줄리기 시작했는데, 그것을 기다리고 있었다는
듯이 진천명은 준비해 두고 있었던 초식을 시전했다.
"양의선무(陽義線無) 혼천세(混天勢)!"
그 순간 수십개의 검기가 사방에서 작렬하여 주정운을 향해 밀려 들어가기 시작했
고, 일대는 거대한 기류에 의해 돌풍이 형성되며 자욱한 모래바람을 형성시켜 가기
시작했다.
"부동천격(不動天擊)!!"
자신을 향해 날아오는 검기를 파악한 주정운은 피하기는 어렵다고 생각한 후 자신
이 할 수 있는 최고의 초식을 사용하여 사방에 도기를 뿌리기 시작했다.
[쿠구구궁!!]
두 사람의 엄청난 내력이 공중에서 부닥치자 엄청난 굉음이 울려퍼지며 일대의 대
기를 휩쓸어버리니 생성되었던 돌풍은 순식간에 사방으로 흩어져서는 사방에 빨려
들어갔던 대지의 파편들을 뿌렸다.
돌풍에 의한 먼지가 사라지기 도 전에 두 사람은 또 다시 빠른 속도로 상대방을 향
해 세도해 들어가며 검을 날리기 시작하니 사방에는 검과 도의 기가 난무하며 순식
간에 큰 소란을 일으키기 시작했다.
두 사람 모두 서로간의 파괴적인 초식을 사용하여 일격에 끝낼 생각을 한 것이다.
하지만 애석하게도 공청석유로 밥을 지어 먹었던 진천명의 내공은 추측불가였기에
주정운으로선 한시진이 지난 후 자신의 패배를 시인할 수밖에 없었다.
"헉헉...엄청난 내공..."
자신은 모든 내공을 소비했음에도 불구하고 진천명은 방금 시작한 것과 같은 상큼
한 모습으로 검을 들고 서 있으니 격세지감을 느끼는 주정운은 자신의 패배를 인정
하고 눈물을 흘릴 수 밖에 없었다.
"주대협...흑흑흑.."
"흑흑흑..."
자신들의 패배를 인정한 다섯명의 무사들은 서로를 끌어 안고 눈물을 흘리니 정말
감동 깊은 모습이라 할 수 있었다.
"...."
물론 그들 나름대로의 생각이지 보고 있는 진천명의 생각은 아니였다. 일단은 녀석
들을 처리한 그는 마차에 올라 다시 여정을 떠나려고 하는데, 애석하게도 모든 것은
끝난 것이 아니였다.
"잠깐!"
"뭐야?"
"네가 우리 한사람, 한사람 보다는 강하다고 할 수 있지만, 우리의 합공을 이기지 못
할 것이다."
패배를 인정하지 않는 다섯바보들에게 진천명은 화가 치솟아 오를 수 밖에 없었는
데 그 때 엄청난 장풍이 마차를 향하여 밀려오기 시작했다.
"헉!"
그 기세로 보아 마차가 파괴될 것은 당연한 일이였기에 크게 놀라지 않을 수 없었는
데, 다행히 마차 안에서 루드웨어의 목소리가 들리더니 마차 주위에 투명한 강기의
막이 형성되었다.
[쿠구궁!!]
장풍은 큰 폭발음과 함께 터져나갔지만, 다행히 강기의 막으로 인하여 마차는 안전
할 수 있었다.
하지만 루드웨어의 실력에 크게 놀랄 수 밖에 없었던 것이 단순한 호신강기를 크게
확장하여 마차를 장풍에서 보호했기 때문이다.
"헉..."
장풍을 쏜 주정운들도 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 지금까지 진천명이 마부석에
앉아 있는 것이 조금 이상하기는 했지만, 신경쓰지 않았는데 마차 안에는 자신들을
쓰러뜨린 그보다 더한 고수가 있었기 때문이다.
호신강기로 인한 장풍의 폭발의 먼지가 가라 앉을 때쯤 마차 안에서 한명의 남자가
천천히 걸어나왔는데, 그 사람은 바로 루드웨어였다.
"네 녀석들이 마차에 장풍을 쏘았느냐."
"헉.."
소름이 끼칠 듯한 낮은 저음의 목소리에 주정운은 식은땀이 흘러내리지 않을 수 없
었다. 살기가 가득한 그의 음성에서 만약 자신이 장풍이라도 쏘았다고 말한다면 생
각할 시간도 없이 죽일 것이라는 협박의 메시지가 담겨 있었기 때문이다.
"본좌는 서장의 패주 녹발대제(綠髮大帝)라 한다. 네 녀석이 속해 있는 무리가 무슨
일로 본좌에게 위해를 가하는지는 모르겠지만, 나 녹발대제는 받은 만큼 돌려준다
는 것을 명심하여라!"
그렇게 말한 루드웨어가 가볍게 손을 휘두르니 엄청난 강기가 형성되면서 주정운들
이 있는 곳의 대지를 폭파시키니 그는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
마음속으로는 네 녀석이 본교의 물건을 훔치지 않았느냐고 소리치고 싶었지만, 목
구멍에 걸려 나오지를 않았다.
"가자."
"예."
녹발대제의 명령을 받은 진천명은 고개를 숙이며 인사를 하고는 마부석에 오르니
주정운은 예상치 못한 엄청난 자가 나타났다고 생각할 수 밖에 없었다.
진천명의 실력으로 보아 녹발대제라는 자에게 한수의 재간을 배웠음은 분명할 터
이제부터의 상황은 자신들이 나서기에는 역부족이란 것을 깨달았다.
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 7-(1)
  제 7 장 암흑검제와의 대격돌 (1)
시가장에서 나온 다섯명의 무사들을 쓰러뜨린 루드웨어는 하오문의 지부로 향하고
있었는데, 마차 안에서 무엇인가를 생각하고 있던 만종은 한참을 생각하는 듯 하다
가 루드웨어를 보며 물었다.
"루드웨어님 한가지 여쭈어 볼 것이 있습니다만."
"예. 말씀하십시오."
"손쉽게 그들을 처리할 수 있을텐데 왜 그들을 끌어 들이시는 그것이 궁금하군요."
"하하하하."
만종의 말에 루드웨어는 크게 웃는 듯 하더니 말했다.
"별 것 아닙니다. 저로선 그들의 배후가 궁금할 수밖에 없었기 때문입니다."
"배후라면?"
"저들이 행하고 있는 무공으로 보아 단순히 지방의 부호의 식객으로 있다고 보기에
는 조금 무리가 있습니다. 그리고 그들의 말 중에서 의외의 집단이 나오더군요."
"의외의 집단이라면?"
"저들은 자신들끼리 나올 때 어떠한 종교조직에서 무공을 배웠다고 했습니다."
"종교조직이라면?"
"저 역시 자세한 것은 알 수 없었지만, 분명 강대한 조직이 그들의 배후에서 있으리
라 생각됩니다. 제가 찾고 있는 인물들 역시 이미 중원에서 상당한 조직을 이루고 있
을 것이 분명할 터 직접 찾아가는 것 보다 그들이 저에게 찾아 올 수 있도록 하기
위
해서입니다."
"그렇군요."
종원은 루드웨어의 말에 고개를 끄덕일 수 있었다.
하지만 그가 정체를 알 수 없는 조직을 끌어들이겠다는 말에는 조금 놀라지 않을 수
없었다. 주정운과 같은 고수를 수하로 둘 정도의 집단이라면 소수로 상대한다는 것
은 조금 무리가 있는 일이였기 때문이다.
하지만 그 말을 할 때 그는 아무 것도 아니라는 듯이 이야기 한 것을 보면 상당한 무
공을 지니고 있다고 볼 수 있는데, 과연 그의 본신 능력은 얼마나 될까 의문이 갈
수
밖에 없는 것이다.
한편 장강을 통해 항주로 향하고 있는 로노와르의 일행은 수많은 혈전을 끝으로 장
강의 하류에 다다를 수 있었다.
"여기서부턴 헤어져야 겠군요."
루드웨어는 자신들과 함께 장강을 내려온 자들을 보며 작별의 말을 하고는 준비해
놓은 마차로 올라탔는데, 어이없게도 그녀들의 뒤를 이어 장강어옹이 마차에 오르
니 다른 여인곡의 여인들은 황당하지 않을 수 없었다.
"어르신?"
"뭘 그렇게 처다보고 앉아 있냐? 어서 오르지 않고."
그 말에 여인들은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 가로 저을 수 밖에 없었는데, 단 한여
인만은 그가 마차에 오르자 크게 기뻐하는 듯한 표정을 짓고 있었다.
바로 장강어옹에게 반한 도연랑이였으니 그녀는 미리 준비해 놓은 술을 가져와서는
그의 곁에 앉아 다소곳한 모습으로 따르고 있었다.
"음.."
루드웨어로선 폭싹 늙은 노인네에게 반한 도연랑을 이해할 수 없기는 했지만, 일단
은 그대로 내버려둘 수 밖에 없었다.
도연랑의 성격을 아는 그녀로선 강제로 떼어내도 소용이 없다는 것을 알고 있기 때
문이다.
장강어옹으로선 겉으로는 크게 기뻐하는 얼굴을 취하고는 있었지만, 내심으론 조금
당황하지 않을 수 없었다.
처음에는 자신의 무공을 보며 존경심에 그러려니 했지만, 이건 시간이 지나면 지날
수록 자신에게 들러붙고 있었기 때문이다.
'마누라가 간지도 어언 40년, 음..이 계집아이가 괜찮긴한데...너무 젊으니...'
장강어옹으로선 마음이 없는 것은 아니였지만 워낙 젊다보니 강호동도들에게 주책
바가지란 소리 들을 수도 있기 때문에 마음을 굳게 먹을 수밖에 없었다.
로노와르 일행이 타고 있는 마차는 육두마차로 상당히 큰 편에 속해 있었다. 물론 이
런 마차는 관리나 황족 외에는 타지 못하는 것이 관례이지만, 무림은 관과 별개의
세
계라 할 수 외통수의 관리만 만나지 않는다면 별 문제될 것이 없다고 할 수 있었다.
"그나저나 요 근래 대사련의 습격이 뜸해진 것 같아요."
홍련오화 유란의 말에 안초희는 고개를 끄덕이며 말했다.
"그동안 우리가 벤 대사련 문도들의 수만해도 수백은 넘을테니까. 그들로서도 무의
미하게 문도들을 계속 죽음으로 내몰지는 않을테지, 아마 다른 암수를 사용해서 우
리를 공격하지 않을까 생각해."
"음.."
초희의 말이 어느정도 일리가 있는지라 다른 여인들도 고개를 끄덕일 수 밖에 없었
는데, 그 때 막내인 매화가 무슨 생각이 들었는지 손바닥을 치며 말했다.
"그나저나 삿갓을 쓴 무사가 보이지 않네요?"
"아!"
장강에서부터 자신들과 함께 있어온 의문의 무사가 보이지 않는 것을 깨달은 여인
들은 누구나 할 것 없이 탄성을 내질렀다.
엄청난 무공의 소유자이면서도 마치 그림자와 같이 자신들을 따라 붙고 있었던 사
나이의 정체는 그녀들로서도 궁금하지 않을 수 없었던 것이다.
"그 건방진 남자의 삿갓 밑의 얼굴을 보고 싶었는데..아깝다."
유란은 그의 얼굴을 보지 못했다는 것이 아깝다며 입맛을 다시는데, 그 모습에 소심
랑은 고개를 저으며 말했다.
"하지만 그렇게 했으면 네 목은 아마 장강의 강물 속에 떨구어졌을걸?"
"음..그건 그렇네요."
유란 역시 장강의 배 위에서 보여준 그의 신기에 가까운 무공을 보았는지라 고개를
끄덕일 수밖에 없었다.
하지만 유란은 그의 차가운 모습이 너무 마음에 들었다.
삿갓 밑으로 살짝 보이는 냉막한 입술과 과묵한 모습, 극도로 예리하게 갈려있는 기
운 같은 것들이 그녀의 개인적인 취향에 아무 걸맞는 남자였던 것이다.
'아! 그런 남자와 한번 사귀어봤으면...'
그녀들이 이런 이야기를 할 무렵, 항주로 향하는 그들의 마차를 쫓는 한 남자는 알
수 없는 오한에 시달려야 했다.
"그나저나 파사신검을 누가 가지고 있는거죠?"
당미의 말에 다른 이들도 모두 궁금하다는 표정을 지었다.
강호에 소문으론 자신들이 가지고 있다는 알려져 있지만, 실제로는 로노와를 포함
하여 어떠한 이도 파사신검을 구경해 본 적이 없었기 때문이다.
하지만 그녀들의 말에 웃음을 터뜨리는 사람이 있었으니 바로 장강어옹이였다.
"장강어옹 할아버진 뭔가 아실 것 같은데..."
초희는 그의 웃음소리를 듣고는 무엇을 알고 있을 것 같다는 생각에 물었는데, 장강
어옹은 도연랑이 따라주는 술을 마시더니 말했다.
"분명 장강을 같이 내려온 사람 중에 파사신검을 가지고 있었던 자가 있었지.."
"예? 그게 누군데요?"
초희는 더욱 궁금해져 장강어옹에게 붙으며 물어보았는데, 대답은 그가 아닌 한 쪽
에서 휴식을 취하고 있던 로노와르가 이야기를 해주었다.
"파사신검을 가지고 있던 이는 바로 현허도장이다."
"예?"
여인들은 로노와르의 말에 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다.
자신들 역시 현허도장을 의심은 해보았지만, 그에게는 어떠한 짐도 없이 딸랑 도복
하나와 검 한자루로 장강을 주유했는데, 그런 그가 파사신검을 가지고 있었다니 어
찌 놀라지 않을 수 있었겠는가.
"하지만 현허도장의 짐이라곤 도복 한벌과 검 한자루외엔 아무것도 없었잖아요."
초희의 못 믿겠다는 말에 로노와르는 미소를 지으며 말했다.
"그래 현허도장은 도복과 검 한자루만을 가지고 계셨지 하지만 분명 파사신검을 가
지고 계셨단다."
"말도 안되요 그럼 그 낡은 검이 파사신검이란 말이에요?"
"응."
"...."
초희는 로노와르의 대답에 황당하지 않을 수 없었다.
현허도장의 검은 그녀 역시 본 적이 있었는데, 나무로 만들어진 검손잡이에 검명에
는 피가 얼룩져 있는 그런 모습이였기 때문이다.
"잘 생각해보렴 왜 현허도장님은 그런 검을 가지고 계실까하고.."
"그거야 돈이 없어서가 아닌가요?"
로노와르는 그녀의 말에 고개를 저으며 말했다.
"물론 돈이 없어서 낡은 검을 사용할 수도 있지만, 검에 얼룩진 피자국을 닦아내지
않은 것은 물론이요. 검을 함부로 다루는 것을 보았을 것이다. 이상하지 않니?"
"뭐가요?"
"현허도장의 한벌 뿐인 도복을 보면 상당히 깨끗하고 단정한 것을 볼 수 있는데, 그
런 사람이 검은 험하게 다루다니 말이야!"
"...아!"
그제서야 초희는 무엇인가를 알아채고는 탄성을 내지를 수 밖에 없었다.
"아마. 파사신검이 현허도장에게 넘어 온 것은 수적떼에게 군선이 습격을 당했을 때
였을테고, 그 후로 현허도장은 자신의 검이 파사신검이란 것을 감추기 위해 일부러
검을 함부로 다룬 것이지."
"그렇군요..그럼 개방의 취개 어르신이 현허도장에게 관심을 가지신 것은 그 때문이
겠네요."
"그렇다고 볼 수 있지, 어르신은 분명 파사신검이 목적지에 안전히 도착하기 위해서
나서셨다고 했으니 말이야."
이런저런 이야기를 나누고 있을 때 갑자기 잘 나가던 마차가 급정거를 하며 멈추어
섰다.
"무슨일이냐."
장강어옹에게 술을 따라 주고 있던 도연랑은 마부석에 있는 여인을 보며 소리쳤는
데, 자신의 물음에도 아무 말도 없자 괴이하게 생각되지 않을 수 없었다.
"암습이다. 아마 마부석에 있는 아이는 죽은 듯 하구나."
장강어옹은 도연랑에게 이야기를 하고는 자리에서 일어나 천천히 문을 열고 나왔는
데, 마차의 주변에는 아무 것도 없었는지라 천천히 마부석으로 향했다.
아니나 다를까 마부석에 있던 여인은 정수리에 비도가 꽂혀 있는 채 죽어 있었다. 장
강어옹은 그녀의 머리에 꽂힌 비도의 모양을 살펴보고는 혀를 차며 말했다.
"아무래도 흑살문의 암살자가 움직이는 모양이구나."
"흑살문!!"
마차 안에 있던 여인들은 장강어옹의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 흑살문은 강
호 제일의 암살조직으로 그 대상에 따라 요구하는 액수가 다르다고 알려져 있는 곳
으로 돈만 준다면 황제라도 암살할 수 있는 조직이였다.
드래곤의 마법사
[116] 드래곤의 마법사 3부 7-(2)
제 7 장 암흑검제와의 대격돌 (2)
가마를 들던 여인 중에서 남아 있던 두 여인중 한사람은 팔이 잘렸기에 뒤로
남았고, 남은 한 사람이 흑살문에 암기에 의해 죽음을 당하자 이제 여인곡에서
나온 사람들은 홍련칠화 밖에 남지 않았다.
홍련칠화에게 마차를 맡길 수 없었던 장강어옹은 그녀의 시신을 끌어내린 후
마부석에 올라 마차를 몰아가기 시작했다.
산길에 버려 두는 것이 조금 꺼림직하기는 하지만 일단은 흑살문의 포위망에서
빠져나가는 것이 급하다고 생각한 장강어옹은 급하게 말을 몰아갔다.
[슈슈슉!!]
그 순간 바람을 가르는 소리와 함께 수십개의 암기가 말을 향해 날아왔는데, 그
것을 본 장강어옹은 말채찍을 들어서는 말을 향해 날아오는 암기를 처낸 후 튕
겨져 나온 암기를 잡아 숲으로 던졌다.
"끄으윽."
암기가 사라진 곳에서 한 남자의 신음소리가 들리더니 땅으로 떨어지는 소리가
들려오는 것을 보아 말을 향해 암기를 던진 자가 쓰러졌음을 알 수 있었다.
"어르신 제가 같이 있겠습니다."
천영살대 유란은 장강어옹을 향해 말하고는 달리는 마차에서 빠져나와 마부석
으로 향했다.
암기의 공격이라면 요대를 사용하는 무공을 하는 자신이라면 충분히 방어 할
수 있다고 생각을 한 것이다.
"조심하도록 하여라."
"예."
유란이 마부석에 오르기도 전에 사방에서 바람을 가르는 소리와 함께 암기가
세도하기 시작했는데, 그 때 로노와르가 천천히 자리에서 일어나더니 두 손을
양쪽으로 뻗은 후 가볍게 내공을 끌어 올렸다.
"합!!"
그 순간 엄청난 내공의 장막이 달리는 마차의 밖으로 형성되더니 사방에서 날
아오는 암기를 모조리 떨어뜨렸다.
"오!"
단순히 내공을 밖으로 뿜어내는 것만으로 하나의 내공의 장막을 만들어 낸 로
노와르의 실력을 보며 장강어옹은 크게 탐복할 수밖에 없었지만, 일단은 감탄보
다는 이 곳을 빠져나가는 것이 급하다고 생각하며 계속 말을 몰아갔다.
일각 정도의 시간이 흘렀을 때 장강어옹은 근처의 숲에서 작은 살기가 일고 있
는 것을 느낄 수 있었다.
살기의 느낌으로 보아 상당수의 살수가 있다고 생각한 그는 다른 이들에게 경
계하라는 전음을 날린 후 달려갔고, 살기의 범위에 들어섰을 때 사방에서 수십
명의 살수들이 세도해 들어와서는 마차를 향해 검을 찔러왔다.
"차압!"
하지만 이미 준비하고 있었던 홍련칠화와 당삼랑들은 한꺼번에 마차의 밖으로
튀어나가서는 자신들 향해 날아오는 자객들을 한 사람씩 처리하고는 마차에서
벗어날 수 있었다.
그들이 마차를 벗어났을 때 자객들은 마차를 향해 검을 찔러오고 있었기에 순
식간에 마차는 검자국으로 가득차게 변해 있었으니 만약 안에 있었다면 벌집을
면치 못했을 것이다.
이번의 기습으로 말은 물론 마차마저 못쓰게 변해버리자 장강어옹은 자객들을
향해 채찍을 휘두르며 공격해 들어갔고, 다른 홍련칠화들도 그들을 쓰러뜨리며
탈출로를 만들어 몸을 날렸다.
자객들은 철저하게 암습 만을 훈련받는 집단이였기에 모습을 드러낸 상태에선
홍련칠화의 상대가 되지 못했다.
순식간에 수십명의 자객들이 쓰러지자 불리하다는 것을 깨달은 나머지 인물들
은 급히 숲으로 몸을 날려 몸을 감추니 이들의 곁에는 검은 복면의 자객들의
시신만이 가득히 널려 있었다.
"휴..."
"아무래도 특급살령이 내려진 것 같군."
"특급살령이요?"
장강어옹의 말에 초희는 궁금한 듯 물었다.
"흑살문에는 모두 네가지 등급으로 의뢰를 나누는데, 쉽게 말하면 하급은 보통
의 강호에 떠돌아 다니는 이삼류급의 무사들이다. 중급은 강호에서 일류에 속하
는 무인을 상급을 한 문파의 문주급되는 직위의 사람들을 말하지."
"그럼 특급은요?"
"강호 백대고수의 속하는 인물이나 그에 준하는 인물일 경우는 특급에 속하는
데 이경우에는 특급살령을 내림으로써 흑살문 총원의 삼분의 일을 움직일 수가
있다고 알려져 있지."
"아!"
"뭐. 나와 같이 있다는 것만으로도 충분히 특급살령이 내려질 만은 하지만...아
무래도 단순히 특급살령만은 아닌 것 같구나."
장강어옹은 무엇인가를 감추고 있는 듯한 말을 하며 일행들에게 손짓을 하며
천천히 앞으로 걸어가기 시작했다.
산새 소리조차도 들리지 않는 적막한 숲을 걸어가며 일행들은 등줄기에서 식은
땀이 흐를 수밖에 없었다.
로노와르는 조용히 그들의 뒤를 따라가면서 몸에 있는 마나 디텍터 마법을 사
용하여 자객들이 어디 있는지 살피기 시작했는데, 기를 숨키는 방법이 상당히
잘 훈련됬는지 작은 기만이 작게 느껴지고 있었기에 산짐승들과 거의 분간이
되지 않고 있었다.
마나디텍트가 소용이 없자. 로노와르로선 폴리모프를 풀고 단숨에 날아가고 싶
었지만, 그헌 짓을 했다가는 강호에서 괴물로 낙인을 찍힐 것을 알고 있었기에
꾹 참을 수 밖에 없었다.
마나디텍터에서 느껴지던 작은 기운들이 조금씩 움직이고 있는 것을 보아 그것
들이 자객이라는 것을 짐작할 수 있었지만, 약간만 빨리 움직여도 흔적을 금새
잊어버리고 있었기에 차라리 하지 않는만 못한 상황이였다.
[쿠구구구쿵! 쿵!]
그 때 일행들 사이로 검은색의 구슬들이 사방에서 작렬하기 시작했는데, 그것들
은 일종의 연막탄으로 일행들이 병기로 처내자 폭발하며 사방을 자욱한 연기로
가득차게 만들었다.
"모두 조심해라! 흑살문의 폭연살행(爆煙殺行)이다!!"
흑살문의 폭연살행은 그들의 대표적인 암살 수법 중의 하나였다.
주로 다수의 인원을 암살할 때 사용하는 방법으로 연막탄으로 일대를 연기로
가득하게 하여 분열을 초래함과 동시에 아무 것도 보이지 않게 만들고 그곳에
살수들을 보내어 살행을 하는 방법이였다.
연기로 인해 눈이 완전히 가려져있는 사람들은 연기속에서 나타나는 자객들에
의해 죽음을 당하면서 당황하게 되어 주변 인물들 까지 베어 버리는 등의 혼란
을 겪게 되니 이 폭연살행에서 빠져나온 이의 숫자는 극히 소수에 불가했고, 그
들은 이구동성으로 이 폭연살행은 지옥이라 말하고 있었다.
흑살문이 강호에 그 이름을 크게 알리게 된 것도 이 폭연살행 덕분이였다.
"흥!"
하지만 이러한 수법은 로노와르에겐 아무 것도 아니였다.
사방이 연기가 자욱하게 깔려 아무것도 보이지 않자 그녀는 가볍게 주문을 외
우고는 손을 뻗으니 그녀의 주위로 엄청난 바람이 일렁이며 사방으로 불기 시
작했고, 순식간에 일행들의 눈을 가리는 연기는 사라져 버렸다.
"헉!!"
연기 사이로 세도해 들어오던 십여명의 살수들은 갑자기 바람이 불며 폭연이
완전히 사라지자 크게 놀라서는 헛바람 소리를 터뜨릴 수밖에 없었는데, 그 것
을 놓치지 않고 나머지 일행들은 병장기를 들어서는 녀석들을 쓰러뜨려 나갔다.
폭연살행을 단번에 깨뜨린 로노와르의 실력도 놀랍기는 하지만 그녀가 연기를
없앰과 동시에 사방으로 뻗어나가서는 자객들을 쓰러뜨리는 홍련칠화를 보며
장강어옹은 등줄기에 식은 땀이 흘러내릴 수밖에 없었다.
여인곳에서 나온 이 일곱명의 여인들은 시간이 지나면 지날수록 발전해가고 있
었기 때문이다. 처음 장강의 싸움 때는 대부분 각자가 흩어져 싸움을 하는 조금
난잡한 모습이였고, 무공 또한 실전이 그리 익숙하지 않은지 일합에 쓰러뜨릴
수 있는 상대로 시간을 지체하기가 일 수였었다.
하지만 그것들은 시간이 지나면서 조금씩 안정디 되어 나가더니 지금에 와서는
상대를 처리함에 일격필살의 모습을 보임은 물론이여 일곱사람의 호홉이 착착
들어맞고 있었기 때문이다.
마치 대사련과 흑살문이 이들에게 무공을 수련시키고 있는 것이 아닐까 하는
착각이 들 정도로 그녀들의 발전은 눈에 드러나고 있었다.
'이건 홍련칠화라는 이름이 강호에 크게 퍼질 것 같군.'
강호 제일의 살수조직을 상대로 함에도 망설임 없는 이들의 모습을 보며 또 다
른 별들이 강호로 출현하고 있음을 느낀 장강어옹이였다.
흑살문의 폭연살행을 깨뜨린 일행들은 천천히 앞으로 나섰는데, 그 때 수십명의
남자가 천천히 그들의 앞으로 다가서고 있는 모습이 보였다.
마치 귀신과 같이 흐느적 거리고 걸어오는 이들을 보며 일행들은 영문을 알 수
없었는데, 그 때 장강어옹이 무엇인가를 깨닫고는 큰 소리로 소리쳤다.
"유부귀살진(幽府鬼殺陣)이다!"
"유부귀살진?"
유부귀살진을 들어 본 적이 없는 일행들은 되물을 수 밖에 없었는데, 그 때 흐
느적 거리며 걸어오던 이들이 사방으로 빠르게 몸을 날리더니 순식간에 일행들
을 둘러싸기 시작했다.
"헉!"
시체들이 모두 자리를 잡은 순간 사방에선 귀곡성이 들려오기 시작하며 귀기가
흐르는 안개가 자욱하게 깔리기 시작했다.
"유부귀살진은 시체들을 이용한 일종의 귀문둔갑진의 일종이다. 이곳에 들어선
자는 유부의 귀신들에 의해 죽음을 당한다 하니 모두 경계를 늦추지 말아라!"
장강어옹의 다급한 설명을 듣고 여인들은 사방을 경계하기 시작했다.
일행들의 귀를 울리는 귀곡성은 점점 그 소리가 더욱 커지기 시작했기에 나이
어린 홍련칠화들은 무서움에 떨 수 밖에 없었다.
"어르신 이 진세를 파괴할 수 있는 방법은 없습니까?"
로노와르는 귀신을 무서워하는 아이들을 보며 이런 상태론 얼마 가지 못하겠다
는 생각을 하며 장강어옹에게 물었는데 그는 고개를 저으며 말했다.
"잘 모르겠네. 본 노도 말로만 들었지 실제로 유부귀살진을 접하는 것은 처음일
세."
"음.."
장강어옹마저도 겪어 본 적이 없다는 말에 한참을 생각한 로노와르는 검에 내
공을 돋구어 한 방향을 향해 그대로 날렸다.
"차압!"
순간 그녀의 검에선 엄청난 강기가 형성되어서는 일대를 뒤흔들며 날아가기 시
작했는데, 애석하게도 대지는 파괴하고 있었지만, 유부귀살진은 전혀 파괴가 되
지 않고 있었다.
"음..생문을 찾아야 하겠는데..이거 도저히 머리를 정리 할 수 없군."
사방에서 울리는 귀곡성 때문인지 좀처럼 머리가 진정이 되지 않는 장강어옹은
도저히 생문을 찾을 수가 없었다.
그도 그럴 것이 유부귀살진의 이 귀곡성은 진에 갇혀 있는 사람의 정신을 흔들
고 있는 내공이 실려 있는 음공이였기 때문이다.
시체들의 유부귀살진에 갇혀 있는 그들을 보며 나무 위에선 금발의 한 젊은이
가 조심스럽게 귀신 노래를 부르고 있었으니 그가 바로 귀곡성의 주인이였다.
"이히히히히히!"
남자의 목소리라고는 전혀 믿겨지지 않는 그의 귀곡성을 들으며 자객의 옷을
입은 몇 명의 사람이 그의 곁에 경공으로 날라와서는 말했다.
"과연 이사형의 귀곡성은 대단하다니까."
"음..."
어린 자객의 말에 이곳으로 날라온 다른 자객은 말없이 유부귀살진에 갇힌 여
인을 처다보도 있었다.
그의 이름은 만형, 현재 로노와르 일행을 공격하고 있는 흑살문의 살수들을 통
솔하고 있는 이였다.
드래곤의 마법사
[117] 드래곤의 마법사 3부 7-(3)
제 7 장 암흑검제와의 대격돌 (3)
유부귀살진에 갇힌 로노와르는 장강어옹이 도저히 생문을 찾아내지 못하고 있
자 진을 깨뜨릴 방법을 생각하려고 했지만, 도지허 귀곡성 때문에 정신을 집중
시킬 수 없었다.
"젠장! 저 귀신 울음소리 좀 어떻게....아!"
그 순간 로노와르는 생각이 하나 떠올랐다.
혹시 귀곡성, 저 귀곡성이 유부귀살진의 환각을 일으키는 원흉이 아닐까란 생각
이 들었기 때문이다.
음공 중에는 정신을 혼미하게 만들어 환각을 보게 하는 것이 있었기 때문에 어
느정도 가능성이 있다고 생각한 로노와르는 옆에 있던 도연랑을 보며 말했다.
"도연랑 칠현금을 건네다오."
"예."
무슨 이유인지는 모르지만 도연랑은 로노와르에게 칠현금을 건네주었는데, 금을
받아 든 그녀는 자리에 털썩 주저앉더니 조심스럽게 금을 튕기기 시작했다.
칠현금의 맑은 음색이 울려퍼지기 시작하자. 일대를 뒤덮던 귀기가 조금씩 옅어
지기 시작했는데, 도연랑은 그 음색을 듣고는 크게 놀라며 소리쳤다.
"청해음공(淸海音功)!!"
청해음공은 여인곡의 음공 중 하나로 공격적은 음공은 아니지만, 사람의 마음을
안정시켜 주는 효능이 있는 음공으로 주로 환술에 격파하는데 쓰이는 음공 중
의 하나였다.
도연랑은 그제서야 로노와르가 하는 행동을 이해하고는 크게 탐복하지 않을 수
없었다.
청해음공이 울려퍼지기 시작하자, 일행들은 다급했던 마음은 어느정도 진정되어
가기 시작했고, 귀곡성의 사기 역시 천천히 사라져가기 시작했다.
"안개가 사라진다!"
일행들의 눈을 어지럽히던 안개를 사라지고 조금씩 주변의 모습이 드러나기 시
작하니 일행들을 향해 사기를 뿜고 있던 시체들은 하나 둘씩 땅으로 쓰러져서
는 흙으로 변해가기 시작했다.
"큭!!"
이사형이라 불리던 인물은 귀곡성을 바탕으로 한 자신의 유부귀살진이 청해음
공에 의해 깨어지자 피를 토하고 말았다.
"사형!!"
귀곡성을 칭찬하던 청년은 이사형이 쓰러지자 크게 놀라서는 나뭇가지에서 떨
어지는 그를 잡아 간신히 추락사를 면할 수 있었다.
"유부귀살진이 깨졌군.."
만형이 아쉬운 듯 말하자 이사형이란 자는 입가에 흐르고 있는 피를 닦아내며
말했다.
"아무래도 음공에 대가가 있는 듯 합니다..크윽.."
"멍청한 녀석, 여인곡에 여인들이라면 음공이 있다는 것은 어느정도 예상을 했
어야 하는 것이 아니냐?"
"크.윽..그것이 상당한 무공을 가지고 있는 여인이란 말에 무공만을 익힌 여인이
라 생각했지 저의 유부귀곡성(幽府鬼哭聲)을 깰 정도의 인물이 있다고는 생각하
지 못했습니다."
"음...너의 유부귀곡성을 깰 정도라면 어느정도 수준이더냐?"
"적어도 이갑자 이상의 내공과 함께 여인곡에서 열손가락 안에 드는 음공의 고
수만이 가능합니다."
그의 말에 만형은 상대가 간단하지 않다는 것을 알 수 있었다.
그 수위를 알 수 없는 무공의 정도와 함께 음공마저 같은 수준으로 익혔다고
생각한다면 여인곡에서도 상위에 속하는 인물일 것이 뻔했기 때문이다.
"여인곡의 상위 인물에다 장강어옹까지 덤이라...."
"아무래도 암흑검제님을 불러야 하는 것이."
"닥쳐라!"
이사형을 안고 있는 청년이 조심스럽게 암흑검제란 사람의 이름을 꺼내자 만형
은 얼굴을 일그러뜨리고는 소리쳤다.
"암흑검제로 인해 흑살문의 이름이 높아지기는 했지만, 그는 엄연한 외인이다."
"하지만..."
"더 이상 살수는 투입하지 않는다."
간단하게 명령하듯이 말한 그는 나무들 사이를 빠른 속도로 헤치며 사라져갔다.
"사제...미안하네.."
"무슨 소리입니까..사형은 열심히 하셨는데요."
그렇게 말한 청년은 조심스럽게 이사형이란 자의 가슴에 안기니 얼굴에 살짝
뜬 홍조로 보아 사랑에 빠진 청년이란 것을 알 수 있었다.
'미안하구나...이번 일만 성공했으면 너에게 여인의 삶을 선물해 줄 수 있었거
늘...'
사실 사제라고 말한 청년은 여인이였다.
두 사람은 서로 사랑하는 사이였건만 무슨 연유에서인지 청년은 남자로서의 삶
을 살며 자객의 일을 하고 있었으니 과연 두 사람의 사랑이 이루어질 수 있을
런지는 알 수 없었다.
자신의 가슴에 안긴 사제를 안으며 사색에 잠긴 자는 유진(劉眞)이란 자로 현재
흑살문의 문주의 둘째 제자의 신분을 가지고 있었다.
유부귀살진에서 벗어난 로노와르 일행은 근처에서 희미하게 느껴지던 기운이
모두 사라진 것을 깨닫고는 자리에서 일어나 칠현금을 건네주며 말했다.
"살수들의 기가 모두 사라졌다."
"예."
마차와 말이 모두 망가진 일행은 어쩔 수 없이 짐을 대충 짊어지고는 도보로
여행을 떠날 수 밖에 없었다.
장강어옹을 앞에 세우고 한참을 길을 걸어가고 있을 때 멀리서 한 남자가 걸어
오고 있는 모습을 보였다.
걸음걸이의 보폭의 넓이를 보아 무공을 익히지 않은 자라는 것은 알 수 있지만,
로노와르는 조금 이상한 생각이 들었다.
그의 자세가 너무나 평범했기 때문이다.
'이상하군..'
삼장 정도의 거리로 다가왔을 때 로노와르는 천천히 손을 내려 허리에 차 있는
검에 손을 가져갔는데, 아니나 다를까 가까운 거리에 왔을 때 평범한 인물이라
여겼던 자에게서 무엇인가가 빠른 속도로 로노와르의 목을 향해 날아왔다.
"차압!!"
이미 예상하고 있었던 로노와르는 급히 몸을 뒤로 날려 그 물체를 피한 후 검
을 집어 던졌고, 날아간 검은 그의 복부를 꿰뚫어버리고는 다시 로노와르의 손
으로 돌아왔다.
"크으윽...어검술....!!"
로노와르가 행한 것이 어검술이라는 것을 깨달은 그는 피를 뿌려내며 땅에 쓰
러지고 말았다.
장강어옹은 쓰러진 자객의 얼굴을 보다가 놀라면서 로노와르를 보며 물었다.
"자네는 이자가 자객이라는 것을 어떻게 알았는가?"
"음..너무나 평범했어요. 이런 험중한 산길을 이런 평범한 자가 혼자 걷는 다는
것이 이상했거든요."
"음..."
그 말에 고개를 끄덕인 장강어옹이였다.
보통의 이런 깊은 산중을 지날때는 호랑이와 같은 맹금류들을 경계하기 위해
무리를 이루어 지나가는 것이 보통이였기 때문이다.
물론 혼자서 다니는 인물들도 없지는 않았지만, 그런 자들은 모두 로노와르에게
죽을 것 같으니 제외하는 장강어옹이였다.
하지만 이런 관찰력보다 더 놀란 것은 로노와르가 어검술을 사용했다는 것이다.
검술상의 최고의 경지라는 어검술을 사용했다는 것은 그녀가 검의 일가를 구축
할 만큼의 경지에 이르렀다는 뜻인데, 자신 역시 꿈도 못 꾸는 이런 경지에 다
달은 로노와르의 정체가 궁금하지 않을 수 없었다.
'도대체 여인곡은 어떻게 이런 여아를 구한 것인가?'
자신이 알고 있는 여인곡이라면 절대 이 정도의 무공을 가진 인물들을 만들어
낼 수 없다고 생각하는 장강어옹이였다.
한편 이 광경을 처다보고 있던 흑살문의 만형 역시 크게 놀라지 않을 수 없었
다.
이번에 투입된 살수는 흑살문에서 자랑하는 천살십이수의 다섯 번째의 좌에 속
해 있는 특급살수였는데, 그거 단 일합에 죽음을 당했기 때문이다.
'어검술....젠장... 암흑검제를 이용해야 한단 말인가...하지만 암흑검제를 이용하면
이사제와 삼사제가....'
만형 흑살문 문주의 대사형의 신분을 가진 그는 왜 암흑검제를 끌어들이는 것
을 꺼려하고 있는 것일까?
또 이사제와 삼사제는 암흑검제와 무슨 사이가 있는 것일까 의문일 수 밖에 없
었다.
만형은 한참을 고민하다가 하늘을 향해 신호탄을 터뜨리니 그것은 자신의 실력
으론 상대를 처리하기 어렵다는 표식이였다.
하늘 높이 푸른색의 연기가 일렁거리자 장강어옹의 얼굴을 시퍼렇게 변할 수
밖에 없었다.
"무슨 일입니까?"
"음..아무래도 흑살문에서 암흑검제를 끌어들일 것 같구나.."
"암흑검제요?"
도연랑은 암흑검제란 말에 물어보았는데, 술이 담겨 있는 호리병을 입에 물고는
잠시 술을 들이킨 장강어옹은 한숨을 내쉬며 말했다.
"암흑검제는 흑살문에서 자랑하는 청살십이수의 수좌를 차지하고 있는 인물로
그의 검은 살수의 검이 아닌 무림의 검을 다루는 인물이네, 무슨 연유에서인지
흑살문에 힘을 빌려주고 있지.."
"암흑검제란 인물이 강한가요?"
"강하다라...음...현재 사파의 인물들 중 검에 한해서는 암흑검제를 넘어 설 수
있는 인물이 없을 정도이네 들리는 소문에 의하면 무형검의 경지까지 이르렀다
고 하네."
"무형검!!"
도연랑은 그의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다.
무형검은 검이 없었도, 내공을 사용하여 검을 만들어 낼 수 있는 경지로 무형검
에 경지에 이르렀다면 강호의 제일을 넘볼 수 있다고 알려져 있었기 때문이다.
물론 근 백년간 무림의 수준이 크게 올라가 무형검의 실력을 지녔다고 해도 강
호 서열 십위안에 간신히 들 정도로 변해 버렸지만 자신들과 같은 사람들에게
무형검의 실력자는 무서운 인물일 수밖에 없었다.
하지만 일행들은 한 사람의 실력을 믿고 있었다.
로노와르, 어느 누구도 그 무공의 능력을 짐작할 수 없는 그녀는 무형검의 경지
에 이르는 암흑검제라 하더라도 충분히 상대할 수 있다는 느낌이 들었기 때문
이다.
만형은 신호탄을 올리고는 나뭇가지에 몸을 맡기고 있었는데, 그 때 이사제와
삼사제가 자신의 곁으로 경공을 사용하며 다가오는 것을 볼 수 있었다.
"사형! 방금 전 신호탄은?"
"....평숭이 당했다."
"평숭이라면 천살오수가 아닙니까!"
청살오수 평숭이라면 자신들 역시 한순간에 목숨을 앗아갈 수 있는 자였기 그
가 죽었다는 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"우리의 능력으론 처리할 수 없는 상대였다."
"그런..."
유진은 대사형이 포기했다는 말에 잠시 말문이 막힐 수 밖에 없었는데, 만형은
잠시 고개를 돌려 삼사제를 보더니 말했다.
"삼사제....미안하네.."
"예?"
갑작스런 만형의 말에 삼사제는 이상하다고 생각할 수 밖에 없었다.
드래곤의 마법사
[118] 드래곤의 마법사 3부 7-(4)
제 7 장 암흑검제와의 대격돌 (4)
마차가 부서졌기에 숲에서 노숙을 하게 된 로노와르 일행은 근처에서 작은 동
굴을 하나 발견하고는 그곳에서 휴식을 취할 수 있었다.
"그나저나 흑살문에 대해서 좀더 말씀해주시지 않겠어요?"
유란의 질문에 장강어옹은 고개를 끄덕이며 강호의 살수조직인 흑살문에 대해
서 설명해 주기 시작했다.
"흑살문은 문주인 암형마제를 중심으로 한 암살조직으로 들리는 소문에 의하면
대사련의 휘하조직이라고 알려져 있다. 그 밑으로 일비라고 불리는 음영비가 있
는데, 실제로 음영비의 모습을 본 자는 암형마제를 제외하고는 거의 없다고 알
려져 있지, 실제로 특급에 속하는 암살을 처리하는 사람들은 암형마제의 다섯제
자와 천살십이객, 그리고 암흑검제가 있는데, 암흑검제의 경우에는 흑살문의 식
객이라고 할 수 있는 존재로 암형마제라 할 지라도 그를 함부로 대하지 못한다
고 알려져 있지."
"음.."
한참을 그렇게 이야기를 나누고 있을 때 숲 한편에서 무엇인가가 다가오고 있
다는 것을 느낀 장강어옹은 급히 자신의 병장기에 손을 가져갔다.
"누구냐!"
유란은 체대를 빼어서는 자세를 잡고 숲을 향해 소리쳤는데, 그런 그녀의 외침
을 아랑곳하지 않는 듯 천천히 숲에서 한 남자가 걸어와서는 모닥불에 모여 앉
아 있는 일행들의 곁으로 다가와서는 천천히 자리를 잡고 앉았다.
"뭐 이런 사람이 다 있어!"
안초희는 그의 뻔뻔함에 얼굴을 붉히고는 검을 들어 내려치려고 했는데, 그 때
장강어옹이 그녀의 손을 잡고는 고개를 돌리며 말했다.
"네가 상대할 수 있는 사람이 아니다."
"예?"
그의 말에 안초희는 장강어옹이 이 뻔뻔한 남자를 알고 있다는 것을 알 수 있
었다.
천천히 자리에 앉은 장강어옹은 그에게 허리에 차고 있던 호리병을 건네주고는
말했다.
"오랜만이군. 무강(武鋼)."
"나 역시."
장강어옹이 건네준 술병을 들어서는 한 모금 마신 무강이란 남자는 다시 병을
건네주고는 자신의 앞에 있는 로노와르를 보며 말했다.
"자네가 어검술을 사용한다는 여인이 맞는가?"
"예."
"음..어린 나이에 상당한 무공을 익혔군."
"글쎄요. 저에겐 당신이 더 어린 나이로 보이는 걸요?"
그 말에 무강이란 남자는 이채롭다는 표정을 짓고는 품에서 종이로 싸여진 물
건을 꺼내어서는 펴기 시작했다.
종이에는 한 마리의 잘 구어진 오리고기가 있었는데, 그것을 본 장강어옹은 너
털웃음을 지으며 말했다.
"하하하 자네는 옛날 그대로군."
"장강어옹이 있는 곳에 술은 있지만, 안주는 없는 것은 강호의 동도들이라면 거
의 다 알고 있는 사실이지."
그렇게 말한 무강은 다리 하나를 찢어서는 장강어옹에게 건네주고는 자신 역시
다리하나를 찢어 입에 가져갔다.
마흔살 정도의 중년의 나이로 보임에도 그는 백살이 넘은 장강어옹에게 반말을
하고 있었기에 그가 환골탈태를 이룬 뛰어난 고수임을 어느 정도 눈치챌 수 있
는 홍련칠화였다.
"혹시...당신이..암흑검제님이신가요.."
소심랑은 떨리는 목소리로 무강을 보며 물었는데, 오리다리를 뜯는 것을 멈춘
무강은 그녀를 잠시 처다보고는 고개를 끄덕이며 말했다.
"강호의 철없는 것들이 본노에게 암흑검제란 이름을 붙여주고는 있지."
"아!"
안초희는 그제서야 장강어옹이 자신은 상대가 되지 않을 것이란 말을 알 수 있
었다. 무형검의 경지에 이른 검의 달인을 어찌 상대할 수 있단 말인가.
그렇게 침묵의 시간을 보내고 있을 때, 장강어옹은 무엇이 궁금한지 그를 보며
물었다.
"그나저나 자네가 찾던 것은 어떻게 되었는가?"
"음...찾기는 했네만, 주인이 돌려주려 하지를 않더군."
"주인이라...역시나 그런 이유가 있었군."
그의 말에 장강어옹은 어느정도 이해가 가는지 고개를 끄덕이고는 술을 한모금
들이킨 후 무강을 보며 말했다.
"이번 일 끝까지 해야겠는가?"
"다행히 이번 일을 끝으로 돌려 받을 수 있다고하니 할 수밖에..."
"음...그런 일이....어쩔 수 없구만.."
"나 역시.."
친한 친구 사이임에도 두 사람은 서로에 대해서 조심하고 있다는 것을 볼 수
있는 로노와르였다.
이야기를 들어보면 무슨 사연이 있다는 것을 알 수 있었는데, 그가 찾고 있는
물건이 암형마제에게 있으며 자신을 처리하는 일이 마무리되면 암형마제에게
그 물건을 돌려 받을 수 있다는 것이다.
하지만 로노와르로선 죽고 싶은 생각은 없었기에 장강어옹의 친구라해도 그를
봐줄 수가 없었다.
"당여협."
"예."
당사람은 자신을 부르는 소리에 조용히 고개를 돌리며 대답을 했는데, 로노와르
는 미소를 지으며 하나의 부탁을 말했다.
"비수 아홉 개만 빌려주시지 않겠습니까?"
"예."
무슨 연유인지는 모르지만 당삼랑은 허리에 차고 있는 비도대에서 비수 아홉
개를 꺼내어서는 그녀에게 건네주었다.
"시작할까요?"
비수를 받아 들자 로노와르는 무강을 보며 말했고, 그는 고개를 끄덕이고는 천
천히 자리에서 일어났다.
그들이 겨루기 위해 나선 곳은 동굴 밖에 있는 작은 공터, 로노와르와 무강은
오장정도의 거리를 벌리고는 상대를 처다보고 있었다.
"음..비도술인가?"
"예."
"의외로군, 어검술을 사용했다길레 검을 사용할 주 알았는데, 말일세.."
"사실 이 비도술은 저의 낭군이 주로 사용하시던 것인데, 저 역시 한수 재간을
배웠답니다."
"음..한수의 재간이라..그럼 해볼만 하겠군."
만만치 않은 상대라 생각한 무강은 천천히 검을 뽑아 들고는 자세를 잡았는데,
그의 자세를 보며 장강어옹은 탄식을 하며 말했다.
"아! 아무래도 최후식을 사용할 모양이군."
"최후식이요?"
"그렇단다. 무강은 마교에서 흘러나온 검법이라 알려져 있는 수라마검(修羅魔
劍)을 익히고 있는 그 마지막 초식은 파천멸지(破天滅地)는 태산을 부술 정도의
위력을 가지고 있다고 알려져 있다. 나 역시 파천멸지의 초식을 구경해 본 적은
없지만, 초식의 흔적은 본적이 있는데 백여명의 무사들이 단 일초의 초식에 한
줌의 재로 변했다고 하지.."
"아!"
동굴에서 장강어옹의 해설을 들으며 검술대결을 보고 있던 여인들은 자신도 모
르게 탄성을 내질렀다.
한줌의 재로 만들었다는 뜻은 양강의 무예라는 뜻이였기에 음공에 가까운 여인
곡의 무공과는 극성이라고 할 수 있었다.
하지만 사실 로노와르가 사용할 무공은 여인곡의 무공이 아니였다.
물론 지금까지 사용한 그녀의 무공들도 여인곡의 무공들이 아닌 소림사의 비전
무공을 중심으로 한 잡다한 무공과 단순한 내공의 발현정도 밖에 없었지만, 이
번에 사용할 무공은 역사와 전통을 가진 아시오스가문의 약탈무공인 팔연환비
도술(八連環飛刀術)과 섬광비도술(閃光飛刀術)이였다.
루드웨어가 이곳에서 왔다고 알려져 있는 혈비도 무랑이란 자에게 약탈한 두가
지 무공, 로노와르는 이 두가지 무공에 신공을 결합하여 더욱 업그레이드 시킨
것이다.
여덟 개의 비도를 손가락 사이, 사이에 낀 로노와르는 자세를 잡고는 천천히 내
공을 끌어 올리기 시작했고, 그녀의 모습을 보며 무강도 자세를 잡고는 초식을
준비하기 시작했다.
서로를 경계하는 순간, 그 적막함을 깨고 먼저 공격해 들어온 사람은 무강이였
다.
장강어옹이 말하는 최후의 초식은 사용하기에는 조금 이르다고 생각한 무강은
빠른 속도로 세도해 들어가서는 공격해 들어갔는데, 단순히 한번 검을 휘둘렀음
에도 엄청난 강기가 몰아치며 로노와르에게 밀려오기 시작했다.
"차앗!!"
무강이 날린 검강을 본 로노와르는 어기충소의 신법을 사용해서는 하늘 높이
치솟아 올라가 강기를 피했다.
[쿠구구궁!!]
무강의 검강은 로노와르가 있었던 곳에서 쑥밭으로 만들어가며 날아갔는데, 자
신의 검강이 실패했다는 것을 깨달은 그는 하늘을 향해 검기를 날리기 시작했
다.
"수라멸겁!!"
수라마검의 초식 중 하나인 수라멸겁이 펼쳐지자 하늘에는 수십개의 검기를 날
아올라 몸을 뛰운 로노와르를 향해 날아갔는데, 그녀는 가볍게 온 몸에 내공을
돋구어 호신강기를 펼쳐냈다.
[쿠구구궁!!]
무강이 펼쳐낸 검기는 그녀의 호신강기와 부닥치자 큰 폭발음을 내며 터져 나
갔고, 하늘은 불꽃으로 대낯처럼 밝아졌다.
"팔연환비도술!!"
땅으로 떨어지던 로노와르는 허공답보를 사용해 공중을 한번 박차고 뛰어 올라
서는 뒤로 회전을 하며 손에 들고 있던 비도를 날렸다.
팔연환비도술, 그것은 일대일의 대결에 쓰이는 비도술의 일종으로 팔방에서 강
한 내공이 담긴 비도가 몰아치면서 적을 공격하는 무공이였다.
자신들의 세계에선 꽤 잘 써먹힌 무공이였지만, 이 곳에서의 위력은 어느정도일
까 궁금한 로노와르가 이번에 한번 써먹어 본 것이다.
하지만 자신들의 세계에선 몰랐지만, 혈비도 무랑은 이곳의 출신으로 상당한 악
명을 날리고 있던 사람 중의 하나였다.
무림 역사상 가장 유명한 다섯 살인마의 한사람이라 할 수 있는 사람이 바로
혈비도 무랑이였으니 그가 가지고 있는 두 개의 비도술은 강호에서 전설로 남
아 있는 악마의 무공이였다.
그가 사용한 팔연환비도술로 죽은 정사의 고수만 해도 이백명을 넘었다고 알려
져 있으니 그녀가 사용한 이 비도술은 무강과 장강어옹으로 하여금 크게 경악
을 금치 못하게 만들었다.
"칫!!"
무강은 팔방에서 엄청난 기세로 몰아치는 비도를 보며 크게 놀라기는 했지만,
대전의 경험이 풍부한 고수였기에 준비해 파천멸지 초식을 사용하여 앞으로 튀
어나갔다.
"파천멸지!"
순간 엄청난 강기가 그의 몸에 형성되어 지더니 뜨거운 기운의 검강이 일대를
파괴하며 앞으로 뻗어갔고, 그로 인해 두 개의 방위에서 날아오던 비도는 가루
가 된채 사라져갔다.
"어검비도!!"
무강이 자신의 비도를 피하자 로노와르는 어검술의 방법을 사용하여 남아 있는
여섯 개의 비도를 조종하여 다시 무강을 공격하니 그로서는 뒤로 몸을 날리며
들고 있던 검으로 비도를 처내기 시작했다.
드래곤의 마법사
[119] 드래곤의 마법사 3부 7-(5)
제 7 장 암흑검제와의 대격돌 (5)
로노와르의 어검비도는 나선의 궤도를 그리며 무강을 향해 날아오고 있었기에
그는 강기를 날려 한꺼번에 비도를 처내고는 몸을 날려 그대로 그녀를 향해 몸
을 날렸다.
비도들이 모두 튕겨져나가면서 내공으로 이어진 선이 끊어지자 로노와르는 마
지막 비도를 손에 든 채 뒷걸음질 치듯 뒤로 물러서면서 마지막의 기술을 펼쳤
다.
"섬광비도술!"
순간 빛줄기와 같은 것이 그녀의 손에서 뻗어나가 세도해 들어가고 있는 무강
을 향해 날아왔는데, 크게 놀란 무강은 자신의 검을 일직선으로 내뻗고는 앞으
로 찔러나갔다.
"신검합일!"
장강어옹은 친절하게도 모르는 많은 사람들에게 설명을 하듯 소리쳤다.
오직 보이는 것은 그의 검 하나뿐이였고, 그의 신형은 완전히 사라지니 완전한
신검합일의 경지에 올라있는 무강이였다.
무강의 검은 일직선으로 앞으로 뻗어나가 빛줄기와 마주치니 그 순간 큰 소리
와 함께 거대한 진공의 공간이 만들어졌다.
엄청난 진공의 공간, 그것이 다시 한순간 크게 폭발하자 일대는 공기가 한 순간
에 빠른 속도로 빨려들어가니 엄청난 돌풍의 소용돌이가 형성되면서 일대의 모
든 나무들을 부러뜨리며 하늘로 치솟아 올랐다.
거대한 용권풍의 머리에선 마치 하늘로 치솟는 용이 지상에 마지막으로 울부짖
는 소리처럼 굉음이 울려퍼지니 장강어옹과 여인들은 천신의 싸움이 아닐까 착
각할 정도였다.
어느정도의 시간이 지나자 서서히 용권풍은 사그라들었고, 일대를 뒤덮은 바람
도 서서히 줄어들며 날뛰던 사물은 대지로 하강하기 시작했다.
[쿵쿵..]
꺽여진 나무들이 땅으로 떨어지며 큰 소리로 대지를 울리고 있을 때 그 혼란의
가운데에서 두사람의 모습이 드러났다.
한참을 싸우고 있었던 그들은 서로를 등진 채 멋드러진 모습으로 자세를 잡고
있었는데, 그 때 서서히 무강의 몸이 쓰러지는 다분히 틀에 박힌 일이 벌어졌
다.
"무강!!"
장강어옹은 놀라 그에게 뛰어갔는데, 무강은 땅에 쓰러진 채 입에서 검은 피를
흘리고 있었다.
큰 내상을 입은 것을 안 장강어옹은 급히 그에게 자신의 진기를 불어 넣어주었
고, 무강은 잠시 후에 간신히 정신을 차릴 수 있었다.
"무강 괜찮은가!"
"혀...혈비도....무...무랑의 무공...."
무강은 자신을 몸을 상하게 한 로노와르의 무공이 무림의 악마 혈비도 무랑의
무공이라는 것을 알았기에 천천히 그 말을 내뱉고는 숨을 거두었다.
장강어옹으로선 자신의 눈으로 보아도 믿을 수 없는 일이 벌어지자 뭐라고 할
말이 없었다.
"다시..나의 무공이 중원에 모습을 드러낼 땐....대륙의 모든 무인의 시체로 장강
을 메우리라...."
자신도 모르게 장강어옹은 예언과 같은 말을 내뱉었는데, 그것은 바로 공포의
혈성인 혈비도 무랑이 정사연합의 수백의 고수들을 도살하고 사라질 때 뱉은
말이였다.
무강의 시체를 안아 든 장강어옹은 서서히 일어서서는 로노와르를 처다보았다.
그녀 역시 내상을 입은 듯 하지만, 그 거대한 충돌에도 불구하고 몸을 움직이는
데는 전혀 무리가 없는 듯한 모습이였다.
"여인곡의 여인들이여 그대들은 도대체 무엇을 계획하고 있단 말인가..."
장강어옹으로선 여인곡이 혈비도 무랑의 계승자를 보호하고 있다고 밖에 생각
할 수 없었다.
무림 서열 십위권의 있다는 암흑검제를 쓰러뜨린 만큼 이제 대사련은 그녀에게
살수를 가할 수 없을 것이다.
하지만 장강어옹은 이것으로 끝이 아니라고 생각했다.
로노와르, 그가 보는 그녀는 과거의 혈성이라는 혈비도 무랑보다 더 무서운 여
인이라 생각되고 있었기 때문이다.
"이제 이쯤에서 헤어지도록 하겠네."
"어른신께서 원하신다면요."
로노와르의 말을 들은 장강어옹은 무강의 시신을 들고는 경공술을 사용하여 사
라졌고, 그들이 모두 사라지자 산 속에는 적막감이 감돌고 있었다.
그녀는 아무 말 없이 허리 뒤로 손을 돌려 뒷짐을 한채 하늘을 올려다보며 작
은 탄식을 내뱉었으니 누가 본다면 절대고수의 고독정도로 착각할 수도 있었을
것이다.
장강어옹은 무강의 시신을 들고 한참을 숲을 빠져나가고 있었는데 그때 그의
앞으로 세명의 인형이 나타나서는 앞을 가로막았다.
"웬 녀석들이냐."
자신의 앞을 막고 있는 자들을 보며 장강어옹은 내공을 돋구어 소리쳤는데, 그
때 한 남자가 앞으로 나와서는 포권지례를 하며 말했다.
"저희들은 흑살문의 문도들입니다."
"음..."
흑살문의 문도라는 말을 들은 장강어옹은 그들이 무강의 시신을 되돌려 받으려
하는 것임을 알 수 있었다.
무릇 이런 시체에는 상대방의 무공이라던가 내공정도를 어느정도 측정할 수 있
었기에 무강의 시체를 부검하여 로노와르의 무공이 무엇인지 알아낼려고 하는
것이였다.
"거절한다."
장강어옹으로선 자신의 친구의 시체가 훼손되는 것을 원치 않았기에 거절의 의
사를 밝혔는데, 그들은 물러설 수 없는지 병장기를 빼어 들고는 말했다.
"무림의 대선배님을 상대로 이런 방법은 사용하고 싶지는 않지만 어쩔 수 없군
요."
장강어옹은 그들의 모습을 보며 천천히 친구의 시신을 내려놓고는 품에서 하나
의 실을 꺼내들고는 말했다.
"물러서라. 그렇지 않다면 삼십년만에 처음으로 너희들은 본노의 무형살륜(無形
殺綸)에 의해 짐승의 밥이 될 것이다."
"장강어옹 어르신의 무형살륜을 견식해 볼 수 있다니 영광이군요."
그는 장강어옹의 말에 오히려 미소를 짓고는 자세를 잡으니 무형살륜을 두 손
으로 잡은 장강어옹은 살기를 뿜기 시작했다.
장강어옹이 무형살륜을 사용한 것은 지금부터 삼십년전이다.
당시 그는 장강수로십팔채의 총채주의 신분으로 있었는데, 어느날 대사련에서
장강의 이권을 쟁탈하기 위해 대사련 서열 5위의 혈천마조와 백여명의 무사들
로 하여금 그를 주살케 했는데, 놀랍게도 단 삼일만에 혈천마조와 무사들은 싸
늘한 시체가 되어 장강에 그 모습을 드러내게 된 것이다.
이 사건으로 대사련은 장강을 다시 천명의 무사들을 보내게 되지만, 그들은 장
강어옹의 술수에 희말려 거의 괴멸에 까지 간 적이 있었다.
살아남은 대사련의 무사들은 장강어옹을 귀신처럼 두려워하게 되니 장강수로십
팔채가 하나의 세력으로 자리 잡을 수 있었던 것은 바로 이 사건때문이였다.
뭇 강호인들은 이 사건을 장강혈사라 부르고 있었는데, 장강어옹은 그 이후로
잔 한번도 무형살륜을 사용한 적이 없었다.
아직도 수많은 사파 무사들의 피가 떨어지는 듯한 무형살륜을 보며 장강어옹은
천천히 자세를 잡기 시작했고, 세명의 흑살문의 무사들을 바라보았다.
상당한 실력의 무공을 지닌 듯한 세사람은 병기를 들고는 장강어옹을 향해 공
격을 가할 준비를 하고 있었다.
"차압!"
드디어 맨 앞에 서 있던 사람이 검을 들어서는 앞으로 빠르게 세도해 들어가자
뒤에 있던 두명의 무사는 공중으로 몸을 날려 장강어옹을 향해 한사람을 칠절
편을 한사람은 암기를 사용하여 세도해 들어갔다.
"혼랑어조(混浪魚釣)"
세명의 무사들이 세도해 들어오자 장강어옹은 무형살륜을 잡고 있던 왼손을 빼
어서는 앞으로 내지르니 무형의 기운이 빠른 속도로 검을 들어 공격해 오는 자
를 향해 뻗어 나갔다.
[챙!!]
"헉!"
무형의 기운을 느낀 그는 검을 들어 무형살륜을 막았는데, 놀랍게도 장강어옹의
낚싯줄은 검을 꿰뚫어가고는 그의 정수리를 향해 찔러왔다.
헛바람을 소리를 내며 급히 그는 몸을 뒤로 숙여 정수리가 꿰뚫리는 것을 막을
수 있었지만, 마치 뱀과 같이 꺽여진 낚싯줄은 다시 그를 공격해 왔다.
"독사출동(毒蛇出洞)"
칠절편을 들고 있던 무사는 그가 위험하다는 것을 보고는 빠른 속도로 칠절편
을 찔러오니 마치 뱀이 움직이는 것처럼 휘어지며 공격해 들어가 장강어옹의
오른쪽 눈을 향해 날아갔다.
"흥!"
고개를 돌려 피한 장강어옹은 뒤로 몸을 날렸는데, 자신의 머리 위로 대여섯개
의 침이 날아오자 무형살륜을 들어 가볍게 회전시키니 투명한 낚싯줄은 나선의
모양이 되어 암기를 모두 튕겨버렸다.
"과연...장강의 패주다운 실력이군...."
흑살문의 무사들은 장강어옹의 실력에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 과거의 명
성도 나이가 들면 줄어들만도 하지만 오히려 그의 실력은 더 높아진 듯 했기
때문이다.
자신들로는 장강어옹을 상대할 수 없다고 판단한 흑살문의 무사는 뒤에 있던
동료에게 손짓을 하고는 물러서 뒤로 경공을 사용하여 사라졌다.
"휴.."
그들이 모습을 감추자 안도의 한숨을 쉰 장강어옹은 천천히 무형살륜을 품에
집어 넣고는 무강의 시신의 앞으로 가서는 한탄하듯 말했다.
"이 멍청한 친구야. 죽어버린 몸 어디 하나 의탁할 곳도 없는 놈이 무슨 무림제
일검이란 말인가..."
한참을 잠을 자고 있는 듯이 누워있는 무강의 시체를 바라본 장강어옹은 다시
그의 시신을 들어서는 경공을 사용하여 숲을 빠져나가기 시작했다.
멀리서 이 두사람의 모습을 지켜보던 흑살문의 무사는 분하다는 다는 듯이 옆
에 있는 나무를 후려갈기고는 말했다.
"어떻게든 저 시신을 되찾아야 하다. 유진!"
"예. 대사형."
"사제와 함께 장강어옹을 추적하도록 하여라."
"예."
사형의 말에 두 사람은 몸을 날려 장강어옹의 뒤를 쫓아갔는데, 삼사제의 뒷모
습을 보며 만형은 자신의 실력없음을 한탄할 수 밖에 없었다.
"사매 미안하다..."
왜 그는 사매에게 계속 용서를 빌고 있는 것일까?
알 수 없는 일이였다.
무강을 처리한 로노와르는 잠시 자신의 손을 바라보며 생각에 잠겨 있었다.
'훨씬 더 강해졌다..'
이세계의 무공을 익혔을 뿐인데, 로노와르는 자신의 본래의 힘보다 배는 더 늘
었다는 것을 깨닫고는 놀랍지 않을 수 없었다.
과거라면 인간으로 폴리모프한 상태에서 그런 스피드를 보일 수 없었다는 것을
잘 알고 있었기 때문이다.
드래곤의 마법사
[120] 드래곤의 마법사 3부 7-(6)
제 7 장 암흑검제와의 대격돌 (6)
힘이 크게 늘어났다고 생각한 로노와르는 만약 자신의 본래의 마나를 사용하면
어떤 위력을 나타낼까 궁금하지 않을 수없었다.
지금까지 사용한 마나는 이계의 무공을 익히면서 얻게 된 부산물에 지나지 않
았기 때문이다.
다원소 드래곤의 로노와르의 마나 즉 이곳에서 말하는 내공은 모두 일곱가지의
힘을 가진 무공이였다.
쉽게 이곳의 언어로 설명하면 오행의 기운과 함께 태극에 해당하는 음양의 기
운, 한 사람으로선 도저히 얻을 수 없는 그런 힘을 로노와르는 가지고 있었던
것이다.
모닥불을 피워 놓고 잠을 자고 있는 여인들의 모습을 보며 천천히 자리에서 앉
은 로노와르는 자신의 마나를 끌어 올릴 수 있는 방법을 고심하기 시작했다.
"음.."
드래곤하트를 중심으로 움직이고 있는 마나, 그것은 이계의 무공과는 조금 다른
모양이였지만, 분명 자신이 힘이 더욱 강해졌다는 것은 이 드래곤하트의 마나가
어느정도 내공의 힘과 연결되는 통로가 있다고 생각이 들었다.
천천히 눈을 감고 운기조식을 하며 드래곤하트에 내제되어 있는 힘을 끌어올리
기 시작한 로노와르는 얼마 지나지 않아 자신의 혈도로 마나가 유입되고 있는
것을 알 수 있었다.
'완전히 다른 통로는 아니였단 말인가?'
진기가 통하는 관과 피가 통하는 관은 자신의 세계에선 완전히 다르다고 알려
져 있었다. 그래곤 하트의 마나는 피가 통하는 관을 따라 움직이고 있는데, 이
것이 진기가 통하는 관에 유입된다는 것은 완전히 다른 기관은 아니라는 뜻이
였다.
그 생각을 한 로노와르는 천천히 자리에서 일어나 동굴밖으로 나왔다.
천천히 산 뒤로 저가고 있는 달을 바라보며 천천히 마나를 끌어 올린 로노와르
는 그것을 다시 내공의 힘으로 교체하기 시작했다.
"하압!!"
천천히 자세를 잡으며 꽉 쥔 두주먹으로 내공을 끌어올리기 시작했다.
로노와르가 사용하려는 무공은 소림의 무학 중의 하나인 백보신권(百步神拳)이
였다.
주먹으로 본연의 마나가 내공으로 승화되어 모여들었다고 생각한 로노와르는
한순간 감았던 눈을 크게 뜨며 눈앞에 보이는 숲을 향하여 오른발을 내디딤과
동시에 내공이 담겨 있는 오른 주먹을 앞으로 질렀다.
"백보신권!!"
그 순간 찬란한 무지개빛의 내력이 그녀의 주먹에서 발현되며 엄청난 기세로
숲을 향해 뻗어나가기 시작했다.
[쿠구구궁!!]
백보신권의 엄청난 위력은 순식간에 수십그루의 나무를 날려버리며 숲을 가로
질러나가니 그 기세는 태산이라도 무너뜨릴 것 같은 모습이였다.
"무슨 일입니까!!"
"흑살문의 자객?"
눈을 붙이고 있던 여인들은 이 소란스러움에 놀라 일어나서는 병기를 들고 동
굴 밖으로 뛰어나왔는데, 그 순간 로노와르의 모습과 숲이 망가진 모습을 보고
는 큰 탄성을 내지를 수 밖에 없었다.
앞으로 주먹을 뻗고 있는 로노와르는 이해가 가지만, 그 앞에 존재한 숲은 일장
정도의 큰 홈이 파여 적어도 백장 이상의 거리를 파괴하고 있었기 때문이다.
권강을 날릴 수 있는 무인이라고 해도 나무가 울창한 숲을 일장의 너비로 백장
이상이나 파괴하는 것은 불가능하다고 할 수 있었기에 여인들은 모두 크게 놀
랄 수 밖에 없었던 것이다.
자신의 백보신권이 만들어 놓은 위력을 천천히 보면서 로노와르는 두 발을 모
으고는 천천히 진기는 단전으로 되돌리기 시작했다.
"휴..역시 생각대로인가..."
자신의 마나가 이계의 무공과 결합하면 더욱 뛰어난 위력을 가져올 것이라 생
각했기에 로노와르는 자신의 생각이 증명이 되자 크게 기쁠 수 밖에 없었다.
"신녀님!"
도연랑은 진기를 단전으로 되돌려 안정시키는 것을 보며 로노와르에게 뛰어갔
는데, 그런 그녀의 모습을 보며 로노와르는 손을 올리며 말했다.
"별 것 아니다. 암흑검제와의 싸움 이후 어떠한 깨달음이 있어 잠시 시험을 해
봤을 뿐이다."
"아!"
그 말에 도연랑은 탄식하지 않을 수 없었다.
어제 보았던 암흑검제와의 싸움으로도 로노와르의 무공은 상상도 못할 정도였
는데, 그런 엄청난 실력에서 다기 깨달음을 얻었다고 했기 때문이다.
무공을 하는 무인들이 한번의 깨달음을 얻는 다는 것은 수만금을 얻는 것보다
더 가치있는 일이라고 생각하는데, 이러한 깨달음을 수십번을 겪기도 하지만 평
생 단 한번의 깨달음도 얻지 못하고 죽는 이들도 태반이였다.
"경하드립니다. 신녀님."
도연랑은 깨달음을 얻었다는 로노와르를 보며 축하의 인사를 올리니 다른 여인
들 역시 축하의 인사를 올리기 시작했다.
암흑검제를 쓰러뜨림으로 해서 로노와르는 당금 무림서열 10위에 올랐다고 할
수 있었는데, 그 후에 다시금 깨달음을 얻게 됐다는 것은 이제 천하제일의 고수
의 좌를 다툴 수 있는 자격을 얻었다는 것이다.
도연랑으로선 여인곡에서 처음으로 천하제일의 고수가 나오는 것을 상상하며
자신의 모신 주군인 로노와르에게 더욱 충성하기로 결심했다.
로노와르가 크게 깨달음을 얻은 시간, 한 남자가 우연이 얻게 된 책을 통하여
하늘의 별을 보며 점을 치고 있었는데, 한 순간 북극성의 오른 쪽에 있는 별이
크게 빛을 발하는 것을 볼 수 있었다.
"헉! 저건?"
불길한 생각이 들어 급히 들고 있던 책을 뒤저보며 저 별의 정체를 찾기 시작
한 그는 한참 후에야 그 별의 이름을 알 수 있었다.
"이런일이...."
별의 이름은 혈운성(血暈星)이였다.
보통때는 부극성의 옆에서 희미한 빛만을 가지는 그 별은 중원에 큰 변이 닥칠
때에 붉은 빛으로 발광을 하는 별이였다.
현재의 상황은 아직은 피빛이 아닌 은빛을 뿌리고 있었지만, 그 빛은 시간이 지
나면서 점점 붉은 핏빛으로 변해간다고 하니 무림의 앞날이 걱정될 수 밖에 없
었다.
"아! 일을 어찌한단 말인가..."
남자는 길게 늘어진 자신의 초록색 머리를 쓰다듬으며 탄식을 하고 있었으니
그는 바로 창조주의 명령으로 이세계로 내려온 루드웨어였던 것이다.
자신이 할 일은 이 세계로 잠입해 들어온 다섯명의 파업 노동자를 일터로 보내
야 하는 것이지만 조금 천천히 즐기면서 하려고 했는데, 혈운성까지 빛을 발하
고 있으니 놀때가 아니라는 것을 알 수 있었다.
"하루 빨리 무림맹으로 가 정보를 수집해야겠군."
이제 그에게 더 이상의 휴식 시간은 존재하지 않았던 것이다. 무엇인가 알 수
없는 엄청난 기운이 눈을 뜬 이상 그것을 처리하지 않는다면 이 세계의 붕괴는
더욱 빨리 이루어지리라.
다음 날 하오문에게 훔쳐온 보물들을 맡겨 그것들을 초민들에게 나눠주라고 말
한 루드웨어는 본보기로 하오문 건물의 반 이상을 헬파이어 마법으로 날려버린
후 세 사람과 함께 하남의 무림맹으로 마차를 급히 몰아가기 시작했다.
진천명으로선 갑자기 루드웨어가 크게 서두르는 모양을 보며 이상한 생각에 물
어보지 않을 수 없었다.
"루드웨어님 무슨 일이라도 있으신지?"
"음...자네들에게만 말해주겠네만...어제 하늘의 별을 보고 점을 치고 있었는데,
그 때 혈운성이 크게 빛을 내고 있는 것을 볼 수 있었네?"
"혈운성이라면!!"
여사랑은 어느정도 별에 대해서 알고 있었지만 혈운성이란 이름이 나오자 크게
놀라며 소리쳤고, 그 모습에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.
"혈운성은 중원에 큰 겁난에 있을 때 빛나는 별, 아직까지는 단순히 빛을 발하
는 것에 지나지 않지만, 그 별이 핏빛을 발하게 된다면 강호엔 큰 겁난이 일어
날 것일세.."
"그렇다면 서둘러야 겠군요."
보통 별을 보고치는 점이라면 진천명은 우습게 여기며 그냥 지나쳤겠지만, 루드
웨어의 능력을 아는지라 그의 어설픈 점을 보는 실력까지도 진실로 믿어 버리
는 진천명은 들고 있던 채찍을 휘두르며 하남으로의 길을 재촉했다.
"끄어억!!"
"꺄아악!"
물론 이러한 거친 스피드에 마차에 타고 있던 두 사람은 단 한시진만에 엉덩이
가 시퍼렇게 변하는 수모를 당하게 되었지만 말이다.
눈치 빠른 흑유림 점소이 출신의 만종은 이미 혈운성이란 말이 나옴과 동시에
어느정도 사태를 추리하고는 자신이 앉고 있는 자리에 수북히 천을 깔아 놓아
엉덩이가 멍드는 것은 면할 수 있었지만, 혈운성이 빛나고 있다는 말에 생각에
잠길 수 밖에 없었다.
'혈운성까지 빛나고 있다니...아무래도 강호에 큰 혈풍이...큭!'
한참을 고심하고 있을 때 갑작스러운 통증으로 눈을 뜬 만형은 깔고 앉아 있던
천이 없어진 것을 깨닫고는 얼굴을 붉힐 수밖에 없는데, 앞의 두사람을 보니 그
런 생각은 사라 질 수밖에 없었다.
"꺄아악!! 어떻게 그러실 수가 있어요! 당당한 강호의 대장부라면 숙녀에게 양
보하세요!"
"젠장할! 엉덩이에 피멍이 드는 판에 대장부가 어딨어 빨리 나에게 양보하라고
넌 애미, 애비도 없냐!"
"흥 당신같은 부모님이라면 차리라 없는게 낫네요!"
엉덩이를 보호하고자 자신이 앉고 있던 천을 빼앗아서는 소유권쟁탈을 하는 두
사람을 보며 어쩌면 강호의 혈풍은 이 두사람에 의해서 불어오는 것이 아닐까
란 조금 가능성 있는 추리를 하는 만형이였다.
어쨋든 이런저런 소동 끝에 일행들은 하남의 있는 정파의 연합체인 무림맹에
도착할 수 있었으니 마차가 멈추어 섰을 때는 두 사람의 눈에는 각자 지울 수
없는 아픔의 상처인 피멍이 들어 있었다.
"어라?"
마부석에서 말을 몰던 진천명이였는지라 이 두사람의 눈에 난 멍의 원인을 알
수 없는 것은 당연한 일이였다.
어쨋든 대충 상황을 정리한 루드웨어 일행은 무림맹의 정문으로 천천히 걸어갔
는데, 그곳에는 다섯명의 무인들이 입구를 지키고 있었다.
일행들이 다가서자 무인 중 한명이 앞으로 나와서는 손바닥을 내밀며 말했다.
"여기서 부턴 무림맹의 영역입니다. 무림맹의 법규상 소속 문파와 성명을 말하
시고 가지고 있던 병장기를 모두 풀어 맡겨주시기 바랍니다."
무인의 말에 진천명은 허리에 차고 있던 두자루의 검을 풀어서는 앞에 있는 곳
에 내려놓고는 자신의 출신을 말했다.
"난 하북출신의 무선표국의 진천명이라 하오."
"아! 강호오룡의 한분이신 진천명 대협이시군요."
진천명의 말에 무인은 그가 정파의 다섯 후지기수 중의 한사람이 진천명이라는
것을 하고는 크게 놀라며 포권을 하고는 말했다.
"뒤에 계시는 두분은?"
"이 분 여협은 본인의 정혼자인 여화(余花)소저이고, 이 분은 본인이 서장에서
모시고 온 녹발대제라는 명호를 가지신 무림인입니다."
"음..."
그로서는 여화는 그럭저럭 넘어 갈 수 있었지만, 서장에서 온 녹발대제란 사람
은 믿기 어려웠지만, 강호오룡의 일인인 진천명이 데리고 온 만큼 어느정도 신
용을 하기로 결심했다.
"알겠습니다. 두분 다 몸에 지니신 모든 무기를 저에게 건네주시기 바랍니다."
"음.."
그의 말에 여화는 한자루의 유엽도와 함께 몇가지 암기 주머니를 그에게 건네
주었는데, 루드웨어는 한참을 고민하다가 그 무인을 보며 말했다.
"실례지만 본인의 무기가 조금 많은데, 보관상에는 문제가 없겠소이까?"
"하하하 걱정 마십시오. 무림맹에선 만약의 경우를 위해 삼천명 이상의 대규모
인원이 찾아와도 무기를 안전하게 보관 할 수 있게 설계가 되어 있는 방이 있
습니다."
그 말에 루드웨어는 안심을 하고는 자신의 무기를 건네주기 시작했다.
"헉..."
그 무인은 루드웨어가 무기를 꺼내어주는 모습에 황당할 수밖에 없었는데, 놀랍
게도 작은 주머니 같은 것에서 무기를 꺼내주고 있었는데, 마치 마술과 같이 도
저히 작은 주머니에는 들어 갈 수 없는 철룡언월도와 같은 무기나 대도가 끊이
지 않고 나오고 있었기 때문이다.
무기를 쌓아두는 책상은 한 순간 큰 소리와 함께 무기의 무게를 견디지 못하고
주저 앉고 마니 그 후로 약 반시진 가량을 무기를 꺼낸 후에야 모든 절차가 끝
이 날 수 있었다.
"잘 부탁하오."
그 말과 함께 루드웨어는 일행들과 함께 무림맹의 건물 안으로 들어갔다.
"루드웨어님 그 무기들은 ...?"
"하하하 걱정말게 전에 들렸던 하오문의 병기고들의 무기이니까."
"예?"
루드웨어는 자신의 주머니를 하오문의 병기고의 차원과 일치시켜 놓고 필요할
때는 편히 무기를 꺼내어 쓸 수 있게 만들어 놓고 있었던 것이다.
그런데 무림맹을 지키는 무인들이 녹발대제라는 자신의 명호를 듣고는 조금 우
습게 여기는 것 같은 느낌이 들자 고생 좀 하라는 생각으로 한꺼번에 하오문에
있던 병기들을 모조리 꺼내어 보관케 한 것이다.
드래곤의 마법사
[93] 드래곤의 마법사 3부 8-(1)
제 8 장 무림맹주의 어여쁜 세딸. (1)
문을 지키는 무사들에게 노동의 고통을 선사한 루드웨어는 몇번 무림맹에 온
적이 있는 진천명을 따라 거대한 무림맹 탐험에 들어갔다.
과연 중원의 모든 정파들의 연합이라고 할만큼 하남의 무림맹의 성은 웅장하기
그지 없었다.
수만명을 들어갈 수 있는 성과 함께 거대한 문을 들어서자마자 보이는 화려한
전각들, 군데군데의 연무장에선 한눈에 봐도 꽤 실력이 있는 무인들이 무공을
연마하고 있는 모습이 보였고, 어여쁜 시녀들이 도란도란 이야기를 하며 시간을
보내는 모습까지 보이니 실로 아름다운 곳이라 할 수 있었다.
물론 사파출신의 여고수인 여사랑의 경우에는 등줄기에 식은땀이 흘러내리고
있었는데, 만약 자신을 알아보는 정파의 사람이라도 한 명 있다면 그야말로 빼
도박지도 못하고 호랑이 입속으로 들어가야 했기 때문이다.
루드웨어가 몇가진 술법으로 외모를 어느정도 변화를 주긴 했지만, 조금 못 미
더운 사람이 바로 그였기에 신용을 할 수가 없었다.
한참을 무림맹의 건물 안으로 들어서자 몇 명의 청의의 무사들이 진천명의 앞
으로 와서는 포권지례를 하며 반갑게 맞아들였다.
"어서오십시오. 진형님."
"오랜만이네 무아우."
청의 무사들 중 제일 앞에 있는 사람은 진천명과 꽤 친한사이로 보였다.
무아우라 불리는 청년은 현재 무림맹 팔개무사단의 하나인 청건단(靑巾團)에 소
속되어 있는 백인조장 무수영(武秀榮)으로 소속문파는 구파일방의 하나인 청성
파의 외가의 제자였다.
강호오룡 정도의 무공을 가진 것은 아니지만, 차대 무림을 이끌고 갈 기재의 한
사람으로 크게 인정을 받고 있는 청년이였기에 진천명과 사이가 좋은 사람이였
다.
"그나저나 한동안 소식이 끊어져 걱정을 했습니다."
"별거 아니네. 잠시 무공수련을 하느라 여러군데의 산에서 시간을 좀 보냈을뿐
이네."
"그렇군요."
무수영은 진천명이 그 뛰어난 실력에도 불구하고 다시금 무공수련을 하기 위해
심산을 헤맸다는 말에 감동하지 않을 수 없었는데, 뒤를 보니 처음 보는 사람이
두명이 있다는 것을 깨닫고는 그를 보며 물었다.
"저 두분은...?"
"아! 소개를 하도록 하지. 이 분은 서장에서 오신 녹발대제 로노와르란 분이시
네."
"청건단 백인조장 무수영이라 합니다. 만나뵙게 되서 반갑습니다."
"나 역시 강호의 뒤를 이끌어 갈 기재를 만나게 되어 반갑기 그지 없네."
루드웨어를 소개 해 준 진천명은 안면에 깊은 미소를 띄고는 여사랑을 가리키
며 말했다.
"이쪽 소저는 나의 정혼자인 여화소저라 한다."
"여화라합니다."
그 순간 청건단의 무사들은 모두 크게 놀라는 표정을 지었다.
진천명은 강호오룡의 일인으로써 많은 명문가에서 자신을 사위로 삼기 위해 수
많은 금은보화를 보내어도 눈하나 깜빡하지 않은 사람이였는데, 그런 그가 드디
어 정혼자를 구했기 때문이다.
"아! 형수님이 되실 분이시군요."
여사랑을 보며 크게 감동하는 듯한 표정을 지은 무수영은 빛나는 눈으로 한참
을 그렇게 응시를 하고는 퍼뜩 정신을 차리고는 말했다.
"아! 제가 정신이 없군요. 형님을 이런 곳에 세워두고 있었다니 말입니다. 자 안
으로 드시지요."
무수영의 안내를 받아 간 곳은 청건단의 무사들이 머물고 있는 전각으로 청건
진천(靑巾振天)이란 글귀가 쓰여진 패가 전각으로 들어서는 문에 쓰여 있었다.
"무림맹에는 모두 여덟 개의 무사단이 있는데, 제가 속해 있는 청건단은 무림맹
에서 두 번째로 강한 무사단입니다. 전에 청건당에서 맡고 있는 직위는 참모 겸
청건 3대의 대장의 직위 였는데, 오랜 시간 외부에 나와 있었으니 그 직위는 이
미 다른 사람에게 넘어갔을 겁니다."
"음.."
진천명의 설명을 들으며 전각의 안으로 들어갔는데, 그곳에선 몇 명의 젊은 무
사들이 검을 손질하면서 시간을 보내고 있는 모습이 보였다.
그 중 루드웨어의 눈을 끄는 사람이 한명 있었는데, 청색의 두건을 머리에 쓴
채 난간에 기대어 검을 다듬고 있는 곰보자국의 무사였다.
진천명 역시 어느정도 그런 낌새를 눈치챘는지 그에 대해서 설명을 해주었다.
"저 사람은 제가 여행을 떠나기 전에 청건단 이대의 대장을 맡고 있던 인물로
출신은 남해검문으로 그의 사제 3명과 함께 청건단에 가입했습니다. 지금 그의
곁에 있는 자들이 모두 그의 사제들이지요. 지금의 실력은 어떻게 변했는지 모
르지만 그 때 당시에는 저를 압도하는 검술을 가졌었지요."
"음...강호오룡의 무공으로 들어가는 것이 아니였군."
"단순히 무공이라면 강호오룡의 제일인자인 청룡공자를 제외한 나머지 사룡을
꺽을 수 있는 사람은 없는 것은 아니지요."
"그 밖에 명성과 지략, 학문의 정도도 필요하다는 말인가?"
"예. 아무리 무림이라고 해도 하늘을 바라보는 용의 이름을 가진 자가 단순히
무공만 뛰어나다고 가능한 것은 아니라고 생각하는 것이죠."
"음.."
어느정도 일리 있는 말이였기에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 그의 뒤를 계속
따라갔고, 얼마 후 한 건물에 도착할 수 있었다.
그곳에는 큰 회의실 안에 열두명 정도의 젊은 무사들이 회의를 하고 있었는데,
그들은 진천명의 얼굴을 보자 크게 반가워하는 표정을 지으며 자리에서 일어나
서는 소리쳤다.
"진형님!!"
"오래간만이네!"
단숨에 진천명의 앞으로 달려온 그들은 그의 손을 잡고는 반가움을 표시하기
시작했고, 진천명 역시 오랜만에 친한 친구들을 보자 크게 기뻐하는 듯 했다.
간단히 그 자리에서 루드웨어와 여사랑의 소개를 한 진천명은 방안으로 들어갈
수 있었다.
"그런데 무슨 회의를 하고 있었는가?"
자신이 오기 전 심각한 표정으로 회의를 하고 있었던지라 그는 궁금한 표정을
하며 물었는데, 그 말에 도를 허리에 차고 있는 검미가 아름다운 청년이 심각한
어조로 대답을 해주었다.
"진형님 장강의 대혈전의 소문을 들으셨습니까?"
"대혈전?"
"예.. 장강에서 파사신검을 둘러싸고 큰 혈투가 있었다고 합니다."
"파사신검!"
진천명은 그 말을 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
파사신검은 황제가 가지고 있는 신병의 하나라고 알고 있었기 때문이다.
"황제폐하께서 남경의 연왕에게 파사신검을 보내셨는데, 그것을 둘러싸고 대사
련과 관인, 장강수로십팔맹, 여인곡등 네 개의 세력들이 쟁탈전을 벌였다고 하
더군요."
"음...여인곡까지 그 쟁투에 참가했단 말인가?"
"예. 그런데 그 쟁투에서 승리한 세력이 어떤 곳인지 아십니까?"
그의 질문에 한참을 생각하던 진천명은 조심스럽게 말을 이었다.
"숫자가 월등이 많은 대사련이 아닌가?"
진천명의 대답에 그는 고개를 저으며 말했다.
"놀랍게도 정파의 모든 사람들의 예상을 깨고 혈투에서 승리를 한 자들은 바로
여인곡의 무사들이였습니다."
"여인곡!"
진천명으로선 여인곡을 어느정도 인정하고 있기는 했지만, 설마 대사련과 수로
십팔맹과 같은 거대한 세력을 누르고 파사신검을 쟁취했다는 것에 크게 놀라지
않을 수 없었다.
"불가능하네. 아무리 여인곡이라해도 어찌 대사련을 누를 수 있단 말인가!"
진천명의 그의 말을 믿기 어려웠지만, 청년은 고개를 저으며 말했다.
"분명 대사련은 여인곡의 무사들에게 밀려 장강에 수백이 넘는 자의 피를 뿌렸
다고 합니다. 더더욱 놀라운 것은 당시 여인곡 무사들의 숫자는 열명정도에 지
나지 않았다고 합니다."
"열명!!"
"여인곡을 이끌고 있는 여인은 장강의 맹주라고 불리는 수상무적 장진천과 대
사련의 고수인 우광자 요파산을 빗속에서 쓰러뜨렸다고 하여 현재 많은 자들의
입에서 새로운 무후의 등장이라는 소문이 돌고 있다고 합니다."
"음.."
자신이 잠시 자리를 비우는 사이에 무림에 엄청난 여고수가 나타났다는 것에
진천명은 잠시 생각에 잠길 수 밖에 없었다.
현재의 자신의 실력이라해도 수상무적 장진천은 물론이요. 비가 오지 않은 날이
라 해도 우광자 요파산을 쓰러뜨리는 것은 힘든 일이였기 때문이다.
"하지만 이것은 시작에 지나지 않았습니다. 비공식적은 소문에 의하면 그 여인
이 암흑검제를 쓰러뜨렸다는 소문까지 돌고 있습니다."
"암흑검제!!"
더 이상 진천명은 흥분을 감추지 못하고 자리에서 벌떡 일어나고 말았다.
중원 최고의 검의 달인인 암흑검제를 쓰러뜨렸다는 것은 무림의 세력판도에 큰
변화가 생겼다는 것을 의미하고 있었기 때문이다.
"도대체 여인곡에서 어떠하 수를 썼길레 암흑검제를 쓰러뜨릴 수 있단 말인
가!!"
"지금 저희들도 그 일로 이렇게 회의를 하고 있는 것입니다. 여인곡은 현재 정
사의 어느곳에서도 그 적을 두지 안고 있는 정사지간의 문파이기에 그들이 어
느 곳으로 기우느냐에 따라 무림에선 큰 혈전이 벌어지는 것은 시간문제라 할
수 있습니다."
"음..가장 가능성이 있는 곳은...?"
"현재까지는 자세한 내용은 알 수 없지만, 장강의 대표자라 할 수 있는 장강어
옹이 여인곡의 여인들과 함께 하고 있다고 하니 장강수로십팔맹으로 기울 확율
이 높습니다."
"장강이라..."
만약 여인곡이 장강의 수적들에게 넘어간다면 이것은 모든 도적의 세력을 연합
시킬 수 있는 것이 된다.
현재 대륙의 녹림은 거의 대부분이 대사련에 소속되어 있기는 하지만 시시탐탐
장강수로십팔맹과 같이 대사련에서 분리되려 하는 움직임이 있었다.
이런상황에서 대사련의 무사들 수백을 물리쳤다고 하는 여인곡이 장강수로연맹
으로 붙는다면 녹림 역시 이득을 따라 그들에게 붙은 것은 당연할 일 그렇게
되면 대사련의 힘은 줄어들 수 있겠지만, 거의 모든 대륙의 교통로를 장악하고
있는 이들의 세력으로 인해 정파 역시 대륙을 움직이기에는 상당히 힘이 들것
이다.
녹림에 소속되어 있는 자들이 무공이 낮다고 해도 그 숫자 면으로는 대사련이
아무리 날고 기어도 녹림을 앞지를 수는 없기 때문이다.
옆에서 이들의 말을 듣고 있던 루드웨어는 무슨 일인지는 잘 모르겠지만, 이 세
계에 큰 이변을 일으키는 자들이 나타났다는 것을 알 수 있었다.
'여인곡의 무후라....한번 조사해봐야겠군..'
이들의 이야기 속에 나오는 여인이 자신의 아내인 로노와르라는 것을 모르고
있는 루드웨어는 자신이 찾고 있는 레리스라는 여인이 아닐까 생각하고 있었다.
레리스의 특기가 현혹술이라고는 하지만 창조주에게 선택된 생명체이자 한때는
신이였던 여인 그런 그녀가 이계의 무공을 익혔다고 한다면 결코 약한 사람일
리가 없다고 생각하기 때문이다.
루드웨어 일행은 그 후 약 반시진 정도의 이야기를 나눈 후 청건단에서 마련해
준 숙소에 몸을 맡길 수가 있었다.
다행히도 대장의 직위는 사라졌다고는 하지만 진천명의 참모의 직위는 그대로
남아 있었기에 청건단 간부로서 무림맹주에게 자신을 소개 시켜 줄 수 있었다.
루드웨어는 정파를 통솔하고 있는 무림맹주란 사람이 어떤 사람일까 하는 궁금
증이 가득했기 때문에 잠을 못 이루고 있었다.
드래곤의 마법사
[94] 드래곤의 마법사 3부 8-(2)
제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (2)
도저히 잠을 못 이루는 루드웨어는 달구경이나 할 겸 밖으로 나왔다.
머무르고 있는 장소가 장소인만큼 숙소 근처에도 상당수의 무사들이 경비를 서
고 있었기에 루드웨어는 투명마법을 사용하여 편안히 산책을 즐기고 있었는데,
무림맹의 안에 있는 작은 정원에서 부스럭거리는 소리가 들리며 두명의 젊은
남녀가 밀회를 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었다.
'저 사람은?'
여자는 누구인지는 모르겠지만, 남자의 경우에는 이곳에 들어오면서 보았던 사
람이였다.
남해검문에서 왔다고 하는 곰보자국의 무사였다.
남자의 외모가 조금 떨어지는 편이였지만, 예상외로 여자의 경우에는 상당한 미
인이였기에 균형이 맞이 않은 두 연인에 대한 호기심이 느껴진 루드웨어는 천
천히 그들의 곁으로 다가가 대화를 듣기 시작했다.
"문가가....이제 더 이상 만나지 말았으면 해요.."
"그게 무슨 말이요."
여자의 말에 그는 크게 놀라는 표정을 지으며 말했다.
어이없게도 두 남녀의 이별의 순간을 포착하게 된 루드웨어는 아깝다는 듯한
표정을 지으며 두 남녀의 이별 사연을 청취하기 시작했다.
"흑흑흑...하지만 아버지의 말씀을 거역할 수가 없어요.."
"...."
그녀의 아버지가 누구인지는 모르겠지만, 그녀의 말에 문씨 청년은 도저히 참을
수 없는 듯 주먹을 부르르 떨고 있다 말했다.
"내 다시 한번 이야기를 해보겠소."
"흑흑흑...문가가 그렇게 된다면 당신은 다시는 무림맹에 들어 올 수 없게 될지
도 몰라요. 당신은 남해 검문을 다시 대문파로 만들어야 되는 사명이 있잖아
요."
"하지만....하지만...당신이 다른 남자에게 가버린다면 난 아무것도 할 수 없을 것
이오. 지금의 난 사문의 재건보다 당신이 더 소중하단 말이요."
"문가가....흑흑흑.."
무슨 이유인지는 모르지만 여자의 아버지가 남해 검문의 문씨 청년에게 딸을
줄려 하지 않는다는 것을 짐작할 수 있었던 루드웨어였다.
자신도 로노와르와 결혼할 때 그녀의 할머니인 프로란스의 방해로 고생을 했었
던 터라 남의 일같지 않게 생각되어 도와주고 싶었지만, 표면에 나설 수 있는
입장이 아닌자라 조용히 두 사람의 이야기를 계속 청취하고 있었는데, 그 때 그
들에게로 한 사람의 인형이 나타났다.
"헉!"
두 사람은 난데없이 나타난 젊은이의 얼굴을 보고는 크게 놀라는 표정을 지었
는데, 그는 여인에게 다가가서는 팔을 잡고는 끌어당긴 후 문씨 청년을 향해 소
리쳤다.
"문진우(文眞友)!! 네 녀석이 감히 맹주가 하신 말씀을 무시하고 내 여동생을
만나다니..!"
"사형님...."
어쨋든 문씨 청년의 이름이 진우라는 것을 알게 된 루드웨어는 여인의 오빠라
고 생각되는 청년의 얼굴을 보았다.
잘생긴 얼굴과 함께 멋드러지게 뻗어나 있는 검미, 상당한 내공을 지닌 듯한 기
도를 보아 꽤 명망있는 집안의 젊은이라는 것을 알 수 있었다.
문진우는 그의 노갈에 아무 말도 못하고 고개를 숙이고 있었는데, 그럼에도 불
구하고 사씨 청년은 노기를 참지 못하고 자신의 검을 뽑으며 소리쳤다.
"네녀석의 목을 베어버리고 말리라!"
"오빠! 그러시면 안돼요. 흑흑."
검을 뽑아드는 자신의 오빠를 보며 여인은 눈물을 터뜨리며 팔에 매달렸는데,
매정하게도 자신의 동생을 뿌리친 사씨 청년은 문진우를 향해 빠른 속도로 뛰
어가기 시작했다.
[그리스!]
사씨 청년이 자신을 죽이려고 함에도 피하지 않고 고개를 숙이고 있는 문진우
를 보며 루드웨어는 잽싸게 그리스 마법을 사용했고, 그 순간 사씨 청년은 바닥
에 미끄러져 앞으로 처박히고 말았다.
"끄억!!"
"오빠!"
"형님!!"
사씨 청년이 앞으로 고꾸라지자 여인은 크게 놀라며 뛰어 왔는데, 그의 이마에
서 시뻘건 피가 흘러내리고 있었다.
"이 놈!!"
앞으로 미끄러진 후 자신의 머리에서 피가 흐르자 잠시 문진우를 죽일 듯이 노
려보고 있던 사씨 청년은 일단은 부끄러운 감이 있었는지 검을 집어넣고는 여
동생의 손을 정원을 빠른 속도로 빠져나갔다.
"문가가...흑흑.."
오빠의 손에 끌려가던 여인은 사랑하는 남자를 보며 눈물을 흘리니 문진우는
그녀의 뒷모습을 말없이 처다보다가 하늘을 올려다보았다.
"아...사도혜(史燾慧)...어찌하여 당신은 사씨의 가문에서 태어나 나의 가슴을 찢
어지게 만드는 것입니까...흑흑흑..."
문진우는 그 여인의 이름을 부르며 눈물을 흘리고 있으니 가문 때문에 사랑을
이루지 못하고 있다는 것을 깨달은 루드웨어는 도대체 남해검문과 사씨의 가문
에 무슨 일이 있기에 이루어지지 못하는가 궁금하지 않을 수 없었다.
잽싸게 숙소로 들어온 루드웨어는 곤히 자고 있는 진천명을 흔들어 깨우기 시
작했다.
"아우...루드웨어님 무슨 일이십니까.."
진천명은 한잠 단잠을 자고 있는데 깨우는 루드웨어가 짜증이 나기는 했지만,
참고는 이유를 물어 볼 수 밖에 없었다.
"궁금한 것이 있는데. 무림맹에 사씨의 성을 가진 사람이 있는가?"
"예? 사씨 성이요? 꽤 된다고 생각하는데..."
"그 중에서 직급이 높은 사람은 누가 있는가?"
난데없는 질문에 한참을 생각하던 진천명은 피고한 듯 하품을 몇번 하고는 말
했다.
"음..무슨 일인지는 모르겠지만, 현재 무림맹 총감을 맡고 있는 사명옥님과 부맹
주인 사능군님이 사씨로는 가장 높은 직위에 있습니다."
"음...그럼 두 사람 중에서 어여쁜 딸이 있는 사람이 있는가?"
두 번째 질문을 받은 진천명은 그제서야 루드웨어가 노리고 있는 것을 알고는
미소를 지으며 말했다.
"나참. 무슨 일인가 했더니 역시나 부맹주님의 세 딸 중 한사람에게 반하신 모
양이군요."
"응?"
"뭐 무림맹에 들어온 건전한 남자라면 다 관심있는 일이니 말씀드리지요. 도대
체 어떤 분을 보신 겁니까?"
조금 진천명이 오해를 하고 있기는 했지만, 별로 문제 될 것은 없기에 그녀의
이름에 대해서 말해 주었다.
"듣자하니 사도혜라고 하던데.."
"아! 둘째 소저를 말씀하시는군요. 꽤 보는 눈이 있으신데요. 첫째의 사문란의
경우엔 조금 도도한 여인이라고 소문이 났고. 셋째의 사문희의 경우에는 조금
말괄량이란 소문이 있지만 사도혜의 경우에는 조숙하고 바른 몸가짐을 하는 여
인이라 알려져 있습니다."
"음...그건 그렇고 남해검문과 부맹주와의 사이는 어떤가?"
"예? 남해 검문이요?"
"그래 듣자하니 별로 사이가 안 좋은 것 같아 물어보는거네."
그 말에 잠시 한숨을 쉰 진천명은 피곤한 눈을 비비며 이야기를 해 주었다.
"그러니까 한 오십년 정도전에는 사가장과 남해검문 사이가 꽤 절친했다고 하
더군요. 사가장의 선조가 남해검문에서 떨어져 나왔다는 말이 있었을 정도니까
요. 그런데 무슨 일인지 사가장의 쾌풍검(快風劍) 사군명과 남해검문의 소문주
문성 사이에 큰 다툼이 있었다는군요. 뭐 강호에 흐르는 소문으로는 여자문제라
던가 비보를 둘러싼 싸움이였다는 등의 여러소문이 있는데 뭐 정확한 것은 아
니지요."
"음..그러니까 50년 전부터 두 집안이 사이가 안좋았다는 말이군."
"예. 그렇다고 직접적으로 사가장과 남해검문이 맞붙은 적은 없지만, 강호에 나
가면 서로를 비방하고 다닌다고 하더군요. 20년 전만 해도 사가장에 비해 남해
검문이 크게 앞서나가 무림맹의 요직에도 많이 앉아 있었다고 하는데, 남해검문
이 무량도에 근거지를 잡고 있는 해적들과 크게 다툼을 벌인 후 거의 대부분의
고수들이 죽음을 당한 후에는 그 위치가 바뀌고 말았지요. 지금에 와서는 사가
장에선 사능군님이 부맹주, 팔촌동생이라는 사명옥님이 무림맹 총관의 직위에
있으니까요."
"그렇군."
그렇게 생각한다면 오랜 시간 남해검문에게 크게 무시를 당했던 사가장으로선
지금의 성세를 빌미로 남해검문을 찍어누르려 함은 당연한 것이였다.
20년 전이라면 현재의 두 사람이 한참 젊었을 적의 나이, 한참 혈기 왕성했을
때, 힘이 약하다고 당한 수모를 어찌 잊을 수 있었겠는가.
이렇게 된다면 두 사람이 이루어지기에는 조금 힘들겠다는 생각에 루드웨어는
다른 방법을 생각해 볼 수밖에 없었는데, 그 때 고민하는 그를 보며 한숨을 쉬
는 진천명이 어깨를 두드려 주며 말했다.
"너무 실망하지 마십시오. 아마 사도혜소저가 무당파의 속가제자인 장인형과 혼
약이 되있다는 것을 아셨는가 보군요."
"응? 정혼자가 장인형이라는 자였는가?"
"에? 모르셨습니까?"
"음..무당이라...그럼 어찌 해볼 만 하겠군."
강호의 양대산맥 중 하나인 무당의 속가제자라는 말에 루드웨어는 조금 자신감
이 생겼다. 자신이 창조주의 세계에 있을 때 중점적으로 익힌 것이 바로 무당의
무공이였기 때문이다.
"들리는 소문에 의하면 셋째 딸인 사문희가 성질이 더럽다고는 하지만 가장 이
쁘답니다. 그 쪽으로 방향을 바꾸는 것이."
".... 슬립..."
"......"
헛소리를 하는 진천명을 슬립마법을 잠재운 루드웨어는 사도혜 빼돌리기 작전
을 짜기 위해 머리를 굴릴 수밖에 없었다.
다음날 하루종일 머리를 쓰느라 피곤에 지친 루드웨어는 감기는 눈을 들어 무
림맹의 산책에 나섰다.
진천명이 생각 외로 이름이 있는지라 다행히도 부맹주인 사능군을 직접 만날
수 있는 기회가 생겼기 때문이다.
무사의 안내를 받으며 부맹주가 있는 전각으로 향하는 루드웨어는 어제 구경했
던 정원에서 한 여인이 꽃을 가꾸고 있는 모습을 볼 수 있었다.
어제 그 여인과 비슷하게 생기기는 했지만, 삼시대 후반정도의 중년의 미인이였
다.
"저분은 누구신가?"
옆에 있던 진천명의 옆구리를 치며 루드웨어는 정원을 가꾸는 여인을 보며 물
었는데, 한번 흘낏 얼굴을 본 그는 한숨을 쉬며 말했다.
"저분은 절대 안됩니다."
"젠장할! 넘겨 집지 말고 누군지나 이야기 하라니까."
"휴..예. 저분이 부맹주님의 부인이신 금소련(金小蓮)이란 분입니다."
"오오!!"
아니나 다를까 사도혜의 어머니라는 것을 깨닫고는 루드웨어는 탄성을 내지른
후 뒤로 돌아서는 금소련에게 다가갔다.
"루드웨어님!!"
진천명은 그 모습에 놀라 막으려고 했지만, 애석하게도 이미 루드웨어에게 마혈
을 짚힌 상태였으니 눈물만 흘릴 뿐이였다.
"아름다운 꽃이로군요. 이름을 알 수 있을까요?"
천천히 그녀의 곁으로 다가선 루드웨어는 미소를 지으며 그녀가 손질을 하고
있는 꽃에 대해서 물었다.
"호호호. 꽃에 관심을 가지시는 무사 분은 처음이군요. 금단화라 한답니다."
"근단화라...음..."
한 참을 꽃을 바라보고 있던 루드웨어는 천천히 손을 들어서는 마법의 주문을
시전했는데, 그 순간 뿌연 물방울이 그의 소에서 형성되더니 금단화의 주위에서
퍼져나가기 시작했다.
"어머?"
금소련은 그 모습에 크게 놀라서는 잠시 뒤로 물러섰는데, 어느정도의 시간이
지나자 물방울은 점점 사라져가고 금단화의 꽃 위로 아름다운 무지개가 형성되
기 시작했다.
"아...아름다워요..."
금소련은 그 모습에 크게 감탄을 하고는 탄성을 질렀고, 그녀가 기뻐하는 모습
을 보며 미소를 지은 루드웨어는 정중하게 말했다.
"부인께서 기뻐하시니 다행입니다. 그럼 이만.."
가볍게 인사를 하고 물러선 루드웨어는 진천명의 마혈을 풀어주고는 다시 길을
가니 여인은 그런 그의 모습을 말없이 처다볼 뿐이였다.
[대체 뭐하는 짓입니까! 부맹주님의 부인을 유혹하다니요!!]
루드웨어의 행동을 보며 진천명은 전음을 사용하여 소리쳤는데, 아무것도 아니
라는 듯이 그는 손을 내저으며 말했다.
"별 것 아니야. 대사(大事)를 위해 조금 준비를 했을 뿐이야."
"음..."
진천명으로선 그 대사가 무엇인지 엄청 불안하기는 했지만, 일단은 감시를 철저
히 하기로 결심하고는 부맹주를 만나기 위해 걸음을 재촉했다.
드래곤의 마법사
[95] 드래곤의 마법사 3부 8-(3)
제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (3)
"여기가 무림맹의 부맹주께서 거처하시는 곳인가?"
"예. 아직 루드웨어님의 신분을 확실히 믿을 수 없으니 공적인 자리가 아니라
사적인 자리에서 만나는것이죠. 부맹주께선 신분보다는 능력에 중점을 두는 분
이시니 아마 루드웨어님을 끌어들이시려 할 것입니다."
"음..."
진천명의 말을 들어보면 사능군이란 사람이 그렇게 꽉 막힌 사람은 아니라는
것을 알 수 있었다.
또 생각해보면 몰락해가는 남해검문 보다는 무림 양대산맥의 하나인 무당의 속
가제자는 사위로 맞아들이는 편이 훨씬 더 나은 일이 아닌가?
단순히 남해검문이 싫어서라기보다 더 나은 사위를 보기 위해서라는 편이 옳다
는 생각도 들었다.
이런저런 생각을 하고 있을 때 접대실의 문이 열리면서 한명의 미녀가 차를 가
져왔는데, 조심스럽게 그녀의 얼굴을 보니 상당한 미녀였다.
'음...사도혜와 많이 닮은 것 같군.'
[저분이 바로 부맹주님의 첫째따님이신 사문란님이십니다. 현재 나이는 방년 19
세로 혼기가 찬 나이입니다.]
[과연 아름답긴 하군.]
금소련이라는 어여쁜 미인에게서 나온 아이들이라면 이 정도의 미모는 당연하
다는 생각을 하는 루드웨어였다.
진천명이 말한대로라면 다 좋은데 도도함이 지나치다는 이야기가 있기에 어떤
여자인지 시험도 해볼 겸 미소를 지으며 말했다.
"아름다운 분이시군요. 당신을 보고 있다보니 설빙화란 꽃이 생각이 나는군요."
사문란은 갑작스런 그의 말에 다소 놀라는 표정을 지었는데, 설빙화란 꽃에 대
해서 들어 본 적이 없었는지라 궁금하지 않을 수 없었다.
"과찬의 말씀이십니다. 그런데 설빙화라니 그런 꽃은 처음 들어보는군요."
그 말에 루드웨어는 입가에 미소를 짓더니 그녀의 앞에 손바닥을 펴서는 조심
스럽게 주문을 외우기 시작했는데, 그 순간 그의 손위로 하나의 영상이 서려지
기 시작했다.
"중원이 어는 곳인지 모르는 곳, 그곳에는 수만년 동안 녹지 않은 만년설이 자
리잡고 있는산이 있고, 세상에 어느 것보다 아름다운 꽃 설빙화가 있다고 합니
다."
"아!"
환상같은 루드웨어의 마법을 보며 사문란은 크게 감탄할 수밖에 없었다.
"어느날 설빙화의 아름다운 소문을 듣고 한 청년이 자신의 약혼자에게 꽃을 선
물하기 위해 만년설의 산을 올라갔지만, 애석하게도 설빙화의 눈 앞에서 추위에
쓰러지고 말았답니다."
"아!"
"설빙화는 수만년을 살아오는 동안 영물화 되어 있었기에 자신의 눈앞에 쓰러
진 청년의 모습을 볼 수 있었답니다. 그리고 사랑에 빠진 설빙화는 청년을 구하
고자 산으로 내려갔던 것이지요. 깨어난 청년은 자신이 산밑에 누워있다는 것을
알고는 정신을 차렸고, 자신의 손에 세상에서 가장 아름다운 꽃인 설빙화가 있
다는 것을 알 수 있었습니다."
루드웨어는 설빙화에 관한 이야기를 하면서 마법을 통해 영상으로 그것을 투영
해 주고 있었기에 사문란은 크게 감탄하며 빠져 들 수밖에 없었다.
"사랑하는 사람과 함께 하기 위해 산을 내려왔던 설빙화는 청년이 사랑하는 여
인의 머리에서 그를 볼 수 있었습니다. 하지만 그의 입에서 나오는 달콤한 사랑
의 언어는 자신을 향한 것이 아님을 아는 설빙화는 슬픔에 젖을 수밖에 없었고
그런 슬픔이 계속 지속되자 서서히 아름다움은 사라져 버렸습니다. 세상에서 가
장 아름다웠던 꽃은 이제 시들어 버려 땅으로 던져졌고 더 이상 청년은 그 꽃
을 돌아보지 않게 되었답니다."
"그런..."
"시들어가며 죽어가는 설빙화는 무심결에 자신이 살고 있던 만년설이 쌓인 산
을 돌아보았는데, 그 때 꽃은 산이 울고 있는 것을 알 수 있었습니다. 수만년의
세월동안 자신을 언제나 외롭고 혼자라고 여기고 있었는데, 그런 수만년의 세월
을 말없이 자신을 지켜본 이가 있었던 것이지요. 산은 설빙화를 생각하며 눈물
을 흘리니 만년설은 녹아 대지를 적시고, 온 세상을 눈물로 잠기게 했지요."
루드웨어의 이야기에 사문란을 물론이요. 진천명까지 흠뻑 빠지고 있었기에 접
대실에는 그의 낭랑한 목소리만이 흐르고 있었다.
"다음은 어떻게 되었나요?"
더 이상 이야기를 하지 않는 루드웨어를 보며 사문란은 궁금한 표정으로 물었
는데, 루드웨어는 미소를 짓고는 손바닥의 마법을 끝내고는 말했다.
"글쎄요. 뒷 이야기는 소저와의 또 다른 만남이 있을 때 계속하도록 하지요"
"어머..."
루드웨어의 말에 사문란은 얼굴을 벌개지면서 도망을 가니 바람둥이 루드웨어
는 드디어 여기저기 손을 뻗기 시작한 것이다.
"루드웨어님...제발 자중해 주십시오. 전 무림맹에서 쫓겨나고 싶은 생각이 없습
니다."
"하하하! 알겠네."
점점 불안해 지고 있는 진천명이였다.
사문란이 가지고 온 용정차를 음미하며 무림맹 부맹주의 연봉을 계산하고 있을
때 문이 열리면서 50대 정도의 남자가 접대실 안으로 들어왔는데, 그의 모습을
확인한 진천명은 자리에 일어나서 포권지례를 하며 인사를 했다.
"부맹주께 인사올립니다."
"오! 진소협 참으로 오랜간만에 보게 되는군."
부맹주인 사능군이라는 것을 눈치챈 루드웨어는 정중히 포권지례를 하며 자신
의 소개를 했다.
"무림맹 부맹주님을 뵙게 되서 영광입니다. 서장에서온 루드웨어라고 합니다."
"아! 녹발대제란 명호를 가지고 계시다던 루드웨어대협이시군요. 본인은 사능군
이라 합니다."
간단한 인사를 마친 세사람은 자리에 앉았다.
사능군은 루드웨어에게 상당히 관심을 가지고 있는 것 같았다.
"들리는 말에 의하면 서장에서 진소협이 구명지은을 입었다고 하던데?"
"우연한 일이였을 뿐입니다. 저로선 진소협같은 친우를 얻었다는 것에 감사할
일이지요."
"하하하하."
사능군은 루드웨어의 말을 듣고는 꽤 마음에 두는지 크게 웃음을 터뜨렸다.
"그런데 무림맹을 통해 사람을 찾고자 하신다고 들었는데?"
"예. 서장의 저의 사문에 죄를 짓고 나온 이들이 중원으로 도망을 쳤습니다. 저
로서는 중원땅에서 그들을 찾는다는 것이 암담했는데, 진소협께서 무림맹에 소
개를 해주신다고 해서 이렇게 오게 되었습니다."
"진소협의 은인이시라면 무림맹의 은인이시기도 합니다. 최선을 다해 돕도록 지
시를 내리겠습니다."
"감사합니다."
세사람은 이런저런 이야기를 나누기 시작했는데, 그때 무슨 생각이 났는지 루드
웨어를 보며 물었다.
"그런데 서장에서 도망친 자 중에 여인이 있지 않습니까?"
"예?"
"들리는 말에 의하면 여인곡에서 파견된 여인 중에 서역에서 온 여인이 있다는
말을 들었는데, 관련이 있지 않을까 해서 말씀드리는 것입니다."
"음..."
루드웨어는 청건당의 인물들에게서 무후라는 칭호를 받기 시작한 여인의 이야
기를 들은 적이 있는지라 어느정도 관련이 있다는 생각이 들었다.
"그녀의 생김새를 알 수있겠습니까?"
"아직까지는 자세한 외모를 알 수는 없지만, 개방의 취개 어르신께서 그녀와 한
동안 같이 있었다하니 일주일 정도만 지나면 무림맹으로 그녀의 초상화가 도착
하리라 생각합니다."
"음..."
생각보다 쉽게 찾게 되었다는 생각에 루드웨어는 다행이라는 생각이 들었지만,
무언가 안좋은 예감이 들었다.
오랜 시간을 숨어 지내던 이가 자신이 나타나자 마자 갑자기 모습을 드러냈다
는 것이 조금 이상한 생각이 들었기 때문이다.
'혹시 함정이 아닐까?'
하지만 그는 곧 고개를 저을 수밖에 없었는데, 자신이 이곳에 왔다는 사실을 그
들이 알 리가 없었기 때문이다.
간단히 사능군과 이야기를 나눈 루드웨어는 한시진 정도 후에 대화를 끝낼 수
있었다.
무림맹에서 얼마나 많은 정보를 얻을지는 모르겠지만, 어느정도 이 곳에서 머물
러 강호의 상황에 대해서 파악할 필요가 있다는 생각이 들었ㄷ.
이러저런 생각으로 머리가 복잡할 때 갑자기 하늘에서 청의를 입은 인형이 떨
어져 내려왔는데, 그는 난데없이 루드웨어의 목에 검을 겨누고는 소리쳤다.
"서역의 오랑캐놈이 감히 무림맹에 무슨 이유로 왔는냐?"
"엥?"
그의 말에 황당함을 느낀 루드웨어는 생각하던 것을 멈추고는 고개를 들었고,
자신에게 검을 뽑은 이가 묘령의 소녀라는 것을 알 수 있었다.
[부맹주님의 셋째 따님이신 사문희님이십니다.]
"음..."
이렇게 해서 부맹주의 세명의 여식을 모두 만나게 된 루드웨어였는데, 자신의
눈 앞에 있는 여인의 눈에서 살기가 넘쳐 흐르자 이상한 생각이 들어 진천명을
보며 물었다.
[이상하게 나를 싫어하는 것 같은데, 무슨 연유가 있는가?]
[어느정도 예상은 했지만, 아무래도 과거의 기억을 잊지 못하는 듯 합니다.]
[과거의 기억?]
[예. 들리는 소문에 의하면 사문희님이 어릴 때 연모하시던 분이 계셨는데, 그
분이 서장에서 온 라마에게 죽음을 당한 후에 서역의 사람들이라면 무조건 목
을 베버리시려 한다고 들었습니다.]
"음..."
이상한 상황에 빠져버린 루드웨어는 미소를 지으며 말했다.
"무슨 연유이신지 모르지만, 본인은 진소협의 소개로 무림맹에 정식으로 들어온
사람입니다. 이런행동은 실례가 아닐까 생각됩니다만."
"흥! 서역의 오랑캐에게 중원의 예의가 무슨 소용이 있겠는가!"
그 말과 함께 사문희는 검을 앞으로 찔러오니 루드웨어는 가볍게 몸을 날려 감
신히 목이 꿰뚫리는 것은 면할 수 있었다.
"오라! 한수의 재간을 가지고 본녀를 농락하려 하는구나!"
"젠장할!"
"역시 서역의 오랑캐라 입이 더럽구나!"
죽기 싫어 피했더니 한 수재간이 있어 여인은 농락한 것이 된 루드웨어는 억지
를 부리는 사문희란 계집에 짜증이 날 수 밖에 없었다.
하지만 장소가 무림맹이며 상대가 무림맹의 부맹주의 딸이니 만큼 함부로 상대
할 수 없는지라 검을 피할 수밖에 없었는데, 그녀의 검솜씨는 꽤 훌륭한 편에
속한지라 피하기가 쉽지 않았다.
진천명은 그가 부맹주의 얼굴을 보고 참는 것을 알고는 앞으로 나와서는 자신
의 검을 뽑아 그녀의 검을 처내며 말했다.
"더 이상 실례를 범한다면 제가 가만히 있지 않겠습니다."
"흥! 네까짓 것이 감히 나를 상대할 수 있다 생각하느냐!"
진천명 마저 무시하는 그녀는 두 사람을 공격하기 시작하니 어릴 때부터 귀하
게만 자란 검이 없다고 밖에 생각 할 도리가 없었다.
사문희의 검은 상당한 실력을 가지고 있는 탓에 간단히 검을 처내는 식으로 막
기는 어려웠던지라 진천명으로서도 식은 땀을 흘릴 수 밖에 없었는데, 더 이상
참지 못한 루드웨어는 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.
"부맹주님의 얼굴을 봐서 참았다만 네 년의 경박함을 보니 더 이상 봐줄 필요
가 없겠구나!"
"이 더러운 오랑캐녀석이!!"
루드웨어에게 욕을 들은 사문희는 얼굴이 시뻘개지면서 노기가 서렸고, 자신의
내공을 모두 돋구어서는 살수를 펼치기 시작했다.
"하압!!"
그녀가 가볍게 손목을 흔들자 수십개의 검영이 뻗어서는 루드웨어를 향해 찔러
갔는데, 그는 흩어진 검영을 뚫어지게 처다보며 가볍게 손가락을 뻗어서는 그녀
의 검을 막아나갔다.
"헉!"
자신의 십성이 넘는 내공이 실린 검을 손가락 하나로 막아나가자 그녀는 크게
놀라지 않을 수 없었는데, 잠시 그녀의 공격이 흐트러지자 루드웨어는 곧바로
그녀의 마혈을 향해 지풍을 날렸다.
"찹!!"
"꺅!!"
한 수간의 방심으로 마혈에 지풍을 강타당한 사문희는 몸이 굳어지고 말았으니
루드웨어는 옷매무새를 정리하고는 그녀를 보며 말했다.
"메롱!"
"이....!!"
마혈이 짚여 움직이지도 못하는 사문희를 보며 혓바닥을 내밀며 약올리는 루드
웨어였기에 진천명으로선 황당하기 그지없었다.
사문희는 그의 그런 행동에 노기를 치솟아 오르고 있었지만, 황담함과 억울함에
얼굴만 시뻘겋게 변하고 있었는데, 그 모습이 재밌던지 루드웨어는 미소를 짓고
는 말했다.
"크크크 어린 꼬마야 다음부터는 상대를 잘 보고 덤비도록 하거라."
"더러운 자식 당장 마혈을 풀지 못하겠느냐?"
"음...아직 정신을 못차렸나보네?"
드래곤의 마법사
[96] 드래곤의 마법사 3부 8-(4)
제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (4)
음흉한 웃음을 지으며 루드웨어가 사문희에게 다가가자 불안에 빠진 것은 진천
명이였다.
"루드웨어님..안됩니다."
"뭐가?"
"아무리 여자에 굶주렸다고해도 벌건 대낯에 그것도 무림맹 부맹주님의 저택
앞마당에서 그런 짓을 한다는 것은..."
"엥?"
전혀 그런 짓을 할 생각이 없었던 루드웨어는 진천명이 말에 황당함을 느낄 수
밖에 없었다.
"청건당 창고라도 빌릴테니 이곳에선 자제해 주십시오."
"...."
의외였다. 보통사람이라면 멀쩡한 아낙을 욕보이려고 하는 것을 막는 것이 보통
이였을 텐데, 놀랍게도 진천명은 장소가 안 좋다는 이유로 루드웨어를 막고 있
었기 때문이다.
"진천명 이 나쁜 자식아 도대체 무슨 말을 하는거야!!"
사문희조차 황당함에 자신을 꼼짝 못하게 만든 루드웨어가 아닌 진천명을 욕하
기 시작했는데, 그는 별거 아니라는 듯이 손을 내저으며 말했다.
"어차피 시집은 가셔야 하지 않습니까. 뭐 루드웨어님이 서장에서 오신 분이라
고는 하지만 인물 좋겠다. 무공도 뛰어나겠다. 뭐 일만 한번 저지르고 뒷감당만
한다면야 별 문제가 없는 것이지요."
"뒷감당..."
"잠시만 기다리십시오. 멍석이라도 깔아 드릴테니까요."
"죽어라 이 자식아!"
루드웨어는 잠시 진천명을 질근질근 밟아준 후 기절해 버린 그를 끌고 나가면
서 사문희를 보며 말했다.
"본좌가 이 정도로 끝내는 것을 고맙게 여겨라."
루드웨어가 사라져가고 있을 때 한 남자가 천천히 모습을 드러냈는데, 그는 바
로 무림맹 부맹주인 사능군이였다.
"아깝다. 조금만 더 됐으면 막내딸을 보낼 수 있었는데.."
"아빠!!"
"휴...남들은 신랑감 고르느라 골치가 아픈데..난 딸을 던져줘도 거부당하니..."
한숨을 쉬며 힘없이 어깨를 늘어뜨린 사능군은 천천히 건물 안으로 걸어갔는데,
과연 무슨 이유일까?
무림맹 부맹주의 직위를 가진 부친에 아름답게 생긴 세 명의 딸, 이 정도면 수
많은 명문가에게 청혼을 해도 이상하지 않을 일임에도 그는 왜 딸을 시집보내
지 못하고 있는 것일까?
루드웨어 역시 한 쪽에서 숨어 있었던 사능군을 눈치채고 있었다.
그정도의 소란이 일고 있었는데, 무림맹 부맹주의 좌에 있는 고수가 눈치 못챌
리가 없었기 때문이다.
"이상하군. 어째서 사능군이 가만히 있었던 것이지?"
숙소에 도착한 루드웨어는 자신이 느꼈던 의문을 진천명에게 물어보았다.
"그거야 당연하지 않습니까?"
"당연하다니?"
"사부맹주님도 루드웨어님의 비범함을 간파했기에 딸을 시집보내려 했던 것이
지요."
"음...그건 좀 억지가 아닌가. 이방의 오랑캐에게 딸을 시집보내려 한다니 말이
야."
"뭐랄까..현재 사부맹주님의 세 딸에게는 오랑캐고 아니고를 떠나 딸을 지켜줄
수 만 있다면 나이가 맞는 남자에겐 다 시집보내려 할 것입니다."
"응?"
진천명의 말에 루드웨어는 되물을 수밖에 없었고, 그는 부맹주와 세 딸에게 얽
힌 사연에 대해서 이야기를 해 주었다.
지금으로부터 5년전 부맹주의 세딸은 같이 복주에 있는 친척집으로 길을 떠난
적이 있었는데, 그곳에서 한 남자를 만나게 되었다고 한다.
첫째인 사문란의 아름다움에 빠진 그 남자는 여행 내내 이 세 자매를 따라 다
니며 귀찮게 했으나 도도한 사문란은 돌아보지도 않았는데, 어느날 한 객잔에서
남자는 사문란에게 미혼향을 사용하여 자신의 여자로 만들려고 했다는 것이다.
다행히 이 파렴치한 계획은 어린 사문희가 알아채서 미연에 방지 할 수 있었지
만, 사문희는 녀석을 처리할 때 남자의 가장 중요한 부분에 상처를 입혔고, 그
것으로 인해 그는 고자의 신세가 되었다고 한다.
문제는 잘 끝난 것 같았지만, 애석하게도 그 남자는 사파의 연합체인 대사련의
부련주의 외동아들 이였으니 자신의 아들이 고자가 됨으로써 대가 끊기자 크게
분노하게 된 것이다.
"그러니까 부맹주의 여식과 성혼하는 자들은 대사련의 공격을 받게 된다는 것
인가?"
"예. 부련주인 주문진(周聞眞)은 대사련에서 가장 큰 문파라는 나왕문(羅王門)을
가지고 있고, 첫째 형이 패도문의 문주, 둘째 형이 빙혼문의 문주, 밑의 동생이
영사파의 문주, 밑에 밑에 동생이 비형마문의 문주.......고종 사촌의 외숙부가 암
형문의 문주, 고종사촌의 외숙부의 누님이 음녀당의 당주...."
"잠깐...도대체 언제까지 이어지는 거야..."
"앞으로 한 이십개 문파 정도가 남아 있는데, 뭐 대충 여기서 끝내기로 하죠.
아무튼 주문진은 그 실력이 떨어지는 무인임에도 불구하고 그의 친척들의 세력
이 대사련의 주력의 반 정도를 차지하고 있기 때문에 부련주의 직위에 오른 사
람이죠. 한번에 움직일 수 있는 무사들의 숫자는 일만을 넘어서니 아무리 무림
맹의 부맹주라고 하더라도 역부족이랄까요."
"음...."
"이런 이유로 이들이 감히 넘볼 수 없는 문파, 즉 구파일방의 무사들에게 딸을
보내려고 하지만, 그들 역시 대사련을 상대로 위험한 일을 하고 싶은 마음은 없
기 때문에 부맹주의 여식을 며느리로 삼는 것은 꺼려하고 있는 상태지요."
그의 말에 현 부맹주가 얼마나 심각한 상황에 봉착해 있는지 알 수 있는 루드
웨어는 사문희의 노처녀 히스테리도 동정하게 되었다.
"하긴....그 나이에 혼사길이 막혔으니 성질이 더러워질 수 밖에 없겠군. 쯧쯧"
다음에 만나면 위로라도 해주어야겠다고 생각한 루드에어는 천천히 무림맹 공
동식당으로 향했다.
청건당의 공동식당에는 이미 많은 무사들이 점심을 들고 있었는데, 그곳에 남해
검문의 문진우와 그의 사제들의 모습을 볼 수 있었다.
진천명과 여사랑과 함께 음식을 먹으면서 곁눈질로 문진우의 표정을 살피고 있
었는데, 아니나 다를까 어제밤의 일로 상당히 풀이 죽어 있는 모습을 하고 있었
기에 자리에 일어선 루드웨어는 소홍주를 한병 들고 가서는 그들이 앉아 있는
탁자로 향했다.
"무슨 일이요."
문진우의 사제 한명이 난데없이 다가온 루드웨어를 보며 차가운 목소리로 물었
는데, 미소를 지으며 손을 내저은 루드웨어는 문진우의 앞에 있는 찻잔을 들어
서는 바닥에 버린 후 그곳에 술을 한잔 따라주며 말했다.
"자네의 얼굴에 근심이 쌓여 있는데, 무슨 고민이라도 있는가?"
"알 것 없소."
루드웨어의 물음에 문진우는 상대하기도 싫다는 듯이 말하고는 말 없이 음식을
들었는데, 그 때 루드웨어가 술이 담긴 찻잔을 손가락으로 가볍게 치자 그곳에
서 한 여인의 모습으 그려지기 시작했다.
"헉!!"
찻잔의 술 속에서 그려지고 있는 여인은 바로 사도혜였기에 문진우는 숨 넘어
가는 소리와 함께 자리에서 일어나 뒤를 돌아보았는데, 애석하게도 그녀의 모습
은 보이지 않았다.
"도대체 무슨 사술이냐!"
그제서야 그녀가 뒤에 있는 것이 아니라 자신의 앞에 있는 초록색 머리의 이방
인이 수작을 부렸다는 것을 알고는 문진우는 크게 노한 목소리로 검을 뽑아 들
려고 했는데, 그 때 그의 뒤에서 차가운 기운이 느껴져 왔다.
"응?"
"문소협, 함부로 검을 뽑으면 되겠습니까?"
"진천명!"
언제 다가왔는지 진천명은 작은 소검을 들어서는 그의 목에 갖다대고 있었기에
문진우는 검에서 손을 뗄 수밖에 없었다.
그 모습에 루드웨어가 가볍게 손을 내젖자 멀리 있던 의자가 날아와서는 그의
뒤에 놓여졌는데, 상당히 부드러운 움직임이였던지라 문진우는 크게 놀라지 않
을 수 없었다.
'격공섭물을 저렇게 자연스럽게 펼치다니 상당한 고수다.'
그제서야 만만치 않은 상대라는 것을 깨달은 문진우는 이마에서 식은땀이 흘러
내리고 있었는데, 자리에 앉은 루드웨어는 진천명에게 손짓하여 뒤로 물러서게
한 후 그를 보며 말했다.
"본좌는 서장에서 온 녹발대제라 하오."
"본인에게 다가온 이유가 무엇이오이까!"
진천명이 뒤에서 소검을 들이대고 있음에도 문진우는 그를 향해 소리쳤고, 그
모습에 더욱 마음에 든 루드웨어는 미소를 지으며 말했다.
"본좌는 서장에서 온지 얼마 되지 않는지라 중원에서 믿고 의지할 사람이 없소
이다. 그런 이유로 문소협의 고민을 해결해 주는 대가로 잠시간 남해검문의 힘
을 얻고자 하는데 어떻소이까?"
"고민?"
"그렇소이다. 찻잔에 서린 여인의 형상, 그것이 바로 문소협의 고민이 아니오이
까?"
"...."
루드웨어의 말에 문진우는 조금 당황될 수 밖에 없었다.
자신의 사제도 모르는 사도혜에 관한 일은 서장에서 온 정체도 모르는 자가 알
고 있었기 때문이다.
"본좌가 생각하기에는 서로간에 손해가 없는 거래라고 생각하는데...."
"음...."
격공섭물의 솜씨로 봐서 만만치 않은 고수인데다가 자신에게 접근한 것으로 보
아서는 해결책이 있다는 생각이 들었기에 문진우로서도 구미가 당길 수밖에 없
었다.
하지만 이내 고개를 저을 수 밖에 없었는데 자신의 상대가 되는 이는 무당파에
서도 상당히 명망이 있는 인물인 장인형이였기에 외지에서 온 이방인이 해결한
다는 것은 조금 무리가 있다는 생각도 들었고, 정파의 한 문파인 남해 검문의
일인으로 이방의 오랑캐에게 협조한다는 것도 꺼려지기 때문이였다.
"거절하겠소."
"거절이라..."
"남해검문의 일인으로서 정체도 알 수 없는 이방인에게 어찌 힘을 빌려 줄 수
있단 말이오."
"음...역시 자네도 고리타분한 정사의 관념에 묻혀 있는 소인배에 지나지 않구
려."
"말씀이 지나치십니다!!"
루드웨어의 소인배란 말에 문진우는 화를 내며 소리쳤다.
"내 말이 틀렸소이까? 지금 당신의 입장을 한 번 되돌아보시오. 자신은 한 적도
없는 선대의 원한에 끼여 사랑하는 연인과도 이어지지 못한 당신의 입장과 단
순히 이방의 오랑캐라는 것만으로 어떠한 일인지도 모른채 거절당하는 나와 무
엇이 틀리단 말이요? 본좌는 고리타분한 원한의 관계에 얽매여 고민하는 소협
을 보고 당신이라면 충분히 본좌의 입장을 헤아릴 수 있다 생각했는데, 역시나
당신도 다른 이들과 마찬가지로 소인배에 지나지 않구려."
"....."
루드웨어의 말에 문진우는 할 말이 없었다.
사문과 사가장의 오랜 원한관계에 희생되어 아무것도 못하는 자신은 얼마나 그
런 자들을 원망했는가? 하지만 자신이 그런 관계의 주인공이 되어 있을 때는
다른 이들과 똑같은 자세를 취하고 있었다는 생각이 들었기 때문이다.
아무 말도 못하는 문진우를 보며 루드웨어는 코웃음을 치며 사라졌고, 진천명
역시 가소롭다는 눈으로 잠시 남해검문의 제자들을 응시하고는 한마디를 남기
고 사라졌다.
"좁은 하늘이 전부인 줄 아는 우물 안의 개구리들이라. 하하하하하!!"
"크으윽!!"
남해검문의 제자들은 진천명의 말에 노기가 치솟을 수밖에 없었지만, 상대가 청
건당에서 상당한 인맥이 있는 상대이다보니 검에 손을 댈 뿐 뽑지는 못하고 노
기에 몸을 떨고 있을 뿐이였다.
-------------------------------------------------------------------------
5권 정리하느라...정신이 없습니다...
이러다간....휴우............
드래곤의 마법사
[97] 드래곤의 마법사 3부 8-(5)
제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (5)
"루드웨어님 남해 검문의 제자들을 끌어들일 생각이십니까?"
진천명은 그가 문진우에게 크게 관심을 가지는 것을 보며 물었다.
"아직 젊은이들이라고는 하지만 다른 청건당의 무사들과는 다른 기개가 느껴지
고 있네, 중원에 세력이 없는 나로선 그들을 끌어 들여 어느정도의 세력을 만드
는 것도 나쁘지는 않겠지."
"음..그렇군요."
어차피 무림맹이야 잠시 들리는 것에 지나지 않은 세력이만큼 서장에서 온 루
드웨어에겐 그 나름대로의 세력이 필요하다는 것을 깨달은 진천명이였다.
일단은 자신과 여사랑이 무공이 크게 늘었다고는 해도 역시나 질보다는 양이
크게 우선시 되는 것이 바로 강호였기 때문이다.
"과연 문진우가 걸려 들까요?"
"물론. 필요한 자에게 필요한 것을 제시하는 것이 상행위의 기본이 아니겠는
가?"
"그렇군요."
두 사람이 이런저런 이야기를 나누고 있을 때 여사랑은 고민에 잠겨 있었다.
'어쩌지 교로 돌아가야 하나...돌아가면 문책을 받은 것은 뻔한 일인데...'
여사랑과 진천명은 지금은 서로 사랑하는 사이라고는 하지만 원천적으로는 서
로를 죽여야 하는 사이인 것은 틀림이 없었다.
여사랑은 무림맹과는 정반대라고도 할 수 있는 조직에 속한 몸, 이대로 그에 곁
에 머물러 있을 수는 없는 일이였는데, 그렇다고 진천명을 죽이고 교의 임무를
완수한 후 돌아간다는 것도 할 수가 없는 일이였다.
그냥 돌아간다면 교의 무서운 형벌을 받을 것은 당연한 일, 차라리 이대로 루드
웨어에게 빌 붙는 것이 가장 좋은 방법이기는 했는데, 애석하게도 그녀에겐 그
렇게 할 수 없는 이유가 있었다.
여사랑의 얼굴에서 크게 고민하는 모습이 서려있자. 진천명은 궁금한 얼굴로 물
었다.
"아랑. 무슨 고민이 있소."
"아니에요. 진가가."
자신의 불안한 표정을 보며 걱정스러운 얼굴로 물어보는 진천명을 보며 크게
감동한 여사랑은 미소를 지으며 고개를 저을 뿐이였다.
"여소저."
"예."
"자네의 고민은 우리의 고민이나 마찬가지이네, 무슨 일인지는 모르지만 말해
줄 수 없겠는가?"
루드웨어는 자애로운 미소를 지으며 여사랑에게 말했고, 옆에 있던 진천명도 고
개를 끄덕이고 있었기에 그녀로선 따뜻한 마음을 느낄 수 있었지만, 함부로 말
할 수가 없었다.
이렇게 좋은 사람들은 자신의 교의 잔인한 손속에 희생시키고 싶지 않았기 때
문이다.
"아무 것도 아니에요."
하지만 그녀의 눈에는 짙은 어두움이 가득했기에 두 사람은 맘이 편치가 않았
다.
간단히 식사를 마치고 돌아가려고 할 때 그들의 앞으로 한사람이 나타났는데,
그는 바로 남해검문의 제자인 문진우였다.
"할말이 있소이다."
"우리에게 힘을 빌려주겠는가?"
"....한가지만 묻겠소이다. 당신이 하려는 일. 그곳이 사문에 피해가 가는 일은
아니겠지요."
"물론이요."
"그렇다면 남해 검문의 힘을 당신에게 빌려주겠소이다."
"옳은 결정이요."
고개를 끄덕이며 만족해하는 표정을 지은 루드웨어는 천천히 앞으로 걸어가 그
의 옆을 지나치면서 말했다.
"근시일 안에 당신의 소원을 풀어주겠소이다."
"헉.."
자신은 몇 년 동안 고민을 해도 풀 수 없었던 일은 그가 풀어준다는 말을 듣자
문진우는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
거처로 도착한 루드웨어는 진천명을 보며 물었다.
"무당의 속가제자라는 장인형에 대해서 알 수 있겠는가?"
"음...일단은 무당의 제자입니다. 현 무당의 장로 중의 한사람이 현허진인의 속
가제자로 검술에 뛰어난 인물이지요. 현 나이는 스물두살, 형북의 큰 대상의 장
만길의 둘째 아들이며 그의 소유로 있는 재산만 해도 엄청나다고 알려져 있지
요."
"음...사도혜와의 사이는?"
"일단은 사능군 부맹주님의 암수에 걸린 사이라고나 할까요? 부맹주님은 딸을
시집보낼 남자를 찾기 위해 고민하다가 우연히 무림맹에 찾아 온 장인형을 보
게 되었고, 그가 무당의 현허진인에게 크게 사랑을 받는 다는 것을 알고는 자신
에게 불러들여 취할 정도로 술을 마시게 한 것이지요."
"그런 식으로 취하게 한 후 잠자리에 사도혜를 보냈다는 거로군."
"예. 원래는 첫째인 사문희가 나서야 하는 일이였지만, 도도한 그녀는 그것을
거부했기에 마음이 여린 사도혜가 방으로 찾아가게 되었던 것이지요."
"알겠네."
진천명의 말을 들은 루드웨어는 한참을 생각에 잠길 수밖에 없었다.
일단은 무슨 이유로 사도혜가 장인형에게 빠졌는지 아는 만큼 약간의 힘만을
쓴다면 그녀를 다시 문진우에게 끌어들일 수 있다 생각이 들었기 때문이다.
다음날 날이 밝자 루드웨어는 진천명에게 지시하여 멋드러진 옷을 마련 한 후
섭선을 들고는 부맹주의 저택으로 찾아갔다.
부맹주의 저택의 화원에는 역시나 부인인 금소련이 꽃을 가꾸고 있는 모습을
볼 수 있게 미소를 지으며 천천히 그녀에게 접근해 갔다.
"아! 저번에 오셨던 루드웨어대협이시군요."
"부맹주부인께 인사드립니다."
재밌는 것을 보여 준 적이 있었던지라 금소련은 루드웨어에 대한 인상이 좋은
듯 했다. 하녀를 지시하여 차를 내오게 한 그녀는 정원에 한편이 있는 작은 정
자에서 그와 이야기를 나눌 수 있었다.
"참 아름다운 정원이군요."
"제가 꽃을 좋아하기 때문에 남편께서 사람들을 통해 갖가지 꽃씨를 구해 주셨
답니다."
"그렇군요. 하지만 꽃이라고 하는 것이 기후를 많이 타는지라 이곳에서 볼 수
있는 꽃은 크게 한정 될 수 밖에 없겠군요."
"네. 저도 아쉽기는 하지만 이곳을 떠날 수가 없는지라 이 정도에 만족하고 있
답니다."
그 말에 한참을 생각에 잠겨 있던 루드웨어는 무엇인가를 생각했는지 섭선을
접어서는 손을 치며 말했다.
"저에게 이 곳의 기후에서 살 수 없는 꽃을 키우는 방법이 생각났는데 한번 해
보시겠습니까?"
"예? 그런 방법이 있나요?"
역시나 꽃에 크게 관심이 있는 금소련이였기에 크게 관심을 보이는 듯한 표정
을 취했고, 루드웨어는 마음속으로 일단계를 성공했다는 것을 알 수 있었다.
"공간을 만드는 것에는 약간의 시간이 필요하니 기다려 주십시오."
"부탁드리겠습니다."
간단히 대화를 마치고 나온 루드웨어는 그날로 작업에 들어가기 시작했다.
다행히 무림맹인 만큼 하나의 마을이나 마찬가지로 모든 시설이 맹의 건물안에
드러서고 있었기에 준비를 하는데는 별 무리가 없었다.
루드웨어가 만들려고 하는 것은 바로 유리로 만든 하우스였다.
빛을 통과시키는 유리라면 이 곳에서 살 수 없는 고온다습한 곳의 식물들도 키
울 수 있다고 생각했기 때문이다.
칠인회의 총회주인 루드웨어인 만큰 유리 같은 물질을 제조하는 것은 식은 죽
먹기라고 할 수 있었고, 작업은 부맹주 부인이 원조를 하는 만큼 빠른 속도로
이루어지고 있었다.
그리고 3일 후 루드웨어는 어느정도 하우스의 초안을 잡을 수 있었고, 완전한
유리판을 제조하여 작업에 들어갈 수 있었다.
다행히 목조기술만큼은 중원이 루드웨어의 세계에서 살고 있었던 곳보다 크게
발달되어 있었기에 유리를 지탱할 골조를 만드는 것은 그리 어렵지 않았다.
"아!"
모든 작업이 끝난 것은 그로부터 이틀이 지난 후였다.
부맹주의 저택의 정원의 한편에 자리잡은 유리의 집은 아름답기 그지 없었던
아침 햇살에 반사되는 빛과 함께 투명한 내부에 자리잡고 있는 여러 가지 장식
품들은 그녀를 감동시키기에 충분했다.
"아름다워요."
"하하하. 이 정도야 부인의 아름다움에 비하면 조족지혈일 뿐입니다."
"호호호 별말씀을 다하세요. 루드웨어님."
"루드웨어님이라니요. 그냥 루동생이라 불러주십시오."
"호호호 알곘어요. 루동생."
이렇게 해서 루드웨어는 금소련의 호감을 사는데 큰 성공을 거두었다.
무릇 가정의 대들보라 할 수 있는 사람을 남편이라 생각하는 이가 많을 지는
모르지만, 애석하게도 진정한 가정의 대들보는 안살림을 장악하고 있는 부인이
였다.
힘 좋은 남편이 아무리 애를 써봤자 집안의 이모저모를 파악하는 것은 바깥일
을 하는 남편으로선 불가능하기 때문이다.
사도혜를 문진우에게 넘겨주기 위해서 가장 중요한 것은 안살림을 장악하는 실
권자에게 호감을 주는 것이 당연하다고 생각하는 루드웨어였다.
일단 문소련의 동생이 되버린 루드웨어는 부맹주의 저택으로의 출입이 자유스
럽게 될 수 있었다.
그 동안의 노력이 보답했는지, 부맹주의 막내딸을 제외한 나머지 두명의 딸 사
문희와 사도혜와 어느정도 안면을 틀 수 있었던 루드웨어는 당당히 집안에서
차를 즐길 수 있는 특권을 부여 받았다.
"루대협, 그때의 이야기를 계속 해주세요. 네?"
"설빙화에 관한 이야기 말인가?"
"네."
그 동안 이야기를 첫째인 사문란에게 들었는지 사도혜와 멀리서 이를 갈고 있
는 사문희도 크게 관심을 가지는 듯한 표정을 짓자 기회라 생각한 루드웨어는
드디어 작업에 들어가기 시작했다.
"쟁반과 물을 가져오지 않겠는가?"
"네."
사문란은 루드웨어의 말에 따라 쟁반과 물이 든 주전자를 가져왔는데, 그것을
받아 든 루드웨어는 쟁반에 물을 따르기 시작했다.
"이미지"
루드웨어의 마법이 시전되자 쟁반위로 수증기가 피어오르기 시작하더니 하나의
형상이 되어가기 시작했다.
쟁반 위에 떠오른 것은 눈물을 흘리고 있는 한 미녀의 형상이였는데, 사실 적으
로 움직이고 있는 환상에 부맹주의 딸들은 크게 놀라는 표정을 지었다.
"아!"
사문란은 물론 그 때 들어온 금소련까지 감탄하는 표정을 짓고 있었는데, 그 때
쟁반위의 영상의 여인이 움직이기 시작했다.
그녀의 눈은 멀리 희미하게 어려져 있는 사랑에 빠진 두 연인을 쳐다보고 있었
으니 그 녀의 애처로운 표정에 사람들은 모두 눈물을 흘리고 있었다.
사랑하는 사람에게 버려진 설빙화였지만, 아직 그 사랑을 잊지 못하고 있는 모
습이였기 때문이다.
잔잔히 흐르는 슬픈 퉁소의 소리에 눈을 든 사도혜는 크게 놀라지 않을 수 없
었는데, 그 퉁소를 불고 있는 사람이 바로 루드웨어였기 때문이다.
"아!"
잔잔한 퉁소의 소리와 함께 하나의 영상이 서리기 시작했는데, 연인을 보며 눈
물을 흘리는 여인의 뒤에 서려 있는 백발의 남자, 사람들은 그가 설산의 령이라
는 것을 알 수 있었다.
------------------------------------------------------------------------
설빙화 이야기 궁금해 하시는 분이 있어서리........
드래곤의 마법사
[99] 드래곤의 마법사 3부 8-(6)
제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (6)
사랑하는 여인을 생각하여 흘린 눈물로서 그녀의 곁으로 다가올 수 있었던 설
산의 령은 그녀의 곁에서 조용히 물었다.
"설빙화 당신의 사람은 당신은 버렸거늘 왜 다시 돌아오시지 않습니까?"
"처음부터 전 그 사람에게 사랑을 받을 수 없는 운명이였는걸요. 저만의 간절한
소망이이였던 것을....."
설빙화의 말에 설산의 령은 그녀에게 다가가서는 손을 내밀며 말했다.
"돌아갑시다. 당신이 기다리고 있었던 것은 꿈이였을 뿐이랍니다."
"단지 꿈일지라도 그것을 바라볼 수 있는 것만으로도 전 행복하답니다."
하지만 그녀의 눈에 보이는 눈물은 결코 행복함을 증명하지 못하고 있었다.
한없는 그리움으로 가득한 여인의 눈물, 설산은 더 이상 그녀에게 무어라 말하
지 못하며 돌아 갈 수밖에 없었다.
루드웨어의 이야기는 여기에서 끝이 나는 듯 쟁반 위의 서려 있던 영상은 서서
히 사라져가기 시작했고, 여인들은 그제서야 정신을 차릴 수 있었다.
"다음에 이야기는 스스로 만들어가야 할 것입니다."
"스스로 만들어가다니요?"
루드웨어의 말에 그녀들은 이해하지 못하고 있었는데, 그는 조용히 사도혜에게
고개를 돌리더니 말했다.
"당신은 사랑하는 사람을 지켜보는 것으로 만족할 수 있습니까?"
"...."
"시간은 냉혹합니다. 시간이 지나면 잊혀져가는 것이지요. 그리움은 아픔이지만,
사랑하는 사람에게 잊혀짐은 훨씬 더 큰 아픔일 수밖에 없습니다."
루드웨어의 말을 듣는 순간 사도혜는 문진우의 생각이 들었고, 그의 기억에서
자신이 지워질 것이라는 생각이 들자 두 눈에선 눈물이 흘러내리고 있었다.
사문란과 사문희는 그녀가 왜 눈물을 흘리고 있는지 알고 있는지 안타까운 표
정을 짓고는 천천히 그녀를 안아 주었으니 자매간의 우애가 상당히 깊다는 것
을 알 수 있었다.
"루드웨어님 이만 돌아가주세요."
지금까지 자신을 반겨주던 사문란은 루드웨어에게 축객령을 내렸고, 그는 할 수
없다는 듯이 자리에서 일어나서는 한 숨을 내쉬며 말했다.
"그럼 이만..."
루드웨어는 그녀들에게 인사를 하고는 부맹주의 저택을 빠져 나왔는데, 대문을
나서자마자 오른 쪽으로 돌아보더니 조용히 말했다.
"문소협 이제 나오지 그러나."
루드웨어의 말에 문진우는 천천히 숨어 있던 나무에서 어수룩한 몸으로 내려와
서는 옷을 털고는 말했다.
"역시나 알고 계셨군요."
"물론. 자네의 기를 숨기는 실력은 형편 없었으니까."
"......"
멀리서 보이는 사도혜의 얼굴, 루드웨어의 한 마디에 눈물을 흘리는 그녀를 보
며 과연 그가 무슨 이야기를 하는 것일까 궁금할 수 밖에 없었지만, 차마 그것
을 물어볼 수가 없었다.
무엇인가 강한 손이 자신이 영혼을 끄집어 당기는 것과 같은 느낌이 들었다.
'이 느낌은 무엇일까...'
강렬한 불길이 타오르는 느낌, 불안감? 그런 것은 아니라고 생각했다.
시간이 지나면 지날수록 더 뜨거워지는 감정에 몸을 주체할 수 없었기에 가슴
을 끌어 안으며 주저 앉을 수 밖에 없었다.
"웬 생쑈냐?"
"예?"
"아니야. 그냥 한번 해본 말이다."
루드웨어는 아무런 말도 없이 그냥 가버렸기에 멀리 사라지는 그의 뒷모습만을
보는 문진우였다.
남해 검문에 들어와서 자신이 선택한 것은 검, 지금 이 순간 몰락해가는 문파를
생각한다면 멀리서 눈물을 짓고 있는 여인을 생각해서는 안되는 것을 알고 있
었다.
루드웨어는 자신에게 그 불안감을 해결해 준다고 말한 후 사도혜에게 조금씩
접근해가고 있었다.
그가 다가감에 따라 가슴속에 불안감은 더욱 커지고 있었다.
'루드웨어를 두려워하는 것일까?'
자신은 다가가지 못한 것을 너무나 쉽게 접근해 가는 사람이기 때문일까?
더 이상을 참지 못한 문진우는 천천히 부맹주의 저택으로 들어가고 있었다.
"멈추시오!"
부맹주의 저택을 지키고 있는 무사에 의해 문진우는 가로막혔다.
"사도혜소저를 만나러 왔습니다."
"알고있네. 하지만 부맹주님의 지시로 자네의 출입은 금지되어 있다는 것을 알
고 있지 않은가?"
문진우와 이야기를 하고 있는 무사는 어느정도 면식이 있는 사이였기에 어느정
도 상황을 이해하고 조심스럽게 그를 막고 있었지만, 문진우는 물러설 생각이
없었다.
"그녀를 보게 해주십시오."
"미안하네만 그것은 나로서는 불가능한 일이라는 것을 알고 있지 않은가?"
참을 수 없는 노기가 치솟아 오른 문진우는 자신도 모르게 검에 손을 가져가고
있었는데, 그 때 자신의 손을 잡는 이가 있었다.
"멈추게.."
"루드웨어님.."
루드웨어는 돌아 선 듯 했지만, 문진우의 표정이 이상하다고 생각했기에 다시
돌아왔었는데, 아니나 다를까 일을 크게 만들려고 하는 그를 보고는 막을 수 있
었다.
"기다리지 못하겠는가?"
"......"
그의 말에 문진우는 아무 말도 못하고 있었는데, 그 때 그들의 곁으로 한 여인
의 모습이 보였다.
"사도혜..."
"잊어주세요.."
"...."
그녀의 말에 문진우는 머리 속에 텅 비어버리는 듯한 느낌이 들었고, 천천히 뒤
로 돌아 부맹주의 저택을 벗어나는 자신을 발견했다.
들려오는 여인의 흐느낌 소리에도 그는 돌아 설 수가 없었다.
한참을 그렇게 걸어갔을 때 문득 정신이 든 그는 주위를 돌아보았는데, 그곳은
사도혜와 밀회를 하던 청건당 근처의 작은 정원이였다.
"으아아앙!!"
그 순간 눈물이 치솟아 오른 문진우는 나무를 부둥켜안고 울음을 터뜨리기 시
작했다.
멀리서 실연을 당한 청년의 눈물을 지켜보고 있던 루드웨어는 한숨을 내쉴 수
밖에 없었다.
"사소저가 결정을 내린 모양이군."
자신을 찾아온 그에게 잊어달라 말한 것은 부친의 말에 따라 장인형과 결혼하
기로 결심했다는 뜻이였기 때문이다.
자신이 그녀에게 한 말은 두가지 선택을 강요하는 그런 뜻이였기에 어느 것이
결정될지 모르고 있었는데, 역시나 이곳 세계의 법도는 부모와 자신간의 끈이
연인의 끈보다 강할 수 밖에 없었던 것이다.
"역시 강호는 무공뿐이란 건가?"
그런 생각을 한 루드웨어는 진천명이 말해 준데로 특별 연무장으로 향했다.
특별 연무장은 각 당에 속해져 있지 않으니 그 실력이 인정되는 인재들에게만
허락되는 연무장이였는데, 사도혜의 정혼자인 장인형이 이곳에서 무공을 수련하
고 있다고 들었기 때문이다.
특별 연무장에 도착하자 십여명의 젊은이들이 무공을 연성하고 있었다.
"오셨습니까?"
"찾아 보았는가?"
"예. 저 젊은이가 장인형이라 하더군요."
이미 특별 연무장에서 기다리고 있었던 진천명은 루드웨어의 말에 한 젊은이를
손짓했다.
진천명이 가르킨 젊은이는 준수한 편에 속하는 얼굴에 단정한 청의를 입은 젊
은이였다.
검에 조예가 있는 듯, 그가 행하고 있는 검술에선 그다지 결점을 찾아 볼 수가
없었기에 무당에서 그를 주시하고 있는 이유를 어느정도 알 수 있었다.
"나에게 검을 빌려주게."
"예."
루드웨어의 말에 진천명은 허리에 차고 있던 검을 꺼내어 주었다.
검을 받은 그는 천천히 연무장으로 걸어가서는 가볍게 검을 휘둘렀는데, 그 순
간 강풍이 크게 일며 연무장을 휘몰아치기 시작했다.
무림맹의 검술을 연성하고 있던 무사들은 갑자기 닥친 검풍에 크게 놀라는 표
정을 지으며 수련을 멈출 수 밖에 없었다.
"자네가 무당의 장인형소협인가?"
장인형은 갑자기 서장의 오랑캐가 자신을 보며 묻자 어떨결에 포권지례를 하며
말했다.
"그렇습니다만.."
"잠시 검을 겨루어보고 싶군."
"예?"
갑작스런 말에 그는 놀라지 않을 수 없었는데, 그 때 루드웨어가 앞으로 가볍게
한발을 내밀고는 검을 뻗었고 날카로운 검기가 그의 인중을 향해 날아갔다.
"무슨 짓입니까!!"
장인형은 몸을 뒤로 젖혀 간신히 검기를 피하고는 노기를 터뜨리며 소리질렀는
데, 루드웨어는 아무렇지도 않은 모습으로 천천히 검을 들어서는 무당의 기수식
을 취했다.
"헉!!"
오랑캐가 사문의 검공의 기수식을 취하자 장인형은 크게 놀랄 수 밖에 없었는
데, 루드웨어는 그런 그를 보며 미소를 지으며 말했다.
"이유는 나중에 이야기 해줄테니 검을 들도록 하게."
"..예..."
무당과 크게 관련이 있는 사람이라는 생각이 든 장인형은 그의 말대로 검을 뽑
아서는 자세를 취했다.
"내 선배로서 삼초를 양보할테니 공격하도록 하게."
"사양치 않겠습니다."
검풍이나 검기로 보아 자신보다 한 수위의 인물이라는 것을 깨닫고 있던 장인
형은 그의 말에 고개를 끄덕이고는 빠른 속도로 그의 앞으로 세도해 들어가며
검술을 펼쳤다.
그가 사용한 검술은 태청검법(太淸劒法)으로 소청검법의 다음으로 익히게 되는
무당의 검술이였다.
장인형의 태청검법은 상당한 수준에 이르러 있었기에 무당 특유의 부드러운 검
선을 그리며 루드웨어를 공격해 가기 시작했다.
루드웨어는 장인형의 검이 정면으로 세도해 들어옴에도 피할 생각은 안하고 있
었는데, 놀랍게도 검이 그의 몸을 관통해 가는 듯 했음에도 장인형은 검이 상대
의 몸에 닿은 느낌을 알 수 없었다.
드래곤의 마법사
[100] 드래곤의 마법사 3부 8-(7)
제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (7)
자신의 공격에 대한 느낌이 없자 장인형은 크게 놀라며 유운신법(流雲身法)을
사용하여 급히 뒤로 물러섰는데, 놀랍게도 루드웨어는 자리에서 움직인 적도 없
는 것처럼 그 자리에서 서 있었다.
"어떻게..."
장인형으로선 루드웨어가 귀신처럼 느껴질 수 밖에 없었다.
루드웨어는 천천히 앞으로 걸어나가면서 미소를 지으며 말했다.
"삼초가 지났으니 본좌도 힘을 쓰도록 하겠네."
말이 끝남과 동시에 빠른 속도로 세도해 들어간 루드웨어는 장인형을 향해 검
을 내질렀다.
"찻!"
엄청나게 빠른 신법에 놀란 장인형은 대경하고는 급히 검을 휘둘러 자신을 향
해 찔러오는 검을 피하며 뒤로 몸을 날렸다.
"차앗!"
뒤로 몸을 날린 그는 발을 박차며 다시 공격해 들어갔는데, 그 순간 루드웨어의
검이 원을 그리는 것을 볼 수 있었다.
"헉! 저 검술은!!"
원을 그리는 검로를 보며 장인형은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 놀랍게도 루
드웨어가 사용하는 검법은 무당의 상승무공의 하나인 태극혜검이였기 때문이다.
태극혜검을 익히고 있는 이는 극히 소수에 지나지 않았다. 거기다가 그들의 대
부분은 무당에서도 손꼽히는 인물이였음에도 거의 대부분이 칠성이상을 익힌
자가 없다고 알려져 있는 난해한 무공이였다.
상대가 태극혜검을 시전하자 장인형으로선 크게 놀라기는 했지만, 무당의 인물
이 아닌자가 태극혜검을 익혔다는 것을 들은 적이 없었던지라 눈속임이라 생각
하고는 태청검법을 사용하여 그를 공격해 갔다.
"검파음양(劍破陰陽)"
자신을 향해 수십개의 검영을 날리는 그를 보며 루드웨어는 태극혜검의 일초식
인 검파음양을 시전하기 시작했고, 그 순간 그의 신형은 완전히 사라져버렸다.
"허억!"
그의 눈에 보이는 것은 태극의 원리로 움직이고 있는 검기만이 드러나고 있었
기에 장인형은 크게 당황해서는 뒤로 물러설 수밖에 없었다.
두려움에 가득한 장인형의 앞으로 점점 다가오는 태극의 문양은 어느 순간 대
지를 모두 삼켜버리는 듯한 착각을 주고 있었기에 그는 자신도 모르게 검을 떨
어뜨리고는 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다.
물론 지금의 장인형은 자신의 본래의 힘에 반도 채 쓰지 못하고 있는 상태였는
데, 다른 이라면 모를까 본산의 상승무공을 익히고 있었기에 그 충격이 컸기 때
문이다.
루드웨어는 천천히 검을 멈추었는데, 그의 모습이 다시 나타나자 장인형은 떨리
는 목소리로 물었다.
"다...당신은 누구십니까?"
"...천의활검(天意活劍) 태청진인(太淸眞人)님을 아는가.."
"천의활검이라 하심은..."
"본좌는 태청진인님께서 서장에서 거두신 제자이네.."
"헉...태사숙조께 장인형 인사드립니다!!"
루드웨어의 말에 장인형은 크게 놀라 땅바닥에 얼굴을 박으며 절을 하니 그의
놀라움은 지금까지 무당의 검술을 그가 시전했을 때 보다 더 크다고 할 수 있
었다.
천의활검 태청진인은 무당이 낳은 최고의 고수중의 한사람이였다.
이백여년전 한자루의 검으로 중원을 돌아다니며 사마의 무리를 정벌하며 무림
제일인의 칭호를 얻었지만, 말년에 모든 것이 허무하다 하며 무림에서 은퇴하고
는 무당에서 사라져버린 사람이였던 것이다.
그런 그가 서장에서 제자를 거두었고, 그 사람이 바로 자신의 눈앞에 있는 사람
이라니 어찌 장인형이 제 정신을 차릴 수 있겠는가?
루드웨어의 이 신분은 창조주의 세계에서부터 생각하고 있는 신분이였다.
천의활검 태청진인은 놀랍게도 무의 세계에서 그에게 이세계의 검술을 가르쳐
준 스승이였다.
말년에 세상의 여기저기를 돌아다니며 진정한 천의를 알기 위해 노력한 태청진
인은 심산에서 은거하며 도를 쌓아 신선이 되었던 것이다.
창조주는 신선이 된 그를 자신의 세계로 초청하여 신들을 가르치는 사부로 삼
았는데, 그런 이유로 루드웨어는 그에게서 무공을 익힐 수 있었던 것이다.
물론 장삼봉이란 전대 무공 교두가 있었기는 했지만, 그는 워낙 뛰어난 인물이
였던지라 교두의 신분을 벗어나 현재에는 다른 곳의 일급신이 되어 있었기에
무림의 시조인 장삼봉의 제자가 되지 못했던 루드웨어였다.
"지나친 예의일세..."
루드웨어는 그의 모습에 미소를 지으며 손을 내저으니 고개를 박고 있던 장인
형의 몸은 가볍게 떠올랐다.
"아!"
장인형은 격공섭물의 힘으로 자신을 일으키려고 하는 것을 알고는 태사숙조의
능력을 알아볼 겸 내공을 돋구고 있었는데, 놀랍게도 손을 한번 휘두르자 자신
의 힘이 덧없이 사라져버리고는 일으켜지자 태사숙조의 신기에 크게 놀라지 않
을 수 없었다.
루드웨어는 장인형에게 다가가서는 무엇이라고 말했는데, 그 말에 크게 놀란 그
는 크게 고개를 젖고 있었다.
진천명으로선 도대체 무슨 이야기를 하고 있는지 궁금할 수 밖에 없었지만, 꾹
참을 수 밖에 없었다.
한참을 그렇게 이야기하던 루드웨어는 그에게 책을 한권 건네주었는데, 그 순간
장인형은 입은 찟어지듯이 벌어지고는 다시 몸을 숙여 루드웨어에게 절을 하기
시작했다.
한참을 그렇기 이야기하던 루드웨어는 장인형을 보내고는 만족한 미소를 지으
며 진천명에게 걸어와서는 검을 건네 주었다.
"자네의 검 잘썼네."
"예. 그나저나 무슨 이야기를 했길레 장소협이 그렇게나 좋아하는 것입니까?"
"별 것 아니네, 이런 일을 예상하고 내가 알고 있는 무공 중의 하나를 책으로
정리해 둔 것이 있었는데, 그것을 주었더니 저렇듯 좋아하더군."
"도대체 그 무공이...?"
"구궁영검(九宮影劍)이라 하네."
"예? 구궁영검이라면 무당에서 실전되었다던 검법이 아닙니까!"
"그랬던가?"
루드웨어는 진천명의 놀람에 아무것도 아니라는 듯이 이야기를 하며 지나쳐 걸
어가니 진천명으로선 또 한번 그에 대한 혼란에 사로 잡힐 수밖에 없었다.
실전된 무당의 검법마저 알고 있는 인물, 과연 저 자의 진정한 정체는 무엇일까
하는 것이 그의 머릿속에 가득할 수 밖에 없었던 것이다.
다음날 무림맹에선 엄청난 소문이 퍼졌는데, 부맹주의 둘째 여식인 사도혜의 정
혼자인 무당의 속가제자 장인형이 일방전으로 파혼을 선언하고는 급히 무당으
로 돌아갔다는 것이다.
이 일을 장인형의 사제에게 들어 알게 된 부맹주는 급히 그를 찾아갔지만, 이미
그는 새벽에 무당으로 떠난 후였다.
갖은 고생 끝에 딸에게 안 좋은 소문이 나는 것도 감수한 채 만들어 놓은 것이
이렇듯 허무하게 끝이 나자 부맹주는 크게 낙담을 해서는 정무실에 출석조차
안하니 무림맹 사가의 저택은 암울한 분위기가 돌 수밖에 없었다.
"어제 이야기 하셨던 것이?"
"별 것 아니였네. 장인형에게 구궁검법과 사도혜 둘 중의 하나를 고르라고 했는
데, 그는 무공을 고르더군."
"...."
그제서야 어제 했던 이야기의 정체를 알 수 있었던 진천명이였다.
'여소저와 무공비급을 고르라면 난 어떻게 했을까?'
물론 과거라면 무공비급을 선택했겠지만, 현재의 그라면 어떠한 무공보다도 한
명의 사랑스러운 여인을 선택할 것이다.
지금의 그에게 여사랑은 무림제일인의 좌에 오르는 것 보다 더 큰 비중을 차지
하고 있었기 때문이다.
하지만 옆에 있는 여사랑은 얼굴은 그리 좋지 못했으니 진천명으로선 가슴이
아플 수 밖에 없었다.
'도대체 무슨 고민이요..나에게 말해 줄 수 없겠소...'라며 말하고 싶은 진천명이
였지만 차마 그 말이 입에 떨어지지 않고 있었다.
한편 무림맹에선 진천명에 의해 한가지 소문이 떠돌고 있었는데, 그것은 바로
사도혜에 관한 내용이였다.
무당의 장인형이 일방적인 파혼을 선언하고 떠난 것은 사도혜가 다른 남자를
만나고 있기 때문이고, 그 남자는 바로 남해검문의 문진우다라는 소문이였다.
실제로 사도혜가 문진우와 몇번의 밀회를 한 것은 사실이며, 서로가 사랑하는
사이라는 것은 어느정도 알려진 소문이였기에 진천명의 입에서 나온 소문은 사
실처럼 굳어질 수 밖에 없었다.
"사형! 큰일 났습니다!"
"무슨 일인가?"
남해검문의 문진우는 조용히 명상에 잠겨 있었는데 자신의 사제가 화급하게 달
려오자 조용히 물어보았다.
"부..부맹주님께서 백명의 무사와 함께 청건당으로 오신다고 합니다."
"부맹주께서?"
"예."
문진우로선 어제의 충격으로 식사도 하지 않은 채 운기조식과 명상만을 되풀이
하고 있었기에 무림맹에서 떠도는 소문을 들은 적이 없었다.
이런 이유로 그가 무사를 이끌고 찾아오는 이유를 알 수 없었는데, 그 때 청건
당의 대문을 박차며 무사들이 밀려오기 시작했다.
"남해검문의 파렴치한 개자식 문진우는 어디 있느냐!!"
문을 박차고 들어와 소리친 인물은 부맹주의 아들인 사씨청년이였다.
사씨 청년은 호랑이같은 눈으로 내공을 돋구어 소리치니 크게 놀란 청건단의
무사들은 적이 처들어 왔다고 생각하고는 병기를 들고는 몰려오기 시작했다.
"사소협 아니십니까?"
진천명은 이미 그들의 출현을 알고 있었기에 기다리고 있었다는 듯이 앞으로
나와서는 의아한 얼굴로 물어보았다.
드래곤의 마법사
[101] 드래곤의 마법사 3부 8-(8)
제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (8)
"진소협. 오랜만에 뵙는군요."
사씨 청년은 진천명에 대해서 어느정도 알고 있었던지라 다른 청건당의 무사들
처럼 무시하지 못하고는 정중하게 예를 갖출 수밖에 없었다.
"그런데 무슨 일로?"
"크...남해검문의 문진우란 자를 불러주십시오."
"오! 혹시 그 소문 때문이십니까?"
문진우를 불러달라는 말에 진천명은 넌지시 그를 떠보았다.
사씨 청년은 진천명 역시 그 소문을 들었다는 것을 깨닫고는 노기를 터뜨리며
소리질렀다.
"진소협도 그 소문을 들었다면 녀석이 무슨 짓을 했다는 것을 알 것 아닙니까!
당장 그 호로자식을 불러주십시오."
"거절하겠습니다."
"무슨...!!"
진천명의 단호한 거절에 사씨청년은 크게 놀라 말을 이을 수가 없었다.
"이 곳은 무림맹의 청건단입니다. 확실하지도 않은 소문을 듣고 무사들을 끌고
온 당신에게 청건단의 일원을 내드릴 수 없는 것이 아니겠습니까?"
진천명의 말은 하나도 틀린 것이 없는지라 사씨 청년은 이를 갈 수 밖에 없었
는데, 그 때 사가장에서 나온 무사들 틈에서 한 중년의 남자가 진천명을 향해
걸어왔다.
"부맹주님께 인사드립니다."
자신의 앞으로 온 중년인이 무림맹의 부맹주인 사능군이라는 것을 안 진천명은
정중히 포권지례를 하며 인사를 했는데, 그는 인사를 받을 생각도 없는지 인상
을 찌프리며 말했다.
"남해검문의 문진우를 불러 주시오."
"아까도 말한 바와 같이 그것은...."
"정 불러주시지 않겠다면 힘으로라도 그 자를 끌어내겠소이다!"
사능군은 진천명이 무어라 말하기도 전에 강압적으로 말을 내뱉으니 청건단의
무사들은 긴장하지 않을 수 없었다.
"부맹주께서 그러하시다면 어쩔 수 없지요."
진천명은 한 숨을 내쉬며 말하고는 뒤로 물러섰다.
사능군으로선 그가 자신의 말에 남해검문의 문진우를 끌어 올 것이라 생각했는
데, 놀랍게도 십보 정도를 물러선 진천명은 허리에 차 있는 검을 뽑아 들고는
사람들을 향해 소리쳤다.
"청건단의 무사들은 모두 병장기를 들고 부맹주님의 월권행위를 막도록 하라!"
"예!"
진천명의 외침이 떨어지자 멍하니 두 사람의 모습을 지켜보고 있던 청건당의
무사들은 병기를 뽑아 들고는 모여드니 사능군으로선 황당할 수 밖에 없었다.
"무슨 짓인가!"
"부맹주님이 직권을 이용하여 청건단에서 불의를 저지르시려하시니 저의로선
해야하는 일을 할 뿐입니다."
"이!!"
진천명의 말에 노기가 치솟아 오른 사능군이 검을 뽑아드니 그와 함께 온 무사
들도 병장기를 들고는 청건단의 무사들과 대치하기 시작했다.
"이게 무슨 짓들인가!!"
"단주님!!"
한참을 대치하고 있을 때 건물에서 삼십대 초반의 무사가 걸어 나왔는데, 그가
바로 청건단의 단주로 있는 뇌벽검(雷劈劍) 소중(蘇中)이였다.
소중은 천천히 부맹주의 앞으로 걸어가서는 포권지례를 하며 말했다.
"부맹주께서 무슨 일로 이렇든 청건단으로 발걸음을 하셨습니까."
"헛된 소문을 퍼뜨려 딸아이의 혼사를 방해한 남해검문의 문진우란 자를 처벌
하기 위해 왔네."
"헛된 소문이요?"
부맹주의 말에 알 수 없다는 표정을 지은 소중은 옆에 뒤에 있는 진천명를 돌
아보며 말했다.
"그 소문이 무엇인지 말해보도록 하게."
"예."
진천명은 소중의 말에 공손히 무림맹에서 들리는 소문과 함께 지금까지 있었던
일을 다 이야기 해주었고, 모든 이야기를 다 들은 소중은 고개를 끄덕이고는 부
맹주를 보며 말했다.
"부맹주께서는 집법당을 거치셨는지요."
"윽...."
집법당은 무림맹에서 죄를 지었을 경우 감찰하는 당으로 맹 내의 어느 곳에서
도 사사로운 싸움이 있어서는 안되며 그 죄를 가리기 위해선 반드시 집법당에
보고를 해야 했다.
하지만 실제로는 이런 귀찮은 절차 때문에 개인적으로 해결하는 것이 보통이였
기에 집법당은 무림맹 외의 일만을 맡는 것이 일반적이 관례 였는데, 청건단주
인 소중이 집법당을 들고 나오자 부맹주로선 할말이 없었다.
물론 관례를 따지면 되지만 무림맹의 부맹주로서 어찌 맹내의 법규가 있는데
관례를 따질 수 있겠는가?
사능군으로선 미소를 지으며 자신에게 이야기를 하고 있는 소중이 얄미울 따름
이였지만, 어쩔 수 없이 물러설 수 밖에 없었다.
"오늘은 이만 물러가겠소이다."
"저로서는 부맹주님의 배려에 감사 드릴 뿐입니다."
부맹주는 이를 갈며 뒤로 물러서니 과연 소중은 단주의 직을 맡을 만한 사람이
라고 할 수 있었다.
"진아우 도대체 무슨 일을 꾸미고 있는 것인가?"
"....."
눈치빠른 소중은 진천명이 이번 일에 앞으로 나선 것을 보며 그가 관련이 있다
는 것을 눈치채고 있었던 것이다.
"그것이...."
강호오룡의 일인인 진천명이라 해도 소중의 명성과 직위를 알고 있는지라 함부
로 거짓을 말할 수 없었기에 입을 열지 못하고 있었는데, 그 때 한 사람이 앞으
로 나서며 말했다.
"이 일은 본좌가 계획한 것이요."
"루드웨어대협?"
청건단의 손님이기도 한 루드웨어가 계획했다는 말을 들은 소중은 나직히 한숨
을 내쉴 수 밖에 없었다.
그가 이곳에 손님으로 있는 이유는 바로 자신의 허락이 있었기 때문이다.
만약 집법당에서 자신이 허락한 손님에게서 이런 일이 벌어졌다는 것을 알게
되면 청건당의 명성이 떨어짐은 물론 루드웨어 역시 해를 당할 것을 알기 때문
에 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 젖고는 말했다.
"대협 잠시 이야기를 나눌 수 있겠습니다."
"예."
"진천명은 문진우를 데리고 나의 방으로 오도록 해라."
"알겠습니다."
잠시 후 소중의 방에는 이번 일의 관계된 이들이 모두 모이게 되었다.
문진우는 부맹주가 청건당으로 무사들을 몰고 온 것을 알고 있었기에 아무 말
도 못하고 고개를 숙이고 있을 뿐이였다.
"루드웨어대협 도대체 무슨 생각으로 이런 일을 꾸미신 겁니까?"
"부맹주의 여식과 문소협을 연결시켜주기 위해서입니다."
자신의 말에 아무 여과 없이 결론을 말하는 루드웨어를 보며 소중은 황당하지
않을 수 없었다.
보통은 이런 이야기를 하면 당사자가 있다고 치면 조금 돌려서 이야기 하는 것
이 보통이였기 때문이다.
서장의 사람인지라 중원의 예의가 서툴러서 그렇다는 생각에 작은 한숨을 쉰
소중은 진천명을 보며 물었다.
"이제부터 어떻할 생각인가?"
"글쎄요. 원래 아까 그 자리에서 끝낼 생각이였는데.."
"그자리에서?"
"예. 부맹주님이 화가 나셔서 검을 뽑으시면 그 때 루드웨어님이 나서셔서 부맹
주님을 구석으로 몰아넣고, 그 때 부맹주님을 구하러 문소협이 나서게 되서...철
썩 두 사람이 성혼을 한다는 계획이였습니다."
진천명의 말에 문진우와 소중은 황당할 수밖에 없었다.
부맹주의 무공은 무림맹 서열 7위의 고수인 것은 둘째치고 이러 서툰 연극에
넘어갈 정도로 부맹주는 바보가 아니였기 때문이다.
"가능해다 생각됐는가?"
"글쎼요. 실패하면 다른 생각을 해볼 작정이였지요."
"...정말 자네가..청건단의 참모를 맡았던 진천명인지 의심이 드는군."
소중은 진천명을 보며 한마디를 해 준 후 루드웨어에게 말했다.
"집법당에서 사람이 올 것입니다. 그 때까지 조용히 있어 주십시오."
"그렇게 하도록 하지요."
"그럼..."
소중은 조용히 뒤로 돌아서니 무언의 축객령을 받은 세사람은 그의 방에서 나
올 수 있었다.
밖으로 나오자 문진우는 시뻘개진 얼굴로 루드웨어를 보며 말했다.
"도대체 무슨 생각이십니까!"
"무슨 생각이라니 자네를 사도혜소저와 연결시켜려 하는 것 아닌가?"
"제발 그만 하십시오. 이제 이런 소란을 거절하겠습니다."
단단히 화가 났는지 문진우는 루드웨어에게 소리를 지르고는 물러나니 죄도 뉘
우칠 생각을 하지 않는 루드웨어는 미소만 지을 뿐이였다.
"루드웨어님 이젠 어떻게?"
"어떻하긴 어떻해 부맹주의 집으로 가야지."
"...."
단주인 소중의 말을 전혀 들을 생각을 하지 않는 루드웨어였다.
부맹주의 저택에선 부맹주의 그의 아들이 사씨 청년이 노기를 참지 못하고 씩
씩거리고 있었으니 아낙네들은 두 사람의 모습에 아무 말도 못할 뿐이였다.
"내 이자식을 죽여버리겠다!!"
사씨 청년은 수치를 참을 수 없는 듯 이마에 핏발까지 세워져 있었는데, 그 때
사능군의 부인인 금소련이 조용히 입을 열었다.
"여보..."
"왜 그러시오."
"둘째를 문청년과 연결 시키는 것은 어떤가요.."
"그게 무슨 말이요! 남해검문의 개자식과 내 딸을 연결시키라니 말이요!!"
사능군은 아내의 말에 노발대발을 하니 금소련으로선 한숨만을 내쉴 뿐이였는
데, 그때 하인이 그들에게 와서는 말했다.
"주인마님. 서장에서 오신 루드웨어란 분이 잠시 뵙고자 합니다."
"오늘은 부득이한 사정으로 만날 수 없다 전하게."
"하하하 부득이한 사정이 무엇인지는 모르겠지만 너무 하십니다."
하인이 무어라 말하기 전에 이미 한 사람이 그들의 곁으로 와 있었으니 루드웨
어였다.
"무슨 짓인가!!"
허락도 없이 남의 집으로 찾아온 루드웨어를 보며 사능군은 노기를 터뜨리며
소리를 질렀는데, 그의 말에도 미소를 거두지 않은 루드웨어는 조용히 서신을
하나 건네며 말했다.
"저와 거래를 하시지 않겠습니까?"
"거래?"
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 8-(9)
  제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (9)
루드웨어가 하는 말에 조금 당황한 사능군이였다.
갑자기 난데없이 그가 자신에게 거래를 하고자 하기 때문이였다.
"도대체 무슨 거래를 하자는 말인가?"
무림맹의 부맹주인 자신에게 헛소리를 할리는 없다고 생각하는 그였기에 의문이 가
득한 얼굴로 물어 볼 수밖에 없었다.
"저로선 부맹주님께 닥친 문제에 대해서 고심히 생각해보고 결정한 것입니다."
"내 고민?"
"예. 대사련의 부련주인 주문진 그자가 부맹주께 가장 큰 문제거리가 아닙니까?"
그 말에 크게 놀란 사능군은 앞에 있던 탁자를 내리치며 소리쳤다.
"그게 무슨 소린가!!"
"무당의 장인형소협을 끝까지 잡으려고 했던 것도 다 주문진에게서 딸을 보호할 수
있는 방법을 찾기 위한 방책이 아니였습니까?"
이미 루드웨어가 모든 것을 알고 있다는 것을 안 사능군은 목소리가 죽을 수 밖에
없었다.
"음..."
"원하신다면 제가 그 문제를 말끔히 처리해보도록 하지요."
루드웨어는 자신 있게 사능군에게 말했는데, 한참 후 사능군은 크게 대소를 터뜨리
며 말했다.
"하하하 네 오래 살다보니 별 희한한 소리를 듣는군. 말도 안되는 소리 자네가 얼마
나 강한무공을 가지고 있는 지는 모르겠네만 상대는 대사련의 부련주로 본좌도 함
부로 하지 못할 세력을 지닌 자인데 어찌 변변찮은 세력하나 없는 자네가 그를 처리
하겠다는 말인가!"
사능군은 말도 안된다는 얼굴로 소리쳤는데, 그 말에도 루드웨어는 미소를 잊지 않
고는 손가락으로 서신을 가리키며 말했다.
"한번 읽어보시겠습니까?"
"...."
루드웨어의 행동에 사능군은 천천히 서신을 받아서는 꺼내어 읽기 시작했는데, 한
글자 한글자 읽어나갈 때마다 그의 얼굴은 크게 변하기 시작했고, 모든 내용을 읽었
을 때 떨리는 손을 하며 말했다.
"이...이 서신이 진짜인가..."
"물론입니다. 서신을 쓴 사람은 바로 무당의 장소협입니다. 부맹주께서도 그의 글씨
체를 보신 적이 있지 않습니까."
"그..그렇긴 하네만...."
"말이 듣기 거북하군요. 부맹주이긴 하지만 무림의 배분으로 치면 어느정도 되는지
는 아시지 않습니까?"
"...그렇습니다..."
자신도 모르게 자리에 일어서서는 공손히 손을 모으는 사능군이였다.
이 모습을 지켜보는 사람들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다.
무림맹에서 두 번째로 높은 직위에 있는 사능군이 서장에서 온 정체도 모르는 오랑
캐에게 공손히 예의를 보이고 있었기 때문이다.
"선배님께서 도움을 주신다면 저로선 크게 감사할 뿐입니다."
"하하하 도움이라뇨. 저 역시 하나의 조건을 있습니다."
"조건이라면..."
"부맹주님의 둘째 따님을 저에게 맡겨주시지 않겠습니까?"
"헉!!"
그 말에 다른 이들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다.
난데없이 루드웨어가 사도혜를 요구하니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
이 말도 안되는 요구에 사람들은 모두 황당할 표정을 지을 수 밖에 없었는데, 루드웨
어는 그런 것을 아는지 모르는지 미소를 지으면서 말을 이었다.
"대를 위해 소를 희생하는 것은 당연한 일, 나머지 두 아이의 미래를 생각하시는 것
이 어떻습니까?"
"으...."
금소련은 이 말도 안되는 요구를 자신의 남편이 거절할 것이라 생각하고는 그의 얼
굴을 처다보았는데 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었다.
사능군의 얼굴은 단호한 거절이 아니라 그의 요구를 생각해보는 얼굴이였기 때문이
다.
오랜 시간 같이 부부로 같이 지내온 사이인지라 남편의 표정이 의미하고 있는 바를
잘 알고 있는 금소련이였다.
"그건 말도 안돼요! 여보 제발 후회할 일은 하지 마세요."
금소련은 사능군에게 달려가서는 그의 어깨를 흔들며 말했는데, 사능군은 그녀의
얼굴을 한참을 처다보다가 결정을 내리고는 루드웨어를 보며 말했다.
"...선배님의 말씀을 따르도록 하겠습니다..."
"여보!"
"진정하시오. 어차피 남해검문의 문가란 녀석 때문에 혼삿길이 막힌 아이가 아니였
소. 루드웨어님께선 둘째 아이를 내주는 대신 첫째와 셋째가 녀석들의 손에서 해가
가지 않도록 해주신다 약속하셨소이다."
"하지만...."
사능군의 말을 모르는 것은 아니였지만 어머니의 입장으로선 어찌 손의 자식 중 하
나가 잘못되는데 가슴이 아프지 않을 수 있단 말인가.
하지만 남편의 결정에 따라야 하는 것이 여인의 길인지라 금소련의 눈에선 눈물이
흘러내릴 뿐이였다.
"흑흑흑..."
"여보.."
흐느끼고 있는 부인의 안아주는 사능군이였다.
그런 두 사람의 신파극을 보면서도 루드웨어는 입가에 미소를 잃지 않고 있었는데,
그 폼이 완전히 악당과 같았던지라 사씨 청년은 검을 빼어 녀석을 베고 싶은 마음을
간신히 누르고 있었다.
한참을 눈물을 짖던 금소련은 천천히 루드웨어의 앞으로 가서는 말했다.
"...제..제발 우리 아이를 해..행복하게 해주세요."
"하하하!"
그녀의 말에 확실한 대답을 하지 않고 웃음으로 끝낸 루드웨어는 다시 품에서 준비
되어 있던 계약서를 꺼내더니 붓을 들어 자신의 이름을 적고는 그것을 사능군에게
건네주며 말했다.
"무림의 명가에게 여아는 타 가문과의 정략적인 존재일 수밖에 없는 것이라는 것을
부맹주께선 잘 아시리라 믿습니다. 부맹주의 따님을 감사히 받도록 하지요."
"....."
루드웨어의 말에 그는 아무말도 할 수가 없이 그냥 종이를 받았는데, 그 때 방문이
열리며 한 여인이 화가 난 얼굴로 루드웨어에게 다가오고 있었다.
"사문란소저?"
루드웨어는 그녀가 사능군의 첫째딸인 사문란이라는 것을 알 수 있었는데, 그녀는
루드웨어에게 다가가더니 그의 뺨을 후려쳤다.
[짝!!]
난데없이 한방을 맞은 루드웨어였는데, 별 것 아니라는 표정을 지으며 그녀의 볼에
손을 가져다대며 말했다.
"표독스러움이 가득하니 사랑스러운 여인으론 조금 부족한 듯 하군요."
"..흑흑...당신을 그렇게 보지 않았는데...."
그 말과 함께 사문란은 다시 방을 뛰처나가니 아픈 뺨을 문지르는 루드웨어였다.
"대충 이야기는 끝난 것 같으니 사도혜소저를 불러주시지 않겠습니까?"
"잠시만 기다려 주시오..."
부맹주는 힘없이 말한 후 옆에 있는 금소련의 손을 잡았고, 그녀는 말없이 고개를 끄
덕이고는 천천히 방을 나갔다.
이렇게 부맹주와의 모든 이야기는 끝이 났고, 루드웨어는 한시진 정도 후에 두명의
자매를 위해 팔린 사도혜를 끌고 청건단으로 향했다.
일은 크게 진척이 되어 보름 후 사능군은 사도혜와 서장에서 온 루드웨어란 자의 혼
인식이 있다는 서신을 받을 수 있었다.
말없이 자신의 탁자 위에 놓인 서신을 보고 있는 사능군은 한 숨을 내쉴 수밖에 없
었다.
사파의 악인에게 자신의 딸을 준 것 같은 느낌이 들었는지라 그곳에 가야하나 말아
야 하나에 고민할 수 밖에 없었는데, 그 때 하인 한명이 와서는 말했다.
"청건단의 진천명 대협께서 사람을 보내셨습니다."
"음..."
갈까 말까를 고심하는 사능군이였지만, 일다는 자신의 딸이였기에 고개를 끄덕이고
는 자리에서 일어나서는 말했다.
"부인과 아이들에게 준비를 하라 말하게."
"예."
사능군의 말에 하인은 고개를 끄덕이고는 혼인식이 열리는 청건단으로 갈 준비를
하기 시작했다.
한시진 정도의 준비를 마친 부맹주의 가족들은 루드웨어가 마련해 준 마차와 가마
에 타고는 땅을 혼인식으로 향했다.
부맹주의 딸과 서장에서 온 무인과의 혼인은 무림맹에 큰 소문이 나 있었는지라 이
미 많은 사람들이 청건단의 전각에 모여 있었다.
"부맹주 어서 오시구려."
"맹주님!"
청건단의 한쪽에는 무림맹에서 직위가 높은 사람들을 위한 자리가 마련되어 있었는
데, 놀랍게도 그곳에는 맹주인 구양천(九陽天)의 모습도 있었기에 포권지례로 인사
를 하고는 천천히 그의 옆자리에 앉았다.
"부맹주 축하하네 자네게 이런 결심을 하게 되다니 말일세.."
".....감사합니다..."
서장의 오랑캐에게 자신의 딸을 강제로 줄 수 밖에 없었다는 것을 알면서도 축하의
인사를 하는 맹주가 얄미워 보이는 사능군이였다.
만면에 웃음이 가득한 구양천은 중얼거렸는데, 그 말을 듣는 순간 사능군은 크게 놀
라지 않을 수 없었다.
"내가 재임하는 동안 사가장과 남해검문의 오랜 다툼이 끝나니 이 어찌 기쁜 일이
아니겠는가? 자네의 결정에 본인은 크게 감탄할 따름일세, 과연 부맹주는 대인이네!
대인!"
"예? 그게 무슨 말씀이십니까?"
자신은 딸은 단지 루드웨어란 자에게 보냈을 뿐인데 맹주가 이런 말을 하자 당황하
는 사능군이였는데, 그 때 한 남자가 그의 앞으로 걸어와서는 포권지례를 하며 말했
다.
"부맹주님께 축하의 인사를 드립니다."
"아...루드웨어대협!!"
놀랍게도 자신의 앞에 축하의 인사를 올린 것은 다름 아닌 이번 혼인의 신랑이라고
생각했던 루드웨어였기에 크게 놀란 사능군이였다.
"도..도대체 이게 무슨 일인가.."
하지만 루드웨어는 미소를 지으며 물러설 뿐이니 황당할 수 밖에 없었는데, 그 때 남
해검문의 제자들이 와서는 맹주에게 인사를 하고는 다시 부맹주를 보며 무릎을 꿇
고는 큰 절을 하며 소리쳤다.
"부맹주님의 결정을 사형을 대신해 큰 절을 올리겠습니다!"
"아니..이게 무슨...."
"부맹주께서 저희 사문과의 원한을 가슴에 담고 두 사람을 혼인시켜주신다는 말을
듣고 그동안 저희들은 부맹주님께 큰 죄를 지었다는 것을 알았기에 이렇게 사죄를
청합니다."
이해 할 수 없는 일련의 사태를 보며 황당할 수밖에 없는 사능군이였는데, 멀리서 자
신을 보며 웃음을 참지 못하고 있는 아내 금소련의 모습과 그 옆에 있는 두 딸과 재
밌는 이야기를 나누고 있는 루드웨어의 모습이 보였다.
'허허허 이거 내가 당했단 말인가...'
자신도 모르게 얼굴에 손을 대고 허무한 웃음을 짓는 사능군이였다.
그가 들었던 것과는 달리 이번 혼인식의 당사자는 루드웨어가 아니라 바로 문진우
라는 남해검문의 제자였던 것을 알아 챈 것이다.
사실 사능군 역시 남해검문의 문진우란 청년이 나쁜 녀석이 아니라는 것은 알고 있
었다.
하지만 그와 둘째 딸을 이어줄 수 없었던 것은 바로 오랜 시간 남해검문에게 모욕을
당해 온 자신의 선조들을 알기 때문이다.
그런 자들의 자손에게 자신의 딸을 넘긴다는 것은 그의 자존심을 둘째치고 조상님
을 대하기에도 죄송스러웠기 때문에 강경하게 반대하고 나섰던 것인데, 이제 일은
자신의 손을 완전히 떠나서 이루어지고 있었던 것이다.
'괜찮겠지...자질도 그정도면 뛰어난 편에 속하니...충분히 혜아를 행복하게 해줄테
니
까...'
그런 생각을 한 사능군은 다시 눈을 들어 멀리서 딸들과 이야기를 나누고 있는 루드
웨어란 자를 보았다.
그 신분은 무림 양대산맥이라는 무당에서 제일 놓은 배분의 인물인데다가 자신을
속인 것은 괘씸하나 그 머리 쓰는 것도 뛰어난 인재였던 것이다.
첫 번째 보았을 때 자신이 가진 느낌이 틀림이 없다는 것을 알게 된 사능군은 조금
나이가 많은 인물이라고는 그가 자신의 사위가 됬으면 좋겠다는 생각을 할 수밖에
없었다.
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 9-(1)
  제 9 장 남편 찾아 삼만리 (1)
"그게 정말인가!!"
"그렇습죠."
장강을 따라 내려온 로노와르가 있는 곳은 바로 최종 목적지인 항주의 하오문의 본
단이였다.
로노와르의 주위는 심하게 파손된 모습이 역력하게 들어나 있었는데, 자신들을 무
시한 하오문의 잡배들에게 약간의 힘을 보여주었던 결과였다.
그녀의 앞에 있는 하오문의 문주 두경(斗慶)의 안면은 시퍼렇게 멍들어 있는 것으로
보아 약간의 손속을 당했다는 것을 알 수 있었다.
두경은 로노와르의 앞에서 비굴한 모습으로 손을 비비고 있었으니 몇대 맞은 후 그
녀의 정체에 대해서 알았기 때문이다.
강호에서 새롭게 떠오르고 있는 여인곡의 무후 로노와르는 하류잡배들의 모임인 하
오문이 상대할 만한 인물이 아니였던 것이다.
로노와르는 그에게서 루드웨어가 있는 곳을 찾았는데, 다행히도 지하에서 움직이는
조직인만큼 무림맹에서 식객으로 머물고 있는 이방인의 위치를 찾을 수 있었던 것
이다.
뭐 두사람 다 초록색의 머리색을 가지고 있는 만큼 이미 하오문에선 무림맹에 머물
고 있는 정체를 알 수 없는 고수와 무후가 어느정도 관련이 있지 않을까라는 조사를
하고 있었고, 지금의 상황을 미루어 보아 절대로 큰 관계가 있다는 것을 알게 해주
었
다.
'그나저나 무림맹에서 들어온 소식에 따르면 무당과도 큰 관련이 있다고 하는데, 난
데없이 이런 년놈들이 어디서 튀어나온거지?'
이방에 대한 정보는 얻기가 힘든 까닭에 하오문으로서도 단편적인 지식만을 가지고
있으니 무림에 출현한 두사람의 진실한 정체는 오리무중(五里霧中)이라 할 수 있었
다.
"신녀님 축하드립니다."
도연랑의 말에 루드웨어는 미소를 잠시 지어 보이고는 두경을 보며 말했다.
"너는 앞으로 나에게 그가 움직이고 있는 정보를 소상히 알려야 할 것이다. 만약 그
일에 실수가 있다면 항주에선 다시는 하오문의 모습을 볼 수 없을테니 말이다."
"여부가 있겠습니까?"
"너무 억울해 하지는 말아라. 무림의 하류집단인 너희들에게는 나라는 배경이 생긴
것이니까. 만약 너희 조직이 위험에 닥치면 나에게 말하라. 약간의 도움을 줄터이
니."
"아이고 감사합니다."
무후라는 거대한 뒷배경이 생긴다면 나쁠 것은 없는지라 두경으로선 고개를 연신
구부리며 감사의 인사를 전했다.
하오문의 본단에서 나온 루드웨어는 도연랑을 보며 물었다.
"그나저나 무림맹이란 곳이 어떤 곳이지?"
"무림맹은 정파의 문파들이 사파와 마교에 대항하기 위해서 하나로 뭉친 집단입니
다. 그 주축은 구파일방이 이루고 있지만, 현재는 단순히 맹의 협력자 정도에 지나지
않고 실제적인 맹의 핵심은 맹주인 구양천을 중심으로 하는 여섯무가가 장악하고
있는 곳입니다."
"여섯무가?"
"예. 구양세가를 중심으로 하는 무가인데, 그들의 가문을 합친 힘은 현재 구파일방
전체로 보면 약하지만 하나하나를 비교해보면 뒤지지 않기 때문에 구파일방이 타문
의 무림맹 권력쟁취를 방해하고 있는 시점이기에 계속 그들 여섯가문의 중심인물이
무림맹의 맹주직을 이을 것이라 생각됩니다."
"꽤 복잡한 곳이네?"
"정파에 속한 인간들이니까요."
도연랑은 정파의 인물들을 꽤 싫어하고 있었는데, 그도 그럴 것이 여인곡은 정파에
게는 배척받고 있는 문파일 뿐만 아니라 도연랑 개인적으로도 정파의 인물과 원한
관계가 있었기 때문이다.
"우리가 가면 꽤 싫어하겠네?"
"그럴테지요."
대사련과도 마찰이 있었고, 무림맹 자체는 여인곡과 사이가 나쁜 만큼, 두 거대 집단
사이에 끼어버렸다고 밖에 생각할 수 없는 로노와르였다.
하지만 무림에는 정과 사의 존재만이 있는 것이 아니였기에 장강수로십팔채와 조금
사이를 돈독하게 하면서 다른 문파들을 끌어들이는 것도 괜찮을 것이란 생각이 드
는 그녀였다.
"일단은 하남 무림맹으로 가보도록 하자꾸나."
"예."
항주에서 하남까지의 거리는 상당했기 때문에 로노와르는 하오문을 통해 계속적인
정보를 얻어야 하는 것이 중요하다고 생각하고는 다시 한번 협박을 한 뒤 무림맹을
향해 길을 떠나기 위해 항주에 있는 만화당의 분단에 들렸다.
항주에 있는 만화당에 속한 기루는 모두 열두개, 색향의 도시인만큼 다른 곳에 비해
많은 수의 기루가 서 있는 것이다.
이 기루들을 모두 통합관리하고 있는 곳은 항주 월인각(月人閣)이였고, 각주는 현재
나이 삼십칠세의 중년여인인 이화(梨花)가 맡고 있었다.
일단은 만화신녀인 만큼 항주 분단의 서류를 검토하여 부정을 적발하는 작업을 할
수 밖에 없는 로노와르였지만, 워낙 이런 작업에는 서투르다보니 도연랑을 비롯한
다른 사람에게 맡기고는 원인각에 있는 정자에 앉아 달구경을 즐기는 그녀였다.
"아름다운 달이군요."
하지만 장소가 장소인만큼 항주에 들린 풍류객들이 없을 리가 없으니 아름다운 그
녀에게 한 남자가 섭선을 저으며 접근을 했다.
값비싼 비단으로 만든 청의장삼을 입고 있는 그는 부잣집 아들네미라는 것을 역력
히 드러내고 있었다.
"별로요."
"...."
그의 말에 시큰둥하게 대답한 로노와르는 앞에 놓인 여아홍이 담긴 잔을 들어서는
한 숨에 들이키고는 만족스러운 표정을 지었는데, 이 겁도 없는 녀석이 미련을 버리
지 못하고 그녀에게 다가오기 시작했다.
"본인은 유진영(柳眞永)이라 하오만 소저의 성함을 알 수 있겠소이까?"
"....."
한 방 먹여주고 싶은 마음이 굴뚝한 로노와르였지만, 이곳이 여인곡의 분단이라는
생각에 꾹 참을 수밖에 없었다.
로노와르가 계속 자신의 말을 무시하자 그로선 조금 화가 날 수 밖에 없었다.
기루에 있는 여인이라면 분명 기녀일 것이 분명한데 너무나 도도하게 굴고 있었기
때문이다.
그가 알고 있는 이 기루의 주인은 삼십대 후반의 여인이였기에 기루에서도 특급손
님에 속하는 자신이 이렇게 무시당할 수는 없다고 생각했지만, 일단은 이것도 하나
의 풍류라고 생각한 유진영은 품에서 단적을 빼어 들고는 조심스럽게 입에 가져갔
다.
[삐리리...]
달밤에 피리 소리가 은은하게 울리니 한순간에 정자는 술먹기 딱 좋은 곳이 되어버
렸다.
단적소리에 기루의 기생들이 하나 둘씩 그곳으로 모여드니 유진영의 솜씨가 뛰어남
을 말해주고 있었지만, 이미 만화전에서 악성의 경지에 오른 로노와르 만할 것인가?
유진영을 보며 콧방귀를 뀐 로노와르는 도연랑이 가져다 놓은 칠현금을 들어서는
다리 위에 올려놓고는 유려한 손가락을 놀리기 시작했다.
[땅따당 땅땅..]
유진영의 부는 단적의 소리와 함께 칠현금의 맑은 음향이 울려퍼지니 사람들은 두
개의 악기 소리에 심취하여 도저히 눈을 뜰 수가 없는 지경에 이르렀고, 기루에서 술
을 마시고 있던 많은 풍류객들은 모두 귀를 기울이며 천상의 옥음과도 같은 음악에
모든 손을 놓아 버릴 수 밖에 없었다.
두식경 정도가 지난 후 두 사람은 연주하던 악기를 내려놓으며 상대방을 처다 볼 수
밖에 없었는데, 이는 어느정도 상대방을 인정하고 있었기 때문이다.
"꽤 괜찮은 솜씨군요."
멍청한 부잣집 아들네미는 아니라는 생각에 로노와르는 여아홍이 든 단지를 들어서
는 여분으로 남는 잔에 따라 그에게 건네주었고, 유진영은 만족한 얼굴로 그녀가 내
민 잔을 단숨에 들이키고는 말했다.
"본인도 소저의 금 솜씨에 크게 탄복하는 바입니다."
"로노와르라고 합니다."
"아!"
유진영은 그녀가 자신의 이름을 가르치자 크게 탄성을 내질렀는데, 중원의 이름이
아닌 이방에서 온 사람의 이름이였기 때문이다.
자세히 들여다보자 머리색도 검은 색이 아닌 초록색이란 것을 알 수 있었는데, 그녀
의 칠현금의 솜씨에 크게 탄복한지라 오랑캐의 여인이라 해도 무시하지 않는 그였
다.
도연랑에게서 중원인이 아닌 사람들이 받는 이곳 사람들의 무시를 어느 정도 들었
기 때문에 그 역시 다르지 않을 것이라 생각했는데, 예상외로 유진영이란 남자가 고
리타분한 남자가 아님을 알고는 조금 마음에 들기 시작했다.
"자리에 앉으시지요."
"감사하오."
로노와르가 권해주는 자리에 앉은 유진영은 다시 섭선을 들어서는 풍류적인 모습을
취하고는 그녀를 보며 말했다.
"당신을 보아하니 이곳의 기생은 아닌 듯 하군요."
"단지 이곳에 일이 있어 들렸을 뿐이지요."
"그렇군요."
로노와르는 조심스럽게 그의 모습을 살펴보았는데, 태양혈의 들어간 것으로 보아
무공을 익힌 무인이 아니라는 것을 알 수 있었다.
하지만 단아한 몸가짐과 함께 어딘가 모르게 위엄마저 서려 있었기에 보통 신분의
남자는 아니라는 것을 알 수 있었다.
무림인이 아니라면 별 문제가 없다고 생각한 로노와르는 여러 가지 이야기를 나누
며 그와 밤을 새우게 되었다.
다음날 자신을 제외한 홍련칠화들이 모든 감사를 마치게되자 로노와르는 하남 무림
맹을 향하여 길을 떠나게 되었다.
월인각의 각주가 마련해 준 마차를 타고 길을 떠나려 할 때 한 남자가 급하게 일행
들을 보며 달려왔는데, 로노와르는 그가 어젯밤에 이야기를 나누었던 유진영이란
풍류객임을 알 수 있었다.
"소저!"
"유선비님이셨군요."
"휴우...아침 일찍 들려보니 소저가 떠나신다 하길레 이렇게 급하게 달려왔소이다."
"무슨 일로?"
로노와르는 조심스럽게 그를 보며 말했는데, 그는 쑥스러워 하는 얼굴을 하고는 조
심스럽게 품에서 하나의 서신을 꺼내어 그녀에게 전달해 주었다.
"소저를 위해 지은 시인지라 인연이 이어지지 못함을 알면서도 이렇게 드릴 수밖에
없구려."
"유선비님의 선물 감사히 받겠습니다."
"....."
그가 내민 서신을 조심스럽게 받은 로노와르는 천천히 마차 안으로 들어섰고, 마차
는 천천히 나아가기 시작했다.
멍하니 사라져가는 마차를 보고 있을 때 사람들이 그에게 몰려오기 시작했는데, 그
들이 입고 있는 옷으로 보아 관인이라는 것을 알 수 있었다.
"저하!"
유선비의 모습을 확인한 그들은 그 자리에서 무릎을 꿇으며 극도의 예를 표하고 있
었는데, 놀랍게도 그들은 유진영을 저하라 부르고 있었다.
"그만들 일어나시게..."
"저하 어인 일로 이른 아침부터 이런 곳에...."
그의 곁으로 오십대 정도의 관인이 못마땅한 얼굴로 다가서서는 말했다.
"선녀를 볼 수 있을까 해서 왔네."
"선녀라 하심은?"
"......순부령."
"말씀하십시요. 저하"
"...당장 길을 떠날 준비를 하도록 하게."
"예?"
순부령이라 불리는 사람은 그의 말에 크게 놀라는 표정을 지었는데, 유진영은 재미
있겠다는 표정을 지으며 말했다.
"저 여인과 같이 길을 떠나면 꽤 재밌는 여행이 될 것 같군."
"저하!"
그 말에 순부령은 안된다는 간절한 소망이 담긴 목소리로 소리쳤지만, 애석하게도
그의 마음을 되돌릴 수 없었다.
유진영, 놀랍게도 그는 바로 당금 황제의 셋째 황자로 진짜 이름은 주진영, 중원에선
천문황자라 불리는 사람이였다.
셋째 황자라고 하는 것이 태자와는 다른 일인지라 시간이 널럴하게 남을 수 밖에 없
어 잠시 황제의 유허를 얻어 중원의 여러 곳을 돌아다니고 있었는데, 그는 색향의 도
시인 항주에서 자신의 인생을 바꿀 여인을 만나게 된 것이다.
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 9-(2)
  제 9 장 남편 찾아 삼만리 (2)
"유치해.."
한편 마차 안에서 로노와르는 유진영이 건네준 시를 한번 읽어보고는 그 유치한 글
귀에 눈물을 흘리고 있었다.
인간의 힘으로 어찌 이렇게 유치한 글을 쓸 수 있을까란 생각이 들고 있었는데, 그
말에 천천히 도연랑은 그가 쓴 글귀를 읽어 나갔다.
"달 밝은 밤에 기러기들이
 제 갈 길을 가려 하지 않으니
 천상선녀의 목소리에 취해
 제 갈 길을 잃어버린 이유리라."
도연랑이 시를 모두 읊자 초희는 로노와르를 보며 물었다.
"천상 선녀는 누구레요?"
"나?"
"기러기는?"
"자긴가 보지?"
"푸하하하하!"
일단은 비유가 재밌는 관계로 조금 웃음을 터뜨린 초희라지만, 로노와르로선 조금
기분이 나쁠 수 밖에 없었다.
"내가 천상선녀보다 못한게 뭔데 웃는건데."
"성격이요."
자신의 말에 당연하다는 듯이 성격을 짚어나가는 초희였으니 솔직히 성격에 조금
문제가 있는 것은 인정하고 있었기에 조용히 입을 다물 수 밖에 없는 로노와르였다.
"그나저나 신녀님이 꽤 마음에 있었나봐요."
"내가 조금 이쁘긴하지 호호호."
"그럼 뭐해요. 유부녀인걸."
"....."
요즘 들어 조금씩 기어올라오고 있는 안초희를 보며 눈을 부라릴 수밖에 없는 로노
와르였다.
하지만 조금 귀엽기도 한 초희였기에 머리를 쓰다듬어 주는 것으로 넘어서려고 했
는데, 그 때 과묵한 백일취녀 매화가 조용히 중얼거렸다.
"신녀님..따라 오고 있는 자들이 있습니다."
"따라 오는 자?"
"말발굽의 숫자로 미루어 보아 일곱명 정도로 생각됩니다."
로노와르는 매화의 말에 이글아이를 사용하여 뒤를 처다보았는데, 아니나 다를까
일곱명의 무사들이 마차의 뒤를 쫓고 있는 모습을 볼 수 있었다.
"정말이네? 그런데 어떻게 알았지?"
진짜라는 것을 확인한 로노와르는 자신보다 무공이 낮은 매화가 어떻게 알았는지
궁금할 수 밖에 없었지만, 역시나 더 이상 말을 하려 하지 않는 매화였다.
마법을 사용하여 본 그들은 각자 다른 무기를 들고 있었기에 정파의 인물은 아니라
는 것을 짐작할 수 있었다.
옷의 모양을 보아 같은 조직에 속한 자들이라는 것은 알 수 있었는데, 정파의 인물은
같은 문파에 속해 있으면 거의 대부분이 똑같은 병기를 쓰고 있었기 때문이다.
이것은 단순히 그 문파의 특성 때문일 수도 있지만, 무림의 문파마다 하나 둘씩 단체
가 싸울 수 있는 진법이란 것이 있는데, 같은 무기를 사용하는 편이 진법을 사용하
기
에 훨씬 효과를 낼 수 있기 때문이다.
맨 앞에서 달리는 그렛나루의 남자는 큰 대도를 들고 있었는데, 보통의 대도보다 약
다섯치 정도 큰 칼이였다.
태양혈이 크게 두드러져 보이는 것이 반박귀진에 경지까지 오르지 못하는 것을 말
해주고 있었지만, 그래도 어느 정도 실력이 있어 보였다.
그 뒤로는 쥐처럼 생긴 남자가 보였는데, 무기가 보이지 않는 것으로 보아 수공(手
功)이나 암기를 사용하고 있는 사람이라는 것을 알 수 있었는데, 수공을 사용한다고
보기에는 마른편에 속한 남자였기에 암기를 사용한다고 보는 편이 나았다.
일단 몸을 격하게 움직이는 것이 무공이지만, 암기술은 근력보다는 내공과 정확성
이 더 중요한 무공이였기에 지나치게 근력을 키우는 것은 오히려 방해가 될 수도 있
기 때문이다.
암기를 사용하는 남자의 옆을 달리고 있는 자는 옆구리에 칠절편을 들고 있는 장신
의 남자였는데, 일단은 손이 긴데다가, 바람에 따라 간간히 드러나는 다리가 팔에 비
해 두꺼운 것으로 보아 경공술이 장기인 사람이라는 것을 알 수 있었다.
빠른 스피드로 긴 팔을 이용한 칠절편의 공격은 조금 위력이 있으리라 생각되었다.
맨 뒤에 달려오는 두 사람은 모두 육척이 넘는 듯한 거한이였는데, 한사람을 큰 철퇴
를 가지고 있고, 한 사람은 맨몸이 인 것으로 보아 철퇴공과 권공을 익힌 사람이라
는
것을 알 수 있었다.
다부진 몸을 보아하니 철포삼과 같은 외문기공을 익혔다는 것을 알 수 있었는데, 의
아한 것은 이 다섯사람 모두 그리 뛰어난 무공을 가지고 있는 사람 같지는 않다는
것이다.
'잘해야 이류무사 정도 같은데, 왜 우리를 쫓는 거지?'
저 정도면 자신을 제외한 홍련칠화 중 한사람만 나서도 충분히 상대할 정도였기에
이상하게 생각될 수밖에 없었는데, 그 때 도연랑이 로노와르를 볼며 말했다.
"마차를 멈추게 할까요?"
"아니 계속 가게 해. 그리 강한 무공을 지닌 사람 같지는 않아. 저런 자들을 상대로
일정을 늦추다가는 몇 년이 걸려도 하남에 못갈걸."
"알겠습니다."
도연랑은 로노와르의 말에 고개를 끄덕이고는 마차를 몰고 있는 여인에게 전음으로
전달했다.
현재 마차를 모는 여인은 월인각의 각주가 특별히 선발한 여인으로 만화전에 속해
있기는 하지만 기녀라기 보다 자질구레한 일을 담당하고 있는 여인이였다.
이름은 한인영(漢璘榮)으로 방년 스물다섯살의 여인이였다.
그리 미색이 뛰어난 것도 아니고 가무에 뛰어난 것도 아니였기에 조금 어정쩡한 위
치의 여인이였지만, 중원의 지리에 밝고, 셈이 빠른 여인인지라 각주가 추천한 것이
다.
마차를 모는 솜씨도 꽤 수준급이였는데, 손에 들려 있는 말채찍이 마치 뱀과 같이 움
직이고 있었기에 여인곡에서 연편의 수련을 받았다는 것을 알 수 있었다.
한시진 가량을 그렇게 달려가자 객잔의 모습이 보였기에 로노와르는 마부인 여자에
게 말했다.
"저 객잔에 잠시 쉬어 가도록 하자꾸나."
"예."
로노와르의 말을 들은 그녀는 천천히 객잔으로 말을 몰아가니 뒤에서 따라오던 자
들의 말도 천천히 그 속도를 줄이기 시작했다.
객잔에 도착한 일행은 마차를 마굿간지기에게 넘기고는 안으로 들어섰는데, 객잔
안에는 단 한명의 무사만이 그 모습을 보이고 있었다.
"아!"
도연랑은 그의 모습을 확인하고는 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 그는 장강에서도
같은 편에 탔던 일본도를 가진 의문의 무사였기 때문이다.
"아무래도 저 남자 우리 중에 누구한테 관심이 있는 것이 아닐까?"
초희는 다시 그의 모습을 보고는 재밌다는 듯이 미소를 지으며 이야기했기에 도연
랑은 가볍게 머리를 한 대 쥐어박고는 전음으로 말했다.
[저 남자를 도발할 생각일랑은 꿈도 꾸지 말아라.]
"헹..."
자신의 속셈이 드러나자 초희는 실망하는 표정을 짓고는 자리에 앉았다.
"무엇을 드시겠습니까?"
그녀들이 자리에 앉자 점소이가 와서는 주문을 했는데, 도연랑이 나서서는 간단하
게 음식을 시켰다.
한참을 그렇게 있을 때 객잔의 문이 열리면서 다섯명의 무사들이 안으로 들어섰는
데, 역시나 로노와르의 마차를 쫓고 있던 무사들이였다.
그들은 오랜 시간 말을 타고 왔는지 조금 피로한 기색이 보이고 있었는데, 자리에 앉
고는 거한 한명이 호탕한 목소리로 음식을 주문했다.
"여기 통돼지 두 마리하고 죽엽청 세항아리를 가져 오너라!"
"예. 예."
그의 말에 점소이는 연신 고개를 끄덕이고는 물러갔다.
"우와!"
초희는 그들의 시킨 음식의 양을 보고는 크게 놀라고 있었다.
"왜 몸 크기로 보면 초희 너도 저정도는 먹고 있는 거라고."
"치."
유란의 말에 초희는 삐진 얼굴을 하고는 앞에 놓인 차를 입으로 가져갔다.
로노와르는 일본도를 가지고 있는 무사의 기세를 읽고 있었는데, 역시나 고요한 호
수를 보는 듯한 그런 기분이 들고 있었다.
'저 정도의 경지라면 상당한 수준의 무공을 익힌 건데, 왜 이름이 알려져 있지 않지?
'
도연랑에게 명령하여 저 자의 이름과 무공 수준을 알아보게 한 적이 있었는데, 무림
의 인물첩에는 일본도를 가지고 있는 무사중 뛰어난 자는 드물었고, 있다고 해도 자
신들과 관련이 있는 사람은 찾아 볼 수가 없었다.
일행들의 음식이 나왔을 때 다시 객잔의 문이 열리면서 사람들이 들어왔는데, 사람
들의 얼굴을 본 순간 로노와르는 마시고 있던 차를 무의식적으로 내뱉고 말았다.
"아! 로노와르 소저 또 만나게 됐군요!"
"유진영공자!?"
월인각에서 시가 적힌 편지를 받은 것으로 더 이상의 만남이 없기를 바랬던 유진영
의 모습이 객잔에서 드러나자 로노와르는 크게 황당할 수 밖에 없었는데, 홍련칠화
들은 그의 출현을 보며 크게 재미있어 하고 있었다.
"생각보다 끈질긴 남자네?"
"그만큼 신녀님에게 반한게 아니겠어? 호호호."
"흠흠.."
칠화들의 소근거림에 헛기침을 터뜨린 로노와르는 그의 곁에 따라온 이들을 살펴
보았다.
검을 들고 있는 무사가 모두 다섯명 정도 있었는데, 그 움직임이 절도가 있는데다가,
보통 무림인들의 모습과는 조금 다른 분위기기 느껴지고 있었다.
'관에 속한 무인...그것도 상당한 수준의 무인이로군.'
그들의 몸가짐으로 보아 보통 무사가 아닌 군에 속한 무장이라는 것을 알 수 있던
로노와르는 왜 유진영의 곁에 무장이 있는지 이상하게 생각할 수 밖에 없었다.
[아무래도 소문이 사실 인 것 같습니다.]
[소문?]
도연랑의 전음을 통한 말에 로노와르는 궁금하다는 표정을 하며 물었다.
[들리는 소문에 황제폐하의 셋째 황자인 천무황자가 항주에 들렸다고 합니다. 그런
이유로 항주의 기녀들은 조금 귀티가 남는 남자들을 보면 최대한 친절하게 굴어 골
치를 썩고 있다고 하더군요.]
[음..그럼 저 유진영이란 자가 천무황자라는 거야?]
[일단 무장을 거느리고 다니는 것으로 보아 가능성은 높다고 할 수 있지요.]
눈썰미가 좋은 도연랑은 이미 그들이 무장이라는 것을 파악하고 있었던 것이다.
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 9-(3)
  제 9 장 남편 찾아 삼만리 (3)
"로노와르 소저.."
천문황자로 예상되는 유진영이 로노와르의 곁으로 다가오자 다른 칠화들은 키득거
리며 하나 둘씩 자리에 일어서기 시작했다.
"무슨 일이냐?"
"호호호..조금 방해가 되는 것 같아서요."
"...."
자신을 놀리는 초희의 발언에 잠시 성질이 날 수 밖에 없었지만, 사람들의 이목도 있
었기에 참은 로노와르였다.
유진영은 그녀들이 자리를 비켜서자 더욱 호기라 생각할 수밖에 없었다.
"하하하!"
웃음으로 때우면서 천천히 자리에 앉는 유진영을 보며 천무황자라는 사람이 조금
뻔뻔스러운 남자란 생각이 들었다.
그 전에는 조금 똑똑해 보이기는 했는데, 지금 다시 보니 멍한 얼굴을 하며 얼굴 가
득히 미소를 짓고 있는 그의 모습은 얼빠져 보이기까지 했기에 마음에 들지 않는 로
노와르였는데, 사랑에 빠진 천문황자로선 로노와르의 얼굴만 보아도 기분이 좋아지
니 어찌 하란 말인가.
원래 사랑에 빠진 남자는 바보 보다 못한 것이거늘....
천문황자가 로노와르의 얼굴을 보며 멍한 웃음을 짓고 있을 때 객잔 안으로 또 다른
무리들의 무사들이 문을 열고 안으로 들어왔다.
뭔 놈의 무사들이 이렇게 많이 들어닥치는데 모르는 일이였지만, 이번에 온 무사들
은 무슨 목적이 있는 것이라는 생각이 들 정도로 비장한 얼굴을 하고 있었다.
적의를 입고 있는 그들의 등에는 모두 도가 하나씩 들려 있는 것으로 보아 이들 모
두가 한 집단에 속해 있다는 것을 암시하고 있었다.
천천히 객잔 안으로 들어선 무리들은 모두 침묵을 지킨 채 비어있는 자리에 앉았는
데, 그 중 한 무사가 천천히 고개를 돌리더니 천문황자와 로노와르를 잠시 처다보고
는 고개를 돌렸다.
'느낌이 이상하다.'
천문황자를 호위하고 있는 무사들 중 가장 무공이 높은 만병우(萬炳友)는 그들이 들
어닥치자 이상한 생각이 들었다.
만병우는 천무황자를 호휘하고 있는 황실의 무장이였다.
현재 나이 삼십이세로 십팔반무예에 모두 뛰어나지만 그 중 가장 뛰어난 것은 도를
다르는 것이였다.
그런 이유로 도를 사용하고 있는 무사들에게는 크게 관심을 가지는 그였기에, 지금
들이 닥친 무사들의 모습이나 기도로 보아 사파의 인물이라는 것을 알 수 있었다.
하지만 이상한 것은 그들 모두의 자세에 긴장감이 서려 있다는 것이다.
싸움을 앞에 둔 사람이라면 어느정도 긴장을 하기 마련이다.
물론 개중에는 스스로의 정신을 뛰어 넘은 자가 있다고는 그러한 사람은 심신이 안
정되며 한 단계 위의 무공의 세계를 맛보게 된다.
몸과 마음을 어떠한 상황에서도 평온을 유지할 수 있는 자라면 상승의 단계를 바라
볼 수 있는 것이다.
만병우 역시 그러한 정신세계를 스스로 개척해 나가며 상승의 단계의 초입에 들었
기 때문에 천문황자의 호위를 맡을 수 있었던 것이다.
그런 그가 보는 적의의 무사들은 두사람을 제외하고는 모두 긴장을 풀지 않고 있었
기에 만병우는 곁에 있는 다른 동료들을 처다보았다.
세명의 다른 동료들은 그들을 경계하고는 있었지만, 아직 그러한 이치를 알아채지
못하고 있는 듯 했다.
'관의 무공과 무림의 무공의 차이인가...'
아직 상승의 단계에 도달하지 못한 자신의 동료들은 이미 삼십대 중반에 이르고 있
었기에 앞으로 상승의 단계에 들어서는 것은 거의 불가능하다고 할 수 있었다.
무림의 무공에 비해 관의 무공은 상승의 단계에 오르기 힘들었기에 어느정도 이해
는 가고 있었다.
동료에게 알린다면 적의의 무사들 중 두 사람에게 그 상태가 들킬 수 있었기 때문에
만약의 경우를 위해 만병우는 천문황자와 그들의 사이에 있는 자리에 앉았다.
만병우가 자리에 앉자 다른 무사들은 크게 이상하다는 표정을 지었다.
황자의 앞에서 호위무사가 자리에 앉는 다는 것은 있을 수 없는 일이였기 때문이다.
하지만 그 중 호위대장의 직위에 있는 철정(鐵正)은 무슨 이유가 있을 것이란 생각
이 들었다.
이전부터 다음대로 천문황자의 호위를 담당할 사람으로 만병우를 지목하고 있었던
그는 자신보다 그가 뛰어나다는 것을 알고 있었기 때문이다.
철정은 천천히 그가 앉아 있는 자리로 가서는 그의 앞에 앉았기에 다른 호위무사들
은 대장이 자리에 앉자 차례대로 자리에 앉기 시작했다.
대장이 앉는 것으로 보아 황자의 명령이 있을 것이란 생각을 했기 때문이다.
만병우는 대장인 철정이 자신을 혼내지 않고 묵묵히 행동을 같이 하자 고마움을 느
끼고는 조심스럽게 고개를 숙이며 인사를 했다.
한편 도연랑 역시 적의를 입은 무사들이 조금 수상하다는 것을 느끼고 있었기에 조
심스럽게 로노와르에게 전음을 보냈다.
[신녀님 적의를 입은 무사들이 조금 수상해 보입니다.]
[내 앞에 있는 얼빠진 녀석의 부하도 눈치 챈 듯 하니 녀석들이 알아서 처리하게 내
버려둬.]
[예.]
로노와르는 적의를 입은 무사들의 실력이 그리 뛰어나지 않다는 것을 알고는 천문
황자의 부하들에게 처리하게 하려 했다.
잠시 점원이 로노와르 일행이 시켰던 음식을 들고는 자리로 오는 모습이 보였다.
음식이 도착하자 칠화들은 다시 자리로 돌아가서는 음식에 손을 대려고 했는데 그
때 당미가 음식 위로 손을 올리고는 말했다.
"잠깐."
"뭐야 당미."
초희는 당미가 음식을 못먹게 막아서자 얼굴을 찌프리고는 말했는데, 그녀는 왼손
에 들린 침을 그녀에게 보여주고는 말했다.
"독이다."
"응?"
당미의 손에 들린 것은 당삼랑이 장강에서 헤어질 때 은침으로 당가에서 특별히 제
조한 약품이 묻어 있는 은침이였기에 보통 은으로도 감지할 수 없는 독도 알아 낼
수 있었다.
로노와르가 무후의 명성까지 얻자 당미는 무림의 생리에 따라 음식을 먹는 것에도
주의를 기울이기 시작했기 때문에 이것을 알아내게 된 것이다.
초희는 독이 들어 있다는 말에 점원의 얼굴을 처다보았는데, 어린 나이의 점원은 도
저히 영문을 알 수 없다는 표정을 짓고 있었다.
"독이라니요? 주방장 아저씨가 바로 가져오신 건데...?"
그 때 유란이 요대를 풀고서는 휘둘렀는데, 요대의 날카로운 선은 점원의 볼을 스치
고는 다시 되돌아갔다.
"아!"
그 순간 점원은 크게 놀란 얼굴을 하고는 얼굴을 가리니 초희가 고개를 끄덕이며 말
했다.
"다른 이들은 다 속여도 난 어려워 전에 있었던 점원과 너의 목소리의 떨림은 조금
틀리더군, 선녀지음 안초희의 귀를 우습게 보지 말라고!"
그 말에 점원은 몸을 뒤로 날려서는 얼굴을 찢어 발겼는데, 인피면구를 쓰고 있었다
는 것을 알 수 있었다.
"과연 무후의 부하답구나 본 만변귀랑(萬變鬼郞)의 역용술을 알아채다니 말이야."
"거참 역용술은 눈치 못챘다니까. 당신의 목소리가 틀려서 알아낸거란 말이야!"
초희는 그의 말이 틀렸다는 듯이 소리를 지르니 만변귀랑은 조금 황당할 수밖에 없
었다.
만변귀랑은 무림의 유명한 살수 중의 한사람으로 뛰어난 역용술과 함께 용독술에
뛰어나서 상당한 명성을 가지고 있는 살수였다.
"그거나 저거나 후후후 하지만 음식의 독을 알아내었다고 해도 네 년들의 중독은 면
한 것이 아니다."
이미 만변귀랑은 음식이 독이 들킨 것과 함께 암암리에 가루독을 날렸기 때문에 로
노와르 일행은 중독됬을 것이란 것을 의심하지 않았는데, 그 때 로노와르가 고개를
내저으며 손가락을 그의 앞으로 튕겨냈다.
"크윽!!"
로노와르가 손가락을 튕겨낸 순간 누런 먼지가 일더니 그의 콧속으로 빨려 들어갔
는데, 만변귀랑은 그것이 어떠한 가루인지라 알았기에 급히 품에서 해독약을 꺼내
서는 입에다 집어 넣고는 황당한 얼굴로 말했다.
"어..어떻게 독분을..."
"바보 녀석, 그 정도의 용독술로 나를 상대하려 하다니 그 정도의 분독은 흡기공만
안다면 별로 처리하기 어려운 독이 아니야."
로노와르는 아무 것도 아니라는 듯이 이야기했는데, 그 때 선무남자 소심랑이 천천
히 자리에서 일어나서는 두 손에 매화가 그려져 있는 두 개의 부채를 들고는 말했
다.
"신녀님 이 자는 제가 상대하도록 하겠습니다."
"응?"
평소에는 조용하고 소심한 성격에 앞으로 나서지 않는 소심랑이 앞으로 나서서는
만변귀랑을 처리하겠다는 말을 하자 로노와르는 조금 이상하게 생각되었지만, 그녀
에게 무슨 연유가 있을 것이란 생각에 고개를 끄덕였다.
"마음대로."
"감사합니다."
소심랑이 앞으로 나서자 로노와르는 옆에 있던 도연랑을 보며 전음을 사용하여 물
었다.
[도연랑 소심랑과 만변귀랑이 무슨 관계가 있는거야?]
[개인적인 사정은 저도 잘 모르겠지만, 그녀와 친한 유란의 이야기로는 부모님이 독
으로 목숨을 잃으셨다고 하더군요.]
[만변귀랑의 짓이라 생각할 수 있겠군.]
[짐작일 뿐입니다.]
하지만 그 짐작이 맞는 듯 소심랑은 평상시와는 달리 두 부채에서 살기가 느껴지고
있었다.
평소에는 소심한 성격에 사람을 함부로 해하지 못하는 그녀가 살기까지 내뿜는 것
을 보니 만변귀랑을 싫어하긴 싫어한다고 생각할 수 밖에 없었다.
"애송이 계집년!"
만변귀랑은 품에서 하나의 갈고리를 꺼내어 들었는데, 그 끝이 시퍼렇게 윤기가 나
는 것으로 보아 상당한 독이 묻어 있다는 것을 알 수 있었다.
-----------------------------------------------------------------
조만간 하이텔에 글 못 올릴 것 같군요..
메가패스 라이트를 쓰고 있어서 그 덤으로 하이텔을 하고 있었는데...
속도 느려져서 전화했더니 사분의 일로 줄어든 속도가 원래 속도라네여...
말도 안되서 따졌더니 해지하레요...거참....황당해서리.....
암튼 이런 이유로 조만간에 시리얼로 올려 주실 분을 찾아볼 생각입니다.
더러워서 메가패스 못하겠네염..
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 9-(4)
  제 9 장 남편찾아 삼만리 (4)
순식간에 객잔 안은 소란스럽게 변하고 있었지만, 이상하게도 다른 이들의 반응은
조용하기 그지없었다.
적의를 입은 무사들의 경우에는 두 사람의 싸움을 돌아보려 하지도 않을 뿐 아니라,
일행들을 쫓아왔던 다섯명의 무사들 역시 싸움에 관심이 없는 했고, 당사자인 나머
지 홍련칠화의 여인들은 조용히 앉아서 소심랑의 싸움을 지켜보고 있을 뿐이였다.
떠들고 있는 사람은 오직 한명 만변귀랑 뿐이였으니 그로선 이런 분위기가 조금 당
황스러울 수 밖에 없었다.
'젠장...뭐 이런 녀석들이 다 있지?'
조금 소란스럽게 변했으면, 소란을 틈타 도망갈 기회라도 생기련만 괜히 주변 사람
들이 미워지는 만변귀랑이였다.
하지만 지금 당장은 그런 것을 생각할 때가 아닌지라 갈고리를 쥔 오른손을 들어서
는 자신을 노려보며 부채를 들고 있는 소심랑을 노려볼 뿐이였다.
"하앗!!"
처음 선공을 가한 것은 소심랑이였다.
평소의 그녀답지 않은 힘찬 기합과 함께 출발한 그녀는 화려한 몸짓으로 두 개의 부
채를 연환하여 그어가니 부채가 한번 지나갈때마다 들리는 날카로운 파공음에 만변
귀랑은 여자라고 얕볼 수가 없었다.
"영사횡격(靈蛇橫擊)!"
소심랑의 부채공격을 몸을 눕히며 피한 그는 영사횡격의 초식을 사용하여 뱀처럼
몸을 틀어서는 그녀의 옆구리를 향해 찔러갔고, 소심랑은 왼손을 아래로 원을 그리
며 내려 막고는 누워 있는 그를 향하여 부채를 집어 던졌다.
"헉!!"
설마 부채를 던지리라고는 생각지도 못한 그는 급히 몸을 옆으로 굴려서는 피할 수
밖에 없었는데, 놀랍게도 그녀의 손에서 날아간 부채는 원을 그리며 다시 그녀의 손
으로 되돌아왔다.
"회풍선영(回風扇影)!"
그녀 오른 손의 부채가 돌아오자 다시 왼손의 부채를 던지는 식으로 부채는 그를 공
격해 오고 있었는데, 파공음과 함께 상당한 내공이 깃들여져 있는 공격이였기에 파
공음과 함께 부채살에 부닥친 객잔의 식탁과 탁자들은 양단이 되어 잘려지고 있었
다.
"헉!!"
설마 어린 계집의 내공이 이정도 일 것이라고는 생지도 못한 만변귀랑은 이 싸움이
득보다 실이 많으리라는 것을 깨닫고는 급히 주위를 돌아보니 적의를 입은 무사들
이 모여 앉아 있는 것을 볼 수 있었다.
"찻!!"
급히 옆에 있던 의자를 집어 든 그는 적의의 무사들을 향해 의자를 던지니 내공이
깃든 의자는 빠른 속도로 한 무사의 뒷통수를 향해 날아갔다.
"합!!"
[쿠궁..]
하지만 상당한 실력의 소유자인 무사는 자신의 뒤로 의자가 날아오자 급히 도를 빼
어서는 횡소천군의 초식을 사용하여 베어나가 부닥치는 것을 면할 수 있었는데, 무
엇인가 터지는 소리와 함께 객잔은 연기로 뒤덮이고 말았다.
"연막탄이다! 녀석을 잡아라!"
로노와르는 만변귀랑이 연막탄을 사용해서는 도망치려하는 것을 알고는 크게 놀라
소리쳤고, 그와 동시에 홍련칠화들이 자리에서 일어나서는 병장기를 들고는 뛰어나
왔다.
하지만 바로 그것이 만변귀랑이 노리고 있는 것이였으니 그 역시 객잔 안의 분위기
를 파악하고 있었던지라 적의의 무사들이 좋은 생각으로 이곳에 온 것이 아니라는
것을 알고 있었다.
이런 분위기에서 녀석들 주위에 연막탄을 터트린다면 분명 시야가 가려진 이유로
병기를 뽑아 들 것은 뻔한 일, 자신은 그들의 사이로 몸을 숨키면 분명 자신을 쫓는
부채를 든 여인과 무후의 일행들이 그들과 마주치리라 생각한 것이다.
아니나 다를까 그의 생각은 정확히 맞아 떨어졌으니 홍련칠화들은 그를 쫓으려 가
다가 갑작스러운 공격에 당황해서는 뒤로 물러설 수 밖에 없었다.
"무슨 짓이냐!"
"그건 우리가 할말이다."
"우린 만변귀랑이란 녀석을 잡으려고 할 뿐이라고!"
초희는 적의의 무사들이 자신들을 막자 화를 내며 소리쳤지만, 대장인 듯한 자는 느
끼한 미소를 지으며 말도 안된다는 표정으로 말했다.
"병기를 들고 달려오는 자들을 경계하지 않을 무사가 어디 있겠는가!"
"칫!"
그의 말이 틀리지는 않았지만, 자신들을 독살하려던 자를 놓쳤다는 생각에 입술을
깨물며 화를 삭이는 초희였다.
이미 그를 다시 잡을 기회를 놓쳐버린지라 로노와르는 적의의 무사들과 대치하고
있는 홍련칠화들을 보며 말했다.
"되었다. 그만 자리에 앉도록 하여라."
"예."
로노와르의 명령에 칠화들은 조용히 병기를 집어 넣고는 자리에 앉았는데, 초희는
너무 억울한지 시퍼런 안색의 얼굴로 부르부르 떨면서 분을 참지 못하는 모습이였
다.
"잉...억울해!!"
"만변귀랑이란 녀석이 임기응변에 뛰어난 것뿐이다. 만변귀랑이라면 자신의 명예를
위해 반드시 재차 우리에게 손을 뻗어 올테니 때를 기다리도록 해라."
"..알았어요..."
억울해하는 그녀를 보며 도연랑은 차분한 목소리로 말하고는 전음을 사용하여 로노
와르에게 전달했다.
[아무래도 또 다시 시끄러운 소란에 휩쓸린 것 같습니다.]
[그렇군...적의의 무사들이 누구인지 짐작 할 수 있겠는가?]
[아직 저들의 도법을 제대로 볼 수가 없었기에...]
[알았다.]
문파나 소속을 상징하는 아무런 표식도 보이지 않고 있는 자들이였기에 로노와르는
고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
로노와르는 한바탕 소란을 일으킨 덕에 조금 배가 고파졌기에 식탁에 차려진 음식
을 집어 먹었는데, 그 순간 유진영이 크게 놀라는 표정을 짓고는 달려와서는 그녀의
손을 덥썩 잡으며 소리쳤다.
"소저 그 음식엔 독이 들어있지 않습니까!"
"응?"
"아!"
그의 말에 다른 이들 역시 크게 놀라는 표저을 지었는데, 한바탕 소란스러운 일을 벌
였던 탓인지라 로노와르가 독이 든 음식을 먹고 있다는 것을 모두 눈치채지 못하고
있었던 것이다.
"괜찮아. 난 백독불침이라고 백독불침!"
드래곤이 폴리모프한 몸을 가지고 있는 로노와르에다가 직종이 독의 브레스를 뿜는
그린 드래곤이다보니 독이란 것은 단순히 간식에 지나지 않았던 것이다.
백독의 불침이란 말에 크게 안심을 한 유진영이였지만, 그래도 조금 불안이 남아 있
는지 품에서 커다란 환단을 꺼내서는 그녀에게 넘겨주며 말했다.
"소림사에서 얻은 해독단이니 만전을 기하기 위해 이것을 들도록 하십시오."
"이걸....."
"예."
로노와르는 주위를 돌아보니 나머지 사람들도 먹으라고하는 눈망울이 가득한지라
어쩔 수 없이 입에 가져갈 수밖에 없었는데, 유진영의 손에서 나온 환단의 크기는 보
통 장정의 주먹 하나 정도의 크기였기에 한숨이 나올 수밖에 없었다.
"휴..."
주방에서 묶여 있는 사람들을 풀어 준 후 끼니를 간단하게 때운 로노와르는 다시 길
을 떠날 수 밖에 없었는데, 두시진 정도를 길을 가다 뒤를 본 그녀는 크게 황당할 수
밖에 없었다.
"도대체 이게 뭐야!"
이미 매화는 말하기도 귀찮다는 얼굴로 넘기고 있었으니 로노와르의 마차의 뒤로
족히 수백명은 넘을 듯한 무사들이 따르고 있었던 것이다.
물론 그들 딴에는 안들키게 조심스럽게 온다고는 하지만, 수백명의 사람들이 뒤를
미행하는데 안들킨다는 것이 말이나 되겠는가?
"무슨 연유가 있을 터인디 그 이유를 알 수가 없군요."
똑똑한 도연랑 역시 이런 상황에 크게 어리둥절하기는 마찬가지였다.
이미 파사신검의 혐의는 연왕에게 검이 들어감으로써 풀린지라 오래인데, 왜 그녀
들의 뒤를 많은 무림인들이 따르고 있는 것일까?
수백명의 사람들을 상대로 싸울 수는 없는 일인지라 계속 마차는 서북쪽을 향해 나
아가니 이 거대한 행렬은 강남은 물론 강북에 산재해 있는 모든 문파들을 긴장시키
기에 충분했다.
천문왕자 일행은 그녀들의 뒤를 따라오는 무사들 때문에 어쩔 수 없이 그녀들의 마
차에 신세를 지고 있었다.
"거참 이유를 알 수 없구료."
그 역시 수백의 무인들이 자신들의 뒤를 쫓자 크게 이상하게 생각할 수밖에 없었는
데, 자신이 당금 황제의 셋째 황자라고는 하지만, 그다지 힘도 없었뿐더러 황제의 자
리 역시 탐할 생각이 없었던지라 자신을 쫓는 무리는 아니라고 생각했다.
"저들 중 한사람을 잡아 연유를 캐보는 것이 어떻겠습니까?"
도연랑은 자신의 생각을 조심스럽게 로노와르에게 밝혔고, 그 생각이 별로 나쁘지
는 않은지라 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋은 생각이로구나. 그래 누가 나서겠느냐?"
로노와르는 여인들을 돌아보며 물었는데, 매화가 자리에 일어나서는 조용히 말했다.
"제가 알아보도록 하겠습니다."
"음..조심하도록 하여라."
"네."
로노와르에게 고개를 숙이며 대답한 매화는 마차를 빠져나갔는데, 이미 로노와르에
게서 많은 무공을 배운 홍련칠화들은 내공은 물론 무공에 조예도 크게 높아진 상태
였기에 수백명 중 한사람을 잡아 오는 것은 그리 어렵지 않은 일이였다.
반시진 정도의 시간이 흐르자 마차 안으로 한 남자가 줄에 묶여서는 끌여 왔는데, 옷
차림을 보아 사파 계통의 삼류무사로 보였다.
"사..살려 주십시오."
난데없이 여인에 의해 혈을 짚혀서는 자신들이 목표로 하고 있는 곳으로 끌려오자
그는 비굴한 목소리로 목숨을 구걸하기 시작했는데, 초희가 앞으로 나서서는 그의
뺨을 후려갈기며 소리쳤다.
"네가 신녀님의 물음에 제대로 답한다면 목숨만을 살려주도록 하마."
"아이고 알겠습니다!"
그의 말에 로노와르는 잠시 뜸을 들이며 상대의 애간장을 태우고는 조용히 입을 열
었다.
"너희들은 무슨 연유로 나의 뒤를 쫓고 있는 것이냐?"
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 9-(5)
  제 9 장 남편찾아 삼만리 (5)
로노와르의 물음에 그는 크게 망설이는 듯한 모습을 보였지만, 도연랑이 가볍게 분
근착골의 수법을 펼치차 크게 고통스러운 비명을 내지르고는 순순히 이유를 털어
놓았다.
"흑흑...오무황령(五武皇令)이 떨어졌습니다."
"오무황령?"
로노와르는 들어 본 적이 없는지라 고개를 가우뚱거리고 있었다.
"아!.."
하지만 도연랑을 비롯한 다른 여인들은 오무황령에 대해서 알고 있는지 크게 놀라
는 표정을 짓고 있으니 그녀로선 물어보지 않을 수 없었다.
"도대체 오무황령이 뭐길레 그러는거야?"
로노와르가 물어보자 도연랑은 시퍼렇게 변한 얼굴로 그것에 대해서 설명하기 시작
했다.
"현재 무림은 정과 사의 그리고 마교, 정사지간 이렇게 네 개로 나눌 수 있습니다.
정
은 무림맹이란 조직이, 사는 대사련이란 조직이 맡고 있는 것이지요."
"응. 나도 그렇게 알고 있는데."
"하지만 실제로는 무림은 거대한 하나의 조직 밑에 네 개의 조직으로 나뉘어져 있다
고 해야 맞는 것입니다."
"하나의 거대한 조직?"
"예... 무림에선 공공연한 비밀로 지켜져 오고 있었지만, 어느정도 무림에 대해서 아
는 이들은 그 조직의 이름을 입에 담는 것조차 두려워한다 합니다."
"...그것이 오무황령인가?"
"예....저 역시 오무황령을 출현을 나타내는 태산의 오무황기를 본 적은 없지만, 중
원
무림에서 숱하게 비밀로 남아 있는 무림명가의 멸문등은 거의 대부분이 오무황기와
관련이 있다는 말이 있을 정도로 그들은 두려운 존재들입니다."
자신의 실력을 아는 도연랑마저 크게 긴장하는 얼굴을 하며 설명을 하는 것을 보니
오무황령이란 자들이 상당히 무서운 자들이라는 것을 알 수 있었다.
'가만....무의 세계에서 빠져 나간 이들도 다섯명인데...음...'
혹시 창조주의 세계에서 빠져나간자들과 관련이 있을까 하는 생각에 로노와르는 도
연랑에게 넌지시 물었다.
"그나저나 왜 오무황이라 부르는거지?"
"처음 오무황령이 출현 했을 때 그들의 숫자는 다섯명에 지나지 않았으니 그들 한사
람 한사람이 인간은 상상치도 못한 엄청난 무공을 소유하고 있었던지라 사람들은
그들을 오무황이라 하며 그들이 만든 집단을 오무황령이라 부르고 있습니다."
"음..."
자신의 짐작이 틀림이 없다고 자신하는 로노와르였다.
만약 이들이 자신이 생각하고 있는 자들이 맞다면, 오무황령을 통해 많은 무사들로
하여금 자신을 감시하게 하는 이유는 창조주가 보낸 사람을 경계하기 위함이 분명
했다.
"설마..내가 소환자라고 생각하는 것은 아니겠지?"
하지만 가능성이 높았다.
루드웨어가 도통 중원으로 얼굴을 크게 드러내지 않는 이때에 장강혈사로 이방인의
무사로 엄청난 힘을 가졌다는 것을 드러냈으니 그들이 그녀를 소환자라 생각하는
것은 어쩌면 당연한 일이기 때문이다.
'된통 걸렸다..'
자신은 남자 남편을 찾을 뿐인데, 대사련에 이어 이제는 오무황이란 녀석들에게까
지 견제를 당해야 앞날이 깜깜해질 뿐이였다.
"이번 일에 끼여든 문파와 문도들의 수는?"
"자세히는 모르겠지만 적어도 하남으로 가는 길목의 모든 중소문파들은 모두 오무
황령의 명을 받을 것 같습니다. 그렇다면 적어도 이천명정도의 무사들이 더 모이겠
지요."
"아...."
자신들을 쫓고 있는 사람을 수천명의 사람들로 하여금 지키게 하면 일단은 그의 종
적을 알 수 있을뿐더러 그 움직임까지 방해할 수 있기 때문에 오무황은 로노와르에
게 많은 사람들을 모이게 한 것이다.
물론 상대가 조금 다르기는 하지만 말이다.
"도대체 그 많은 사람들이 모이게 하는 이유가 뭐지?"
"그건...다음의 지시를 받아야 아는지라..."
"일단은 우리를 감시하라는 지시만이 내려진건가?"
"예."
녀석의 자백을 들으며 로노와르는 오무황이란 자들이 도데체 누굴일까 궁금하지 않
을 수 없았다.
'일단은 자유생명체인 그들 중 한명은 만화전주란 말이야...이런 것을 미루어 보아
그들은 모두 무림 각지에 흩어져 있을 확률이 높은데...만화전주는 내가 소환자가 아
니라는 것을 알고 있는 것을 미루어본다면 다섯사람은 서로 떨어져 정보교환이 어
렵거나 지금은 다섯사람의 연합이 깨졌다고도 생각할 수도 있겠군.'
멋드러지게 지금의 상황을 해석하고 있는 로노와르는 앞으로 닥쳐올 또 다른 시련
보다는 지금 상황을 빠져나갈 방법을 생각할 수 밖에 없었다.
"아~! 무림의 아낙네가 가는 길은 이렇게 험하단 말인가.."
잠시 헛소리에 가까운 한탄을 잠시 한 로노와르는 유진영을 보며 음흉한 미소를 짓
기 시작했다.
"로노와르 소저...무슨 짓을 하려는 겝니까..."
"별 것 아닙니다. 잠시 저의 행세를 조금 해주셨으면 해서요."
"예."
"잠시 마차 안으로 무장들을 불러주시겠습니까?"
"예..."
무슨 이유인지는 모르지만 유진영은 마차의 근처에서 말을 몰아오는 무장들을 들어
오게 했고, 얼마 지나지 않은 유진영은 그 무장들과 함께 말을 몰아 나와서는 다른
곳을 향해 떠나갔다.
이곳에 모인 군웅들은 오무황령에 이어 무후만을 감시하라는 지시를 받았기 때문에
그들이 떠나가는 것을 아랑곳하지 않았는데, 역시나 군웅의 사이를 지나 떠나간 이
들은 바로 로노와르와 홍련칠화들이였다.
"로노와르 소저 너무해요!! 흑흑..."
마차 안에는 변변찮은 옷도 없이 강제로 여자의 옷이 입혀진 유진영과 그의 부하들
이 있었으니 나름대로 명예가 있는 그들인지라 그런 몰골로 밖으로 나간다는 것은
크게 창피한 일인지라 눈물만 흘릴 뿐이였다.
한참을 말을 몰아간 로노와르는 군웅들의 모습이 모두 사라지자 홍련칠화들을 보며
마법의 시동을 외었다.
"디스펠 폴리모프 아더!"
그녀들은 폴리모프가 풀리자 다시 원상태로 돌아왔으니 자신의 모습이 다시 아름다
운 여인의 모습으로 변하자 크게 안심한 표정을 지었다.
"우와 굉장해요. 변용술과는 완전히 달라서인지 우리를 지키고 있던 군웅들은 눈치
도 못채더라고요."
초희는 로노와르의 기술에 크게 감탄해서는 연신 조잘대고 있었으니 잠시 근처에
풀을 뜯어 귓구멍에 틀어박은 그녀는 도연랑을 보며 물었다.
"하남 무림맹까지 얼마나 시일이 걸릴 것 같으냐?"
"글쎄요. 이렇게 놀면서 간다면 한달 이상은 걸릴 것이란 생각이 듭니다만..."
"그래. 뭐 할 수 없네. 천천히 가야지.."
"...."
어차피 드래곤이란 녀석들이 넉넉한 시간으로 살아가는 놈들인지라 로노와르고 그
렇게 급할 것은 없다는 생각에 도연랑을 보며 미소를 지으며 말했다.
처음에는 하루빨리 헤츨링을 낳아야 한다는 생각에 여기저기를 돌아다녔지만, 이젠
여인들과 지내는 것이 조금 익숙해져서 인지 그때와 같이 화급한 모습은 보이지 않
는 로노와르였다.
과연 로노와르는 헤츨링 생산의 가장 중요한 열쇠인 루드웨어를 만날 수 있을는
지.....
군웅들의 감시를 피해 여행을 다니는 로노와르 일행은 만약의 경우를 위해 몇 명은
남장을 시켜 남녀의 비율을 똑같게 했다.
로노와르와 도연랑, 안초희, 그리고 항주 월인각에서 나온 한인영은 남장을 나머지
여인들은 보통의 무림 여인들의 복장을 계속 입어 명문무가의 제자들이 강호를 여
행하고 있는 것처럼 보이게 했다.
로노와르의 이런 생각은 상당히 적중하여 간간히 나타나는 산적들과 인신매매범들
을 제외하고는 적이 없는 조용한 여행이 계속 되었고, 로노와르 일행은 일주일만에
반정도의 거리에 도착할 수 있었다.
하지만 군웅들과는 달리 그들의 정체를 정확히 알고 있는 사람이 한명 있었으니 그
는 바로 일본도를 든 삿갓의 무사였다.
"와...신녀님 저 저 사라한테 반한 것 같아요."
안초희는 객잔에서 난데없이 삿갓의 남자를 손가락으로 가리키며 소리쳤다.
"응? 무슨 소리야?"
"세상에 남자가 어떻게 저렇게 끈질길 수가 있지요? 저 사람을 따돌리기 위해 별 수
를 다썼는데, 아직도 붙어 있잖아요. 저 정도의 끈기면 이쁜 초희를 행복하게 해 줄
수 있을 것 같아서..."
초희의 횡설수설에 도연랑은 근처에 있던 소심랑의 부채를 들어서는 머리를 후려갈
겨 준 후 로노와르를 보며 말했다.
"도저히 저 남자가 무엇을 원하고 있는지 알 수가 없습니다."
"음...나도 마찬가지야."
공격하는 것도 아니고 그렇다고 비밀리에 감시하는 것도 아닌 평상시 여행을 할 때
는 전혀 보이지 않다가 객잔에 들어서면 한 구석에서 술을 마시고 있는 그를 볼 수
있으니 로노와르로서도 조금 황당한 남자라고 생각할 수밖에 없었다.
마치 자신들의 여정을 정확하게 알고 있는 듯한 남자, 한 번은 객잔에 도착하기 전에
약간의 협의를 한 후 일행들이 사방으로 흩어져 다음날 약속된 장소로 모이는 방법
도 써보았지만, 놀랍게도 그는 약속된 장소에서 술을 마시고 있었다.
로노와르의 등에 붙은 귀신같은 남자인 삿갓의 무사였으니 미운 얼굴도 자주 보니
요즘 들어서는 조금 정도 드는 남자였다.
  제   목 : 드래곤의 마법사 9-(6)
  제 9 장 남편찾아 삼만리 (6)
'그나저나 낯설지 않은 느낌의 소유자란 말이야...'
삿갓의 무사의 얼굴을 제대로 본 적은 한번도 없지만, 몸에서 풍겨나오는 기운이 어
디서 느꼈던 것인지라 로노와르로선 이상하게 생각될 수밖에 없었다.
이러한 기운은 시간이 지나면서 점점 짙어져 가고 있었다.
자신의 몸에 스며있는 마나가 그와 반응을 하고 있는 것 같다는 느낌이 들고 있었기
에 쉽게 지울 수가 없었다.
'한번 이야기나 해봐야겠군.'
단단히 결심을 한 로노와르는 자리에서 일어나 일본도의 무사를 향해 발걸음을 옮
기는 다른 이들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"신녀님 너무해요. 내가 찍은 남잔데."
초희의 말에 잠시 그녀를 째려보는 것으로 걸음을 멈춘 로노와르는 그의 앞자리에
앉았는데, 삿갓의 무사는 그녀가 다가왔음에도 한치의 미동도 없었다.
"단도직입적으로 묻겠어요. 저를 보신 적이 있으신가요?"
로노와르의 말에 삿갓의 무사는 천천히 고개를 들었는데, 그의 눈빛을 보는 순간 그
녀는 조금 흠찟하지 않을 수 없었다.
암울한 기운이 흐르는 눈빛의 밑으로 들여다보이는 얼굴은 처음보는 얼굴이였지만,
그 우울한 눈빛이 눈에 익었기 때문이다.
로노와르의 말을 들은 그는 천천히 고개를 젖고는 다시 고개를 숙여서는 무엇을 생
각하는지 모르는 명상에 잠겼고, 그녀는 더 이상 말을 하지 못하고 뒤 돌아설 수 밖
에 없었다.
"만나보니 어때요?"
초희는 그 남자가 상당히 궁금한 듯 기대에 찬 얼굴로 물어보았지만, 무어라 말을 해
줄 것이 없었다.
"글쌔 너무...과묵하다랄까?"
"음..."
자리에 앉은 로노와르는 그 눈빛을 어디서 보았을까 하는 생각을 해보았다.
'루드웨어라도 있으면 물어보았을텐데...'
이상하게 루드웨어라면 한 눈에 그가 누구인지 알아 볼 수 있을 것이란 생각이 드는
로노와르였다.
다음날 역시 일행들은 무림맹을 향해 길을 떠났는데, 로노와르는 놀랍게도 삿갓을
쓴 사람과 동행을 제안했다.
"저희랑 같이 움직이겠어요?"
그녀의 말에 삿갓을 쓴 사람은 조금 놀란 얼굴을 취했지만, 잠시 후 다시 평정을 찾
고는 고개를 끄덕이며 그녀와 같이 가는 것을 선택했다.
무엇 때문에 그가 자신들을 쫓고 있는지는 몰랐지만, 적어도 자신들을 해하려고 하
는 사람은 아니라는 것을 느낄 수 있었고, 루드웨어를 만난다면 그의 비밀을 알 수
있을 것이란 생각이 들었다.
삿갓을 쓴 일본도의 무사의 이름을 알고 싶기는 했지만, 워낙 말이 없는데다가 가까
이 다가가는 것도 조금 무서웠기 때문에 일행들은 그를 묵립(默笠)이라 부르기로 결
정했다.
그래도 조용한 남자이기는 하지만 상당한 도움이 된 것은 그 특유의 분위기 때문에
산적들이 접근하지 않는 다는 것이다.
일단은 그를 앞세우고 가다가 나타난 산적은 잠시 흘깃하는 눈짓에 몸을 피하고 마
니 여인들의 대도적용 호신남(對盜賊用 護身男)으론 꽤 쓸모가 있는 자였다.
하남 무림맹을 향해 가던 로노와르 일행은 산속에서 길을 잘못 잃게 되었기에 큰 난
관에 봉착해 있었다.
"휴.."
하남으로 가는 여정을 담당하고 있던 도연랑은 무엇이 잘못됬을 까라는 생각에 한
참을 고민하고 있었다.
"길을 아는게 아니였어?"
"그것이 지도를 보고 가고 있었는데....지름길이 있어서 그곳으로 갔거든요. 그런
데..."
그 말을 하는 순간 초희의 안색은 크게 변하고 말았으니 로노와르 역시 그녀의 변화
를 눈치챌 수 있었다.
"초희야..."
"예.."
"솔직히 말하렴..."
"흑흑..언니 미안해염.."
그 말과 함께 안초희는 도연랑에게 달려들어서는 눈물을 터뜨리고 말았다.
"휴..."
이야기를 들어보니 천영살대 유란을 골리기 위해 잠시 지도에 장난을 친 것인데, 그
것을 잊어 먹고 있었기에 이런 일이 생긴 것이다.
일단 장난을 한 것을 제외하고 나니 산속 깊숙히 들어온 것이 되는지라 도연랑은 한
숨 밖에 나오지 않았다.
날을 이미 저물어가고 있으니 가까운 마을로 들어가기에는 어렵다고 생각한 그녀는
야숙을 결심할 수 밖에 없었는데, 그 때 묵립이 그의 앞으로 다가와서는 땅에다 글자
를 적고는 산위로 걸어가기 시작했다.
"뭐야?"
로노와르는 그가 적은 글이 무엇일까 궁금해서는 도연랑에게 다가왔다.
"산 위쪽에 산장이 하나 있다는데요."
"그래?"
일단은 머무를 곳도 없는지라 로노와르는 다른 이들에게 손짓을 해서는 묵립을 따
라갔다.
한참을 산 위로 올라가자 그가 쓴데로 하나의 산장이 드러났는데, 애석하게도 이미
사람이 살고 있지 않은 곳인지라 조금 실망할 수 밖에 없었다.
하지만 밤이슬을 막기에는 그런대로 쓸모가 있다고 생각한 로노와르는 초희의 머리
에 꿀밤을 한 대 먹이고는 말했다.
"오늘은 이곳에서 쉬도록 하자."
"예."
산장은 사람이 살지 않은지 오래되었는지, 지저분하기 그지 없었고 여기저기 무너
진 흠적이 보였다.
하지만 그런데로 쓸만한지라 도연랑은 초희와 유란에게 저녁준비를 시키고는 소심
랑과 함께 산장의 주위를 살펴보기 위해 움직였다.
"선도산장(先導山莊)이라..."
산장의 입구 앞에는 큰 현판에 선도산장이란 글씨가 쓰여져 있었는데, 그 필체가 상
당히 운치있고, 힘이 서려 있는지라 이 산장의 주인이 서예에 상당히 조예가 있다는
것을 알 수 있었다.
일행들이 머물고 있는 본관을 지나 도착한 곳은 작은 건물이 서 있었는데, 안으로 들
어서자 수많은 책이 있었다는 흔적이 남아 있었다.
방 대부분을 서재가 차지하고 있었기 때문이다.
적어도 수만권의 장서가 꽃혀 있었을 것이란 짐작을 할 수 있었기에 이 곳이 유림에
있는 선비가 살고 있었던 곳이라 짐작할 수 있었는데, 서재의 한 구석에 반정도 남
은
책이 떨어져 있는 것을 볼 수 있었다.
"음...역경(易經)이라..."
사서삼경의 하나인 역경이 쓰여 있는 책이였는데, 잠시 살펴보니 이 책의 주인이 꽤
많이 읽었는지 종이의 군데군데는 손때가 묻어 있었다.
훼손된 역경을 서재 위에 대충 올려놓은 도연랑은 밖으로 나가려고 했는데, 그 때 등
뒤에서 부스럭 거리는 소리를 들을 수 있었다.
"누구냐!!"
사람의 인기척이라 생각한 도연랑은 뒤로 돌아서는 크게 소리쳤는데, 그 순간 발을
박차는 소리와 함께 누군가가 창문 쪽으로 빠르게 도망가는 것을 알 수 있었다.
"소매 가자!"
"예!"
도연랑은 급히 소심랑에게 소리치고는 도망간 사람을 쫓기 시작했다.
하지만 상당한 경공을 지니고 있었는지 그녀들이 창문을 통해 빠져나왔을 때는 이
미 그의 종적은 보이지 않고 있었다.
"음.."
창문을 뛰어넘은 후 다시 경공을 사용하여 도망간 듯 한데, 바닥에 흔적이 남아 있지
않은 것으로 보아 경공의 실력은 자신과 비슷하거나 그 위라는 것을 알 수 있었다.
"아무래도 신녀님 쪽으로 돌아가야 겠다."
"예."
경공의 실력으로 자신들 두 사람이면 조금 위험할 수도 있을 것이란 생각에 두연랑
은 급히 본관쪽으로 돌아왔다.
"너희들을 지켜보고 있었다고?"
"예."
"이곳으로 오기 전에는 그런 기운을 느낀적이 없었으니 원래 이곳에서 살고 있었던
사람일 수도 있다. 일단은 모두 이곳에 모이게하고, 함부로 움직이지 말도록 지시하
여라."
"예."
일단은 이곳에 살고 있었다면 자신들과 아무 상관이 없는 사람일 뿐만 아니라 도연
랑이 말하는 경공을 실력이라면 충돌하면 조금 귀찮은 일이 생기기 때문에 그냥 넘
어가는 것으로 결정한 로노와르였다.
간단한 음식이 만들어지자 일행들은 간단히 저녁을 해결 한 후 순번을 정해 경비를
서게 한 후 잠을 청했는데, 묵립은 그녀들이 머무르고 있는 방의 한 구석에서 고개를
숙인채 잠을 자고 있는지 깨어 있는지 모르게 앉아 있었다.
첫 번째 경비를 서고 있는 초희는 멍하니 그의 얼굴을 처다보고 있었는데, 듬직한데
다가 말이 없는 무뚝뚝함이 이상하게 그녀의 마음에 쏙 들고 있었다.
"이봐요. 자는거에요?"
"...."
초희는 구석에 앉아 있는 묵립을 불러보았지만, 역시나 아무 말도 없었기에 한 숨을
쉬고는 주위를 흝어보았다.
그 순간 창문쪽에서 달빛으로 사람의 그림자를 볼 수 있었기에 크게 놀라서는 전음
으로 우란을 깨웠다.
[유란! 유란!]
[뭐야?]
[창문 쪽에 도언니가 말한 사람이 있어!]
잠에서 깬 유란은 그녀의 말에 자는 척하며 조심스럽게 몸을 틀어서 지켜보았는데,
아니나 다를까 달에 비친 검은 그림자가 보이고 있었기에 천천히 다른 이들을 깨우
기 시작했다.
드래곤의 마법사
[109] 드래곤의 마법사 3부 9-(7)
제 9 장 남편찾아 삼만리 (7)
검은 그림자는 창문을 넘어 서서히 그 모습을 드러내고 있었다.
어둠 속에선 명확하지는 않았지만 길다란 막대기를 들고 있었기에 병장기라고
생각한 일행들은 모두 녀석의 행보를 주의하기 시작했다.
하지만 로노와르 일행과는 달리 움직이고 있는 사람이 있었으니 바로 묵립이였
다.
언제 일어났는지 모르게 나타난 그는 어느 순간에 침입자의 등뒤로 가서는 그
에 검을 들이대고 있었기 때문이다.
"누구냐..."
"꺄아악!!"
묵립은 조용히 그의 곁으로 가서는 정체를 물었는데, 그 순간 초희가 끔찍한 비
명을 지르고 있었으니 모두의 시선은 그녀에게로 돌아갈 수밖에 없었다.
"초희야 무슨 일이냐!"
도연랑은 비명에 놀라서는 옆에 놓아 두었던 검을 뽑아들고는 소리쳤는데, 막상
초희의 얼굴을 보니 무엇인가 큰 문제가 있다는 것을 알 수 있었다.
두 손을 양 볼에 가져가서는 도저히 못 참겠다는 듯이 얼굴이 시뻘개진 모습의
초희는 숙였던 고개를 천천히 들어올리고는 모두를 경악시킬 단어를 내뱉고 말
았다.
"목소리가 너무 멋있당..."
"...."
사실 묵립의 목소리는 로노와르 일행들이 처음 들어보는 것이긴 했기 때문에
조금 이해가 가기는 했지만, 한마디의 말을 듣고 비명까지 지르는 초희를 보며
다른 이들은 허망할 수 밖에 없었다.
하지만 생각 외로 초희는 목소리를 들었다는 것이 상당히 중요한 것인지 지필
묵을 꺼내어서는 기록을 남기고 있었다.
"휴..."
초희에게 아무일도 없다는 것을 안 로노와르 일행은 묵립이 잡고 있는 침입자
를 살피기 위해 고개를 돌렸는데, 그 사이에 어디로 사라졌는지 녀석은 보이지
않았고 구석에서 묵립은 또 다시 잠을 청하고 있었다.
"묵립!!"
도연랑을 묵립이 그자를 보내 주었다는 것을 알고는 그의 이름을 크게 부르고
는 말했다.
"도대체 우리를 노리고 온 사람을 그대로 보내주면 어떻게 하겠다는거에요!"
도연랑은 멋대로 행동하는 그를 보며 화를 내고 있었지만, 묵립은 아무것도 아
니라는 듯이 그녀의 앞에 무엇인가를 던져 주었는데, 살짝 드러나는 얼굴을 보
니 볼이 조금 상기되어 있다는 것을 알 수 있었다.
"응?"
그가 건네 준 것은 동으로 만든 하나의 패인데, 앞면에는 대나무의 그림이 파여
져 있었고, 뒷쪽에는 문삼(文三)이란 글자가 새겨져 있는 패였다.
"설마!!"
그 패를 본 도연랑이 크게 놀라는 표정을 짓자 로노와르는 궁금함을 느끼며 물
어 볼 수 밖에 없었다.
"그 패가 도대체 뭔데 그래?"
"이..이건 흐..흑유림의 문도임을 나타내는 패에요..."
"흑유림?"
"예. 정과 사 어느곳에도 속하지 않은 조직으로 무림인에게 희생당하는 유림의
선비들을 보호하기 위한 조직이에요. 그 조직의 규모와 문도의 숫자는 강호의
어느 누구도 알지 못하는 비밀의 조직이지요."
"음....뭔지는 모르겠지만...위험한거야?"
"...아니요.."
도연랑은 심각하게 물어보는 로노와르에게 아무것도 아니라는 듯이 손을 내저
어주고는 패를 다시 묵립에게 던져 주며 말했다.
"방금 말씀드렸듯이 유림의 선비들을 위한 조직이라서 건드리지만 않으면 별
위험한 것은 없어요. 아마 이 산장이 그들의 소유인 것 같은데 하룻밤 묶고 간
다고 해서 별 문제 될 것은 없겠죠."
"..그런데 뭘 그렇게 심각하게 말하는데..."
"초희가 하는 짓이 재밌는 것 같아서 한번 해봤어요. 신녀님 재밌지요?"
"...."
진지한 모습의 도연랑이 자신에게 장난을 치자 로노와르는 자신에 대한 존경심
이 부족하다는 생각을 하며 아무 말도 하지 않고 자리에 누울 수밖에 없었다.
"흑흑...내가 신녀인데...흑흑..."
만만한 대장이 된 로노와르는 눈물로 밤을 새울 수밖에 없었다.
한편 자리에 누운 로노와르를 보며 도연랑은 천천히 자리에 누워 생각에 잠기
고 있었다.
'묵립...'
그가 자신에게 패를 던져 주었다고는 하지만, 그것이 잡고 있던 자의 패라는 것
은 확실하지 않았고 잠깐 뒤돌아 본 순간에 아무런 취조도 없이 그를 보낸 준
묵립의 저의가 의심스러울 수밖에 없었던 것이다.
무엇인가 감추고 있는 사실이 있다는 생각을 할 수 밖에 없었다.
다음날 로노와르 일행은 선도산장을 떠나 다시 길을 갔다.
도연랑이 별을 보며 어느정도 방위를 잡아 놓았기 때문에 초희의 장난이 아닌
이상 다시 길을 잃은 염려는 없는 듯이 보였는데, 맨 뒤에서 초희가 무엇인가를
읽으며 크게 좋아하는 모습이 보였다.
궁금함을 느낀 유란은 천천히 초희의 곁으로 가서는 그녀가 보고 있는 것을 훔
쳐보았는데, 거기에는 한 남자의 얼굴이 그려져 있었다.
"응? 묵립이네?"
"앗!"
남자의 얼굴이 묵립의 얼굴과 비슷한 것을 보고는 유란은 자신도 모르게 말했
고, 들켰다는 것을 깨달은 초희는 재빨리 족자를 말아서는 품속에 숨겼다.
"그거 어디서 난거야!"
"....."
유란은 초희가 묵립의 초상화를 그릴 시간이 없었다는 것을 아는지라 그 그림
의 출처가 궁금하지 않을 수 없었다.
"내..내가 그렸어..."
"거짓말! 사군자는커녕 보통 글자도 삐뚤어 쓰는 네가 어떻게 그런 그림을 그린
다는 거야! 빨리 말해봐!"
"내..내가 그렸다니까!"
두 사람이 말다툼을 하자 도연랑은 두 사람을 말리기 위해서 그 쪽으로 걸어갔
는데, 유란에게서 묵립의 얼굴이 그려져 있는 초상화를 가진 족자가 초희에게
있다는 말을 들은 그녀는 손을 내밀며 말했다.
"잠시 그 초상화를 보도록 하자."
"...예."
도연랑의 말에 초희는 힘없이 고개를 떨어뜨리고는 초상화가 그려진 족자를 건
네 주었다.
족자를 펼쳐보자 꽤 실력있는 화공이 그린 묵립의 얼굴이 보이는지라 도연랑은
초희를 보며 물었다.
"이 족자는 어디서 났느냐."
"그..그게...."
"빨리 대답하지 못하겠느냐!"
"...으아아앙...도언니는 나만 미워해! 아앙.."
도연랑이 다그치자 초희는 그만 참지 못하고 울어버리니 일행들은 모두 멈춰
설 수밖에 없었다.
도연랑은 로노와르와 함께 초희가 족자를 어디서 구했느냐를 물으며 다그쳤으
니 한참을 눈물을 흘리던 초희는 그것을 어떻게 구했는지 이야기를 해 주었다.
어젯밤 창문으로 몰래 들어온 남자는 묵립에게 잡혔는데, 그 때 목소리를 들은
자신이 비명을 질러서 사람들의 시선이 자신에게 쏠렸다는 것을 말했다.
하지만 로노와르 일행들 외에도 시선이 쏠린 사람이 있었으니 그는 바로 묵립
이였다.
갑작스러운 비명에 무뚝뚝한 역시 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
하지만 그 순간 유일한 침입자는 기회를 틈타 몸을 날려 창문으로 날아가니 묵
립은 검을 휘둘렀던 것이다.
하지만 워낙 재빠른 경공술을 가진 자라 몸에 적중하지는 못하고 그의 옷만을
잘랐을 뿐인데 그 때 동패가 흘러내렸다는 것이다.
묵립은 적을 놓쳤음에도 쫓아갈 생각을 하지 않았는데, 그 때 안초희는 침입자
가 창문 밖으로 도망갈 때 무엇인가 하나가 더 떨어진 것을 볼 수 있었다.
다음날 아침 일찍 일어나 창문 밖으로 가보니 종이에 묵립의 얼굴이 그려져 있
는지라 짐에 넣어 두었던 족자를 고쳐서는 묵립의 초상화를 붙여 간직하고 있
었던 것이다.
"음...."
"무슨 생각을 하지?"
"어제...묵립이 왜 동패만을 던져주었는지 그 이유는 알았는데, 더 이상의 말도
없었던 것으로 보아...아마도..."
"아마도?"
"초희의 비명에 자신조차 속았다는 것이 조금 창피했던 것이 아닐까요?"
"무슨 소리야?"
"어제 동패를 건네 줄 때 얼굴이 조금 상기되어 있었거든요. 멋지게 침입자를
잡았는데 초희의 비명 때문에 녀석을 놓치자 면목이 없어져서 묵립은 그렇게
대충 넘어가려 했던거라고 생각해요."
"음..."
도연랑의 생각이 그렇게 무리가 있는 것은 아닌지라 로노와르는 고개를 끄덕일
수 밖에 없었는데, 만약 쪽팔려서 그런 것이라면 묵립이란 사내 조금은 귀여운
녀석이 아닐까 하는 생각을 하는 로노와르였다.
아무튼 아무 일도 아니였기에 도연랑은 초희에게 족자를 건네주니 잃어버렸던
보물이라도 찾은 마냥 기뻐하는 그녀였다.
하지만 왜 흑유림의 인물이 묵립의 초상화를 가지고 있는지의 의문은 풀리지
않았다.
묵립과 흑유림과 무슨 연관이 있다는 것을 알 수 있었지만, 적어도 같은 편은
아닐 것이란 생각을 하는 도연랑이였다.
산을 겨우 내려갈 수 있었던 일행들은 얼마 지나지 않은 객잔에 들릴 수 있었
고, 그곳에서 잠시 쉬어가기로 결정을 할 수 있었다.
"무림맹 까지는 얼마나 더 가야하지?"
"예상대로라면 이주일 정도 후에 도착할 수 있으리라 생각됩니다."
"음..."
로노와르는 이주일 후면 루드웨어를 만날 수 있다는 생각에 가슴이 뛸 수밖에
없었는데, 그 때 구석에 앉아 있던 묵립에 천천히 자리에서 일어나서는 밖으로
나가는 모습을 볼 수 있었다.
도연랑은 묵립을 조금은 의심을 하고 있었기 때문에 자리에 일어났는데, 그 때
도연랑의 모습을 보며 묵립은 품에서 단검을 꺼내어서는 그녀를 향해 재빠르게
던졌다.
"찻!"
빠른 속도로 날아온 단검을 두 손으로 받은 도연랑은 반격을 하려고 했는데, 그
때 단검의 손잡이에 무슨 종이가 묶여 있는 것을 볼 수 있었다.
"이건..."
천천히 종이를 풀고 도연랑은 그 내용을 읽어나갔는데, 모든 것을 읽은 순간 얼
굴이 시뻘개진 그녀는 멀리 나가는 묵립에게 미안한 듯이 고개를 숙이고는 다
시 자리에 앉았다.
"도대체 뭐라고 써있는데 그래?"
로노와르는 그 종이에 무슨 말이 쓰여 있을까 궁금하지 않을 수 없었기에 물어
보았는데, 도연랑은 말없이 종이를 건네주었다.
"푸하하하하!"
로노와르는 그 종이에 쓰여진 글을 보고는 크게 대소를 터트릴 수밖에 없었으
니 종이에는 떨리는 손으로 쓴 글자인 듯 흔들리는 필치로 이렇게 쓰여 있었다.
[제발 측간 좀 갑시다.]
무림 이들은 체내의 분비물을 최소한으로 만들어 몇일을 버틸 수 있기는 하지
만, 그것을 전부 없앨 수는 없었으니 그 동안 그의 고생이 얼마나 심했는가를
알 수 있는 글이라 할 수 있었다.
--------------------------------------------------------------------
동문회 땜시 정신 없었음더...
내일 부턴 정상 연재로....
드래곤의 마법사
[110] 드래곤의 마법사 3부 10-(1)
제 10 장 회하대전(淮河大戰) (1)
로노와르가 루드웨어와 만나기 위해 하남 무림맹을 향해 북서쪽으로 행진을 하
고 있을 때 무림맹은 새로운 정보로 인하여 바쁘게 움직이고 있었다.
청건단의 식객으로 머물고 있는 루드웨어는 갑작스런 맹주의 부름을 받고는 진
천명과 함께 무림맹주가 머무르고 있는 천룡각에 들어갔다.
과연 정파의 구심점이라고 할 수 있는 무림맹의 맹주가 거처하고 있는 곳인만
큼 웅장한 건물인지라 루드웨어는 탄성을 내지르며 안으로 들어섰는데, 거대한
대청의 상좌에는 부맹주의 여식인 사도혜와 문진우와의 성혼식에서 본 적이 있
었던 구양천의 모습이 보였고 그 옆으로 부맹주인 사능군과 그 외에 잡다한 사
람들의 모습이 보였다.
루드웨어는 진천명과 함께 그의 앞으로 가서는 천천히 포권지례를 하며 인사를
했다.
"맹주께 인사드립니다."
"어서오십시오. 루드웨어 대협. 자 자리에 앉으시지요."
구양천은 사능군에게서 루드웨어의 숨켜진 배분에 대해 들어 알고 있었기 때문
에 그를 밑에 사람 취급하지 못하고 자리를 권했고, 루드웨어는 자리에 앉아서
는 맹주를 보며 물었다.
"그런데 무슨 일로 저를 찾으셨는지요."
"확실하지는 않지만 대협께서 찾고자 하는 사람의 정보가 들어왔습니다."
"찾고자 하는 사람이라면?"
"예. 서역에서 도망처온 자들이 아닐까 생각되는 자들이지요."
그 말에 루드웨어는 크게 놀라는 표정을 지으며 말했다.
"맹주께서 이렇게 신경을 써주시다니 몸둘바를 모르겠군요."
"당연히 도와 드려야 할 일이지요."
"자세한 이야기를 들을 수 있게습니까?"
루드웨어의 말에 맹주는 고개를 끄덕이고는 말을 이어갔다.
"이주일 전 본맹의 무사가 십년 전부터 찾고 있는 혈류검(血流劍) 심형도(沈瑩
道)란 자를 발견하고는 그를 뒤쫓고 있었는데, 그가 한 여인들의 무리와 합류를
했다고 하더군요. 그런 이유로 그는 잘 알고 있던 흑유림의 무사에게 도움을 요
청하여 그들을 조사하기 시작했는데, 그 중에 서역에서 온 여인이 있다고 하더
군요."
루드웨어는 맹주의 말에 레리스란 여인이 아닐까란 생각을 해보았지만, 아직 확
실한 것은 알려진 것이 없기 때문에 계속 그의 말을 경청하기로 했다.
"그 자의 말에 따르면 여인들의 이끌고 있는 서역의 여인은 마치 서시가 환생
한 것처럼 아르다운 여인이라고 하고, 그녀들과 같이 있는 여인들 모두 하나같
이 절정의 무공을 익힌 여고수라고 하더군요."
그 말에 루드웨어는 그녀가 레리스가 확실하다는 생각을 하고는 자리에서 일어
난 맹주에게 포권지례를 하며 말했다.
"아무래도 제가 찾고 있는 여인인 것 같군요."
루드웨어가 서둘러 그녀를 찾아가려고 하자 맹주는 손을 들어서는 말했다.
"부탁드릴 것이 있는데 들어 주시겠습니까?"
"부탁이요?"
"예. 사실 저희로선 서역의 여인보다 그녀와 함께 동행을 하는 혈류검 심형도에
게 크게 관심을 두고 있는데, 그 자 역시 상당한 무공의 소유자인지라 잡기가
만만치 않기 때문입니다."
"음...좋습니다. 다른 곳에 있는 자라면 모를까 제가 찾고 있는 사람과 동행을
하고 있으니 힘을 보태도록 하겠습니다."
"감사합니다. 이번 일엔 루드웨어님과 안면이 있는 청건단의 무사들을 보낼까하
는데, 괜찮겠습니까?"
"예."
이렇게 해서 루드웨어는 이 세계로 숨어든 자를 찾기 위한 첫 발걸음을 옮길
수 있었다.
무림맹에서 이번에 혈류검 심형도를 잡기 위해 파견된 청건단의 무사들의 숫자
는 총 오십명으로 청건단이 총 백명 정도의 무사들로 이루어져 있다는 것을 감
안한다면 반 이상의 인원이 투입될 정도로 심형도란 자가 상당한 자라는 것을
알 수 있었다.
루드웨어는 길을 떠나긴 전 진천명에게 심형도에 대해서 물어보았다.
"심형도란 자가 그렇게 강하단 말인가?"
"예. 그가 무림맹에게 쫓기게 된 이유는 십년 전 융천혈사와 관련이 있기 때문
입니다."
"융천혈사?"
처음 듣는 이야기에 루드웨어는 융천혈사에 대해서 물어 볼 수 밖에 없었다.
"융처에 있는 무가인 형가장에서 일어난 혈사로 한 사람에 의해서 삼백여명이
나 되는 무가의 식솔들이 모두 죽음을 당한 사건입니다."
"삼백여명?"
"예. 당시 형가장에는 무림맹의 장로였던 풍장로와 함께 무림맹에서 이름이 난
고수들 이십여명이 있음에도 단 한사람도 살아 돌아오지 못했기 때문에 비밀에
묻힐 뻔했지만, 우연히 형가의 막내아들이 살아 있다는 것이 밝혀지면서 그 혈
사의 주인공이 혈류검 심형도라는 것을 알게 된 것입니다."
"음..."
"무림맹에선 그 사실을 알아 낸 후 심형도를 잡아들이기 위해 지금까지 수십번
이 넘게 무사단을 파견했지만, 번번히 큰 희생만을 낼 뿐 그에게 상처조자 입힐
수가 없었습니다."
무림맹의 무사들의 실력은 루드웨어가 어느정도 알고 있었기에 때문에 그런 무
사들의 공격을 수십번이나 받았음에도 상처하나 입지 않았다는 말에 그의 무공
이 얼마나 될까 궁금해 질 수 밖에 없었다.
창조주의 세계에서 무공을 배어 온 이후 제대로 검을 겨룰만한 상대를 찾지 못
했던 루드웨어는 재밌는 일이 될 것이라는 생각에 기대감에 잠길 수밖에 없었
다.
"들리는 말에 의하면 탈태환골을 거쳐 반노환동한 고수라는 이야기가 있으니
루드웨어님께서도 조심을 하시기 바랍니다."
"오..반노환동까지...이거 진짜 재밌겠는데."
마치 소풍을 가는 듯한 기분을 내고 있는 루드웨어를 보며 진천명은 조금 불안
한 마음이 생길 수밖에 없었다.
다음날 청건단의 무사들과 루드웨어 일행은 무림맹에 보고된 이들을 찾기 위해
움직이기 시작했다.
이미 개방에 청탁을 하여 계속적으로 그들에 대한 정보가 들어오는지라 그들과
길이 엇갈릴 일은 없었다.
이번 파견에는 청건단의 단주인 뇌벽검 소중이 직접 인솔을 하고 있었기에 무
림맹에서 얼마나 중요하게 이 일을 생각하고 있는 가를 알 수 있었다.
몇일의 여정 끝에 루드웨어 일행은 그들보다 먼저 회하(淮河)에 도착할 수 있었
다.
회하에 도착한 청건단은 절대로 놓치지 않으려는 듯 연일 회의를 열고 있었기
에 루드웨어는 조금 심심할 수 밖에 없었다.
"휴.."
회의가 열리고 있는 객잔의 방을 나온 루드웨어는 할 일 없이 밤공기를 마시며
산책을 하고 있었는데, 멀리서 두명의 남녀가 심각한 이야기를 하고 있는 것을
볼 수 있었다.
"응? 진천명하고 여사랑이잖아?"
두 사람이 서로를 사랑하고 있다는 것을 알고 있는 루드웨어는 두 사람의 사랑
가득한 대화를 엿듣고 싶어 조심스럽게 그들에게로 다가섰는데, 애석하게 그들
이 나누고 있는 대화는 그런 류의 것이 아니였다.
"....여랑...다시 한번 생각할 수 없겠소.."
"저도 당신을 사랑하지만...운명이..."
"도대체 운명이 무슨 상관이란 말이요. 우리 두 사람이 사랑을 하는 것을 방해
한다면 나 진천명은 하늘의 운명마저 거스릴 각오가 되어 있단 말이요."
"흑흑흑..."
무슨 이야기인지는 모르지만 상당히 심각한 말이 오고가는지라 루드웨어는 침
을 꿀꺽 삼키며 지켜 볼 수밖에 없었다.
"진가가...당신을 결코 잊지 않을께요..."
그 말과 함께 여사랑은 경공을 사용하여 멀리로 사라지니 진천명은 멍한 얼굴
이 되어 사라지는 그녀의 모습을 지켜보고 있었다.
그녀의 모습이 완전히 사라진 후 그는 어깨를 떨구며 천천히 객잔 안으로 걸음
을 옮겼는데, 그 때 루드웨어가 그의 앞으로 뛰어 나왔다.
"아..루드웨어님..."
루드웨어가 자신들의 이야기를 훔쳐 들었다는 것을 알면서도 크게 놀라지 않는
것을 보니 그의 시름이 상당히 깊다는 것을 알고는 그의 어깨를 치며 말했다.
"무슨 일인지는 모르지만 천하의 진천명이 이런 모습을 보이면 되겠는가..."
"루드웨어님..."
자신과 여사랑을 이어준 사람이 루드웨어인지라 진천명은 자신에게 이런 아픔
을 안기게 만들어 준 그가 조금 미워졌지만, 그의 잘못이 아니라는 것을 알기
때문에 한숨만을 내쉴 수 밖에 없었다.
"나에게 자세한 이야기를 해 줄 수 없겠는가?"
루드웨어의 말에 진천명은 한숨을 내쉬더니 여사랑에 대한 이야기를 그에게 해
주었다.
"음...그러니까..여사랑은 마교의 무리였단 말인가?"
"예..무림맹에서 마교로 잠입해 들어온 첩자와 접선을 해서 정보를 받아 내는
역할을 하고 있었는데, 그때 여소저를 만나게 된 것이지요."
"음..."
"처음에는 두 사람 다 서로에 대해선 아무런 감정도 없이 상대를 죽여야 한다
는 생각만이 가득했지만, 루드웨어님과 만난 후로 그녀에 대해서 점점 알게 되
었기에 전 그녀를 사랑하게 되었습니다."
서로 적대시하는 집단임에도 상대를 사랑하게 된 진천명은 그것으로 인해 큰
고민에 빠져 있었지만, 그는 무림맹을 떠나고 그녀 역시 마교를 떠나 산 속에서
은거하여 산다면 문제 없을 것이란 생각에 오늘 그녀에게 그 말을 전한 것인데,
여사랑을 그에게 그 말을 듣자 사라져 버린 것이다.
"저희들의 사랑이 이렇듯 약한 것이였다는 생각에..."
진천명은 여사랑 역시 자신을 사랑하고 있기에 자신의 말을 거부하지 않을 것
이란 생각을 하고 있었는데, 자신의 말을 듣고 그녀가 거부한 채 마교로 다시
돌아가자 크게 실망을 하게 된 것이다.
물론 진천명은 그녀의 자신에 대한 사랑이 약했기 때문에 일어난 일이라고 생
각하고 있었지만, 루드웨어가 보는 것을 조금 달랐다.
그가 지금까지 본 여사랑은 분명 진천명과 버금갈 정도로 아니 그 이상일 정도
로 그를 사랑하고 있었던 듯이 보였기 때문이다.
그녀가 떠난 것은 무슨 사연이 있을 것이란 생각을 하며 루드웨어는 그에게 천
천히 말을 해주었다.
"자네 그녀의 입장에 대해서 생각을 해본 적이 있는가?"
"예?"
"생각을 해보게 마교의 규율을 상당히 엄격하다고 하지 않았던가?"
"예."
"만약 그녀에게 가족이 있고, 그 가족들이 마교에 볼모로 잡혀 있다고 생각한다
면 그녀가 자네를 따르지 못하는 것은 당연한 일이 아닌가."
"아!"
사랑하는 여인이 자신을 떠난다는 생각에 깊이 생각할 겨를이 없었던 진천명은
루드웨어의 말에 크게 깨닫는 바라 있었다.
분명 자신이 그런 말을 꺼낸 것은 그녀 역시 자신을 깊이 사랑하고 있다는 것
을 확신했기 때문이 아닌가?
그녀가 마지막으로 떠날 때 보였던 슬픈 표정은 분명 자신을 떠나기 싫은 감정
이 복받쳐 올라왔음이 분명했다는 생각이 들자 조금 표정이 밝아 질 수 있었지
만, 마교의 무림인 그녀와 정파의 무리인 자신은 죽을 때 까지 못 만날 수도 있
었기 때문에 다시 표정이 어두워 질 수 밖에 없었다.
하지만 방금 전과 비교해보면 조금 나아진 모습이였기에 루드웨어는 그의 어깨
를 쳐주며 말했다.
"자네가 그녀와 다시는 못 만날 수도 있다는 생각을 하는 것 같은데, 걱정 말게
자네와 여소저가 헤어지는 것을 보며 내가 몇가지 안배를 해두었으니 말일세."
"예?"
루드웨어의 말에 진천명은 크게 놀라는 표정을 지을 수 밖에 없었다.
물론 그가 말한 안배가 무엇인지는 몰랐지만, 그의 능력을 어느정도 알고 있었
기에 지금 그의 말이 단순히 자신을 안심시키려 하는 말이 아니라는 것을 알
수 있었다.
"이 일이 끝난 후 마교로 직접 찾아가 교주라는 자와 직접 거래를 해볼까 하는
데, 그 때 자네 역시 동행시키도록 할테니 지금은 심형도라는 자를 상대하는데
전력을 쏟도록 하게나."
"예. 루드웨어님."
------------------------------------------------------------------------
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 10-(3)
  제 10 장 회하대전 (2)
"혈류검 일행이 회하 건너편에 도착했다고 합니다."
"청건단의 단원들은 정해진 자리로 가도록하라!"
"예!"
삼일 후 드디어 혈류검과 일행이 회하에 도착하니 청건단의 무사들은 바쁘게 움직
이기 시작했다.
이미 강 건너의 나룻터에선 변장을 한 무사가 사공으로 변장을 하여 대기하고 있었
고, 그 외의 사공들은 모두 사전에 처리를 한 후인지라 그들이 정해진 장소로 올 것
은 확실한 일이였다.
진천명과 루드웨어는 청건단의 무사들이 적을 사방으로 흩어지게 유인한 후 혈류검
을 처리하는 일인지라 그들이 넘어오기 전 까지는 할 일이 없는지라 강이 보이는 언
덕 위에서 멍하니 강을 바라보며 사색에 잠겨 있었다.
물론 진천명이야 떠나간 여사랑을 생각하며 슬픔에 잠겨 있다고는 하지만, 루드웨
어의 이런 모습은 흔히 구경할 수 있는 것이 아니였는데, 그가 이렇게 사색에 잠기게
된 것은 밤 중에 꾼 꿈 때문이였다.
"아! 로노와르..."
이계로 넘어 온 이후에 루드웨어는 단 한번도 꿈을 꾼 적이 없었는데, 이상하게 어젯
밤 꿈에선 자신과 로노와르가 재밌고 피터지는 부부싸움을 하고 있는 꿈을 꾸었던
것이다.
하지만 그녀와 자신이 만나려면 만리장성보다 더 두터운 차원계의 벽이 있었으니
그로선 이렇게 그녀와 악어를 낚시하던 곳과 비슷한 강을 보면서 향수병에 젖어 있
을 수밖에 없었다.
'악어 통구이...정말 맛있었지....'
잠시 딴길로 생각이 새고 있었는데, 그 때 두 사람이 있는 곳으로 청건단의 무사 한
명이 올라와서는 황급하 목소리로 말했다.
"루드웨어대협, 진대협! 준비하십시오. 녀석들이 오고 있습니다."
"음.. 알았다."
루드웨어는 천천히 자리에서 일어나서는 옆에 있던 진천명을 보며 말했다.
"넌 네가 뒤쫓고 있는 서장의 여인을 맡아 시간을 끌도록 하여라. 일단은 나중에 무
림맹에 눈치 안보고 정보를 얻으려면 혈류검인가 뭔가 하는 녀석은 반드시 잡아야
할 것 같으니까 말이야."
"예."
루드웨어의 말에 고개를 끄덕이며 대답을 한 진천명은 밑으로 몸을 날렸고, 루드웨
어는 무사와 함께 천천히 밑으로 걸음을 옮겼다.
작은 배를 타고 강을 건너고 있는 사람들은 바로 로노와르의 일행들이였다.
자신의 남편이 강 건너에서 기다리고 있는지도 모르는 로노와르는 오늘 따라 이상
한 기분에 한껏 치장을 하고 있었다.
"변일이네요. 면사까지 다 하시고 말이에요?"
초희는 아침 일찍 로노와르가 화장을 하는 것을 보았는데, 그 위에 면사까지 쓰자 뭔
가 이상하다고 느낄 수 밖에 없었다.
"몰라..아침에 일어나니까. 이상하게 오늘은 꼭 화장을 해야 할 것 같은 느낌이 들더
라고. 도연랑에게 잠깐 점을 봐달라고 했더니 운명의 사람을 만날꺼라던데?"
"헤..그래서 화장을 하신 거에요?"
"아무래도 운명의 남자라면 나에겐 한 사람 밖에 없으니까. 아! 저 강건너편에서 그
빌어먹을 자식이 손을 벌리고 반기면 얼마나 기분이 좋을까?"
"다 좋은데 빌어먹을 자식이라뇨.."
"일단 날 혼자 버려두고 도망갔으니 좋은 말을 듣기를 바라면 안돼지."
로노와르와 루드웨어 두 사람은 서로간의 긴 인연의 실이 있었기에 서로의 가까이
로 다가서자 무의식중에 반응을 하고 있었던 것이다.
한편 초희와 로노와르가 이야기를 나누고 있을 때 도연랑은 무엇인가 이상한 기분
이 들기 시작했다.
'음...'
자신들을 강 건너편으로 나르고 있는 사공은 무공을 익힌 흔적이 없어 보였고, 그렇
다고 반박귀진의 경지에까지 오른 정도는 아니였지만 노를 젖는 동작에 절도가 있
어 보였다.
'함정인가?'
함정이 아닐까 하는 생각에 안력을 돋군 도연랑은 강건너편을 살펴 보았는데, 아니
나 다를까 강 건너의 나룻터 수풀이 바람의 영향과는 조금 다르게 움직이고 있는 것
을 볼 수 있었다.
[조심해라. 아무래도 함정이 있는 것 같다.]
적이 있다는 것을 눈치 챈 도연랑은 다른 이들에게 전음을 날려 주의를 기울이게 하
니 나룻배 위에 타고 있던 사람들은 모두 내공을 돋구며 적의 공격에 대비하기 시작
했다.
배가 삼분이 이쯤에 다다르자 사공을 비롯하여 배에 타고 있던 다른 사람들의 움직
임 역시 심상치 않게 변하기 시작했다.
"으으..."
물론 전혀 상관없는 사람도 있었으니 그 역시 이 심상치 않은 분위기를 느꼈는지 자
신의 어린 딸과 함께 부등켜안고서는 배 구석에서 덜덜 떨고 있었다.
"흑흑흑..아빠 넘 무서워요."
"우리 부녀가 이곳에서 목숨이 끊기는가 보구나..흑흑..미안하다. 예랑아."
"아빠..흑흑흑.."
예랑이와 아빠의 모습을 보며 잠시 할말을 잃었던 도연랑이였다.
아무튼 비밀리에 일을 진행시키는 것처럼 보이기는 하나 겉으로 티가 펄펄 풍기고
있는 무림맹이 청건단의 무사들은 마치 짜기라도 한 듯이 사공과 함께 강물로 뛰어
드니 도연랑은 크게 낭패하지 않을 수 없었다.
"아뿔사! 수공을 전문으로 하는 무사들이였구나!"
수공을 전문으로 하는 이들은 극히 소수에 지나지 않았고, 그 무공마저 체계화되지
않은지라 무공에 중요한 내공은 다른 이들에 비해 극히 떨어질 수 밖에 없었다.
그런 고로 이들의 태양혈은 그리 두드러지지 않게 보인 것이였다.
"끼야약!!"
예랑이는 아버지와 같이 배 구석에 앉아 있었는데, 배 밑바닥에서 흉찍한 송곳이 튀
어나오자 비명을 질렀다.
[끼이익!]
배 밑차에 박힌 옆으로 틀어지며 배의 균열을 만들어가니 밑바닥에선 강물이 솟구
쳐 오르기 시작했기에 도연랑으로선 긴장하지 않을 수 없었다.
하지만 전혀 긴장하지 않는 이도 있었으니 그 사람은 바로 로노와르와 묵립이였다.
"수공을 하는 사람이였구나.."
로노와르는 갑자기 사람들이 물 속으로 뛰어들자 그 상황을 이해하지 못한 채 어리
둥절한 표정을 짓고 있었는데, 도연랑이 수공을 하는 자들이란 말에 할 일 없이 이
추운 날에 무슨 수영일까라는 생각을 하며 천천히 배 옆으로 몸을 옮겼다.
"신녀님?"
도연랑은 도대체 그녀가 무슨 일을 하려고 하는 것인가 궁금하지 않을 수 없었는데,
수면 위로 가볍게 손바닥을 올려놓은 로노와르는 내공을 돋구어서는 가볍게 수면을
쳤다.
"합!!"
짧은 기합소리와 함께 수면을 치자 그 순간 배가 살짝 흔들리는 것을 느낄 수 있었
다.
"아!"
사람들은 그 후 놀라운 일이 보게 되었는데, 로노와르가 천천히 다시 자신의 자리로
돌아 올때쯤 갑자기 수면으로 많은 수의 건더기들이 올라오기 시작했기 때문이다.
그것들은 강에 사는 물고기이 거의 대부분이였지만, 간혹가다가 조금 큰 건더기들
인 사람들의 모습도 나타났는데, 그들의 귀 옆은 붉은 색으로 물들어져 있었다.
"아!"
그제서야 로노와르가 했던 일의 진위를 알게 된 도연랑은 탄성밖에 나오지 않았다.
로노와르는 수면 위로 내공을 사용한 일장을 날려 물 속에 큰 소리로 전달시켜 밑에
서 배 구멍을 뚫고 있는 자들의 고막을 상하게 한 것이였다.
십여명의 무사들의 몸이 강 위로 떠오르기는 했지만, 배에는 전에 뚫려진 구멍으로
물이 솟구치고 있었으니 갑자기 예랑이 아버지가 일어나서는 옷을 벗기 시작했다.
"예랑아! 죽는 한이 있어도 이 아비가 널 구해줄테니 물 속에 빠지거들랑 놀라지 말
도록 하거라!"
"흑흑...아버지는 수영을 못하시잖아요!"
"자식을 구하려는 애비에게 세상에서 못할 것이 무엇이겠느냐! 걱정말거라!"
잠깐 감동 깊은 한마디를 내 뱉은 예랑이 아버지는 강물로 뛰어들 준비를 하고 있었
는데, 그 때 묵립에 일어서서는 그의 아랫도리를 잡고는 그를 배위로 집어 던졌다.
"끄억!! 무슨 짓이요!"
예랑이 아빠는 자신을 집어던진 묵립을 보며 크게 소리질렀는데, 그런 것에도 아랑
곳 하지 않은 그는 천천히 배의 노를 잡고는 젖기 시작했다.
"아!"
그 순간 사람들이 타고 있던 배는 방금전과는 달리 엄청난 속도로 앞으로 나아가기
시작했으니 배에 물이 들어 올 틈이 없을 정도의 속도였다.
하지만 정말 빠르다고 해도 배에 물이 들어오지 않을리는 없었으니 나룻배 바닥은
이제 삼분의 이가량 가라앉아 사람들은 가장자리에 붙어 발을 들어 올리는 괴상한
모습을 취하고 있었다.
이제 얼마 지나지 않으면 배가 완전히 가라앉을 것 같았는데, 그것을 보며 천천히 노
를 놓은 묵립은 예랑이 아빠의 허리를 잡고는 어깨 위로 들어올렸다.
"뛰자!"
"좋은 생각이군."
묵립의 말에 고개를 끄덕인 로노와르는 예랑이에게 등을 보이며 말했다.
"업혀라."
"언니 넘 예뻐요."
"....."
예랑이의 말에 품에서 선물까지 준 로노와르는 머리 보이는 강가를 한번 바라보더
니 숨을 크게 들이쉬고는 발을 박차고 하늘 위로 뛰어 올랐다.
"하압!!"
"꺅!!"
[풍덩!..풍덩!]
하지만 로노와르는 잠시 후 뒤 이어 들리던 나머지 사람들의 비명을 들어야 했으니
그녀가 서 있던 곳은 배의 오른쪽 가장자리, 그곳을 박차고 뛰자 배가 뒤집히면서 사
람들은 모두 강물로 빠져 버리고 만 것이다.
"......"
강물 위를 날고 있던 로노와르는 이 사태에 한 숨을 내쉴 수밖에 없었다.
----------------------------------------------------------
멜 클스마스 였음더...
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부
  제 10 장 회하대전 (3)
물론 각자의 능력이 출중한 만큼 별 문제는 없었지만, 문제는 전혀 상관없는 사람이
예랑이 아빠였다.
예랑이의 말대로 전혀 수영을 하지 못한 그는 물에 빠진 후 묵립까지 물귀신으로 만
들기 위해 발버둥치다가 내력이 실린 장에 턱을 얻어맞고는 그대로 혼절한 채 끌려
나왔는데, 그러는 동안 꽤 많은 물을 먹었는지 정신을 못차리고 있었다.
"아빠! 흑흑..."
예랑이는 정신을 차리지 못하고 있는 아빠의 몸을 잡고 통곡을 하고 있었으니 누가
보면 영락없이 예랑이 아빠가 죽었다고 생각한 부분이였다.
하지만 그는 멍든 턱을 제외하고는 모두 말짱한 상태였으니 그 모습에 한숨을 쉬던
도연랑이 천천히 그의 팔꿈치는 눌러서는 자국을 주자 예랑이 아빠는 비명을 지르
며 벌떡 일어섰다.
"끄아악!"
"아빠!"
아버지가 사라지자 예랑이는 감격의 눈물을 흘리며 그에게 간격드니 참으로 눈물나
는 부녀의 상봉이라 할 수 있었다.
"예랑아 그 동안 고생 많았니 귀여운 내 새끼!"
"아빠!"
예랑이와 혼절한 그가 못 만난 시간은 반시진도 넘지 못하는 짧은 시간이였으니 곁
에서 보고 있던 사람들은 한숨이 나올 수밖에 없었다.
이런 극성스러운 아빠가 있는 예랑이가 시집이나 제대로 갈 수 있을까 걱정이 되는
로노와르였다.
간단하게 마법을 응용하여 뜨끈한 바람을 만들어 사람들의 옷을 말려준 로노와르였
는데, 한참을 그렇게 시간을 때우다보니 무엇인가 잊었다는 생각이 들었다.
"도연랑 아까 뭐라고 나한테 말하지 않았니."
"아! 강 건너의 정체모를 무사들이 함정을 파 놓고 있었는데."
"응?"
그 말에 강건너를 살펴본 로노와르였지만, 이상한 사람들은 전혀 보이지 않았다.
"강건너에는 아무도 없는데?"
"....신녀님...강 건너왔아요."
잠시 얼빠진 모습을 보였던 로노와르는 흔들리는 신형을 바로 잡고는 뒤로 돌아서
는 여기저기를 살펴보았는데, 아니나 다를까 많은 사람들이 숲에 숨어 포진하고 있
는 것을 볼 수 있었다.
"음..있긴 있구나. 그나저나 저 사람들은 지금 뭐하고 있는거지 강 건너온지도 반시
진이 넘어가는데 가만히 숨어 있기만 하잖아?"
"그것이 저도 그 이유를 모르겠네요?"
로노와르 일행은 그 이유를 알지 못하고 어벙한 모습을 취하고 있었다.
한편 로노와르를 기다리고 있는 청건단의 무사들에게도 한가지 사연이 있었으니 그
것은 바로 계획이 생각대로 진행되지 않자 명령체계에 큰 문제가 생긴 것이다.
일단은 상대가 상대인만큼 강한 고수들을 함정의 끝에 포진시켜 녀석들을 기다리다
가 잡는 것이 그 주 계획이였는데, 생각보다 상대가 강한 탓에 계획은 제대로 진행하
지 않았고, 로노와르 일행이 움직이지 않자 청건단의 무사들은 어떻게 해야 할지 모
르고 그 자리에서 대기 할 수밖에 없었던 것이다.
"젠장할! 단주님께 연락은 없나?"
"아직입니다!"
"대장! 지금이라도 저 녀석들을 공격하는 것이 어떻겠습니까?"
"멍청한 녀석. 혈류검을 상대로 계획 없는 공격이 먹혀들어 갈 것이라 생각하느냐.
전부다 몰살하지 않으면 다행일 것이다."
그동안 혈류검 심형도를 상대로 많은 실패를 거듭한 무림맹의 무사들은 계획이 차
질이 생기자 어쩌지 못하고 안절부절하며 갈피를 잡지 못하고 있었으니 이 멍청한
사태는 혈류검의 명성도 한 몫을 했다고 할 수 있엇다.
하지만 이렇게 계속 지켜볼 수만은 없는지라 단주를 비롯한 청건단 수뇌부들은 급
히 다른 계획을 짜느라 분주하기 그지 없었다.
"휴.."
징천명은 이들의 모습을 보며 한 숨밖에 나오지 않았지만, 일단은 말한 것이 있는니
만큼 조금 기다려 줄 수 밖에 없었다.
얼마 지나지 않아 계획은 완벽하게 짜이니 청건단의 무사들을 드디어 계획을 실행
하기 시작했다.
물론 그 계획이 모두 완성되기까지는 다시 반시진이 흐른 후였고, 로노와르 일행은
유유하게 청건단의 매복을 벗어나 길을 가고 있었다.
숲에 몸을 숨키며 계속 자신들을 따라오고 있는 무사들 때문에 신경이 쓰이기는 했
지만, 귀찮은 일이 싫은지라 로노와르는 그들을 끌고 계속 길을 갈 뿐이였다.
물론 가장 큰 이유는 예랑이 부녀때문이였으니 무사들이 진을 치고 있는 곳을 두려
워서 가지도 못하고 있을 뿐 아니라 어린 예랑이 앞에서 싸움을 할 수는 없는 일인
지라 어쩔 수 없는 노릇이였다.
"그냥 남아 있다가 출발하면 안전하게 갈 수 있을텐데, 왜 자꾸 우리를 따라 오는거
에요."
초희는 예랑이 부녀가 동행을 하자 위험하기에 떨어지게 하려고 했지만, 예랑이 아
빠는 요지부동이였다.
"아이고 살려주십시오. 무사님들이 간 다음에 저들이 습격을 하면 저 같은 놈이 어
찌 살아남겠습니까. 거기다가 제가 죽는 것은 별 문제가 없으나..우리 예랑이가...흑
흑흑...예랑아.."
"아빠!"
또 다시 자기 감정에 빠져 눈물을 흘리는 예랑이 아빠는 예랑이를 부둥켜 안고 통곡
을 하니 다시 시작된 부녀의 눈물나는 상봉장면이였다.
"이젠 지겹다..."
초희는 이제 두 사람을 완전히 포기할 수 밖에 없었으니 어느 누구도 예랑이 부녀가
그들과 동행을 하는 것을 막을 수가 없었다.
초희가 포기를 하고 돌아서니 예랑이 아빠의 눈에선 빛이 일기 시작했다. 평범한 사
람의 눈에선 보기 힘든 눈빛이였으니 다른 이가 본다면 그가 무슨 목적이 있어 로노
와르 일행과 합류했다는 것을 알 수 있었다.
아무도 보는 이가 없자 그의 입가에선 야릇한 미소가 흘러나왔으니 과연 예랑이 아
빠가 노리는 것은 무엇이란 말인가...
한참을 그렇게 가고 있을 때 일행들의 앞으로 한남자가 천천히 앞을 가로막고 있으
니 그는 바로 진천명이였다.
단주의 명령에 따라 진천명은 일력의 계획의 서장을 담당하게 되었으니 두 자루의
검을 꼬아 쥔 그는 그녀들이 시야에 들어오자 천천히 고개를 들고서는 말했다.
"멈추시요!"
로노와르 일행은 진천명의 몸에서 범상치 않은 기운이 느껴지자 그의 말대로 걸음
을 멈출 수 밖에 없었다.
도연랑은 지금까지 상대했던 무사들과는 무엇인가 느낌이 틀린 진천명을 보며 긴장
하지 않을 수 없었는데, 그 때 초희가 앞으로 나와서는 손가락을 처들며 소리쳤다.
"당신은 누군데 우리의 앞길을 막는거지요!"
"본인은 무림맹 청건단에 속해 있는 진천명이라하오. 당신들 중에 무림맹에서 지명
수배를 한 혈류검이란 자가 있다 들었소이다."
진천명의 말에 초희는 자신도 모르게 뒤에 서 있던 묵립을 쳐다보았는데, 그는 아무
런 움직임도 보이지 않고 있었다.
"혈류검 심형도! 언제까지 여인들의 뒤에 숨어 있을텐가!"
진천명은 묵립에게 검을 가리키며 날카롭게 소리질렀는데, 그 때 예랑이가 갑자기
울음을 터뜨리기 시작했다.
"으아아앙!!"
"예랑아! 왜 그러느냐!"
"흑흑...아빠 저 사람 너무 무서워요..."
"으드득...무림맹의 무사가 어린아이를 핍박하다니 그러고도 네가 정파의 무사란 말
이냐!"
"...."
예랑이 아빠는 딸을 울린 진천명을 보며 이를 갈며 소리치지 멋드러지게 폼을 잡았
던 진천명으로선 크게 당황하지 않을 수 없었다.
"정말 수준 낮은 남자네. 꼬마를 울리다니 말이야."
"저러고도 정파의 무사라고 폼잡기는 흥!"
홍련칠화들은 예랑이를 울린 진천명을 흉보며 소근거리기 시작하니 그로선 창피함
에 얼굴이 붉어질 수 밖에 없었다.
하지만 이렇게 물러설 수는 없는 일이였기에 내공을 돋구어서는 묵립을 향해 빠른
속도로 공격해 들어갔다.
"흥!"
하지만 묵립에게는 그를 지키는 여인이 있었으니 바로 안초희였다.
진천명이 쌍검을 들어서 공격해오자 허리에서 검을 뽑아든 초희는 화무 십이검을
사용하여 반격을 하니 두 사람 사이에는 날카로운 파쇠음과 함께 불똥이 튀기기 시
작했다.
하지만 공청석유로 밥 말아 먹인 진천명은 내공에서나 초식에서 안초희를 크게 압
도하고 있으니 단 삽합만에 초희는 검을 떨어뜨리며 쓰러지고 말았다.
"아!"
로노와르에게 개정대법을 받은 후 내공이 급성장하여 각자의 무공이 일류의 수준에
달해 있다고 자신하던 홍련칠화였는데, 선녀지음 안초희가 삼합만에 나가떨어지자
크게 놀라지 않을 수 없었다.
물론 초희의 검법이 여섯사람 중에서 가장 떨어지기는 했지만, 결코 삼합만에 나가
떨어질 정도의 실력은 아니였다.
"우습군. 혈류검이란 명성을 지닌자가 여자를 앞세우다니 말이야."
묵립은 초희가 바닥에 쓰러지자 흠찟한 모습을 취했는데, 이어 그의 도발 어린 발언
이 나오자 더 이상 참지 못하고는 천천히 앞으로 걸음을 옮겨갔는데, 그 때 그의 앞
을 쌍검무랑 당매가 막으며 나섰다.
"쌍검을 사용하는 사람이라면 제가 한번 겨루고 싶군요."
"...."
그녀의 단호한 눈빛에 묵립은 다시 뒤로 물러서니 당매는 등뒤에 있는 쌍검을 뽑아
들어서는 곡풍부영의 경공술을 사용해서는 앞으로 몸을 날렸다.
진천명은 혈류검의 앞을 가로막으며 나선 여인이 자신과 같이 쌍검을 쓰는 것을 보
자 조금 재밌겠다는 생각을 하며 천천히 왼발을 앞으로 내밀었다.
왼발이 땅에 떨어지는 순간 발 밑에서 큰 바람이 형성되며 일대를 크게 어지럽히니
당매는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"신풍영각공!(神風靈脚功)"
신충영각공은 진천명이 사문에서 배운 각공의 하나 였다. 물론 삼륙각법에 지나지
않기는 했지만, 내공이 크게 진척이 되면서 상승무공에도 뒤지지 않는 위력을 만들
어냈는데, 가볍게 발을 내민 것만으로도 수십개의 각영이 하늘로 치솟아 오른 당매
를 압박해 들어가고 있는 것이다.
장풍과도 같이 이 공격은 사방에서 바람처럼 몰아치지 당매는 크게 놀라서는 천근
추를 사용하여 밑으로 몸을 떨어뜨렸고, 머리 위로 각풍이 충돌하면서 큰 소리와 함
께 돌풍이 형성되기 시작했다.
"머리 위로 누가 올라서는 것이 싫어서 잠시 실례했소이다."
"음..."
천근추로 땅으로 내려섰을 때 큰 기회가 있었음에도 불구하고 진천명이란 사내가
그것을 공략하지 않자 당매로선 조금 자존심이 상할 수 밖에 없었다.
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 10-(4)
  제 10 장 회하대전 (4)
"하압!"
진천명에게 한 수 밀린 당매는 로노와르가 자신에게만 가르쳐 준 비전절기인 비학
쌍검무(飛鶴雙劍舞)의 선봉승학(仙峯乘鶴)의 초식을 사용해서는 빠른 속도로 공격
해 들어갔다.
두 개의 검으로 솟아 오르듯 공격하는 선봉승학의 초식을 사용하자 진천명은 아래
에서 강한 기운으로 처 올라가는 당매의 검을 막아서며 천천히 뒤로 물러섰다.
하지만 그가 뒤로 물러서는 모습은 힘이나 초식에서 밀리는 것이 아니였다.
장난처럼 두 개의 검을 휘두르며 상대를 농락하는 그런 모습인지라 당매로선 시간
이 지나면 지날수록 노기가 치솟아 오를 수밖에 없었는데, 그 때 뒤에 서 있던 소심
랑이 더 이상 참지 못하고 빠른 속도로 앞으로 나와서는 그를 향해 부채를 내던졌
다.
"이제서야 조금 싸울만 하군!"
소심랑이 당매를 도와 앞으로 나서자 이제야 좀 싸울만 하다는 듯 미소를 지으며 말
한 진천명은 그녀가 던진 부채를 왼손에 들린 검으로 가볍게 날려버리고는 당매를
향해 쌍검을 찔러갔다.
"진쇄부동(進鎖不動)!"
두 개의 검으로 그녀의 검과 맞부닥친 진천명은 두 개의 검에 흡기를 사용하여 그녀
의 검을 움직이지 못하게 한 후 자세를 옆으로 돌리고는 그대로 오른발을 들어 그녀
의 몸을 향해 내질렀다.
"탈혼귀각공(奪魂鬼脚功)!"
단 한번의 발길질이에 지나지 않았지만, 엄청난 기운이 밀려오자 당매로선 크게 놀
라지 않을 수 없었다.
두 개의 검이 그의 흡기에 잡혀 있었기에 치욕스럽지만 자신의 검을 포기할 수 밖에
없었던 당매는 손을 놓고는 그대로 뒤로 몸을 날려 탈혼귀각공을 피할 수 있었지만,
그녀의 검은 그대로 진천명에게 뺏길 수 밖에 없었다.
"아름다운 낭자께서 저에게 검을 다 선물해주시다니 감격스럽군요!"
"언제까지 그 더러운 입을 조잘거릴 수 있나 보자!"
그가 당매를 우습게 보는 발언을 하자 더 이상 참지 못한 천영살대 유란이 일갈을
하고는 앞으로 나와 그의 다리를 향해 요대를 뿌리니 그는 급히 두 개의 검을 한 손
에 잡고서는 그대로 뒤로 공중제비를 돌며 몸을 날렸다.
"쌍선암쇄!(雙扇巖碎)"
그가 뒤로 공중제비를 틀어 몸을 피하자 기회를 본 소심랑은 그대로 자신의 부채를
던져 진천명을 공격했는데, 그는 공중에서 몸을 거꾸로 세운채 가볍게 두발을 사용
하여 각공을 사용해서는 그녀의 부채는 땅으로 떨어뜨렸다.
"유혼탈각공(遊魂奪脚功)!"
각공을 사용하여 가볍게 그녀의 부채를 떨어뜨린 진천명은 다시 신형을 유려하게
움직여서는 땅으로 착지했고, 당매에게 뺏은 검을 들어서는 가볍게 회전을 시키며
앞으로 떨어뜨렸다.
"추혼탄각공(追魂彈脚功)!"
회전을 시킨 두 개의 검의 손잡이를 노리며 진천명은 추혼탄각공을 사용해서는 발
로 차버리니 두 개의 검을 귀를 째는 듯한 파공음을 내면서 소심랑과 유란을 향해
빠른 속도로 앞으로 날아갔다.
"큭!!"
"꺄악!!"
소시림은 간신히 두 개의 부채를 사용하여 검을 위로 처내며 간신히 검을 피할 수
있었지만 신형을 유지하지 못하고 그대로 뒤로 넘어졌고, 유란은 급히 검을 피하다
요대와 함께 어깨에 베이는 상처를 입고 말았다.
"하하하!"
이렇게 해서 홍련칠화 중 세사람은 진천명을 상대로 싸우다 크게 낭패를 당하고 물
러서고 말았으니 그는 큰 소리로 웃음을 터뜨릴 뿐이였다.
자신의 동료를 공격한 자신의 검을 든 당매는 원통함에 입술을 깨물었으니 그녀의
입에선 붉은 피가 흘러내리고 있었다.
로노와르로선 상대가 생각보다 강한 것을 보며 어쩔 수 없이 자신이 나서야 겠다는
생각을 했는데, 그 때 묵립이 고개를 내저으며 앞으로 나섰다.
일단은 진천명이란 사내가 묵립을 노리고 찾아 온 만큼 자신은 아직 나설때가 아니
라는 것을 알고는 물러설 수 밖에 없었는데, 묵립이 앞으로 나서자 진천명은 고개를
저으며 말했다.
"드디어 나오셨군요."
진천명의 말에 묵립은 아무말도 없이 천천히 품에 안고 있던 일본도를 뽑아 들었는
데, 푸르스름한 기운이 흐르고 있는 것으로 보아 상당한 명검이라는 것을 알 수있었
다.
진천명은 그의 일본도를 보면서 크게 감탄하는 표정을 지으며 말했다.
"그 검이 수백명이 넘는 사람을 죽은 혈류검이란 것이군요. 과연 대단한 명검입니
다."
진천명의 말에 신경쓰지 않는 묵립은 두 손으로 검을 움켜잡고는 빠른 속도로 앞으
로 내다르니 그 엄청난 속도 때문에 진천명으로선 그의 발자국 소리밖에 들을 수 없
었다.
"핫!!"
신형이 보이지 않을 속도로 묵립이 앞으로 세도해 들어오자 크게 당혹감을 느낀 징
천명은 급히 발을 박차고 공중으로 몸을 뛰어서는 아래를 향해 무작위로 각풍을 날
리기 시작했다.
"신풍영각공!!"
그의 각풍이 터져나오자 일대는 장풍의 영향으로 흙먼지가 가득차게 변하기 시작했
는데, 진천명은 그 모습을 보며 미소를 짓고는 소리쳤다.
"거기였었군요!"
몸을 날려서는 각풍을 날려 흙먼지로 뒫덮이게 하니 먼지가 날리면서 묵립이 움직
임이 드러났던 것이다.
일단 눈에 보이지 않았던 그의 신형이 드러나자 진천명은 더 이상 땅으로 하강해서
는 두 개의 검을 휘둘렀다.
"태극환원무!(太極還元舞)!"
혈류검이 만만치 않은 상대라는 것을 안 진천명은 드디어 자신이 가지고 있는 최고
의 무공을 시전하기 시작했다.
루드웨어에게 받은 검술인 태극검무 중 태극환원무의 초식이 펼쳐지자 일대의 흙먼
지는 검기에 의해 크게 회호리 치듯 움직여서는 원형의 모습이 되어 그대로 발출되
니 그 앞에선 묵립이 일본도를 들고는 빠르게 움직이던 발을 멈추고 있었다.
"하압!!"
자신의 정면으로 원형의 기운이 밀려오자 앞발을 내디디며 묵립은 가볍게 검을 휘
두르니 겅한 검기가 형성되면서 기운을 양단시켜서는 진천명을 향해 빠른 속도로
날아갔다.
"태극천원무(太極天圓舞)!"
검기가 심상치 않다는 것을 깨달은 진천명은 방어초식인 태극천원무를 사용하여 앞
으로 날아오는 검기를 막으니 검기는 진천명이 만들어 놓은 원형의 기에 튕겨서는
옆으로 날아가 일대의 나무들을 쓰러뜨리며 날아갔다.
"휴! 괭장한 검기로군요!"
진천명은 간신히 검기를 튕겨 내고는, 숨을 몰아쉴 수밖에 없었다.
'이제부터 시작해볼까...'
자신이 할 일은 혈류검을 쓰러뜨리는 것도 아니고, 지금의 상태로는 계속 밀리기만
할 뿐이라는 것을 알고 있는 진천명은 계획대로 움직일 때가 되었다는 것을 깨닫고
는 두 개의 검을 상과 하로 내리며 자세를 잡고는 미소를 지으며 말했다.
"아무래도 저의 최고의 초식을 사용해야 할 것 같군요."
"....."
진천명의 말에 묵립은 다시 검을 바로 잡으며 자세를 잡으니 두 사람의 사이에서 강
한 기운이 몰아치며 일대를 어지럽게 흘러다니고 있었다.
긴장되는 순간 처음 움직인 사람은 묵립이였다.
천천히 오른발을 앞으로 내민 그는 삿갓을 쓴 고개를 들어서는 노려보니 진천명으
로선 조금 무서울 수 밖에 없었다.
'귀신 같은 눈이군. 우왓!'
눈을 보며 딴 생각을 하던 진천명은 갑자기 묵립이 앞으로 빠른 속도로 세도해 들어
오자 크게 놀라서는 두 개의 검을 휘저으며 뒤로 몸을 날렸다.
진천명이 쌍검을 휘젖자 검기가 형성되며 일대를 크게 어지럽혔지만, 묵립은 아무
렇지도 않은 듯이 발을 박차고 몸을 날려서는 일도에 그를 베어낼 기세로 밀려왔다.
"차압!"
진천명은 반격할 생각이 없는지 그의 검기의 범위에서 벗어나기만 하고 있었는지라
묵립은 함정이라 생각하고는 뒤로 물러서려 했는데, 역시나 그의 물러섬을 보며 가
만히 있을 진천명이 아니였다.
"태극혼원무(太極混元舞)!"
그가 검을 휘두르자 사방에서 어지럽게 검기가 곡선을 그리며 사방에서 몰아치니
검기를 막기에는 수가 많다는 것을 깨달은 묵립은 몸을 앞으로 날려 자신의 검기를
날렸다.
묵립의 검기는 모든 것을 잘라버릴 기세로 밀어닥치는 지라 진천명으로선 막기도
버거웠기에 몸을 피하기에만 급급할 뿐이였다.
한참을 그런 식으로 빠져나가니 로노와르 일행에서 멀어진 묵립이였는데, 그 때 자
신의 머리 위에서 이상한 기운이 느끼는 것을 알 수 있었다.
"헉!"
"오래 기다렸잖아!"
그의 머리 위에서 갑작스럽게 나타난 초록색 머리의 이방인은 그의 뒷덜미를 잡더
니 그대로 들어서는 땅으로 내팽겨쳤고, 묵립은 땅으로 한순간에 곤두박질 쳐서는
자빠질 수 밖에 없었다.
하지만 그역시 이름난 무사 급히 몸을 옆으로 회전하여 뒷덜미를 잡은 손을 놓게 하
서는 옆으로 몸을 날리니 간신히 이방인의 손에서 벗어 날 수 있었다.
"헉헉..."
짧은 시간의 충돌이였음에도 상당한 내력을 소모하게 되었으니 그만큼 상대의 무공
이 상당하다는 것을 의미하고 있었다.
"윽..."
묵립은 자신의 눈 앞에 나타난 이방인의 얼굴을 노려보았는데, 그 순간 머리가 깨지
는 듯한 통증을 느끼며 신음을 내질렀다.
"응?"
별거 하지도 않았는데, 상대가 크게 다친 모습을 취하자 진천명이 혈류검을 데리고
오기를 기다리고 있던 루드웨어로선 조금 이상하게 생각될 수 밖에 없었다.
'내가 그렇게 쌔게 내리쳤나?'
하지만 이곳에 있는 무공의 달인들이 그정도 내리친 것으로 큰 부상을 입을 수준은
아니라는 것을 안 루드웨어는 그가 다른 부상을 입고 있다고 생각할 수 밖에 없었
다.
"쳇 어쩔 수 없군! 리커버리!"
부상당한 상대와 싸우는 것이 재미가 없다고 생각한 루드웨어는 그대로 그의 몸에
치료마법을 날리니 푸른색의 빛에 싸인 묵립은 당황될 수밖에 없었다.
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 10-(5)
  제 10 장 회하대전 (5)
하지만 얼마 후 자신의 몸이 이상하게 가쁜하게 변했다는 것을 깨달은 그는 초록색
머리의 남자가 자신에게 한 것이 치료였다는 것을 알고는 놀라지 않을 수 없었다.
"무슨 짓인가.."
"젠장할 난 멀쩡한 녀석을 상대하고 싶지 다 죽어가는 병자를 상대하고 싶은 생각은
없다고."
"크윽..."
하지만 묵립은 루드웨어의 말을 들을 때마다 머릿속의 두통은 더욱 심해져가고 있
었기에 정신을 차릴 수가 없었고, 그 모습에 한숨을 쉰 루드웨어는 그에게 천천히 다
가갔다.
"헉!"
고통에 정신을 못차리고 있다가 간신히 고개를 든 묵립은 이방인이 자신의 눈 앞으
로 다가와 있자 크게 놀라서는 검을 뽑아 들려고 했는데, 재빠르게 그의 손을 잡아
검을 빼지 못하게 한 루드웨어는 미소를 지으며 말했다.
"재밌는 녀석이로군."
루드웨어로서도 이상하게 혈류검이라는 자가 이상하게 친숙하게 느껴지고 있었기
에 두통을 고쳐주려는 생각에 천천히 그의 삿갓을 벗겼다.
"헉!"
그의 삿갓을 벗긴 순간 루드웨어는 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 진면목이 드러난
그의 얼굴이 낯설지 않았기 때문이다.
"서..설마 유..유리마!"
유리마가 이곳에 살고 있다는 것은 알고 있었지만, 설마 이렇게 만나게 될 것이라곤
전혀 생각하지 못했던 루드웨어는 크게 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
"유리마 오랜만이다!!"
하지만 그런 충격은 잠시, 루드웨어는 오랜 시간동안 만나지 못했던 친구를 만나게
되니 반가움을 참지 못하고 덥썩 끌어 안아버렸고, 묵립으로선 그의 행동에 당황할
수 밖에 없었다.
"무슨 짓이냐!"
크게 놀란 그는 루드웨어를 밀처내고는 떨어지려고 했지만, 끈질긴 그가 그정도에
반가운 친구의 품에서 떨어질리는 없었으니 한참을 그렇게 있던 유리마는 어떨 수
없이 포기를 할 수 밖에 없었다.
"휴..."
한숨을 쉬고 루드웨어란 자의 얼굴을 내려보는 묵립이였는데, 이상하게 그의 뻔뻔
스러운 얼굴에선 친근감이 흘러내리고 있었다.
떼는 것을 포기한 묵립은 자신의 가슴에 붙어있는 녀석 그대로 로노와르를 향해 걸
어가기 시작했는데, 한참을 걸어갔을 때 갑자기 큰 폭발음과 함께 일대에서 뜨거운
열풍이 휘몰아치기 시작했다.
"응?"
엄청난 기의 폭풍우에 매달려 있던 루드웨어나 묵립 역시 크게 놀라지 않을 수 없었
는데, 열풍과 함께 쓰레기 같은 것이 하나 날아와서는 쿵 하는소리와 함께 그들의 앞
으로 떨어져 내렸다.
"진천명?"
루드웨어는 그 쓰레기가 진천명이란 것을 알고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"루.루드웨어님..."
너덜너덜한 옷에 온 몸에 큰 부상을 당한 그는 매달린 루드웨어의 얼굴을 보고는 간
신히 손을 내밀고는 무엇인가를 말하려고 하고 있었다.
"리커버리."
유리마의 몸에 매달려서는 한쪽 손을 들어 진천명의 몸에 리커버리를 마법을 사용
하니 그의 몸은 푸른색의 빛에 감싸지면서 서서히 상처가 치료되기 시작했다.
"아.."
자신의 몸의 상처가 완전히 치료되자 진천명은 놀란 얼굴로 자리에 일어설 수 있었
는데, 루드웨어는 그를 보며 이유를 묻지 않을 수 없었다.
"그런데 무슨 일이야. 네 녀석이 거지꼴이 되어서 날리다니 말이야.."
"큭...루드웨어님의 말씀대로 무후란 여자의 진로를 막으려 했는데....단 일초에 당
하
고 말았습니다."
"일초?"
"예."
진천명의 말에 루드웨어로선 무후란 여자를 다시 볼 수 밖에 없었다.
자신의 예상대로라면 레리스는 분명 현혹술 외에는 그리 뛰어나지 않기에 충분히
진천명으로서 막을 수 있다고 생각했는데, 예상외로 무공면에서도 상당한 능력을
가지고 있었기 때문이다.
"유리마 어쩔 수 없다. 아무래도 내가 상대해야 하겠군."
"그런데.."
"뭐해 빨리 가지 않고?"
"......"
절대로 떨어지지 않을 생각의 루드웨어 였기에 묵립으로선 무어라 말을 할 수가 없
었다.
어쩔 수 없이 묵립은 매달린 루드웨어와 함께 로노와르 일행이 있는 곳으로 계속 발
걸음을 옮겨나갔고, 얼마 지나지 않아 사방의 숲이 시꺼먼 재가 되어 버린 곳에서 여
인들의 모습을 확인 할 수 있었다.
"묵립!!....끼야악!!"
초희는 숲에서 묵립의 모습이 나타나자 반가운 얼굴로 그의 이름을 소리치려고 했
는데, 엉뚱하게도 그의 몸에 이상한 남자가 붙어 있자 크게 놀라서는 비명을 지를 수
밖에 없었다.
다른 여인들도 묵립에게 이상한 남자가 붙어 있자 이상하게 생각할 수 밖에 없었는
데, 단 한여인 만큼은 그 모습을 보며 분노가 타오르고 있었다.
"저 여인들인가?"
루드웨어는 묵립의 몸에 붙었는 모습 그대로 로노와르 일행을 처다보고 있었는데,
그 순간 엄청난 기운의 힘이 피부로 느껴지고 있는 것을 알 수 있었다.
"헉!"
루드웨어는 이 기운을 몇백년 동안 몸에 달고 살았다고 해도 과언이 아닌지라 크게
경악할 수 밖에 없었으니 독특한 일곱 개의 마나가 느껴지는 이 기운의 주인공은 바
로 자신의 아내인 로노와르밖에 없었기 때문이다.
"로..로노와르?"
"이...빌어먹은 자식이 나를 버리고 왜 이세계로 왔는가 했더니...남자의 맛을 들였
단
말이야!"
"응?"
"이러니 헤츨이고 뭐고 태어날 생각을 안하는거지! 어디 오늘 내손에 죽어봐라 이
파렴치한 놈아!"
"......."
그제서야 유리마의 몸에 철썩 들러붙어 있는 폼이 조금 보기 안 좋다는 것을 알고는
내려왔다.
"하하하 로노와르 그건 오해야. 오해."
"죽어라!!"
하지만 루드웨어의 말을 들을 생각도 하지 않고 로노와르는 그를 향해 일장을 뻗어
엄청난 장풍을 내뿜으니 이것이 바로 회하대전의 서막이였다.
"끼야악!!"
자신이 원래 살던 세계라면 모를까.
지금은 불사의 몸은 사라진 후였기에 그 정도의 장풍을 아무런 여과 없이 맞는다면
살아남기란 불가능하다는 것을 아는 루드웨어는 급히 몸을 날려서는 장풍을 피했는
데, 그것이 로노와르의 분노를 더욱 끌어올리게 될 것은 생각지도 못한 일이였다.
"이 자식이 이제...!! 좋다 오늘 둘 중의 하나는 죽어보자!"
보통 두 사람이 부부싸움을 하게되면 일방적으로 얻어터지는 쪽은 역시나 루드웨어
였다.
물론 반격이 불가능한 것은 아니지만, 어차피 불사의 몸이였기에 죽을 걱정이 없었
던지라 한두대 크게 얻어터진 후에 간단하게 부부싸움을 끝내는 쪽이 서로에게 더
편하기 때문이였다.
하지만 이 세계에선 불사의 몸이 아닌고로 죽기 싫으면 피해야하니 로노와르가 생
각하기엔 이제 더 이상 부부로서 관용을 베풀어주지 않겠다는 뜻으로밖에 생각할
수 없었던 것이다.
"끄아악!!"
로노와르의 엄청난 공격이 일대를 작렬하기 시작하니 사방은 순식간에 불바다가 만
들어졌고, 이 곳에서 두 사람의 싸움을 지켜보던 청건단의 무사들이나 홍련칠화들
은 이 소동을 피하기 위해 사방으로 도망을 칠 수밖에 없었다.
"도언니! 어떻게 하면 좋아요!"
"신녀님이 스스로 안정되기 전까지는 아무래도 몸을 피해야 할 것 같구나."
도연랑으로서도 이 상황에선 도저히 방법을 찾을 수가 없었던 것이다.
한편 로노와르는 미친 듯이 화염계 마법을 사용해서는 그를 몰아 붙이고 있었던지
라 루드웨어로선 뭐하고 말을 할 시간조차 없었다.
불사의 몸이 사라짐과 동시에 어느정도 능력이 향상되기는 했지만, 지금 싸움에서
자신이 반격을 한다면 로노와르의 분노가 더 커질 것이라는 것을 알고 있었기 때문
에 차마 반격은 못하고 도망쳐 다닐 뿐이였다.
"헉헉...로노와르 제발 내 말 좀 들어달라니까!!"
"문답무용!"
역시 중원에서 한참을 살다보니 저런 사자성어도 로노와르가 다 아는구나 생각하는
루드웨어였지만 사자성어의 뜻이 지금 상황에서 좋을 리는 없던지라 몸을 피하면서
대책을 생각할 수밖에 없었다.
"백보신권!"
로노와르는 마법으론 재빠른 루드웨어를 효과적으로 공격할 수 없다는 것을 알고는
급히 방향을 선회하여 그 특기인 소림사의 무공을 시전하기 시작하니 백보신권의
강맹한 권격이 날아오며 그를 공격하기 시작했다.
"헉!"
소림사의 백보신권의 위력은 루드웨어 역시 훤히 알고 있었으니 그가 신의 세계에
서 무당의 무공을 배웠다고는 하지만, 소림사의 무공 역시 어느정도 견식해본 탓이
였다.
"태극권!!"
소림사의 무공이 외가기공을 중심으로하여 강맹하다고 한다면 무당파는 내가기공
을 중심으로 유한 무공이였기에 태극권을 사용하여 백보신권의 권격을 가볍게 돌리
는 루드웨어는 조금씩 로노와르를 향해 접근해 가기 시작했다.
"흥! 대력금강장!!"
그가 접근해오자 로노와르는 대력금강장을 사용하여 공격해가니 엄청난 기운의 장
에 정신을 차릴 수가 없는 그였다.
"로노와르 제발 내 말 좀 들어달라니까!"
"흥! 파렴치한 놈!!"
"에잇!"
더 이상 버티지 못한 루드웨어는 최후의 방법을 사용할 수밖에 없었으니 대력금강
장을 휘두르는 로노와르에게 다가간 그는 잽싸게 그녀의 몸에 달라붙어서는 슬쩍
손을 옷으로 집어 넣고는 그녀의 가장 중요한 부분에 손을 가져가기 시작했다.
"꺄아악!!"
루드웨어가 자신의 품으로 손을 집어넣자 크게 당황한 로노와르였으니 부부사이에
손이 조금 오고가는 것이 무엇인 문제겠느냐마는 그가 손을 가져간 부분은 그녀의
가장 큰 약점이라고도 할 수 있는 용린이였던 것이다.
이 세계의 용이나 저쪽 세계의 용이나 다 같이 하나의 약점을 가지고 있는 부분이
있었는데, 그것이 바로 용린이였다.
드래곤하트와 맥과 크게 연결되어 있는 비늘이였기에 그곳을 검으로 찔린다면 맥도
못추고 죽을 수 밖에 없는 것이 드래곤이였는데, 다행히 용마다 용린이란 것이 천차
만별 이였기에 그것을 가르쳐주는 일은 극히 드물다.
루드웨어는 부부사이인지라 로노와르의 용린이 있는 곳을 알고 있었던 것이다.
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 10-(6)
  제 10 장 회하대전 (6)
"끼하하하하!"
로노와르의 용린으로 손을 가져간 루드웨어는 부드러운 마나를 사용하여 간지럼을
태우니 버티지 못한 그녀는 참을 수 없는지 웃음을 터뜨리기 시작했다.
용들의 이 용린은 인간으로 치면 발바닥 중앙의 용천혈과 같이 민감하기 때문에 도
저히 견딜 수가 없었던 것이다.
"끼하하하 당장 멈추지 못해! 끼하하하!"
눈물이 범벅인채로 로노와르는 소리를 치고 있었지만 루드웨어 역시 살자면 어쩔
수 없는지라 이 것을 멈출 수가 없었다.
하지만 계속 그 자세를 유지할 수도 없는 일, 이런 식으로 계속 했다간 역시나 허파
에 바람이 빠져 죽을지도 모른다고 생각했기 때문이다.
물론 정말 웃음소리로 허파에 바람이 빠질지는 모를 일이지만, 만약의 경우도 있고
하니 천천히 부드러운 마나를 멈추게 한 후 로노와르는 마법을 사용했다.
"카오스 서클!!"
루드웨어의 카오스 서클 마법이 시전되자 일대는 검은색의 어둠의 영역으로 뒤덮히
니 영역에 닿는 식물들은 생기를 빼앗기고 시들어가고 있었다.
암흑마법 계열의 카오스 서클은 영역안의 존재하는 모든 것의 생기를 빨아들여버리
는 엄청난 위력을 가지고 있었기 때문이다.
하지만 다원소 드래곤인 로노와르에게는 어둠의 영역에 속하는 마나 역시 가지고
있었고, 루드웨어 역시 시전자이니 만큼 어둠의 마나를 소지하고 있었으니 두 사람
에게는 아무런 피해도 없는 그런 영역이라 할 수 있었다.
서서히 어둠 속으로 갇혀가는 두 사람은 근처에서 그 싸움을 구경하는 이의 눈에서
완전히 사라졌는데, 얼마 후 큰 괴성이 어둠 속에서 밀려오기 시작했다.
[크아아오!!]
[카오!!]
이 엄청난 괴성은 도저히 사람의 것이라고 믿을 수 없을 정도로 거대하니 도연랑을
비롯한 이들은 모두 공포에 떨 수밖에 없었으나 단 한사람 초희 만큼 이 기회를 놓
치지 않고 묵립의 품으로 안겨드니 그녀에겐 고마운 괴성이라 할 수 있었다.
그런 엄청난 괴성이 한시진 정도가 이어진 후 천천히 어둠의 영역은 사라지기 시작
하니 일대 일킬로미터 공간의 모든 식물들이 생기를 빨려 말라죽거나 불에 탄 현장
에서 두 사람의 모습이 드러났다.
하지만 그들의 모습은 전과는 전혀 다른 모습이였으니 멋드러지게 곰방대를 들고
담배를 피는 루드웨어의 옆에서 다소곳한 모습의 로노와르가 재떨이를 받치며 앉아
있었기 때문이다.
"응?"
사람들은 이 모습에 크게 놀라지 않을 수 없었으나 일단은 일이 조용하게 끝났다는
생각에 천천히 그들의 곁으로 접근해가기 시작했다.
진천명은 천천히 루드웨어에게 다가가서는 조심스럽게 물었다.
"루드웨어님...어떻게 되신 일입니까?"
"응? 하하하 별 것 아니야. 아 자네에게 소개하지 내 옆에 있는 아름다운 여인이 바
로 나의 아내인 로노와르일세."
"예?"
그 말에 진천명은 놀라지 않을 수 없었으니 엄청난 힘을 가지고 있는 루드웨어의 아
내라는 로노와르의 힘을 자신 역시 직접 체험해 봤기 때문이다.
부부 두명 모두 상상치도 못할 엄청난 힘을 가지고 있으니 대륙에 어찌 이러한 부부
가 있을 수 있단 말인가.
하지만 자신 역시 여사랑과 이어졌더라면 멋드러진 고수 부부가 탄생했을지도 모른
다는 생각에 순서를 뺏긴 것을 아깝게 생각한 진천명은 조심스럽게 로노와르에게
포권지례를 하며 인사를 올렸다.
"주모님께 인사드립니다. 루드웨어님을 모시고 있는 진천명이라 합니다."
"이야기는 많이 들었습니다. 저희 남편을 잘 부탁드리겠습니다."
로노와르는 그렇게 말한 후 천천히 몸을 숙여서 인사를 하니 도대체 어떤 모습이 그
녀의 진면목일까 진천명으로선 갈피를 잡을 수가 없었다.
처음 싸울 때와는 너무나 다른 요조숙녀의 모습이였기 때문이다.
어쨋든 시끌벅적한 소동은 크게 가라앉기는 했는데, 상황을 보아하니 엄청난 소동
에 청건단의 인물들은 어디로 사라졌는지 모습이 보이지 않는지라 로노와르는 한심
하다는 듯이 담배연기를 뿜어내며 말했다.
"도대체 청건단의 무사들은 다 어디로 사라진거야?"
"아무래도 두 분 싸움의 여파에 휘말리지 않기 위해 몸을 피한 것 같습니다."
"휴...어떻게 생각하면 다행이군. 무림맹에서 의뢰한 일을 할 수 없었을테니 말이야.
"
"네?"
진천명은 그의 말에 조금 놀라지 않을 수 없었는데, 천천히 생각을 해보니 아까 혈류
검이란 사내에게 고목에 매달린 매미처럼 매달려 있는 것으로 보아 아는 사이가 분
명했고, 찾고 있던 여인은 아내였으니 무림맹에서 의뢰한 일은 하나도 처리 못하는
것은 당연한 일이였다.
진천명은 천천히 묵립을 쳐다봤는데, 지금에 일에는 그의 표정에는 아무런 변화가
없었다.
얼굴을 자세히 보니 검은머리이기는 하지만, 이국적인 이목구비를 가지고 있는지라
그 역시 이방인일 수도 있다는 생각을 한 진천명이였다.
혈류검이 루드웨어와 친분이 있는 사이라면 구태여 강한 상대와 싸우지 않는 것은
좋지만 지금부터가 문제였다.
정파에서 혈성으로 지목하고 있는 혈류검이 루드웨어와 같은 편이라면 자신들 역시
정파의 공적으로 몰릴 확율이 높기 때문이다.
거기다가 무후는 대사련과 충돌이 있는 형편이니 만큼 중원에 있는 거대한 세 개의
세력 중 두 개를 적으로 돌리고 있다고 해도 과언이 아니였다.
"휴...."
그런 생각이 계속 들자 진천명으로선 한 숨 밖에 새어나오지 않았는데, 그 때 로노와
르가 묵립에게 다가가더니 한참을 처다 보다가 루드웨어를 보며 말했다.
"정말 유리마가 맞는 것 같네, 이목구비가 조금 변하기는 했지만 말이야."
"몸에서 풍기는 기운이 낯설지 않다고 생각했는데, 아니나 다를까 삿갓을 벗겨보니
까 비슷한 얼굴이 나오더라고 다른 사람이라면 조금 의심을 했을테지만, 나와 유리
마는 얼굴이 크게 변했다고 해도 못 알아볼 사이가 아니지."
"......"
진천명은 루드웨어가 맨 처음 묵립을 대했을 때 바로 공격했던 것을 생각하며 한마
디 해주고 싶었지만 꾹 참기로 했다.
"루드웨어님 일단은 무림맹과의 접촉은 끊어야 할까 합니다."
"두마리 토끼를 잡을 수는 없는 노릇이니까. 뭐 상관은 없어 어차피 무림맹에는 문
진우와 부맹주라는 줄이 있고, 내가 알고자 하는 것은 유리마의 머릿 속에 있을테니
까."
루드웨어는 나머지 네사람의 행방은 유리마가 알고 있으리라 생각하고 있었는데,
그는 고개를 저으며 말했다.
"미안하지만 내가 알고 있는 것은 없다."
"응? 뭘 물어보려고 그러는지 알기나 하는거야?"
"모른다."
"그럼 뭐야!"
"애석하지만 난 기억을 상실한 상태다."
"응?"
유리마가 기억을 상실했다는 말에 루드웨어로선 조금 당황스럽지 않을 수 없었다.
그가 기억을 못한다면 지금의 상황은 적자밖에는 되지 않기 때문이다.
물론 유리마와 로노와르가 들어오기는 했지만, 루드웨어의 사상에는 그들은 원금에
지나지 않았고, 그 밖에 부수적으로 딸려온 여인들은 이자였기 때문에 마땅한 소득
이 없다고 볼 수 있기 때문이다.
무림맹이란 지출로 값비싼 정보를 얻을 수 있다고 생각한 루드웨어는 이런 이유로
풀이 죽을 수밖에 없었다.
"휴...."
하지만 유리마의 이야기를 안들어 볼 수는 없다고 생각한 루드웨어는 사람들을 인
솔하여 장소를 이동하기 시작했다.
일단은 크게 일이 벌어진 장소였기에 방해요소들이 등장할지 모른다는 생각을 했기
때문이다.
한 시진 후 일행들은 한적한 다점(茶店)을 발견할 수 있었기에 그곳에서 유리마의
과거에 대한 이야기를 듣기 시작했다.
유리마의 이야기는 대충 이런 것이였는데, 갑자기 눈을 떠보니 자신이 누군지도 모
르며 기억조차 없었는데, 그가 있었던 곳은 불에 타고 있는 큰 저택의 모습과 함께
사방에 몸이 잘려나간 남녀노소의 시체들이 즐비했다고 한다.
그의 손에는 지금 들고 있는 한자루의 일본도가 들려져 있었는데, 자신에 대한 유일
한 단서가 이 일본도라고 생각한 유리마는 지금까지 그것을 들고 다니고 있었던 것
이다.
"음...그러니까..내가 정신을 차렸을 땐 모두 죽어 있었단거지?"
유리마가 고개를 끄덕이자 루드웨어는 차를 홀짝이며 생각에 잠기기 시작했다.
자신의 원래 세계에도 이런 일이 없는 것은 아니였다.
검사가 극한의 경지에 이르렀을 때 마나의 조절을 실패하게 되면 한순간 광전사와
비슷한 폭주로 들어서기 때문이다.
그때는 자신의 몸에 견딜 수 없는 마나를 사용하여 보이는 모든 것을 파괴하기 때문
에 모든 마나를 방출하고 죽거나 폐인이 되어서 정신을 차리기도 했다.
하지만 기억을 잃었다는 사례는 들어본 적이 없었기에 쉽사리 이 문제의 결론을 낼
수가 없었다.
'이곳에서 말하는 주화입마에 빠져서 광기를 일으켰다고 볼 수는 있지만...유리마의
정신력이 주화입마 따위에 밀릴 정도는 아니란 말이야. 또 창조주의 세계에서 나온
녀석이라면 나와 같이 몸의 재편성되었을 것은 분명한데, 신체의 세맥까지 깨끗이
뚫려있는 녀석이 주화입마라는 것에 걸릴 리가 없지 않은가?'
이런저런 생각을 하던 루드웨어는 그에게 손을 내밀며 말했다.
"잠시 맥을 짚어볼게."
무림에선 믿는 이가 아니면 함부로 맥문을 잡지 못하게 하는 것이 보통이나 루드웨
어란 자가 자신에게 해를 끼칠 자가 아니라고 생각한 묵립은 천천히 자신의 손을 내
밀어 주었다.
맥문을 잡은 그는 가볍게 내공을 사용하여 녀석의 몸을 살펴보았는데, 역시나 세맥
까지 깨끗하게 뚫려져 있었다.
하지만 머리 위의 혈도에 다다랐을 때는 조금 이상한 것이 느껴지고 있었는데, 유리
마의 뇌호혈에 이상한 기운이 존재하고 있었기 때문이다.
'이것이 기억상실증의 원인인가?'
하지만 사람의 머리에 관한 혈은 함부로 건드리다간 큰일이 나는지라 일단은 물러
서기로 결심한 루드웨어는 내공을 다시 집어넣고는 말했다.
"너의 뇌호혈에 이상한 기운이 느껴지고 있는데 알고 있어?"
루드웨어의 말에 유리마는 고개를 끄덕이며 말했다.
"물론. 하지만 그 기운을 몰아내지는 못하겠더군."
"나한테 한번 맡겨보지 않겠나?"
"거절하겠네."
역시나 미덥지 않은 루드웨어의 말을 단호하게 거절하는 유리마였으니 그의 뛰어난
통찰력은 기억을 상실해도 사라지지 않았던 것이다.
미지의 세계를 탐험할 수 있는 기회를 놓쳤다고 생각한 루드웨어는 아깝다는 표정
을 지었지만, 친구의 몸이 걸린 일이였기에 미숙한 자신의 힘보다는 명의를 찾아보
는 것이 나을 것이라는 생각이 들었다.
  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 11-(1)
  제 11 장 모습을 드러내는 비밀의 인물들 (1)
거대한 황하를 타고 한 척의 화려한 배가 흘러가고 있었으니 선체의 유려함은 한 마
리의 금빛잉어를 보는 듯 했다.
배의 곳곳에는 오색의 기가 꽃혀 있었으니 기 한가운데에는 금빛 글씨로 각각 화,
수, 목, 금, 토의 오행에 해당하는 글자가 수 놓아져 있었다.
배의 곳곳을 지키는 무인들은 하나같이 절세고수가 아닌자가 없었으나 더욱 놀라운
것은 그들이 입고 있는 옷이 정, 사, 마 섞이지 않으리라 생각한 중원 세 개의 세력
의
무사들이 입는 옷이란 것이다.
자주색이 화려한 비단으로 치장되어 있는 배의 선실 안으로 들어서자 세명의 중년
인들이 삼각형의 탁자 위에 앉아 있었는데, 잠재되어 있는 그들의 내력은 그 삼각형
의 탁자에서 무형의 힘으로 충돌하고 있었다.
탁자 위에는 세 개의 세력을 태두를 뜻하는 하나의 패가 각자의 앞에 놓여져 있었는
데, 구파일방을 포함한 정파의 모든 문파들은 무릎을 꿇어야 한다는 대정신패(大正
神牌), 대사령을 비롯한 사파의 모든 문파들은 무릎을 꿇어야 한다는 만사신령(萬邪
神令), 마교에 최고의 위치에 속해 있다는 마교교주의 천화신부(天火神符)였으니 이
곳에 모인 사람들이 정사마의 최고의 신분을 가진 이들이라는 것을 알 수 있었다.
세 사람은 한참동안을 그렇게 침묵으로 일관하고 있었는데, 천화신부를 앞에 두고
있던 중년인이 천천히 입을 열었다.
"우리 세사람이 반목한지 십년, 이젠 다시 힘을 합쳐야 할 시간이 온 것 같소이다."
"십년전에는 대형과 막내를 상대로 이번에는 그 자들을 상대로 인가?"
"이 모든 것이 끝난 후 중원의 패권을 다시 겨루도록 하지요."
세 사람은 각자 한마디씩을 내 뱉고는 품에서 하나의 기를 꺼낸 그들은 삼각형의 탁
자 가운데에 내공을 사용하여 꽂았다.
그들의 품에 나온 기는 바로 강호의 암묵적인 지배자들이 가지고 있다고 하는 비밀
의 기, 바로 오무황령이였다.
넓디널은 들판에서 빠른 속도로 말을 몰아가는 세명이 있었으니 그들은 바로 루드
웨어를 비롯하여 로노와르, 묵립이였다.
로노와르와 함께 하던 나머지 사람들은 모두 다른 곳으로 일을 하러 갔으니 마지막
까지 안초희는 묵립과 헤어지기 싫어 발버퉁치다 로노와르의 일격에 기절을 한채
도연랑에게 끌려간 것이 바로 한달 전 일이였다.
그들이 가고 있는 곳은 바로 남만이였으니, 남만에 오지에 묵립의 기억상실증을 고
칠 수 있는 명의가 있다는 소문을 들었기 때문이다.
명의의 이름은 광의 무상, 이십년전만 해도 무림에서 그 이름을 모르는 이가 없다는
의원이였다.
의가의 일에 몰두했던 그가 못고치는 병은 거의 없다고해도 과언이 아니였는데, 이
십년전 자신의 아들이 독에 의해 중독되어 죽은 이후, 세상의 모든 독의 해독약을 만
들겠다는 말과 함께 남만의 오지로 모습을 감춘 인물이다.
광의라고 해서 사람을 살리고는 다시 죽이는 그런 미친사람은 아니였고, 다만 광적
으로 의원의 일에 몰두해서 붙여진 이름 이였을 뿐이다.
그를 만난 인물 줄에 지병을 못 고친 인물이 없었으니 그라면 충분히 묵립의 기억상
실증을 고칠 수 있으리라는 생각하여 진천명이 말해 준 것이다.
남만의 밀림으로 많은 사람이 간다는 것은 조금 귀찮은 일인지라 루드웨어와 로노
와르 그리고 당사자만이 출발을 하게 된 것이다.
남만까지는 삼주일 정도 후면 도착할 것이라 생각되는 거리였는데, 이상하게 로노
와르의 표정이 좋지 않아 루드웨어는 걱정하지 않을 수 없었다.
"로노와르 무슨 일이라도 있는거야?"
"아..아니야. 걱정마."
루드웨어의 말에 그녀는 아무 것도 아니라는 듯이 고개를 젖고 있었기에 이상하긴
했지만 더 이상 묻지 않았다.
드래곤의 몸인 그녀에게 잔병이란 것은 있을 리도 없는지라 자신의 곁에 있으니 어
떤 문제가 앞을 막겠는가 하는 생각에서였다.
한참을 그렇게 말을 몰아가던 이들은 잠시간 보였던 평원을 지나 거대한 산맥이 보
이는 곳에 도착할 수 있었다.
이곳에선 말을 몰아가는 것이 불가능한지라 말에서 내려서는 도보를 사용하여 다시
길을 재촉해 갔다.
한 참을 그렇게 길을 재촉하고 있을 때 루드웨어는 갑자기 일행들에게 손을 뻗어서
는 더 이상 멈추게 했다.
"무슨 일이야?"
"숲에 사람들이 숨어 있군. 적어도 이십명 이상이 사람들인데 상당한 실력을 소유자
인지라 나도 지금에야 알아챘다."
그의 말에 로노와르는 조금 긴장하지 않을 수 없었다.
루드웨어가 뒤늦게 적의 종적을 알아챘을 정도라면 상당한 수준의 무공을 익힌 자
들이라는 것을 알 수 있었기 때문이다.
"하하하 과연! 태맹주께서 인정할 정도의 능력이로군."
루드웨어가 일행들을 멈추게 하자 큰 웃음소리와 함께 일단의 사람들이 모습을 드
러냈으니 한결 같이 청의와 함께 하나의 검을 허리에 차고 있는 그들은 가슴에 정
(正)이라는 글자가 수놓아져 있었다.
"너희들은 누군데 우리들의 앞을 가로막는 것이냐."
루드웨어는 점잖은 목소리와 웃음소리를 낸 60대 정도의 긴 수염을 쓰다듬고 있는
무사를 보며 말했는데, 그는 계속 너털 웃음을 흘러내며 말했다.
"본인은 무당의 장로인 우허자(羽虛子)로 이곳에 있는 사람들은 무당의 이십사수(이
십사수)라 하오이다."
"무당이라면 본인의 신분을 알터인데?"
"하하하 바로 그것 때문에 당신에게 들렸소이다."
"음..."
"장사제을 속일 수 있을지는 모르지만 본 우허자를 속인다는 것은 불가능 할 것이
요. 어떻게 천의활검 태청진인의 무공을 얻었는지는 모르지만 그것을 내놓지 않는
다면 이곳에서 살아 돌아가지 못할 것이요."
그제서야 무당의 인물들이 왜 자신들의 앞을 가로막고 있는지 알 수 있었다.
"우습군. 무당의 도복을 입지 않고 온 것을 보니 내 마음속에 사기가 가득하구나. 네
놈은 본문의 무급을 되찾는 목적보다 무급을 익히는 것에 마음이 더 두고 있구나!"
"부정하진 않겠소이다."
역시나 루드웨어의 짐작은 틀리지 않았다.
자신을 의심하여 무당에서 사람을 보냈다면 분명 도복을 입고 정식으로 찾아 왔을
것이 분명할 터 진면목을 감추고 풀숲에 숨어 급습을 하려던 모양새를 보건데 사적
인 욕심에 의해 찾아왔다는 것을 알 수 있었던 루드웨어였다.
"하나 너희들로선 나를 쓰러뜨리지 못한다는 것을 알텐데?"
그들이 무당에서 꽤 이름있는 자들이라는 것을 알고 있었지만, 그들의 힘으로 자신
들 세명을 상대하는 것은 무리가 있다는 것을 알 수 있는 루드웨어는 비웃음을 날리
며 말했다.
"하하하 물론이요. 천의활검의 무급을 익힌 당신을 어찌 우리가 상대할 수 있겠소."
그 말과 함께 휘파람을 부니 두명의 인형이 빠른 속도로 일행들의 앞으로 모습을 드
러내었다.
"음..."
루드웨어는 자신 역시 그들이 있었다는 것을 몰랐기 때문에 지금까지 본 고수 중에
서 가장 강한 자들이라는 것을 알 수 있었다.
그들은 검은 복면을 쓰고 있어 진면목을 알 수 없었는데, 한 사람의 눈 밑의 잔주름
정도로 보아 60이 넘는 나이로 보였고, 또 한사람은 40대 중년정도의 나이로 보이는
자였다.
그들은 두 손에 한쌍의 판관필을 들고 있었는데, 진천명에게 많은 정보를 들었던 루
드웨어였지만 한쌍의 판관필을 들고 있는 무림고수에 대해선 들어본 적이 없었는지
라 그들의 정체를 알 수가 없었다.
하지만 몸에서 느껴지는 기운으로 보아 마법을 사용하지 않고 무공만으로 싸운다면
자신 역시 조금 힘겨운 상대 일 것이라 짐작 할 수 있었다.
'아무래도 로노와르는 몸이 조금 안좋은 것 같고, 유리마는 한명이라면 모를까 저들
두명의 상대는 되지 못하니 내가 나서야 할 것 같군.'
자신이 나설 생각을 한 루드웨어는 허리에 찬 검을 뽑아 들고는 가볍게 포권지례를
하며 말했다.
"무림말학 루드웨어 한 수 배워볼까 합니다."
그말에 두 사람의 복면인은 정중하게 포권지례를 하며 받는 것으로 보아 정파의 인
물이라는 것을 알 수 있었다.
명문의 한사람이 아니라면 적을 상대로 이런 예의를 보이는 이는 없었기 때문이다.
가볍게 기수식으로 서로간의 예의를 차린 후 루드웨어는 구궁보(九宮步)를 사용하
며 녀석들을 향해 공격해 들어갔다.
"구궁영검(九宮影劍)"
사정거리 안으로 녀석들이 들어오자 루드웨어는 구궁영검을 사용해서는 녀석들을
공격하기 시작했다.
그의 구궁영검은 사방에서 검영이 만들어지며 공격해 들어오니 복면의 두 사나이는
판관필을 들어서는 마치 미리 짜 놓은 듯한 모습으로 협공해 들어갔다.
"음양합해(陰陽合解)"
한 사람의 음의 기운을 한사람의 양의 기운을 가지고 있는지라 두 사람의 힘이 합해
져 합공이 이루어지자 사방은 뜨거운 기운과 차가운 기울이 합쳐지며 대지를 파괴
하기 시작하니 그들의 합공이 얼마나 큰 위력을 가지고 있는지 알게 해주었다.
구궁영검을 검영을 음양합해의 초식이 튕겨내자 루드웨어는 급히 제운종의 경공을
사용해서는 몸을 공중으로 띄운 후 일검을 내뻗었다.
그가 뻗은 일검은 수십개의 검을 만들어내서는 사방에서 압박해 들어가니 두 복면
인은 판관필로 하나의 막을 만들어 단 숨에 그 검기들을 모조리 튕겨내고는 이어서
경공을 사용하여 몸을 띄우고는 빠른 속도로 좌우에서 합공해 들어갔다.
"헉!!"
엄청나게 빠른 속도로 좌우에서 공격해 들어오는지라 루드웨어로선 정신 없이 판관
필이 노리는 자신의 요혈을 보호하느라 정신이 없었다.
"두전성이(斗轉星移)!"
무자비하게 공격오는 와중에 정신을 차린 루드웨어는 두전성이의 초식을 사용하여
오른 쪽 복면인의 공격을 좌측으로 돌려 서로간의 상잔을 하게 만들었다.
하지만 두 사람의 공격은 호흡이 딱딱 맞는지라 서로간의 판관필의 촉이 맞부닥칠
뿐 어디 하나 상처를 입지 않았다.
마치 한사람이 두 개로 나뉘어진 것 같은 공격에 이 복면인들의 협공이 예사롭지 않
다는 것을 알게 된 루드웨어는 이마에 땀을 닦아내며 긴장하지 않을 수 없었다.
"차압!!"
루드웨어의 두전성이에 의해 서로를 공격했던 두 사람은 다음부터 이런 일이 없기
를 바라는 듯 천천히 상대방의 어깨를 처준 후 노기에 찬 얼굴로 루드웨어를 공격해
가니 괜히 아무 이득 없이 상대방에게 더욱 거센 공격을 유도하게 된 것이 되어버렸
다.
그들의 공격은 전과는 달리 더욱 거세어졌기 때문에 루드웨어로선 방어초식을 사용
해서 녀석들의 공격을 막을 뿐 공격할 방도가 없었다.
'젠장할!'
하지만 이세계에서 온 루드웨어는 단순히 무공만을 가지고 있었던 것이 아니였으니
정신을 집중하여 상대에게 마법의 시동어를 외쳤다.
"파이어볼!!"
파이어볼의 시동어를 외친 루드웨어가 검을 들지 않은 왼손을 앞으로 뻗으니 엄청
난 불길의 구가 형성되어 좌측의 복면인을 향해 빠른 속도로 날아갔다.
"합!!"
갑자기 난데없이 불꽃이 날아오자 두사람은 크게 놀라지 않을 수 없었으니 네 개의
판관필을 서로 교차하여 뻗어 파이어볼의 불덩이를 막을 수 있었다.
[쿵!!]
판관필과 마주친 파이어볼은 큰 폭음과 함께 사방을 불바다로 만들었지만, 내력으
로 몸을 보호하고 있는 두 복면인에게는 아무런 충격을 주지 못했다.
하지만 그것이 두 사람에게 큰 정신적 충격을 준 것인지 그들은 떨리는 음성으로 루
드웨어를 보며 말했다.
"어떻게 총맹주의 신공을 네 녀석이...?"
"응? 신공?"
루드웨어는 두 사람의 말에 조금 놀라지 않을 수 없었다. 그들에 말에 의하면 총맹주
라는 자가 자신과 같이 마법을 사용한다는 뜻이기 때문이다.
드래곤의 마법사

[117] 드래곤의 마법사 3부 11-(2)

제 11 장 모습을 드러내는 비밀의 인물들 (2)
중원에서 마법을 사용하는 인물이 있다는 이야기는 들어본 적이 없었기 때문에
나로선 이들이 자유생명체와 큰 관련이 있다는 것을 알 수 있었다.
"이거 일석이조가 되겠는걸?"
자신도 모르게 중얼거린 루드웨어는 그들을 사로잡을 생각을 하고는 본격적으
로 싸움을 할 준비를 했다.
복면인들은 마법신공에 조금 당황하기는 했지만, 어느정도 견식해 본 적이 있는
지 빠른 속도로 루드웨어를 향해 세도해 들어왔지만 언령이 가능한 루드웨어에
겐 거리같은 것은 전혀 문제가 되지 않았다.
"그리스!"
"끄억!!"
바닥을 미끄럽게 만드는 그리스 마법을 사용하자 두 복면인은 보법이 흐트러져
버렸고, 그것을 기회로 루드웨어는 도리어 역습을 행할 수 있었다.
하지만 그들 역시 고수 중의 고수 바닥이 미끄럽게 변하자 뒤꿈치를 들어 올려
서는 바닥에 닿는 면적을 적게한 다음 그대로 공중으로 뛰어 올라갔다.
수직으로 튀어 올라가는 이상 그리스의 영향은 받지 않기 때문이다.
루드웨어는 제운종의 경공법을 사용해서는 자신 역시 몸을 날려서는 그들에게
공격을 하니 세사람은 공중에서 검을 겨루며 한치도 물러서지 않는 모습을 보
이고 있었다.
몇번의 경합에도 세 사람의 결전은 끝을 맺을 기미를 보이지 않고 있었는데, 복
면의 두 남자는 뒤로 물러나 몸을 날리고는 갑자기 손에 들린 판관필들을 앞으
로 내던지가 시작했다.
"응?"
영문을 알 수 없는 행동에 루드웨어로선 조금 이상하게 생각 할 수 밖에 없었
는데, 복면인 중 한사람이 앞으로 나와서는 루드웨어를 손가락으로 가리키며 말
했다.
"총맹주 외에 우리를 이렇게 고전하기 한 사람은 처음이였다. 그런 이유로 너에
게 무림에서 처음 보이게 되는 팔두사격공(八頭蛇擊功)을 보여주지."
"팔두사격공?"
루드웨어는 그들의 말에 조금 긴장하지 않을 수 없었다.
물론 그것이 어떤 기술이라는 것은 알지 못했지만, 그 들의 눈에는 필승의 빛이
드러나고 있었기에 지금까지와는 전혀 다른 공격을 보일 것이라는 것은 의심할
수 없었기 때문이다.
"하압!!"
두 사람은 루드웨어를 정면으로 양 옆으로 갈라서서는 그대로 내공을 끌어올리
기 시작했는데, 그 순간 그의 내공에 의해 주위에 흩어져 있던 나뭇잎과 흙들이
하늘로 솟아올라서는 일대를 어지럽히기 시작했다.
루드웨어로선 어떠한 공격인지 예측할 수 없기 때문에 방어에는 치중해서 녀석
의 기술을 알아보기로 결심했다.
두복면인의 기공에 의해 사방은 낮게 먼지가 깔려 무릎 밑은 아무것도 보이지
않는 지경에 이르렀을 때 그들의 움직임이 시작되었다.
"먼저 사두사격(四頭蛇擊)을 보여주지!"
그 말에 루드웨어는 긴장을 하며 녀석들의 모습을 뚫어지게 처다보았다.
전까지는 합공만을 위해 마치 거울을 보는 듯한 움직임을 보였던 그들이였는데,
지금은 각자의 움직임을 보여주고 있었다.
"합!!"
그 때 한 순간 양쪽에서 두 사람의 권이 밀려오니 루드웨어는 검을 회전시켜
오른쪽에서 공격해오는 자에게 검을 뽑고는 왼쪽으로 일각을 뻗어 녀석의 권의
공격을 막았다.
두 사람이 손을 취한 자세는 형의권중의 하나인 사권이 자세인지라 루드웨어는
이것이 사격의 뱀의 머리를 말하는 것인가 생각 할 수밖에 없었다.
하지만 이상한 것은 분명 사두사격이라 했다는 것이다.
사두라면 네 개의 머리를 가진 뱀을 말하는 것인데, 지금의 권은 두 개의 머리
밖에 보이지 않은 것이다.
루드웨어의 검술에 막힌 두 사람은 뒤로 몸을 날려 그 공격을 피했는데, 놀라운
것은 바로 그 뒤의 일이였다.
[슈아악!!]
두 사람의 공격이 단순했기에 조금 이상하게 생각하고 있는 그였는데, 갑자기
앞과 뒤에서 뱀의 소리와 같은 것이 들리는 듯 하더니 빠른 속도로 무엇인가가
빠른 속도로 날아와서는 순식간에 두 어깨를 스치고 날아가더니 먼지가 가득한
바닥으로 모습을 감추었다.
"헉..."
갑작스런 이 공격에 정신이 든 루드웨어는 어깨를 곁눈질로 처다보았는데, 양쪽
의 어깨는 무엇인가가 할퀴고 지난 간 것처럼 옷이 찢어져서는 피가 흘러내리
고 있었다.
"어떤가 사두사격의 공격이?"
"......"
루드웨어로선 이 공격에 조금 당황하지 않을 수 없었는데, 눈으로 볼 수 없는
공간에서 갑자기 날아든 공격은 마치 진짜 뱀의 빠른 공격과도 같았기 때문이
다.
"자네를 위해서 소리까지 준비했는데, 이거 별로 재미가 없는 것 같군."
"놀랍군요."
두 사람의 말에 어느정도 그 기술을 인정하지 않을 수 없었던 루드웨어였다.
먼지로 가리워진 발 밑에선 아직도 뱀의 소리가 들리고 있었는데, 처음에는 두
마리의 뱀의 소리가 시간이 지나면서 네 마리의 뱀의 소리가 들리기 시작하니
드디어 팔두사격이 시작되는 것을 알 수 있었다.
"쉬이익..."
점점 짙어지는 뱀 소리에 루드웨어는 조금씩 긴장감이 들기 시작했는데, 두명의
복면인은 드디어 두 손의 자세를 잡기 시작하니 두 번째 공격을 시작할 모양이
였다.
"차압!!"
빠른 속도로 루드웨어의 주위를 두 사람은 맴돌기 시작했고, 보통의 사람이라면
그 둘의 엄청난 빠르기에 정신을 못차릴 정도였다.
"취악!!"
그 순간 두사람의 모습과는 전혀 다른 곳에서 빠른 속도로 무엇인가 튀어 올라
왔고, 루드웨어는 급히 몸을 돌려 일검을 내질렀다.
하지만 뱀 머리는 그가 내지르는 검보다 더 빠른 속도로 움직이고 있었으니 순
식간에 루드웨어의 얼굴에 상처를 입히고는 다시 자욱한 먼지 속으로 그 모습
을 감추었다.
하지만 이 한 순간 루드웨어는 무엇인가 크게 이상한 것을 알게 되었다.
'분명 난 종이 한 끝차이로 뱀의 머리를 피했는데...어떻게?'
분명히 피했다고 생각했는데, 얼굴에 상처가 생기자 조금 이상하게 생각할 수
밖에 없었는데, 팔두사격의 공격은 이렇게 멈춘 것이 아닌지라 길게 생각할 수
는 없었다.
사방에서 네 마리의 뱀이 몰아치고 있었고, 두명의 복면인 역시 두 손을 사용하
여 두 마리의 뱀을 담당하니 여덟마리의 뱀이 사방에서 휘몰아치듯 루드웨어를
공격해 들어온 것이다.
"크윽!!"
사두사격에선 갑작스러운 기술에 당했다고는 하지만, 팔두사격 쯤 되니 팔방에
서 밀어닥치는 공격을 막지 못하는 루드웨어는 몸 곳곳에 상처를 입을 수 밖에
없었다.
하지만 그 상처 뒤에서도 그는 하나의 일을 기다리고 있었다.
"차앗!!"
앞으로 빠른 속도로 루드웨어가 몸을 날리자 두 사람은 그의 뒤를 쫓아 공격해
들어왔는데, 두 사람의 움직임은 조금 이상 할 수 밖에 없었다.
일직선으로 경공을 사용하여 움직이면 충분히 따라 잡을 수 있는 속도였음에도
두 복면인은 좌우로 갈라져서는 경신공만을 펼치고 있었기 때문이다.
"드디어 알아냈다!"
루드웨어는 두 사람의 움직임에서 팔두사격을 공격법을 알아냈는지 크게 소리
를 지르고는 다시 자신의 자리로 몸을 던져 갔는데, 다시 돌아온 그의 손에는
두 개의 나뭇가지가 들려 있었다.
"무슨 짓이지?"
"당신들의 팔두사격을 파해하기 위해서지요."
자신있게 말하는 루드웨어를 보며 복면인의 이마에선 식은 땀이 흘러내리고 있
었다.
하지만 확실하게 루드웨어가 그 파해법을 알아냈다고는 확신 할 수 없었기에
고함을 지르며 다시 팔두사격공을 시작했다.
"어디 한번 해보시지!"
두 사람은 또 다시 루드웨어의 주위를 돌며 공격할 준비를 하기 시작했는데, 그
순간 루드웨어는 눈을 감고 있었기에 다른 이들은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"쉬쉭..."
뱀의 소리가 사방에서 들려오며 그 소리의 움직임이 점차 빨라지기 시작했을
때 드디어 팔두사격공이 시작됬다.
"팔두사격공!!"
두 복면인의 외침과 함께 사방에서 네 마리의 뱀이 모습을 드러내고 공격해 들
어왔고, 두 사람 역시 사권으로 루드웨어를 공격했다.
"차압!!"
그 순간 루드웨어는 손에 들고 있던 두 개의 나무를 바닥으로 내던지고는 급히
몸을 낮추어 태극혜검의 방어 초식을 사용하여 두 사람의 공격을 막았는데, 사
권의 들린 내공이 강했기에 루드웨어는 손목에 큰 타격을 입을 수 밖에 없었다.
"크크크...그런 손목으론 검을 다루기 힘들 것 같군."
복면인들은 공격이 실패하기는 했지만, 루드웨어의 손목에 타격을 주었다는 생
각에 이번 공격도 이득을 봤다는 생각을 하고 있었는데, 이상하게도 그는 다친
손목을 만지작 거리고 있음에도 미소를 짓고 있었다.
"무엇인가 이상하다고 생각하지 않습니까?"
"헉!!"
그제서야 자신들에게 문제가 생겼다는 것을 깨달은 두 사람은 급히 사방을 두
리번 거리기 시작했는데, 사람들은 두 사람이 바닥을 보며 무엇인가를 찾고 있
는 것에 이상하게 생각할 수 밖에 없었다.
그 때 먼지로 자욱한 바닥의 네 곳에서 작은 돌풍이 형성되기 시작했는데, 복면
인은 그 모습에 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"이건..."
"당했다!"
서서히 돌풍이 형성되는 곳의 바닥에선 흙먼지가 사라지기 시작했는데, 놀랍게
도 그 돌풍을 일으키고 있는 것은 두 복면인이 전에 떨어뜨렸던 판관필이였던
것이다.
판관필은 강한 회전을 하고 있었기에 흙 속의 먼지를 모두 내 뱉으며 바람을
일으키고 있었던 것이다.
------------------------------------------------------------------------
새해 복 많이 받으시고요.
남는 복은...복 없는 분들 조금 나눠주세욤
저도 지금 무지하게 나눠주고 있거든요...
(이러다간 새해엔 지지리도 복도 없는 놈이 될까 두렵습니다..ㅠㅠ)

드래곤의 마법사

[118] 드래곤의 마법사 3부 11-(3)

제 11 장 모습을 드러내는 비밀의 인물들 (3)
자신들의 기술이 루드웨어에 의해 드러나게 되자 복면인들은 당황한 모습을 보
일 수 밖에 없었다.
"역시...뱀 소리의 정체는 판관필이 회전하는 소리였군요. 경공을 사용하여 나를
쫓지 않았던 이유는 먼지 아래의 다리로 판관필을 조종하고 있었기 때문이고
말입니다."
"음.."
"당신들의 실력에 탄복했습니다."
두 복면인은 보이지도 않는 공간에서 발만으로 판관필을 자유자래로 움직이게
했으니 대단한 기교라고 할 수 있었다.
루드웨어는 기술이 완전히 파악했기 때문에 더 이상 팔두사격술을 두려워하지
않고 앞으로 나섰고, 두 사람은 그의 공격에 밀리기 시작했다.
일단은 자신들의 공격이 드러나자 어느정도 전의를 상실한 것이 두 사람의 힘
을 약하게 하는 요인으로 작용을 한 것이다.
하지만 그들의 힘이 약해지자 루드웨어는 슬그머니 공세를 조금 늦추기 시작했
는데, 상당히 재밌는 상대인지라 단번에 끝내기가 아쉬웠기 때문이다.
하지만 두 복면인은 상당히 자존심이 강한 인물이였는지, 루드웨어의 공세가 조
금씩 약해지는 것을 느끼고는 뒤로 몸을 날린 후 복면을 벗어 던졌다.
"아!"
복면을 벗은 두 사람은 루드웨어를 손가락으로 가리키더니 소리쳤다.
"우리 흑백쌍노를 우습게 보지 말아라! 지금까지 우리 자신의 정체를 드러내지
않기 위해 본문의 무공을 사용하지 않았지만, 지금부턴 본문의 무공으로 네녀석
을 상대해주겠다!"
그들은 자신들의 정체를 드러내지 않기 위해 자신들의 원래 무공을 사용하지
않고 있었던 것이다.
무림의 사람들의 이름은 그 사용하는 무공으로도 쉽게 밝혀지기 때문에 감추었
던 것인데, 루드웨어를 상대로 무공을 감추며 싸운다는 것은 무리가 있는 일이
라고 판단한 것이다.
"하하하 저를 인정해 주신다는 거군요. 그럼 저 역시 제대로 된 실력을 보여주
도록 하겠습니다."
그들이 모습을 감추기 위해 본연의 무공을 사용하지 않았듯이 루드웨어 역시
자신의 본신의 실력을 모두 사용하지 않은 것은 사실이였다.
물론 루드웨어가 모든 힘을 사용했다가는 이 주변을 포함해서 남아 나는 것이
하나도 없기 때문이라는 것도 그 이유이긴 하지만 말이다.
근처에 있던 무당파의 인물들은 자신들을 돕고 있던 두 복면인이 흑백쌍노라는
것을 알고는 크게 놀라는 표정을 짓고 있었다.
흑백쌍노는 구대문파에 속한 인물은 아니지만, 음양문의 장로로 상당한 무명을
날리고 있는 인물이였기 때문이다.
그들 이름이 무림서열에는 올라가 있지 않은 것은 이미 금분세수의 의식을 마
치고 강호에서 은퇴를 했기 때문이다.
흑백쌍노는 자신들이 속해 있는 음양문의 진산절기인 음양합일공을 끌어올리기
시작하는데 주변은 두 사람의 내공에 진동이 느껴지고 있었다.
음양합일공은 두 사람의 내공을 하나로 합하여 상대를 공격할 수 있는 신공으
로 두사람의 힘을 하나로 합쳐 세명 이상의 힘을 낼 수 있다 알려져 있었다.
하나 이 신공을 익히는 것은 마음이 맞는 두 사람이 서로 수십년동안 같이 생
활을 해야 하기 때문에 지금에 음양문에선 익히는 사람이 별로 없었고, 문파내
에서도 그리 음양합일공을 익히라 권유하지는 않았는데, 남자 두명이서 오랜 시
간을 같이 붙여 났더니 이것이 이상한 사랑이 싹트는 일이 자주 벌어지기 때문
에 일어난 일이였다.
다행히 흑백쌍노는 같은 형제인데다가 그들이 결혼한 여인들 역시 한 자매였기
때문에 별 무리가 없이 수십년을 같이 살아올 수 있었던 것이다.
흑백쌍노의 현 나이는 둘 모두 칠십이 넘는 고령 그 동안의 모은 내공이 하나
로 합처지니 무당의 인물들 중 어느 한사람 놀라지 않는 이가 없었다.
"호! 대단한 내공이로군!"
루드웨어는 두 사람의 몸에서 느껴지는 내공의 엄청남에 크게 감탄하지 않을
수 없었지만, 그렇게 있을 수만은 없는 일인지라 자신 역시 삼양신공(三陽神功)
을 운기하여 내공을 끌어 모으기 시작했다.
"음양쌍격(陰陽雙擊)!"
루드웨어가 내공을 끌어 올리는 것을 마친 순간 드디어 세사람의 두 번째 시합
이 시작되었으니 선수를 뻗은 것은 바로 음양쌍노였다.
응양쌍격의 초식을 사용하여 공격해 들어간 두 사람은 흑노는 조법을 사용하여,
백노는 각법을 사용하여 연환기로 공격하기 시작했다.
루드웨어는 그들과 똑같이 권각을 사용하여 싸우기로 결심을 하고는 검을 꽃은
후 태극권을 사용하여 음양쌍격의 초식을 받아넘기기 시작했다.
"사량발천근(四兩發千斤)"
흑백쌍노의 공격을 뛰어난 내공을 이용하여 빠른 속도로 연환기를 펼처 적을
압박하는 무공이였으니 루드웨어는 사량발천근을 사용하여 흑노가 공격을 백노
에게 백노의 공격을 흑노에게 돌리기 시작하여 적의 손발을 흐트러뜨리기 시작
했다.
"헉!"
본디 두세명 이상의 합공을 사용하는 이들에게 가장 효과적인 무공이 바로 이
화접목(梨花接木)계통의 무공이였으니 상대의 공격을 다시 상대에게 돌려줌으로
써 상대의 흐트러뜨리기 때문이다.
서로가 서로를 공격하는 상태에 이르자 흑백쌍노는 뒤로 몸을 날려 피하려고
했지만, 그것을 루드웨어는 가만히 두지 않았다.
앞으로 빠른 속도로 뛰어 나가서는 두 사람에게 일장을 뻗으니 흑백쌍노는 급
히 루드웨어의 일장을 장공으로 받았다.
"하압!!"
그 순간 루드웨어는 내공을 그대로 밀어 상대를 공격하니 흑백쌍노로선 자신들
의 내공을 펼침으로서 순식간에 내력대결로 발전 할 수 밖에 없었다.
'어리석은 녀석!'
루드웨어의 내공이 얼마나 높은지는 모르겠지만, 음양합일공으로 합쳐진 자신들
의 내공보다 높겠는가 하는 생각에 그에게 비웃음을 던진 그들이였지만, 이런
생각은 얼마 지나지 않아 경악으로 바뀔 수밖에 없었다.
"하하하! 그렇게 뭐가 힘들다고 그렇게 식은땀을 흘려대십니까. 두분은?"
루드웨어, 젊은 나이로 보이는 그가 엄청난 내공의 소유자라는 것을 알게 된 흑
백쌍노는 식은땀을 흘리며 긴장을 할 수밖에 없었다.
자신들은 말 한마디하기도 어려운 상황에서 루드웨어는 몸 안에 기가 빠져나가
는 대소를 터뜨리면서도 자신들을 밀어붙이고 있었기 때문이다.
사람이 크게 웃음은 몸 안에 있는 숨을 크게 내뱉을 수 밖에 없게 된다.
무공을 하는 이들은 대전 중에 크게 웃는 것을 자제하는 이유는 단전의 내력이
끌어올려져 있는 상태에서 웃게 되는 경우 내력이 숨과 함께 빠져나가는 이유
도 있었기 때문이다.
한참을 그렇게 시간을 허비하니 흑백쌍노는 점차 내력이 고갈되어가고 있는 것
을 느끼며 핏기가 사라지기 시작했는데, 그 모습을 보며 루드웨어는 자신의 내
력을 줄여줌으로써 가신히 흑백쌍노는 목숨을 부지할 수 있었다.
"어떻습니까? 두 분."
"..휴..본노들이 자네에게 패했네.."
흑백쌍노는 젊은 루드웨어에게 완패를 당하자 늘그막에 강호로 나선 것을 후회
할 수 밖에 없었지만, 가슴 한편에는 뛰어난 고수와 겨루었다는 생각에 조금 희
열감도 생기고 있었다.
"자! 이번엔 자네들 차례인가?"
루드웨어는 흑백쌍노의 패배를 보며 크게 놀라고 있는 무당파의 인물들을 보며
미소를 지으며 말했고, 그들은 크게 식은땀을 흘리고 있다가 그가 한발 앞으로
나서자 사방으로 몸을 날리며 도망을 가기 시작했다.
그들 모두의 힘을 합친다고 해도 흑백쌍노를 이길 수 있을까 의심스러운데, 루
드웨어는 그런 흑백쌍노를 쉽게 패배시켰기 때문이다.
무당파에서 온 인물들을 쫓을 생각이 없던 루드웨어는 흑백쌍노에게 조용히 물
었다.
"당신들에게 한가지 묻겠습니다. 저의 기술을 보고 총맹주의 신공과도 같다고
하셨는데? 자세히 좀 이야기 해주시겠습니까?"
그 말에 백노는 한 숨을 크게 쉰 후 말했다.
"오년전 금분세수를 한 우리 형제는 동정호에서 늙그막에 유람을 즐기고 있었
는데, 그 때 본맹의 총맹주님을 보게 되었소, 복면을 쓰고 있었다고는 하지만
약관 정도의 나이에 지나지 않았는지라 우린 대수롭지 않게 여겼소만, 방금 전
당신이 사용한 신공으로 공격을 받게 되어 겨루게 되었는데, 마지막에 동정호의
물에서 한 마리 용이 되어 덮쳐오는 신공에 당하여 크게 낭패를 보게 되었소,
당시 지게 되면 상대방의 부하가 될 것이라는 약조를 겨루었던 것인지라 우린
맹주의 부하가 된 것이요."
"음..."
루드웨어는 복면의 사나이가 사용한 무공이 물계열의 마법 중의 하나인 아쿠아
스플래쉬라는 마법이라는 것을 짐작 할 수 있었다.
"총맹주를 만날 수 있겠습니까?"
그 말에 흑백쌍노를 고개를 저으며 말했다.
"애석하게도 총맹주는 구슬을 통해 우리의 일을 전달해주기 때문에 우린 그 이
후에 단 한번도 총맹주를 본 적이 없소."
"구슬을 잠시 볼 수 있겠습니까?"
루드웨어의 말에 흑백쌍노는 구슬을 건네 주었는데, 아니나 다를까 그것을 마법
을 이용하여 서로 통신을 주고 받는 마법 통신 구슬이였다.
흑백쌍노의 총맹주가 자유생명체라는 것을 확실하게 알게 된 그였지만, 솔직히
통신 구슬 하나만으로 그가 있는 곳을 알 수 있는 방법은 없는지라 한 숨밖에
나오지 않았다.
"두분은 이제 돌아가도록 하십시오. 이 구슬을 제가 가지고 가도록 하지요."
루드웨어의 말에 흑백쌍노는 가볍게 포권지례를 하고는 사라지니 루드웨어는
일행들에게 걸어갔다.
로노와르는 방금전의 싸움이 좀 지겨웠는지 묵립의 품에 기대어 잠을 자고 있
었으니 옆에 있던 묵립은 식은땀을 뻘뻘 흘리며 앉아 있을 뿐이였다.
잠자고 있는 여인의 머리를 차마 밀어제칠 수는 없었던지라 그 자세 그 대로
있을 수 밖에 없었던 것이다.
"휴..."
멀쩡히 남편이 눈을 뜨고 있는데, 외갗 남자의 품에 안겨자는 로노와르를 보며
한 숨밖에 나오지 않는 루드웨어였다.
일행들은 다시 남만에 있을 광의를 찾기 위해 다시 걸음을 재촉하기 시작했다.
하지만 막상 남만에 도착 한 후에도 광의의 모습은 그리 쉽게 발견되지 않았으
니 루드웨어는 한 세달의 추적 끝에 간신히 광의 무상의 정보를 습득하고는 그
가 살고 있는 오두막을 발견 할 수 있었다.
-------------------------------------------------------------------------
다크가 게을러지고 있슴더...
ㅠㅠ

드래곤의 마법사

[119] 드래곤의 마법사 3부 12-(1)

제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (1)
남만의 밀림을 해치며, 수많은 독물들과 원주민들의 독화살을 피하며 천신만고
끝에 광의의 오두막에 도착한 세명은 서로를 부둥켜안으며 기쁨의 눈을 흘리기
를 잠시 떨리는 가슴을 안고 앞으로 나선 루드웨어는 천천히 광의를 불렀다.
"무상 어른 계십니까?"
문을 두들기며 광의를 찾는 그였는데, 오두막에선 아무런 인기척도 들리지 않았
다.
"응?"
루드웨어는 실례이기는 했지만, 오두막의 문을 열고는 천천히 안으로 발을 들여
놓았다.
어두컴컴한 오두막의 안은 오랜 시간 동안 사람이 살지 않은 듯, 여기저기 거미
줄과 함께 이상한 벌레들이 기어다니고 있었다.
"휴!"
한발자국 앞으로 옮길때마다 퍼지는 먼지 때문에 정신을 차리지 못하던 로노와
르는 손을 휘저으며 인상을 찌프리고 있었다.
"아!"
코와 입을 막으며 먼지를 들이쉬는 것은 막고 있던 그녀는 우연히 충격적인 모
습을 보게 되었다.
"루드웨어! 저기!"
"응?"
로노와르의 말에 그는 그녀가 손짓하는 곳을 처다 보았는데, 그곳에는 의자 위
에 백골이 되어 있는 한 사람을 볼 수 있었다.
"아!"
광의가 살고 있는 오두막에 있는 한 구의 백골을 보는 순간 그는 모든 것이 끝
나버렸다는 충격에 휩싸일 수밖에 없었다.
하지만 그것이 확실히 무상의 시체라고는 볼 수 없었기에 루드웨어는 백골이
있는 곳으로 발걸음을 옮겼는데, 의자 옆의 탁자 위에 하나의 서신이 있는 것을
볼 수 있었다.
"음..."
떨리는 손을 들어 서신을 집어 든 그는 천천히 그것을 읽어보았는데, 애석하게
도 그것은 광의 무상의 유언장이였다.
[본인의 중원에서 광의란 허명을 얻은 무상이란 사람이오......]
서신에는 광의가 중원에서 한 일들 몇가지와 함께 자신을 발견한 사람은 양지
바른 곳에 묻어달라는 말을 하고 있었으니 루드웨어로선 한 숨 밖에 나오지 않
았다.
갖은 고생을 해서 찾아왔지만, 결과는 너무나 비참했기 때문이다.
남만에서 독에 대한 연구를 하고 있던 광의는 모기에게 물린 후 심하게 앓다가
죽었던 것이다.
유언장에 쓰여진 글을 모두 읽은 루드웨어는 허탈할 수 밖에 없었지만, 일단은
죽은 자의 소원이니 그를 묻어줘야겠다는 생각에 천천히 의자에 놓여진 백골에
손을 가져갔는데, 그 순간 이상한 점을 느낄 수 있었다.
의자에 놓여져 있는 백골이 조금 이상했기 때문이다.
뼈의 형태로 보아 이야기로만 들었던 광의의 몸집과 비슷은 했지만, 무림인의
신체는 아니였기 때문이다.
무림인은 내공을 익히며, 신체를 단련하기 때문이다. 살아 있을 적 겉모습에는
변화가 없을 지언정, 내장과 뼈와 같은 것은 크게 변형을 가지게 된다.
뼈의 경우에는 보통 사람보다 두세배는 더 단단하게 변형이 되는 것이 보통이
였는데, 눈에 보이는 백골의 경우는 보통 사람의 뼈일 뿐, 무공을 익힌 자의 뼈
라곤 생각할 수 없었기 때문이다.
광의가 혹시 살아 있는 것이 아닐까하고 생각한 루드웨어는 디그 마법을 사용
하여 뼈를 땅에 묻은 후 근처에 있는 남만의 부족마을을 찾아 걸음을 옮겼다.
일단은 가까운 곳에 있는 부족이라면 광의의 일을 알 것이라는 생각을 했기 때
문이다.
이틀 정도의 후에 마을을 발견한 루드웨어 일행은 천천히 마을 안으로 들어갔
다.
일행이 마을 안으로 들어서자 마을 사람들은 크게 놀라는 표정을 지으며 사방
으로 흩어지기 시작하니 얼마 되지 않아, 부족의 청년 전사들이 바람화살과 창
을 들고는 천천히 일행들의 주위를 둘러싸 포위하기 시작했다.
[랭귀지!]
말이 통하지 않기 때문에 루드웨어는 마법을 사용하여 그들과의 의사소통을 가
능하게 한 후 앞에 있는 청년을 향해 소리쳤다.
"우린 중원에서 사람을 찾기 위해 온 사람들입니다. 이곳의 촌장을 만나고 싶은
데, 허락해 주시겠습니까?"
"당신들이 찾는 사람은 없다! 당장 이곳에서 떠나라!"
하지만 부족의 청년들은 루드웨어의 말을 들을 필요도 없이 마을에서 떠나가라
고 소리치며 공격할 태세를 갖추기 시작하니 어쩔 수 없이 힘을 써서 그들을
굴복시켜야 겠다는 생각을 할 수밖에 없었다.
"난 중원에서 온 무당이다. 나의 부탁을 들어주지 않는다면 이곳을 불바다로 만
드리라!"
그 말과 함께 파이어볼 마법을 사용한 루드웨어는 사람들의 앞에서 거대한 불
의 구를 만들어내니 그것을 본 부족 청년들은 크게 놀라서는 뒷걸음질치기 시
작했다.
"중원에서 온 무당은 멈추십시요!"
루드웨어는 이 청년들을 조금 놀래켜야 하겠다는 생각에 파이어볼을 내치려고
했는데, 그 때 한 노인의 들고 있던 지팡이를 앞으로 내밀며 소리치는 것을 들
을 수 있었다.
이리의 가죽을 둘러쓴 채 종류를 알 수 없는 새의 깃털을 꽂고 있는 노인을 보
며 이 자가 이 마을을 다스리는 무당이라는 것을 알 수 있었던 루드웨어는 천
천히 파이어볼을 사라지게 한 후 그의 앞으로 걸어가서는 말했다.
"이 근처에 중원에서 온 자가 있었는데, 그가 어디로 갔는지 알 수 있겠습니
까?"
그의 말에 고개를 끄덕인 무당은 해가 지고 있는 서쪽을 지팡이로 가리키며 말
했다.
"그대가 찾고 있는 이는 서쪽 늪의 지배자인 만독묘랑(萬毒苗郞)의 손에 있소!"
"만독묘랑?"
"서쪽 늪을 다스리는 자로 뱀의 신을 모시는 사신족(蛇神族)과 흑묘족(黑苗族)
이 받드는자요. 그대가 말 한 자는 감히 만독묘랑의 뜻을 거역하여 흑묘족에 의
해 끌려갔소."
"음..."
무당의 말을 들은 루드웨어는 그가 만독묘랑이라는 사람에게 끌려갔다고 생각
하고는 고개를 끄덕이고는 말했다.
"그대의 신께 감사의 인사를 드리요."
"만독묘랑은 독으로 이 곳에서 가장 사납다는 흑묘족을 굴복시킨 사람이요."
"그대의 충고를 감사히 받겠소!"
포권을 하며 뒤로 물러선 그는 서쪽으로 발걸음을 옮겼다.
하지만 그의 발길을 그리 오래가지 않았는데, 이상하게 로노와르의 상태가 좋지
않았기 때문이다.
"로노와르 괜찮은거야?"
"응...갑자기 현기증이..."
무슨 이유인지는 모르지만, 요즘 들어 로노와르의 안색이 좋지 않았기 때문에
그로선 잠시 걸음을 멈출 수 밖에 없었다.
이마에 손을 대어보니 뜨거운 열이 느껴지는지라 병을 앓고 있는 것이 아닐까
생각을 해보았지만, 드래곤의 병치레를 앓는다는 것은 있을 수가 없는지라 고개
를 저을 수 밖에 없었다.
어쩔 수 없이 숲에서 야숙을 할 수밖에 없었는데, 한 밤 중에 로노와르가 일어
나서는 숲으로 걸어들어가는 것을 목격한 루드웨어는 이상한 생각에 그녀의 뒤
를 쫓았다.
로노와르는 열 때문에 정신이 없었는지 루드웨어가 쫓아 오는 것도 모르고 있
었는데, 조금 깊숙이 들어간 그녀는 아무도 없는지 주위를 확인하고는 천천히
주문을 외우기 시작했다.
"폴리모프!"
그 순간 그녀의 인간의 모습은 크게 변형하더니 등뒤에서 수장의 날개와 함께
이마에서 뿔이 튀어나오기 시작했으니 그것은 바로 드래코니안의 변신체였다.
변신체가 된 그녀는 한 숨을 내쉬고 있었기에 루드웨어는 그녀의 앞으로 걸아
나갔다.
"로노와르 도대체 무슨 일이지?"
"아!"
루드웨어의 모습이 나타나자 그녀는 크게 놀란 표정을 지었다.
"밤 중에 드래코니안으로 몰래 변하다니....도대체 무슨 일이야?"
그 말에 한참을 망설이던 로노와르는 할 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬고는 말했
다.
"휴...아무래도 저 임신한 것 같아요!"
"헉!!"
그 말을 듣는 순간 루드웨어는 크게 놀라 뒤로 자빠질 수밖에 없었다.
"이...임신?"
"예. 이계에서 처음 만났을 때...."
"음...."
이곳에서 처음 만났을 때 루드웨어는 그녀에게 상당한 공격을 받았는지라 화를
풀어주기 위해 잠시 시간을 할애한 적이 있었다.
"잠깐...그때라면...설마..?"
"예. 헤츨링이 태어날려나봐요."
"......"
그 말과 함께 그녀의 얼굴에선 녹조가 흐르고 있었다.
"그래서...열이 심하게 났었는가..."
드래곤의 포오류와는 달리 알을 통해 새끼를 부화시키는 종족이였다.
그런 이유로 지금 그녀의 뱃속에는 알이 있다는 것인데, 폴리모프로 인해 인간
으로 변한 상태였기 때문에 심하게 열을 나고 있었던 것이다.
루드웨어는 잠시 시간을 점지해보니 이제 알을 낳을 시간이 얼마 남지 않았다
는 것을 깨달을 수 있었다.
"젠장할! 일을 어쩌지!"
지금은 드래코니안의 모습으로 잠시 몸을 식히고는 있지만, 앞으로 얼마지마지
않으면 드래코니안의 모습으로도 견디지 못할 것이다.
알을 낳기 위해선 약 이주일간 본체의 모습을 하고 있어야 하는데, 그녀의 거대
한 몸집을 생각한다면 몸을 감출 곳이 만만치 않았기 때문이다.
"드래코니안으로 몸을 식힐 수 있는 시간이 얼마나 남았지?"
"한 사흘정도 남았어요."
"그 다음에는 본체로 변해야 한다는 거로군. 젠장할 광의를 찾을 때가 아니로
군!"
다급한 상황이 되어버린 루드웨어였다.
본체가 되어 알을 낳는다고 해도 약 세달 이상의 부화기관이 필요하기 때문에
그 시간을 머무를 수 있는 장소를 섭외하는 것이 급선무였는데, 남만의 밀림에
서 그녀와 아이가 거처할 동굴을 찾는 것이 어찌 쉬운 일이겠는가?
머리가 지끈지끈 아파오기 시작하는 루드웨어였다.
------------------------------------------------------------------------
헤츨링 탄생인가......

드래곤의 마법사

[120] 드래곤의 마법사 3부 12-(2)

제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (2)
"당신은 이곳에 있으시오."
"유리마?"
루드웨어는 갑자기 나타난 묵립의 모습에 크게 당황하지 않을 수 없었다.
지금 로노와르는 드래코니안의 모습으로 변해 있었기 때문인데, 예상외로 묵립
이 이상하게 생각하지 않는 것을 보며 조금은 마음의 안정을 찾을 수 있었다.
"로노와르가...인간이 아니라는 것을 알고 있었는가?"
".....어렴풋이...하지만 설마 용의 일족이라는 것은 생각하지 못했소."
"....."
그 말과 함께 묵립이 사라지니 루드웨어는 안도의 한숨을 내쉬었다.
물론 로노와르가 용이라는 사실에 묵립이 놀란 것은 당연했다.
루드웨어가 사는 세계에서는 드래곤의 실체가 분명히 존재하고 있었지만, 이곳
에선 용은 성체가 됨과 동시에 하늘로 승천하는 존재였기에 그것을 눈으로 볼
수 있었던 이는 극히 소수에 불과했기 때문이다.
하지만 그 소수에 의해서 전설은 만들어지고, 그러한 전설을 바탕으로 민초들의
입으로 전해지는 설화가 퍼져 있었기에 용의 존재는 민초들에게 어렴풋이 나마
실재하고 있다는 것으로 믿어지고 있었던 것이다.
이런 이유로 묵립이 놀라기는 했지만, 그리 당황하지 않았던 것이다.
루드웨어는 로노와르를 위해 마법을 사용하여 편안한 자리를 마련해주니 그녀
는 무거운 몸을 움직여서는 간신히 휴식을 취할 수 있었다.
과거 인간의 아이를 낳았을 때와는 다른 증상을 겪고 있었기에 루드웨어로선
어떻게 해야 할 지 감을 잡을 수가 없었다.
'젠장! 나라도 정신을 차려야 하는데. 이거...'
하지만 그리 쉽게 일은 풀리지 않는 것이니, 묵립을 기다리고 있던 루드웨어는
근처에서 수상한 움직임이 있다는 것을 알 수 있었다.
'누군가 있다..'
이상하리만큼 고요했기에 그러한 생각은 더욱 더 짙어져가고 있었는데, 그 때
바람을 가르는 소리와 함께 그들을 향해 무엇인가가 빠른 속도로 날아왔다.
"실드!"
급히 실드마법을 사용하여 자신들을 향해 날아온 것을 막았는데, 땅으로 떨어진
물체를 본 순간 루드웨어는 주위에 있는 자들이 어떤 자들이라는 것을 알 수
있었다.
"남만의 부족이로군!"
그들을 향해 날아온 것은 바람화살, 남만의 민족들이 주로 사용하는 입으로 부
는 독화살이였기 때문이다.
바람화살이 실패하자 하나 둘씩 전사들이 그 모습을 드러내기 시작했다.
물론 평상시에는 별로 두려울 것이 없었지만, 로노와르의 상태가 좋지 않다는
것을 생각하는 루드웨어로선 그들조차 번거로운 존재 일 수밖에 없었다.
하지만 이상하게도 그들을 둘러싼 부족 전사들은 공격해 오지 않고 있었는데,
그들의 사이로 한사람이 모습을 드러내었다.
"중원인이로군."
부족들이 입고 있는 옷과 크게 다른 중원의 복식을 하고 있는 자였기에 그가
중원인이라는 것을 알 수 있었다.
"이곳은 만독묘랑님의 영역이요. 서역인인 당신들이 왜 이곳으로 들어왔는지는
모르지만, 돌아가도록 하시오."
남방에 속하는 중원어를 사용하고 있는 그는 조용히 타이르듯이 말하고 있었는
데, 로노와르의 모습을 보는 순간 크게 놀라는 표정을 지었다.
"아!"
이러한 모습은 다른 부족 전사들 역시 마찬가지였는데, 그들은 바람 화살을 막
는 투명한 벽을 보며 크게 놀라기는 했지만, 주술을 사용했다는 생각을 했는데
그 주술사의 뿔과 함께 몇장의 날개를 가지고 있는 여인을 보자 당황한 기색은
더욱 짙어져만 갔다.
"다..당신들은 도대체..."
중원인 역시 크게 놀라는 모습을 보이며 떨리는 목소리로 말을 이었는데, 할 수
없다고 생각한 루드웨어는 천천히 입을 열었다.
"우린 천계에서 내려온 선인들인데, 남방미륵불을 만나러 가던 중 사방신수의
하나이신 청룡의 따님께서 용아(龍兒)를 배신지라 잠시 이곳에서 몸을 쉴 곳을
찾고 있었소이다!"
일단은 멋드러지게 속여보는 루드웨어였는데, 이곳 남만의 민족들이 불교를 믿
지 않기는 하나 그들은 대장으로 보이는 중원인은 다르리라는 생각에 말을 한
것이다.
한참을 놀란 표정을 짓고 있던 그는 무릎을 꿇어서는 포권지례를 하며 인사를
올렸다.
"융천(隆川)에 사는 서종(徐鍾)이 선인들께 인사를 올립니다."
"일어나시오."
속으로 안도의 한숨을 쉬는 루드웨어였으니 서종이란 남자에게 자신의 생각이
잘 먹혀들어갔기 때문이다.
루드웨어와 로노와르는 서종의 안내를 받으며 쉴 곳을 찾을 수 있었으니 그곳
은 바로 사신족의 부락이였다.
과연 뱀을 숭상하는 신앙을 지닌 만큼 부족 전사들의 몸에는 뱀의 문신이 멋드
러지게 새겨져 있어, 용맹한 모습을 보이고 있었다.
루드웨어는 서종의 배려로 작은 집에서 몸을 쉬어갈 수 있게 되었는데, 일단은
로노와르가 본체의 모습으로 변해야 할 날이 얼마 남지 않았기에 서종을 보며
물었다.
"서대협에게 부탁을 드리겠소."
"말씀하십시오. 선인님."
"용녀께서 순산하시기 위해선 거대한 동굴이 하나 필요합니다."
그 말에 한참을 생각한 서종은 안타까운 표정을 짓고 있다가 말을 이었다.
"그 만한 동굴이 있기는 하지만, 그것이..."
"무슨 문제라도?"
"그 동굴은 만독묘랑님께서 거차하고 계신 곳인지라 저의 힘으로는 ....."
그제서야 서종이 안타까운 표정을 짓는 이유를 알게 된 루드웨어는 미소를 지
으며 말했다.
"만독묘랑과 잠시 이야기를 하고 싶은데, 안내 할 수 있겠소이까?"
"알겠습니다."
다행히 그 부탁은 들어줄 수 있는지 서종은 고개를 숙이며 대답을 했다.
묵립이 조금 걱정이 되기는 하지만 루드웨어로선 하루빨리 동굴을 마련하는 것
이 급선무였기 때문에 로노와르에게 잠시 쉬라고 말을 한 후 서종을 따라 동굴
로 걸음을 옮겼다.
부족마을에서 두시간 정도를 걸어가자 거대한 산과 함께 동굴의 모습이 드러났
는데, 동굴의 윗쪽에 음각으로 독묘동(毒苗洞)이란 글씨가 새겨져 있는 것이 보
였다.
동굴은 상당히 거대했기에 로노와르가 본체의 모습을 풀어도 충분했기 때문에
반드시 만독묘랑의 허락을 받아야 하겠다는 생각을 하는 그였다.
여기저기 야명석이 박혀 있어 동굴로 들어가도 어둡지 않았는지라 값비싼 야명
석으로 동굴을 밝히는 만독묘랑을 보며 이곳에서 그의 권위가 얼마나 높은지
알 수 있었다.
"크엉!"
한참을 들어가자 맹수의 울음소리가 크게 울리기 시작했는데, 야명석의 빛으로
들어난 그들의 모습으로 루드웨어는 그것이 두 마리의 표범이라는 것을 알 수
있었다.
표범들은 서종과 루드웨어를 안으로 들여보내지 않으려는 듯 이빨을 드러내며
으르렁거리고 있었는데, 그 때 그들의 뒤로 한 사람이 앞으로 나와서는 머리를
쓰다듬으며 말했다.
"되었다. 이제 돌아가도록 하거라."
"잉..."
표범들은 그의 몸에 머리를 비비더니 동굴 안으로 사라졌는데, 그 자의 모습을
본 서종은 한쪽 무릎을 꿇고는 포권을 하며 말했다.
"만독묘랑님께 인사 올립니다."
서종의 인사로 그가 만독묘랑이라는 것을 안 루드웨어는 안력을 돋구어 그의
모습을 살피기 시작했다.
긴머리로 짐승의 가죽으로 몸을 가리고 있는 자였지만, 날카로운 손톱에는 독기
가 서려 있는 듯 푸르스름한 기운이 서려 있었고, 내공 또한 상당해 보였다.
"서종 오랜만이구나."
"예."
"그런데 내가 외부인을 끌고 오다니 그 사람은 누구더냐?"
만독묘랑의 말에 루드웨어는 포권을 하며 말했다.
"본인은 천계에서 온 루드웨어라고 하오."
"천계? 푸하하하하!"
천계에서 왔다는 말에 만독묘랑은 재밌다는 표정으로 크게 대소를 하니 그것을
보는 서종은 크게 당황해서는 말했다.
"만독묘랑님께 말씀드립니다. 이분은 천계에서 오시어 남방미륵불을 만나러 가
신 분이 맞습니다."
"서종. 그런 허무맹랑한 속임수에 걸려들다니 어리석구나."
"하지만...."
루드웨어는 그의 말에 실력을 보여주어야 하겠다는 생각을 해서는 조용히 시동
어를 외쳤다.
"라이트!"
그 순간 루드웨어의 몸에서 십여개의 빛의 구가 나와서는 사방을 밝히니 만독
묘랑으로서도 크게 당황할 수 밖에 없었다.
"아!"
"어찌하면 믿어 주시겠소이까?"
"......"
그제서야 정말 천계에서 내려온 신선일지도 모른다는 생각을 하는 만독묘랑이
였다.
"신선께서는 용녀께서 해산을 할 시기가 오신지라 남방미륵불을 만나러 가시는
중 잠시 이곳에 들리셨다고 합니다. 용녀께서 해산하시기 위해선 큰 동굴이 필
요한데, 이곳의 동굴은 만독묘랑님의 독묘동밖에 없는지라 이렇게 오셨다고 합
니다."
"음..."
서종의 말에 자초지정을 알게 된 만독묘랑은 잠시 생각에 잠길 수 밖에 없었다.
진짜 신선이라면 아무리 남만에서 큰 힘을 가지고 있는 자신이라고 해도 상대
하기 어려운 것은 당연했으니 그로서도 조금 고민하지 않을 수 없었는데, 한참
을 생각하던 그는 천천히 루드웨어를 보며 말했다.
"그대에게 이 독묘동을 빌려준다면 나에게 무엇을 주겠소."
그 말에 루드웨어는 반쯤은 성공했다는 그를 보며 소리쳤다.
"그대의 무기에 술법을 걸어주겠소."
"술법?"
"그렇소."
그 말과 함께 루드웨어는 가볍게 파이어불 주문을 외우니 그의 오른손에는 시
뻘겋게 불타고 있는 화염구가 형성되었다.
"아!"
서종은 만독묘랑은 크게 놀라지 않을 수 없었으니 신선의 무기가 그러한 술법
을 부릴 수 있는 무기가 생긴다면 나쁠 것은 없는지라 손바닥을 치며 말했다.
"용녀를 위해 이 동굴을 빌려주도록 하겠소."
"만족묘랑에게 감사를 드리요."
루드웨어는 감사의 인사를 전했는데, 고개를 저은 만독묘랑은 손을 들어서는 말
했다.
"이것은 단지 거래일 뿐이요. 당신이 신선이라해도 난 관요을 받거나 베푸는 사
람이 아니라는 것을 알아주길 바라오."
"....."
루드웨어는 만독묘랑이란 자가 자신에 대해 상당한 자긍심을 가진 사람이라는
것을 알 수 있었다.
어쨋든 거래는 완벽하게 성공하였는지라 로노와르는 만독묘랑의 동굴로 거처를
옮길 수 있었는데, 루드웨어는 묵립의 안위가 걱정이 되지 않을 수 없었다.
중원의 무림인이라는 티가 확연히 드러난 그가 부족의 전사들과 만난다면 일전
을 벌일 것은 당연했기 때문이다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 12-(3)
  제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (3)
하지만 묵립은 그 후로 더 이상 모습을 보이지 않았기에 나로선 그를 기다리는 것을
포기할 수 밖에 없었다.
지금은 로노와르가 더 중요할 수 밖에 없었기 때문이다.
"폴리모프!"
동굴로 옮겨진 그녀는 드래코니안의 모습에서 완전한 드래곤의 모습으로 돌아왔다.
거대한 다원소드래곤의 몸이 거처하기에 충분할 정도의 크기였기에 루드웨어는 안
도의 한숨을 쉴 수 있었지만, 이제부터가 가장 중요한 일이였다.
물론 드래곤인 그녀에게 헤츨링이 태어날 알을 낳는다는 것이 별 힘들 것은 없었지
만, 자신들이 지금 있는 세계가 원래의 세계가 아닌만큼 이쪽 마나의 영향으로 뭐가
잘못될지 알 수 없는 일이였다.
중원은 로노와르가 살고 있는 세계보다 마나의 양이 적기는 했지만, 남만은 그 중에
서도 마나의 양이 꽤 많은 편에 속하기 때문이다.
헤츨링의 드래곤하트가 형성되는 것에는 별 문제가 없어 보이지만, 일단은 만약의
경우를 위해 마나입자를 충족시키는 것이 중요하다고 생각한 루드웨어는 자신의 몸
의 마나를 개방하여 동굴내의 마나를 자신들이 살고 있는 세계와 같은 밀도로 만들
어갔다.
습기찬 동굴은 산룡(産龍)에게 안좋기 때문에 습기제거 마법은 물론 인공적으로 양
지를 만드는 것을 비롯하여, 헤츨링의 알이 놓여질 자리에 짐승의 털을 깔고, 로노와
르가 먹고 싶어하는 음식을 만들기 위해 사방을 돌아다니기를 서슴치 않으니 루드
웨어의 노고는 참으로 눈물 날 정도였다.
하지만 자신의 자식이 태어나는 판에 어떤 남편이 그런 것을 힘들어 하겠는가? 물론
헤츨링이라고는 하지만 원래 용과 사람의 구별이 모호했던 루드웨어였는지라 그런
것은 상관하지 않았다.
"참으로 거대하군.."
가끔씩 만독묘랑은 동굴로 와서는 필요한 물품을 건네주며 찾아왔는데, 친절이라기
보다 호기심 충족을 위한 행동이였다.
물론 루드웨어의 견재로 가까이 보지는 못하지만, 에이션트 드래곤보다 더 큰 로노
와르였기에 멀리서 보아도 그 거대함을 알아 볼 수 있었다.
"그런데, 흔히 볼 수 있는 용의 그림과는 조금 다르군요."
중원의 용은 사슴뿔에 긴 뱀과 같은 신체를 가지고 있는지라 서종은 로노와르의 모
습을 보며 말하고 있었다.
"그나저나 용아(龍兒)가 어떻게 생겼는지 빨리 보고 싶군."
"예. 그렇습니다."
루드웨어와는 다른 기대감을 가지고 있는 두 사람이였다.
그럭저럭 이주일 정도의 시간이 지나자 드디어 로노와르의 몸에서 무지개빛이 흘러
나오기 시작했는데, 이것은 알을 낳기 위한 전조였다.
물론 이 모습을 어느 누구에게도 보여 줄 수 없는지라 루드웨어는 만독묘랑과 서종
이 보지 못하도록 동굴로 접근조차 할 수 없게 만드니 아깝다는 얼굴을 하는 그들이
였다.
"이를 어쩌지....이를..."
루드웨어는 과연 아무 문제 없이 알이 나올 수 있을까라는 걱정을 하며 동굴 입구를
맴돌고 있으니 그것을 보고 있던 만독묘랑이 곰방대를 던져 주며 말했다.
"거참 신선이란 사람이 뭐를 그렇게 안절부절 못하는 것이요. 담배나 하나 피면서
느긋하게 기다리시구려."
"...후..."
그의 말이 틀린 것이 없는지라 루드웨어는 그가 넘겨 준 곰방대를 받아서는 담배를
피우며 걱정을 삭히고 있었는데, 예상외로 알을 낳는 것이 시간이 걸리는지 세시간
정도가 지나자 그의 앞에는 수북하게 담뱃재가 쌓여 산을 이루고 있었다.
"아!"
한 순간 루드웨어는 크게 탄성을 지르며 자리에서 일어났는데, 방금 전만 해도 강렬
하게 느껴지던 마나의 기운이 어느정도 사그라들고 있음을 느꼈기 때문이다.
곰방대를 만독묘랑에게 던져 준 루드웨어는 급히 동굴 안으로 들어갔는데, 거대한
로노와르의 몸 사이로 하얀색의 알이 눈에 들어오는 지라 금새 기쁨의 미소가 배인
루드웨어였다.
하지만 지금 당장은 알 걱정보다 로노와르에 대한 걱정이 더 났기에 조심스럽게 다
가가서는 물었다.
"로노와르 몸은 괜찮은거야?"
[응. 이 곳의 마나분포가 별로 좋지 않아 고생은 했지만, 별 문제는 없는 것 같아.]
"휴. 다행이다."
아무 문제없다는 말에 안도의 한 숨을 쉰 루드웨어는 조심스럽게 로노와르가 낳은
알로 다가갔다.
다른 생물들과는 달리 드래곤은 난생이라고는 하지만, 어미의 몸에서 알이 되어 나
올 때 어느정도 형태를 가지고 있었다.
알이 부화하기까지의 세달의 시간은 마나를 흡수하여 어느정도 기본이 잡힌 드래곤
하트에 계속 적으로 마나가 들어가 완성되게 되는 시간과 드래곤의 종류에 따른 내
성이 만들어지는 때이기 때문에, 지금부턴 로노와르가 절대 움직여서는 안 되는 기
간이였다.
세달 내내 알을 감싸서 온도를 유지하는 한편, 자신의 몸에 마나를 지속적으로 알로
보내주어야 하기 때문이다.
보통 이 세 달의 시간 동안 엄마 드래곤의 아무 것도 먹지 않고 버텨야하기 때문에
암컷 드래곤에게 가장 힘든 시기가 바로 부화의 시기였다.
게으른 드래곤이 잠 한숨도 자지 않고, 아무 것도 먹지 않은 채 계속 적으로 마나를
불어 넣어야되는데, 어찌 쉽겠는가?
가끔씩 암컷드래곤 모임에서 남편들도 알을 품어야 한다는 이야기가 나오는 것이
바로 이런 이유 때문이였다.
뭐 루드웨어야 드래곤이 아닌만큼 그런 의무에서 벗어나기는 했지만, 조금 걱정이
되는 것은 사실이였다.
"음...역시 중원에서 알고 있는 용과는 조금 틀리군요."
언제 들어왔는지 알을 품고 있는 로노와르를 보며 서종이 중얼거렸는데, 만독묘랑
은 고개를 저으며 말했다.
"뭐 멀리 동이에서는 용마가 알을 낳는다거나 하는 이야기가 많이 있으니 용도 여러
종류가 있나보지."
"그렇군요."
로노와르가 알을 품기 시작할 때 루드웨어 역시 바쁘지 않을 수 없었는데, 그것은 바
로 약속했던 마법무기를 만들어 주기 위함이였다..
한편 동굴을 구하기 위해 어디론가 사라졌던 묵립은 의외의 장소에 있었다.
동굴을 찾기 위해 여러군데를 돌아다녀보았던 그였지만, 루드웨어가 말했던 조건에
맞는 동굴은 발견할 수 없었는데, 한참을 그렇게 찾아보던 중 의외의 사람과 마주치
게 되었다.
어느정도의 크기가 있는 동굴을 발견한 그는 안쪽은 넓지 않을까 하는 생각에 안으
로 들어서는데, 어느정도 안으로 들어가자 그곳에서 누군가 살고 있다는 것을 알 수
있었다.
"음.."
여러 가지 생활용품과 함께 가운데에는 커대한 쇠솥이 놓여져 있었는데, 솥 안의 잔
존물을 확인하니 독성이 강한 무엇인가를 끓였다는 것을 알 수 있었다.
"만독묘랑의 동굴인가?"
하지만 그곳은 만독묘랑이 다스리고 있는 두 부족과는 어느정도 거리가 있는 곳이
였기에 이내 고개를 저을 수 밖에 없었는데, 그 때 날카로운 파공음과 함께 무엇인가
가 머리 위에서 날라오고 있는 것을 느낄 수 있었다.
"합!"
묵립은 크게 놀라서는 기합과 함께 몸을 뒤로 날렸는데, 그 순간 무엇인가가 땅에 박
히는 소리가 들려왔다.
"독침?"
안력을 돋구어 보니 땅에 꽂힌 물건이 독침인지라 고개를 들어 자신에게 독침을 날
린 자를 찾아 보았는데, 천장의 한 곳에서 어린 아이가 매달려 있는 것을 볼 수 있었
다.
나이는 대략 열살 정도의 어린 아이였는데, 짐승 가죽을 걸치고 있는 것이 남만의 아
이로 생각되었다.
하지만 보통 아이와는 다른 것이 허리에 암기 주머니를 들고 있다는 것인데, 자신의
공격이 실패하자 마치 짐승과도 같이 네발로 사방을 몸을 날리더니 또 다시 암기로
묵립을 공격하기 시작했다.
하지만 적의 종적을 알고 있는 상태에서 그렇게 쉽게 당한 묵립이 아니였으니 사방
으로 움직여나가 벽을 박차며 암기를 피해서는 순식간에 아이의 뒤쪽으로 갈 수 있
었다.
"크아앙!"
짐승과도 같은 소리를 내는 아이는 뒷발을 들어 그대로 묵립을 걷어차려고 했는데,
어느저도 내공이 있기는 했지만, 그가 두려워 할 정도는 아니였다.
자신에게 날아온 발목을 왼손으로 잡은 그는 손가락을 들어 아이의 마혈을 짚으니
묵립의 손에 거꾸로 매달린 신세가 되어 버렸다.
"휴.."
아이를 잡은 묵립은 숨을 내쉬며 천천히 녀석을 땅에다 눕혀 놓았는데, 그 녀석은 아
직도 포기하지 않았는지 날카로운 송곳니를 드러내며 으르렁 거리고 있었다.
"짐승 같은 꼬마로군."
쉽게 말하면 뽀드락니가 난 아이의 얼굴을 보며 생각보다 귀엽다고 생각하는 묵립
이였는데, 아이의 팔목에 하나의 팔찌가 걸려 있는 것을 볼 수 있었다.
"음..."
남만의 부족들이 만들었다고 보기에는 정교한 문양을 가지고 있는지라 천천히 팔찌
를 빼어서는 자세히 관찰해 보았는데, 그곳에선 한번도 보지 못한 문자가 적혀 있었
다.
"어디선가 본 적은 있는 것 같은데.."
하지만 묵립의 눈에는 그렇게 낯설게 보이지 않는 문자였기에 고개를 갸우뚱거려보
았지만, 역시나 문자의 읽을 수는 없었다.
아이를 내려놓은 묵립은 근처를 뒤적거리며 살펴보았는데, 한 쪽 구석에서 땅이 파
여진 흔적을 찾을 수 있었다.
"음..."
자세히 살펴보던 묵립은 천천히 손을 들어 벽을 짚어 보았는데, 아니나 다를까 돌이
움직이는 것을 발견하곤 천천히 내공을 돋구어 빼어보았는데, 그곳에는 세권 정도
의 책이 들어 있었다.
"광의만독경(狂醫萬毒經)? 설마 이곳이 광의가 살고 있었던 곳인가?"
책의 이름을 본 묵립은 광의가 이곳에서 살고 있었다는 것을 알 수 있었다.
독을 제조하던 쇠솥과 함께 여러 가지 물품들은 그의 생각에 확증해 주고 있었다.
책의 두권은 광의만독경이였지만, 나머지 한권은 아무런 이름도 쓰여져 있지 않은
지라 묵립은 무의식적으로 펼처보았는데, 그곳엔 자세한 날짜와 함께 자잘한 글씨
로 글이 적혀 있었다.
"일기로군..."
그것이 광의의 일기라는 것을 알게 된 묵립은 천천히 처음부터 읽어나가기 시작했
는데, 그곳에는 그가 이곳에 들어오면서 겪었던 수많은 일들이 적혀 있었다.
그리고 한참을 읽어나간 묵립은 그곳에서 자신이 붙잡은 아이에 대한 이야기가 적
혀 있는 것을 볼 수 있었다.
"음..."
흥미를 느낀 묵립은 잠시 아이의 얼굴을 흝어보고는 일기를 읽어나가기 시작했다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 2부 12-(4)
  제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (4)
"이곳에 광의 무상이 없다고 했습니까?"
"예. 분명 만독묘랑께서 독공 연마를 위해 광의 무상님을 모셔오긴 했습니다만, 3년
전쯤, 이곳을 빠져나와 어디론가 사라지셨지요."
"음.."
어느정도 서종과 친해진 루드웨어였기 때문에 원래의 목적인 광의 무상에 대해서
물어보았는데, 놀랍게도 광의 무상이 이곳을 도망쳤다는 사실을 알게 되었다.
그가 이곳에 없다면, 어디서 찾아야 할지 막막하기만 한 루드에어일 수밖에 없었다.
"남만의 어디엔가 계실 것은 분명하지만, 부족 전사들을 시켜 한달간 수색을 해보았
지만, 좀처럼 있는 곳은 찾아내지 못했습니다."
"만독묘랑에게서 느껴지는 기운은 상당했는데, 어떻게 도망쳤는지 모르겠군요."
"휴...그것이 만독묘랑께서 아무리 무공이 높다고 하셔도 어쩔 수 없는 상황이였습
니다."
"어쩔 수 없는 상황이라뇨?"
"광의 무상이 이곳을 빠져나갈 때 한 명의 인질을 데리고 갔기 때문이죠."
"인질이라면? 설마?"
"예. 마독묘랑님의 외동따님이신 묘아(苗兒)님을 인질로 이곳을 빠져나갔습니다."
"묘아라..묘하군..."
잠시 헛소리를 하는 루드웨어였다.
"당시 묘아님의 나이가 4살이였으니 지금은 일곱살, 잘 계실런지...."
서종은 중원에서 남만으로 온 무사이긴 했지만, 오히려 이곳을 고향처럼 여기고 있
는 사람이였다.
유림 출신의 가문에서 태어나 한 때 대과에도 급제한 학식 있는 사람이였는데, 정권
다툼에 밀려 낙향을 하게 되고, 그 후 산 속에서 은거한 무인을 만나 제자가 되어 무
사로 전직하였지만, 역시나 자신의 스승이 사파라는 이유로 억울하게 죽음을 당하
자 권모술수가 난무한 중원에서 버티지 못하고 남만으로 내려 온 사람이다.
남만의 밀림을 헤매던 중 독사에게 물려 사경을 헤매게 된 것을 만독묘랑이 구하게
되었고 서종은 그를 주군으로 섬기며 지금껏 남만에서 살아오고 있었는데, 그로서
는 광의 무상이 자신의 주군의 아이를 납치하여 사라졌기 때문에 삼년이 지난 지금
에도 근심을 떨쳐버리지 못하고 있었다.
"만독묘랑께선 아이를 상관하지 말라 하셨지만, 삼년 전에 비해 초라해진 어깨를 보
면..흑흑..신선님께선 도술을 알고 계시니 어떻게 묘아님을 찾아낼 방도가 없겠습니
까?"
"흠...나라 해도 이 밀림 속에서 사라진 사람을 찾는 것은...."
"그렇군요."
루드웨어의 말에 서종은 침울한 기색이 되니 괜히 미안해지는 그였다.
"그나저나 신선께서 말씀하신 무기는 어떻게 되었습니까?"
"아! 무기 말인가?"
"예. 만독묘랑님께선 그 무기에 대해 큰 관심을 가지고 계십니다."
"걱정말게 어느정도 형태는 잡아두고 있으니까. 아마 완성된다면 만독묘랑의 무공
은 무기에 의해 한 단계 위로 늘어날 것일세."
"아! 그렇다면 다행입니다."
루드웨어의 말에 아까의 침울한 분위기와는 달리 밝게 웃는 서종이였으니 루드웨어
는 그가 얼마나 만독묘랑을 중하게 여기는지 알 수 있었다.
"한달 정도 지나면 마무리 작업도 모두 끝날테니 그 때 직접 무기를 가지고 가도록
하겠네."
"알겠습니다. 만독묘랑님께 그렇게 전하도록 하겠습니다."
서종이 고개를 숙여 인사를 하고는 사라지자 한숨을 내쉰 그는 천천히 동굴로 들어
갔다.
여기저기 금을 녹여 만든 장식들이 보이고 있었는데, 이는 부족들이 용신의 경배하
고자 자신들이 가지고 있던 금을 녹여서 만들어 놓은 것이다.
탐욕하면 또 드래곤이니 만큼 어찌 이런 것을 거부할 수 있겠는가?
뭐 예술적으로는 상당히 부족하기는 했지만, 누런 황금색이 로노와를 안정시켜주고
있었다.
"어때 로노와르 견딜만해?"
"응. 그런데 좀 배고프다."
"휴..나도 먹을 거라도 가져다 주고 싶지만, 너도 알다시피 부화 중에는 아무 것도
먹
어서는 안되잖아..."
"힝..."
루드웨어의 말에 그녀는 실망한 표정이 될 수 밖에 없었다.
"그나저나 헤츨링에게 먹일 오크가 없어서 어떻하지."
"정말...태어나자마자 살이 통통 오른 오크 고기를 먹이고 싶은데..."
이곳에서 오크와 비슷하게 생긴 것이라곤 멧돼지 정도 뿐이였는데, 그 놈마저 입에
두 개의 가시가 있는지라 헤츨링이 먹기에는 별로 좋지 않을 것 같다고 생각하는 두
사람이였다.
"그나저나 유리마는 어디로 갔을까?"
"글쎼...거의 한달이 지나는데 말이야."
두 사람이 이렇게 걱정하고 있는 유리마는 광의 무상이 거처하던 동굴에서 기거하
고 있었다.
그가 이곳에 있는 이유는 광의 무상의 의서에서 자신의 기억상실증을 고칠 방법을
찾고 있었던 것인데, 어느정도 혈도에 대한 지식과 약초에 대한 지식이 있다고 해도
그것을 혼자 해결하는 것은 보통 어려운 일이 아니였기에 한달이 지난 후에도 별 진
전이 없었다.
거기다가 근처에 방해꾼이 한명 있었으니 처음 이곳에 들어왔을 때 자신을 독침으
로 공격한 꼬마였다.
광의의 일기에 따르면 만독묘랑의 아들이라는 묘아라는 소년인데, 인간이기보다 거
의 고양이에 가까운 모습인지라 한시를 가만히 있지 못하고 돌아다니네 어찌 정신
집중이 될 수 있을까?
또 거기다가 광의에게 내공심법은 물론 암기술과 더불어 침술까지 배웠기에 함부로
손을 대지도 못하는 형편이였다.
"묘아!"
의서를 보고 있던 묵립은 정신 사납게 돌아 다니는 녀석을 보며 더 이상 참지 못하
고 소리를 질렀는데, 그가 화가 났는지도 모르는 묘아는 그가 부르자 뛰어 놀던 것을
멈추고는 멀뚱이 고개를 돌려서는 한참을 처다보다가 얼굴 가득히 미소를 지으며
뛰어와서는 그의 품에 날아와서는 얼굴을 비비기 시작했다.
"휴..."
광의가 아이에게 내공심법과 여러 가지를 가르친 것은 좋았지만, 가장 중요한 말과
예의를 가르치지 않는지라 마치 짐승과도 같은 꼴이 되어 버렸던 것이다.
지금의 묘아의 상태는 사람이 아닌 고양이로 보는 것이 나은지라 더 이상 화를 내지
못하는 묵립은 한숨만을 내쉴 뿐이였다.
조금 귀찮기는 하지만, 이상하게 귀엽기도 한 것이 바로 묘아였기 때문이다.
얼굴을 비비고 있는 묘아의 머리를 쓰다듬어 주며 의서를 읽고 있던 묵립은 자신의
기억상실증을 치료할 수 있는 방법을 찾을 수 있었다.
루드웨어의 말에 따르면 뇌호혈에 알 수 없는 마나가 막혀 있어 과거의 기억을 가로
막고 있다고 하고 있었는데, 그곳에는 어느정도의 내공과 금침대법으로 뇌호혈을
뚫을 수 있는 방법이 적혀 있었던 것이다.
"음.."
하지만 광의는 의서에서 이 방법은 절대 권유하지 않고 있었는데, 금침대법과 내공
으로 뇌호혈을 꿰뚫을 때 상당한 충격을 받게 되어 죽거나 식물인가이 될 수도 있기
때문이였다.
묵립으로선 이 위험한 일을 해야할까 말아야 할까 고민할 수밖에 없었지만, 가끔씩
과거의 연상이 흐를 때마다 느껴지는 심한 두통과 알지 못하는 분노가 가슴속에 남
아 있었기에 마음을 굳게 먹고 이 뇌호혈 금침대법을 행하기로 마음 먹었다.
"묘아야..."
"엥?"
묵립은 금침대법을 제대로 시술할 수 있는 사람은 묘아 밖에 없다는 것을 알고 있었
기에 아이를 불러서는 의서의 그림을 보여주고는 금침을 하나 들어 보여주고는 말
해 주었다.
"이 금침대법을 네가 좀 해주어야겠는데. 할 수 있겠냐?"
물론 말을 알아들을 수 없는 묘아였지만, 광의에게 매를 맞으며 강제로 배운 것도 있
고 표시되어 있는 의서가 어떤 것인지 알기 때문에 고개를 끄덕이고는 또 다시 묵립
의 몸에 얼굴을 비비기 시작했다.
하는 행동을 보면 못 믿을 녀석이기는 했지만, 어쨋든 금침대법을 시작하기로 결심
한 묵립은 가볍게 심호홉을 하며 마음을 안정시킨 후 묘아의 앞에 금침을 놓아두고
는 손가락으로 머리를 가리켰다.
"시작하거나."
"엥."
자신만의 독특한 말로 대답을 한 묘아는 금침을 하나 들어서는 가부좌로 틀고 있는
묵립의 정문에 그대로 꽂아버리니 그 순간 큰 충격이 몰려왔다.
"끅!"
하지만 신음을 내질러서는 안되는지라 묵립은 이를 악물고 그것을 참아냈고, 묘아
의 손을 빠르게 의서에 적힌 혈도를 따라 금침을 꽂기 시작했다.
그렇게 하기를 반시진, 이제 묵립의 몸에는 머리를 포함하여 모두 124개의 금침이
여기저기 꽂혔으니 서서히 내공을 끌어올린 그는 기를 움직이기 시작했다.
묵립의 기가 모여 움직일 때마다 하나씩 하나씩 금침이 스스로 빠져나가기 시작하
니 금침에 의해 잠시 막힌 혈도가 그의 내공에 의해서 뽑혀져나가는 것이다.
작은 시냇물이라 하더라도 모이는 물을 막고 있다 터뜨리면 큰 물살을 일으키며 흐
르는 것과 같이 이 대법은 일주천하는 혈도 곳곳을 금침으로 막아서는 봇물 터뜨리
듯이 한순간에 혈도를 깨끗이 쓸어버리는 원리인지라 자칫 금침의 강약이 잘못되거
나 내공이 부족할 시에는 주화입마로 인해 죽음을 당하거나 식물인간이 되는 것이
다.
묘아는 무슨 상황인지는 모르긴 하지만, 광의에게 이러한 경우 사람을 건드려서는
안된다는 것을 몸으로 경험한 녀석인지라 멍한 얼굴이 되어 묵립을 처다보고 있으
니 근 두시진이 되서야 묵립의 몸 곳곳에 꽂힌 금침 중 120개가 밖으로 빠져나올 수
있었다.
이제 묵립의 몸에 남은 금침은 모두 네 개, 하지만 네 개의 금침 모두가 머리의 가장
중요한 부분을 차지하고 있는지라 그로선 지금 이 순간이 가장 중요하다 할 수 있었
다.
"끅.."
점점 커져만가는 내공에 의해 머리에선 엄청난 고통에 밀려오고 있었던지라 정신을
집중하는 것이 극히 어렵게 변해가고 있었지만, 뛰어난 무인이기도 한 그는 고통으
로 신음을 참기도 어려우면서도 정신을 집중하여 진기를 움직이는 것을 잊지 않았
다.
그렇게 고통스러운 시간이 흘러 한시진 정도가 흘렀을 때 겨우 세 개의 금침이 밖으
로 빠져나오니 이제 뇌호혈에 꽂힌 단 하나의 금침만이 남아 있을 뿐이였다.
이 마지막 금침을 뽑기에는 심신이 너무 지쳐있었던지라 묵립은 포기하고 싶은 심
정이 가득했다.
하지만 이대로 포기하기에는 너무나 아까운지라 마지막 힘을 다하여 진기를 밀어붙
이기 시작하니 지금까지 느꼈던 것과는 상대도 되지 않는 엄청난 고통이 밀려와서
는 그의 몸을 자극하기 시작했다.
"흐윽.."
순간 눈이 커지며 핏줄이 선 그의 모습을 보며 묘아는 그가 많이 고통스러워 하고
있다는 것을 깨닫고는 울상이 되어버렸다.
광의가 죽은 이후 자신을 보살펴주는 사람 한 명 없이 외롭게 동굴에서 살아온 묘아
는 짧은 시간이기는 하지만 묵립이 크게 마음이 들었기 때문이다.
광의와 같이 무뚝뚝하기는 하지만, 속으로는 따뜻한 마음씨를 가지고 있다는 것으
로 알기 때문이다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 12-(5)
  제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (5)
"으아앙!!"
묵립이 움직일 생각을 하지 않자, 묘아는 그의 근처를 돌며 괴성을 지르기 시작하니,
안절부절하는 모습을 역력히 드러나고 있었다.
하지만 건드리지 못하는 묘아였으니 가부좌를 틀어 앉은 채 움직이지 않는 묵립 주
위를 돌다가 그의 정면에 앉아서는한 없이 그가 일어나기만을 기다렸다.
하지만 세시진, 네시진, 그리고 이틀이 지나도 묵립은 일어날 생각을 하지 않으니 묘
아의 눈에선 눈물이 흘러내리기 시작했다.
"으아앙!!"
묘아는 죽은 자를 위해 소리를 한번 질러 준 다음, 천천히 혓바닥을 들어 그의 얼굴
을 닦아주기 시작했다.
힘든 내공심법의 영향으로 많은 땀을 흘렸기에 그의 얼굴을 소금기가 붙어 지저분
한 얼굴이었기에 묘아는 전에 보았던 깨끗한 모습으로 만들어 주려고 했는데, 그 순
간 갑자기 묵립이 눈이 번쩍 뜨이더니 자신의 얼굴을 핥고 있는 묘아를 처다보기 시
작했다.
"으엥!!"
묘아는 그 모습에 크게 놀라 뒤로 몸을 날렸는데, 아이의 모습을 한참동안 바라보던
묵립은 미소를 지으며 손을 양쪽으로 뻗더니 말했다.
"이제야 생각이 나는구나. 묘아야!"
"으앙!"
전에 보았던 모습과 똑같이 변한 것을 보며 묘아는 크게 반가워하며 가부좌를 틀고
앉아 있는 그의 몸 위로 뛰어 올라서는 얼굴을 비비니 묵립은 머리를 쓰다듬어주었
다.
"네가 걱정을 많이 했나 보구나."
"으으응..묘..묘..아..걱정..많이 했당..."
"!!"
자신이 말에 묘아가 어설프게나마 대답을 하는 것을 들은 묵립은 크게 놀라지 않을
수 없었다.
"마을 할 수 있었구나?"
"으..응..묘아...말 하는거..어려워서..안했다..."
'음...하긴 광의라면 외로움을 달래기 위해서라도 이 아이에게 말을 붙였을테지..'
제대로 배운 것은 아니다 하더라도 아이에게 금침대법이나 여러 가지를 가르치기
위해선 어느정도의 말을 가르쳤을 것은 분명할 터, 알아들을 수는 있으나 말하지 못
했던 묘아였을 것이라는 생각을 한 묵립이였다.
묵립이 눈을 뜬 후 한참을 묘아를 처다본 이유는 기억상실증이 모두 치료되었기 때
문인데, 갑자기 개방된 수많은 기억 때문에 이전에 묘아를 만나고 금침대법을 시행
한 기억이 금새 떠오르지 않았기 때문이다.
하지만 묘아의 얼굴을 본 그는 얼마 지나지 않아 지금까지의 일이 떠오르게 된 것이
다.
'그나저나...루드웨어를 이곳에서 만나다니...재밌는 일이군..'
이젠 과거의 기억까지 모두 되살아 난 묵립은 루드웨어의 기억을 되새기며 다시 한
번 미소를 지었다.
"자. 묘아야. 네 아빠를 만나러 가지 않으려냐?"
"아빠?"
"그래. 네가 세상에 나올 수 있게 해준 아빠 말이다."
"엥?"
묘아는 아빠라는 말의 뜻을 알지 못했기에 고개를 갸우뚱 거릴 수 밖에 없었다.
부모에 대한 기억을 완전히 세우기 전에 광의에게 납치되었다고 할 수 있는 묘아에
게 부모에 대한 기억은 흐릿하기만 할 뿐이였다.
하지만 묵립은 이 아이가 만독묘랑을 만난다면 부모에 대한 생각이 날 것이라 믿었
다.
사람이 태어남에 제일 처음 보게 되는 얼굴이 부모임에, 그런 이유로 살아감에 잊을
수 없는 얼굴 중의 하나도 부모라는 생각을 하기 때문이다.
헤츨링의 부화까지 앞으로 한달, 만독묘랑과 서종은 루드웨어가 무기를 완성했다는
말에 남만의 로노와르 레어가 되어버린 동굴 앞에서 기대에 찬 얼굴로 모여 있었다.

상자를 하나 두고 옹기종기 모여 앉아 있는 그들의 모습은 세상을 진천시키는 뛰어
난 무인이라기 보다 장난감을 앞에 두고 기대에 차 있는 아이의 모습이라고 하는 편
이 더 적합하다 할 수 있었다.
"그나저나 이곳에서 해도 괜찮겠소?"
"무슨 말이요?"
만독묘랑의 말에 루드웨어는 잘 모르겠다는 얼굴로 반문했는데, 그는 신선이 그런
것도 모르냐는 표정을 지으며 말했다.
"자고로 하나의 생명이 태어나기 전 가장 중요한 것은 어미의 몸 속에 있을 때요. 아
이를 생산함에 그 어미는 아이에게 해를 줄 수 있는 음식은 피하는 한편, 바른 말을
사용하며, 시끄러운 곳을 피하게 하는 것들을 비롯한 태교가 가장 중요한 것인데,
지
금 용아가 태어나기 얼마 남지 않은 시간에 이런 흉찍한 무기를 근처에서 시험을 한
다면 어떤 결과를 낳겠소이까.."
"......"
루드웨어와 서종은 그 순간 만독묘랑을 멍하게 처다볼 수밖에 없었으니, 겉보기에
는 터프하기 그지없는 그가 세 명 중에서 가장 섬세한 면을 보이고 있었기 때문이
다.
"아..그렇군요.."
"내 이곳에서 조금 떨어진 곳에 공터를 하나 알고 있으니 그리로 가도록 합시다."
"알겠소."
이렇게 해서 세사람은 무거운 상자를 들고 근처의 공터로 자리를 옮기게 되었다.
만독묘랑이 말한 공터를 꽤 넒은 곳이였다.
인위적으로 만들어진 듯한 흔적이 엿보이며, 근처에 무엇인가 강하게 파여진 흔적
이 보이고 있기에 루드웨어는 무엇인가를 짐작하고 물어보았다.
"만독묘랑께서 무공을 연마하시는 곳인 것 같군요."
"그렇소. 과거 이곳으로 오신 스승에게 한 수의 조법을 배운 것은 수십년 동안 연성
하여 지금까지 올 수 있었소이다."
"그렇군요."
만독묘랑에 말을 들으며 이곳이 상당한 의미가 있는 곳이라는 것을 알 수 있었는데,
그의 표정은 아까와는 다르게 우울하게 변해 있었다.
"응?"
루드웨어는 그 모습을 보며 이상하게 생각할 수 밖에 없었으니 서종이 한 숨을 쉬며
루드웨어에게 전음을 보냈다.
[만독묘랑께선 이곳에서 자신이 어렸을 때와 같이 묘아님에게 무공을 가르치려 하
셨으나...그 뜻을 이루지 못하셨습니다. 그러니..저리 한숨을 쉴 수 밖에요."
[그렇군요.]
모든 부모라는 것이 다 그렇듯이 편하게 먹고사는 자식도 걱정을 하는데, 어찌 생사
를 알 수 없는 아이에게 걱정을 하지 않을 수 있겠는가?
물론 레그르토의 경우를 생각하면 루드웨어나 로노와르는 예외라고는 하겠지만, 역
시 보통의 인간에겐 당연한 일이였다.
"자! 개봉박두!"
만독묘랑의 우울한 기분을 해소시켜주기 위해 루드웨어는 기대를 하라는 말을 하며
흥을 돋구니 두사람의 우울한 기분은 기대감에 차 있는 모습으로 변하기 시작했다.
"쨔잔!"
루드웨어는 멋드러지게 돌상자의 뚜껑을 여니 순간 붉은 빛이 번쩍이며 보는 이들
이 눈을 뜨지 못하게 했다.
"오!"
붉은 빛의 작렬에 사람들은 탄성을 내질렀지만, 사실 이건 무기에서 나는 것이 아닌
루드웨어가 마법으로 거창하게 보인 것에 지나지 않았다.
어느정도의 시간이 지나나 붉은 빛은 완전히 사라지니 상자 안에 물건이 드러났고,
만독묘랑은 자신이 받을 무기를 기대에 어린 눈으로 처다보았다.
"응?"
하지만 막상 무기를 보니 실망을 금치 못했는데, 그의 눈에 보이는 것은 두 쌍의 팔
뚝보호대였기 때문이다.
만독묘랑이 자신이 보여준 무기에 대해서 흡족하지 못한 모습을 보이는 것을 보며
고개를 내저은 루드웨어는 천천히 상자에서 팔뚝보호대를 꺼내더니 말했다.
"마음에 들지 않습니까?"
"무기라 하지 않았소. 내가 보기엔 보호장비에 지나지 않을 것을...."
"휴...잘 보시오."
루드웨어는 그것을 들어서는 자신의 팔에 차기 시작했는데, 팔뚝 보호대는 루드웨
어의 팔뚝 두 개는 들어갈 정도의 컸던지라 비웃음을 던지려고 했는데, 팔뚝에 차자
마자 그 물건이 갑자기 줄어들어 딱맞게 변하니 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었
다.
"이것이 바로 첫 번째 기능이요. 차고 있는 이의 몸에 맞추어 크기가 변하게 하였
소."
"오..."
서종은 자신의 신체에 맞추어 변하는 무기를 본적이 없는지라 크게 탄성을 내지를
수 밖에 없었다.
자신의 두 팔에 보호대를 찬 루드웨어는 자리에 일어나서는 만독묘랑을 보며 말했
다.
"이 상태에서 이 무기에 내공을 돋구면 어떻게 변하는지 잘 보시오."
그 말과 함께 가볍게 무기에 내공을 돋구니 그 형태가 크게 변하기 시작했는데, 얼마
지나지 않아 그의 팔에는 세 개의 날카로운 날이 보이고 있는 갈고리가 만들어졌다.

"아!"
만독묘랑은 그제서야 왜 그것이 무기라고 했는지를 알게 되었으니 루드웨어는 그를
보며 말했다.
"본인은 이것은 염화묘조(炎火苗爪)라 이름을 지었소."
"염화묘조?"
"차압!"
서종의 되물음에 루드웨어는 내공을 돋구어 가볍게 휘두르니 그 순간 묘조에선 뜨
거운 불길이 형성되면서 그의 앞에 있는 풀과 나무들을 태워버리기 시작했다.
"오오!"
"아쿠아 볼!"
일단 남만같은 밀림에서 불이 나면 겉잡을 수 없는 일이 벌어지기 때문에 물 원소
계열의 마법인 아쿠아 볼을 사용하여 잽싸게 꺼버린 루드웨어였는데, 이것 역시 무
기에서 나온 것이라 생각한 두 사람은 크게 놀라 박수를 치며 소리쳤다.
"오! 물까지 나오다니 놀라울 따름이요!"
"....방금 불을 끈 것은 제 도술입니다."
"...."
그 말에 괜히 박수쳤다는 듯이 손을 툭툭 터는 시늉을 하며 다시 루드웨어의 팔에
차여 있는 무기를 쳐다보았다.
"세번째 기능은 절대의 방어장구라는 것입니다. 만독묘랑은 저를 향해 공격을 한번
해보겠습니까?"
"알았소."
자리에서 일어난 만독묘랑은 오른 손에 내공을 끌어올리더니 루드웨어를 향해 일조
를 뻗었다.
"단맥묘조!(斷脈苗爪)!"
만독묘랑이 단맥묘조의 일수를 뻗은 순간 날카로운 기운이 만들어져서는 루드웨어
를 향해 날아갔다.
"차압!"
루드웨어는 그 조공을 보며 가볍게 오른팔의 보호대를 앞으로 내밀었는데, 단매묘
조의 기가 보호대에 닿는 순간 갑자기 푸르스름한 기운이 형성되며 그 기운을 흩어
버리니 두 사람은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"자신의 몸을 보호하는 내공의 양만큼 상대방의 강기를 중화시키는 기능이 있소이
다. 즉 내 몸의 내공이 일갑자라면 상대방의 이갑자의 강기공격 중 자신의 내공에 해
당하는 일갑자를 중화시키는 기능이지요."
"오!"
물론 완전히 방어하지는 못하지는 자신의 내공만큼 적의 기를 막을 수 있다는 것은
상당히 뛰어난 방어구라 할 수 있었다.
"어떻소이까. 이래도 실망하십니까?"
"하하하하! 내가 언제 실망을 했었소이까. 하하하!"
루드웨어가 안 줄까봐 재빨리 발뺌하는 만독묘랑이였다.
팔뚝에서 염화묘조를 해체한 루드웨어는 그것을 돌사장에 넣고 그에게 건네주니 떨
리는 손으로 선물을 받아드는 그였다.
간단한 선물 증정식이 끝난 루드웨어는 로노와르가 기다리고 있을 동굴을 향해 발
걸음을 옮겼는데, 그 때 주위에서 알 수 없는 어둠의 기운이 느껴지고 있다는 것을
알 수 있었따.
"응?"
중원의 무림의 기라고 생각하기에는 조금 이질적인 면이 있었기에 그로선 이것이
이 세계의 기가 아니라는 것을 금새 알수 있었다.
"누구냐!"
"우왕!!"
"헉!"
그 순간 루드웨의 머리 위로 예상치도 못한 녀석이 괴성을 지르며 떨어져 내려와서
는 날카로운 손톱을 휘둘렀다.
------------------------------------------------------------------
역시나 전편 일기에 아들로 나왔군요...ㅠㅠ
아들로 하려다가...딸로 바꿨던건데....흑흑...오타당...

드래곤의 마법사

[124] 드래곤의 마법사 3부 12-(6)

제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (6)
"살쾡이 같은 녀석!"
하지만 그 정도의 공격에 당할 루드웨어가 아니었으니 오른발을 축으로 가볍게
몸을 회전시킨 그는 가볍게 녀석의 뒷덜미를 잡았으니 한순간에 공중으로 매달
려 버린 녀석은 멍한 얼굴이 되어 버렸다.
"엉덩이도 새파란 놈이 벌써부터 바가지를 긁을 준비를 하다니 에잇!"
[철썩!]
"으앙!"
버릇을 고쳐줄 생각으로 엉덩이를 손바닥으로 철썩 내리치니 아픔을 느낀 아이
는 아픈 듯이 비명소리를 내질렀지만, 그 정도로 용서를 해줄 루드웨어가 아니
였다.
아니 어쩌면 그의 천성적인 자질이 눈을 떴을지 모르니 아이 엉덩이를 때리는
한 순간에 재미를 느꼈던 변태 루드웨어였다.
[철썩!]
"으앙!"
아이는 루드웨어의 손에서 발버둥을 치며 빠져나오려고 했지만, 어찌 세상이 다
알아주는 그의 손에서 쉽게 빠져나올 수 있단 말인가?
빠져나오려고 발버둥치면 칠수록 루드웨어의 손속은 더욱 거세어만 가니 얼마
지나지 않아 축 늘어진 모습이 되어 대롱대롱 매달려버렸다.
"하하하! 감히 대마도사 루드웨어에게 대적하려하다니! 나에게 도전을 하려면
천년을 더 수련을 하도록해라! 푸하하하!"
"애들을 상대로도 그런 말이 잘도 나오는군. 후후"
"응?"
뒤에서 들려오는 소리에 뒤로 돌아서는 루드웨어였으니 그 순간 크게 놀라서는
소리쳤다.
"유리마!"
"하하하! 루드웨어!"
유리마는 반가운 듯이 루드웨어에게 다가가서는 반가움을 포옹을 하니 그는 무
엇인가를 크게 깨닫고는 소리쳤다.
"기억을 되찾았구나!"
"그래! 네 녀석과 네 녀석의 손에 매달려 있는 꼬마의 도움으로 말이야."
"응?"
그제서야 왼손에 매달려 있는 꼬마를 처다보는 루드웨어였다.
"이 살쾡이 같은 꼬마 녀석은 어디서 줏어온거야?"
"하하하 줏어오다니, 광의 무상이 있던 동굴에서 혼자 살고 있던 아이라네, 이
름은 묘아라고 이곳에 살고 있는 만독묘랑의 여식이라 하던데?"
"응?"
그제서야 이 아이가 만독무랑의 딸인 묘아라는 것을 알게 된 루드웨어는 크게
놀라서는 다시 한번 처다 볼 수밖에 없었다.
자세히 들여다보니 어느정도 그와 비슷한 곳이 있는지라 유리마의 말을 믿을
수 밖에 없었다.
"으와앙!!"
묘아는 그의 손에 매달린 채로 루드웨어에게 괴성을 지르며 이를 갈고 있으니
이 녀석을 놓아주었다간 또 다시 공격을 당할 것은 뻔한 일인지라 한숨을 내쉴
수 밖에 없었다.
하지만 언제까지 들고 있을 수만은 없는 일, 루드웨어는 유리마에게 녀석을 건
네주며 말했다.
"로노와르가 알을 품고 있으니까 태교에 방해되지 않게, 잘 들고 있으라고."
"아! 헤츨링을 말하는 겐가?"
"응."
"경사스러운 일이군."
유리마는 루드웨어의 말에 크게 기뻐하는 표정을 하며 말하고 있으니 과연 절
친한 친구 사이인지라 상대의 기쁨을 자신의 기쁨과 같이 생각하고 있었던 것
이다.
"고맙네. 그나저나 만독묘랑을 만나러 가야겠군."
"일단은 묘아를 돌려줘야 하니까."
자신의 가슴에 철썩 달라붙어 있는 묘아를 가리키며 말하자 루드웨어는 고개를
끄덕였다.
"일단은 부녀간의 해후는 될 수 있는 한 빨리 이루어지는 것이 좋겠지...일단은
부족전사들에게 공격 당할 수도 있으니 나를 따라오게."
"알겠네."
이렇게 해서 루드웨어는 유리마, 묘아와 함께 다시 만독묘랑이 있는 곳으로 가
게 되었다.
사람들에게 물어보며 만독묘랑이 있는 곳을 찾은 루드웨어는 서종과 그의 모습
을 보며 자신도 모르게 미소를 지을 수 밖에 없었다.
마을 근처의 늪으로 갔던 그들은 무기를 실험해 보고 싶었던지, 마구잡이로 염
화묘조의 힘을 난사하니 늪에 있던 풀들은 그들의 주위로 거의 대부분이 시꺼
멓게 타들어간 모습을 하고 있었기 때문이다.
하지만 염화묘조의 불은 시전자의 내공을 끌어서 불을 만들어내는 병기였기에
얼마나 많은 양의 내공을 사용했는지는 모르지만, 두 사람다 늪의 한 구석탱이
에서 탈진이 되어 숨을 헐떡이고 있었던 것이다.
"과한 것은 모자른 것만 못하나니."
쓰러진 두 사람 근처에서 미소를 지으며 한마디 하는 루드웨어였으니 만독묘랑
과 서종의 얼굴은 시뻘겋게 변할 수밖에 없었다.
늪 여기저기가 시꺼멓게 탄 것을 보던 유리마는 그것이 만독묘랑의 팔뚝에 차
여 있는 무기 때문이라는 것을 알아채고는 흥미가 생긴 듯한 모습을 보이다가
말했다.
"파이어 웨이브를 인첸터한건가?"
"응. 그 밖에 몇가지 잡단한 불계열 마법 역시 집어넣기는 했는데, 과하게 가르
쳐주면 조금 위험할 것 같아서 파이어 웨이브만은 내력을 집어넣으면 자동적으
로 형성되게 만들었지."
"음..겉으로 보기에는 위력은 별로인 것 같은데...최고 마법은?"
"헬 파이어."
"헬 파이어? 너무 과한 것 같군. 이곳 사람들에게 헬파이어는 요마의 요술로밖
에 보이지 않는 위력이라고."
"그러니 발동어를 가르쳐주지 않는 것이 아닌가.."
"음..."
유리마 역시 마계에서 라스타를 섬기고 있던 엘리트 암흑신관이였던 만큼 마법
에 대해서 꽤 조예가 있었기에 루드에어가 만든 염화묘조에 대해서 여러 가지
이야기를 나누고 있는 것이다.
하지만 이 순간에도 바닥에는 두 사람의 불쌍한 인물들이 뒹굴고 있었으니 묘
아는 유리마에게 내려서는 새로운 장난감이 생긴 듯 서종과 만독묘랑의 몸 위
에서 즐겁게 놀고 있었다.
"신선님...제발 이 꼬마를 어떻게 좀 해주십시오!"
얼굴에 수십개의 손톱자국이 난 서종은 더 이상 참지 못하곤 젖먹던 힘을 다해
서 소리쳤는데, 그것을 들은 루드웨어는 손을 내저으며 말했다.
"아냐. 아냐..아직 그 아이가 지금까지 하지 못했던 숙원을 다 해결하려면 멀었
다고."
"도대체 이 아이의 숙원이 뭐이길레...저를 이렇게 괴롭힌단 말입니까!"
"알고 싶나?"
"예!"
"그 아이의 이름은 묘아라네!"
"도데체 묘아가 뭐....예?! 묘아님이시라고요!"
서종은 묘아라는 말에 크게 놀라서는 땅에 처박혀 있던 고개를 들어 자신의 배
위에서 하늘을 향해 괴성을 지르는 아이를 처다 보았는데, 아니나 다를까 만독
묘랑의 얼굴과 비슷한지라 기쁘지 않을 수 없었다.
당장이라도 일어나서는 인사를 드리고 싶지만, 지금 상태로선 움직일 힘도 없는
데, 방금 전까지는 자신의 배 위에서 놀고 있는 묘아가 괴롭기 그지 없었지만,
그 이름을 알고 나니 계속 자신을 가지고 놀아도 즐거울 것이라 생각하는 그였
다.
"하하하! 만독묘랑님! 얼마나 기쁜 날입니까! 하하하!"
자신도 모르게 앙천대소를 하는 서종이였으니 그 모습에 묘아는 영문을 모르고
그의 얼굴을 보며 고개를 갸우뚱거릴 뿐이였다.
묘아를 보며 크게 웃는 서종, 하지만 그 옆의 만독묘랑은 눈물을 흘릴 뿐이였으
니 묘아가 자신에게는 전혀 오지 않고 있기 때문이다.
'애야 내가 니 아빠란다...'
소리는 치고 싶지만, 워낙 많은 내력을 소모했기 때문에 좀처럼 말할 기운도 나
지 않고 있었는데, 이런 그를 알고 있는지 루드웨어가 그의 머리 위에 쭈구려
앉아서는 말했다.
"딸을 만나고 싶은 모양이군."
'그렇소! 제발 나를 움직이게 해 주시오!'
루드웨어의 말에 소리치고 싶은 만독묘랑이였지만 입으로는 나오지 않고 있었
다.
"음..그렇다면..조건이 하나 있는데.. 나에게 염화묘조를 만들 때 섰던 현철을 구
해 줄 수 없겠나."
'날 도둑놈!!'
"뭐 싫으면 어쩔 수 없는거고..내력을 너무 과도하게 사용하면...주화입마로 불수
가 된다는 소문도 있던데...뭐 내 요청을 승낙할 생각이면 눈을 두 번 깜빡이
게..."
그 말에 할 수 없이 눈을 두 번 깜빡이는 만독묘랑이였으니 만족의 미소를 지
은 루드웨어는그의 몸에 진기를 불어 넣어 주었다.
"하아!"
진기가 들어오자 힘이 생긴 만독묘랑은 벌떡 일어서니 그가 제일 처음 달려간
이는 바로 묘아였다.
"묘아야!"
"우왕!!"
하지만 갑작스럽게 달려드는 만도묘랑을 보며 묘아는 크게 놀라서는 손톱을 들
어 그대로 그의 얼굴을 할퀴어 버렸지만, 그럼에도 그는 아무렇지도 않은 듯 묘
아를 껴안더니 그대로 자신의 볼로 묘아의 볼을 비비기 시작했다.
"내 귀여운 딸!! 흑흑흑..."
그의 눈에선 눈물이 쉴새 없이 흘러내리니 묘아는 그 모습에 크게 당황하는 듯
한 표정을 지었지만, 어느새 그 사람이 유리마가 말해주었던 자신의 부모라는
것을 알고는 말을 이었다.
"아..아빠..?"
"그래! 내가 너의 아빠란다!!"
"아빠!!"
묘아는 그제서야 만독묘랑에게 들어 붙어서는 연신 볼을 비비니 과히 4년만의
부녀의 상봉이라고 할 수 있었다.
거처하고 있는 곳으로 돌아온 만독묘랑은 묘아와 떨어질 생각을 하지 않고, 부
족원들에게 진수성찬을 차려오라는 지시를 하며 묘아를 챙겨주니, 역시 짐승에
감각에 더 가까운 아이는 자신을 챙겨주는 아빠에게 흠뻑 빠질 수밖에 없었다.
"정말 감사하오. 내 딸을 이렇게 데려다 주시니 말이요."
등짝에 붙어 있는 묘아의 기름에 머리가 지저분해짐에도 아랑곳하지 않는 그는
유리마의 두 손을 잡으며 쉴새 없이 감사의 인사를 전하니 유리마로선 미소를
지으며 받아 주었다.
------------------------------------------------------------------------
저보러...하나 안썼다고...디저버리라고 하신 분.....
디지면....글 못씁니다...^^
뭐...별로 화가 난 것은 아니지만.....
그런 말을 하시고 가시다니....
눈물이 앞을 가린당...ㅠㅠ

드래곤의 마법사

[125] 드래곤의 마법사 3부 12-(7)

제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (7)
시간은 흘러 흘러, 어느새 헤츨링의 부화일은 다가왔다.
예정된 부화일이 되자 루드웨어는 흥분된 마음으로 동굴로 오니, 유리마를 비롯
하여, 묘아, 서종, 만독묘랑까지 태어날 헤츨링을 구경하기 위해 모여들기 시작
했다.
"그나저나 이렇게 사람이 많아도 되는거야? 녀석 태어나면 적응 안될텐데?"
"상관없잖아. 어차피 세상이 틀린데다가 드래곤이 그런 것 가지고 낯가림해서야
되겠어?"
다른 곳이라면, 드래곤 사이에서 태어나 어느 정도 시간이 지난 후 로드에게 이
름을 받기 이해 떠나야하나 상황이 상황인 만큼 대충 넘기려고 하는 루드웨어
였으니 사실 일일이 절차를 진행하는게 조금 귀찮은 것이 아닐까하는 것이 유
리마의 짐작이였다.
하지만 이러니 저러니 해도 일어날 일어나게 되어 있었으니 사람들이 지켜보는
가운데, 천천히 알에서 퉁퉁거리는 소리가 들려왔다.
"시작이다."
루드웨어의 말에 사람들은 모두 알에 눈을 떼지 못하고 있었으니 서서히 겉 표
면에서 균열이 일어나기 시작했고, 십분 정도 후 드디어 알 껍질의 한 부분이
깨지면서 드래곤의 그 툭 튀져나온 주둥이가 그 모습을 드러냈다.
[캬오!]
괴수가 등장하는 양 알에서 나오자마자 괴성을 지르며 하늘을 향해 포효하는
헤츨링이였으니 그 순간 사람들은 미리 준비되어 있었던 장치를 터뜨렸다.
[퍼버벙!!]
[끄오오!]
"세상에 나온 것은 축하한다! 루카스!"
폭죽을 터뜨리며 사람들은 루드웨어가 미리 지어놓은 루카스란 이름을 부르며
크게 소리지르며 세상에 얼굴을 들이댄 헤츨링을 환영했는데, 헤츨링의 상태가
조금 이상하다는 것을 느낄 수 있었다.
"으응?"
폭죽 소리에 놀란 헤츨링이 괴성을 지르며 자빠진 것까지는 좋은데, 그 후로 좀
처럼 일어날 생각을 하지 않고 있었기 때문이다.
"무..무슨 일이..."
루드웨어는 떨리는 손을 들어서는 루카스의 몸에 손을 가져갔는데, 그 순간 크
게 놀라지 않을 수 없었다.
"아악!! 몸이 차갑다!"
"뭐!!"
"흑흑흑! 태어나자마자 싸늘한 몸이 되어 버리다니! 루카스야!"
루드웨어는 차가워진 녀석의 몸을 잡고 오열을 터뜨리기 시작했는데, 그 순간
참지 못한 유리마가 그대로 발을 들어서는 녀석의 뒷통수를 후려갈기고는 말했
다.
"멍청한 녀석....드래곤은 쉽게 말하면 냉혈 동물이다.."
"응?"
"원래부터 피가 차가운 종족이라고!"
"...."
그제서야 자신의 착각이라는 것을 깨달은 루드웨어는 멋적은 웃음을 터뜨릴 수
밖에 없었다.
"헤헤헤 그런거냐?"
"휴..."
유리마는 녀석의 한심함을 보며 한 숨을 쉴 수밖에 없었는데, 다음에 들린 루드
웨어의 말에 이번에는 크게 경악하지 않을 수 없었다.
"그나저나 심장도 안 뛰니 드래곤이란 참 묘한 짐승일세?"
"...응?! 뭐라고!"
"심장도 안 뛰잖아..."
"이런 등신아!"
다시 한번 이단 옆차기로 루드웨어를 날려 버린 유리마는 급히 헤츨링의 몸을
살펴보니 아니나 다를까 심장의 박동소리가 들리지 않은지라 황급히 손에 약간
의 내력을 가해서는 녀석의 심장이 있는 부분을 강하게 밀었다.
[텅! 텅!]
하지만 좀처럼 녀석의 심장을 뛸 생각을 안 하니 지금의 상황을 지켜만 보고
있던 로노와르의 피부색은 이제 녹색에서 퍼런색으로 변해가고 있는 것이 역력
하게 보이고 있었다.
그때 아픈 뒷 통수를 쓸어 만지던 루드웨어가 자리에서 일어나서는 녀석의 등
과 가슴에 두 손을 가져간 후 가볍게 내력을 집어넣었다.
"핫!!"
[텅!]
그 순간 두 개의 내력이 담긴 일장에 충격을 받은 심장은 기적과도 같이 다시
뛰기 시작하니 박동 소리를 들은 그는 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
"휴우...."
[루카스!!]
다시 심장이 뛰는 것을 확인한 로노와르는 급히 거대한 몸을 움직여 루카스를
가슴에 끌어 안더니 거대한 꼬리를 휘두르며 동굴에 있는 사람들을 모두 날려
버리며 소리쳤다.
[당장 레어에서 꺼져버려!]
"끄아악!!"
사람들은 로노와르의 꼬리에 강타 당하여 모두 동굴 밖으로 튕겨 나가니 한 순
간에 일어난 엄청난 소동이였다.
"끄으윽..."
"로노와르가 화가 많이 난 모양이군."
"당연합니다. 용아님이 태어나자마자 황천길로 가실 뻔했으니 어찌 화가 나시지
않겠습니까.."
"그런가..."
서종의 말에 고개를 끄덕이며 수긍할 수밖에 없는 루드웨어였다.
"그나저나 엄청난 위력이군."
만독묘랑은 용꼬리의 위력을 접하고는 크게 감탄하듯 말했고, 그 말에 가슴에
붙어 있던 묘아 역시 같은 생각이라는 듯이 고개를 끄덕였다.
"그나저나 남편까지..내치다니...너희들은 여기 있으라고..난 안에 들어가서 루카
스나 보고 올테니까.."
"살아 돌아와라..루드웨어.."
"반드시..."
유리마의 말에 생환의 약속을 한 루드웨어는 두려운 마음을 가슴에 담고 동굴
안으로 발걸음을 옮기니 멀리서 징징거리며 울고 있는 헤츨링을 안고 있는 로
노와르의 모습이 보였다.
만약의 경우를 위해 근처에 있던 바위 뒤에 숨은 루드웨어는 혜광심어를 사용
하여 그녀를 향해 물어보았다.
[로노와르. 루카스는 이제 괜찮은거야?]
[당연하지! 이 몰상식한 작자야!]
[휴...나 루카스 좀 보러 가도 될까?]
[....한번만 더 그딴 짓 하면 가만히 안둔다..]
[응.]
대답을 들은 로노와르는 꼬리를 움직여서 안으로 들어오라 표시하니 미소를 지
으며 루드웨어는 루카스에게 다가갔다.
[꾸에에엑..]
루카스는 아까의 놀람 때문인지 울음을 그치지 않고 있었으니 루드웨어는 한참
을 생각하다가 손뼉을 치고는 주문을 외웠다.
"운디네!"
그가 외운 것은 바로 하급정령의 하나인 운디네를 부른 소리이니, 그의 주문과
함께 열두마리 정도의 운디네가 그 모습을 드러내었다.
"자! 운디네 내 귀여운 루카스를 위해 캉캉 춤을 추어라!"
물의 정령 운디네의 이마에는 어이없게도 한 줄기의 식은땀이 흘러내릴 수 밖
에 없으니 일단 소환자의 명령인지라 할 수 없다는 듯이 캉캉 춤을 추기 시작
했다.
"빠빰빰빠빠빠..빰빰!! ~~~~~"
루드웨어는 운디네의 캉캉춤에 맞추어 음악을 만들어가니 갑작스러운 일에 루
카스는 울음을 멈추고는 뒤로 돌아 볼 수 밖에 없었다.
[꾸아아아!]
운디네의 캉캉춤과 함께 루드웨어가 흥겨운 노래를 부르니 루카스도 덩달아 신
이 난 듯 덩싱덩실 거리기 시작했고 놀라던 울음을 터뜨리던 그 모습은 완전히
사라질 수 있었다.
한참을 그렇게 헤츨링과 놀던 그는 어느정도 시간이 지나자 녀석을 보며 잠시
휴식에 들어갔다.
"그나저나 이 녀석 그린 드래곤이잖아? 다원소 드래곤은 유전이 안되는가 보
군."
다원소 드래곤인 로노와르의 몸에서 태어난 루카스는 그린드래곤이였던 것이다.
뭐 루드웨어의 머리색이 초록색인 것을 보면 그도 그린계열 인간인지라 이런
모습이 되는 것은 당연하다고 볼 수 있었다.
"그나저나 영양가 많은 오크를 못 먹이는 것이 조금 미안하군."
[일단 멧돼지로 만족해야지. 아! 알깨고 나왔으니 시장하겠구나. 루드웨어 잡아
놓은 멧돼지를 가져와.]
"응"
로노와르의 말에 루드웨어는 줄에 매어 놓은 멧돼지를 끌고 왔다.
[꾸에엑.]
"소리는 오크랑 비슷하긴 한데, 영양가는 얼마나 비슷할 지.]
살아남기 위해 발버둥치는 녀석을 보며 한참 생각에 잠기는 루드웨어였지만, 일
단은 성질 사나운 녀석을 정수리에 일장을 갈겨 진정을 시킨 후 루카스의 앞으
로 끌고 왔다.
루카스는 멧돼지를 보자 먹을 것이라는 것을 알고는 툭 튀어나온 주둥이를 들
어서는 다리부분부터 뜯어먹기 시작하니 사방으로 유혈이 낭자하는 잔인한 식
사장면이라 할 수 있었다.
"혼자서 잘 먹는군."
[태어나면서 아무것도 못하는 인간과는 다른 종족이니까.]
"음..."
얼굴 가득히 돼지 피가 묻어있는 루카스의 식사장면을 보며 미소를 짓는 루드
웨어였다.
"그나저나 이 녀석 밥 먹이는 것이 쉽지 않겠네. 이러다 잡식성 드래곤이 되는
것이 아닐까?"
두 사람의 가장 큰 걱정은 헤츨링이 먹을 만한 음식꺼리였다.
남만에서 멧돼지라고 해봤자. 그들이 살고 있는 오크이 종족처럼 모여사는 것도
아니고 여기저기 흩어져 살고 있는 덕에 한 마리 구하기 위해선 백방으로 뛰어
다녀야 하기 때문이다.
그런 이유로 다른 가축들도 먹여야 하는데, 앞으로 나갈 루카스의 식대를 생각
하면 정말 눈 앞이 캄캄하다고 할 수 있었다.
"드래코니안으로 변하게 하면 조금 덜먹을까?"
그의 말에 로노와르는 고개를 저으며 말했다.
[드래코니안의 변신은 적어도 드래곤하트가 안정되고, 피부가 굳었을 때야 가능
해. 한 200백년 정도 있어야 할까나?]
"음...인간으로 폴리모프는?"
[몸이 어느정도 굳었을 때야 가능하니 그건 한 이삼년은 지나야 되지 않을까?]
"거참 성가신 놈일세.."
그 말에 다시 한번 꼬리를 맞고 동굴 밖으로 쫓겨난 루드웨어였다.
--------------------------------------------------------------------
가짜 바이러스 메일 주의하세염

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 13-(1)
  제 13 장 오무황령(五武皇令) (1)
기억을 찾은 유리마에게서 이곳으로 도망나온 자유생명체에 대해서 듣게 된 루드웨
어는 그가 하는 이야기를 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"자네를 암산하려 했다고?"
"그렇다네, 우리들은 이곳으로 들어 온 후 각자의 길을 가고 있었다네 어느정도 기
반을 마련하긴 했지만, 강호에는 우리들 개인으로는 힘든 상대인 세력이 셋이나 있
었던지라 이런 이유로 다섯의 힘을 합쳐 하나의 세력을 만들어 냈고, 그것이 바로 오
무황령이네."
"음.."
"하지만 오무황령이 다스리는 세력은 모두 세곳이였기에 두 사람은 다른 세력을 가
질 수가 없었다네, 이런 이유로 난 세곳의 세력을 모두가 통괄할 것을 제의하며 그것
을 이루어냈지만 나의 생각에 마음에 들지 않았는지 세사람이 나를 기습하였네."
"음..."
"다행히 나와 뜻을 같이하는 여인이였던 레리스의 도움으로 목숨을 건질 수 있었네
만, 난 기억을 잃었고....그녀는 목숨을 잃었다네...."
레리스의 죽음을 말하던 유리마가 침울한 모습을 보였기에 루드웨어는 그의 어깨를
처줄 수 밖에 없었는데, 그 때 그 이야기를 한참 듣고 있던 로노와르가 멧돼지를 먹
은 루카스의 등을 두들겨주고 있다가 이상하다는 표정을 지으며 말했다.
[응? 여자가 죽었다고?]
"그렇소..."
[이상하네...그럼 내가 본 여자는 누구지?]
"무슨 말인요?"
유리마는 로노와르의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었으니 그녀의 말에 레리스를 본
적이 있다는 뜻이 포함되어 있었기 때문이다.
[난 이계로 들어오면서 여인곡에 들어갔잖아. 그곳에서 만화전주를 만나게 됐는데,
그 여인이 현혹술을 나에게 걸려고 하더라고, 다행히 내 마나가 한단계 더 위여서 걸
리지는 않았지만 그 여자의 마나의 기운이 이곳과는 달라서 난 그녀가 레리스라고
생각했는데?]
"아!"
그 말을 듣는 순간 유리마는 자리에서 벌떡 일어나니 레리스의 생존을 알게된 그가
얼마나 기뻐하고 있는지를 알 수 있었다.
"다행이다. 유리마."
"내 가슴 속에 끼어 있던 먹구름이 모두 사라진 듯한 기분이다."
그 답지 않는 발언을 하는 유리마를 보며 루드웨어는 그가 얼마나 레리스를 걱정했
는가를 알 수있었다.
"레리스란 여인이 살아 있으니, 지금 우리에겐 모두 네명의 강자가 존재한다고 할
수 있으니 전력면으론 그들보다 나아 진 것일까?"
하지만 그의 말에 유리마는 고개를 저으며 말했다.
"그렇다곤 볼 수 없다. 방금 전에 말했지만 기반을 이루었던 우리들로서도 조금 버
거웠던 것이 바로 세 개의 세력이였는데, 내가 기억을 상실했었던 시점에서 세 세력
의 힘은 점보다더 크게 상승했으리라 생각된다."
그의 말은 틀림이 없었다.
오무황령의 생긴 이후로 강호에 존재하는 정파와 사파, 마교의 세력은 크게 성장하
였고, 이들의 이런 발전은 오십년 후 무림 역사상 최고의 전성기를 이루게 하는 결과
는 맞이하게 된다.
하지만 최고의 전성기의 시절은 아직 돌아오지 않은 시점이였기에 더 이상 언급하
지 않기로 한다.
"세개의 세력에선 각자 자신들이 자랑 할 수 있는 고수들을 가지고 있는데, 정파의
경우에는 구파일방을 비롯하여 정파의 대문파들이 자랑하고 있는 정파칠대고수가
사파는 대사련과 관계 없는 이들이 반이나 되긴 하지만 그 나름대로 정파칠대고수
와 이름을 나란히 하는 사파십대거두가 있고, 마교의 경우에는 교내에서도 그 정체
와 무공을 알 수 없다고 알려져 있는 암영자(暗影者)들이 있다. 하나하나의 무공수준
은 우리가 살고 있던 곳의 소드오버러를 압도하는 실력을 보이고 있기 때문에 결코
쉬운 상대들이 아니지."
"음...일단은 마법이 없는 만큼 이곳은 무공이 크게 발달했으니까..."
루드웨어가 뛰어난 실력으로 궁극의 마신 크레이져까지 해치웠다고는 하지만, 그것
은 운이 반 이상은 차지한 것이였다.
현재 그의 실력은 원래의 세계에서 본다면 소드오버러급과 8서클급의 마도사들 10
여명 정도의 실력이라고 볼 수 있었다.
이곳에서 내노라하는 고수들을 루드웨어의 살고 있었던 세계의 소드오버러나 8서
클 마도사급에 비슷하거나 그 이상으로 생각되기 때문에 한꺼번에 달려든다면 루드
웨어라도 목숨을 부지하기 어려울 것이다.
"생각지도 않은 문제로군. 난 이곳에서는 그들만 상대하면 된다고 생각했는데 말이
야."
"일단은 직접 맞닥뜨려 봐야겠지."
그의 말대로 직접 상대하지 않는 이상 뭐라고 결과를 낼 수 없는지라 루드웨어는 고
개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
"그나저나 루카스는 어찌할 생각인가? 그들을 최대한 빨리 처리하기 위해선 로노와
르의 도움도 필요한데...."
"일단은 만독묘랑에게 맡겨 둘 생각이야."
"만독묘랑에게?"
"묘아라는 아이도 있고, 서종도 있으니 이 곳에서 지내는 것이 별 문제는 없으리라
생각되는데..."
"조심하게 이곳에서 루카스는 괴물로 밖에 취급되지 않을 수도 있으니.."
"알고 있네, 우연히 독각대망과도 알게 되었는데 그 아이역시 헤츨링과도 같다고 할
수 있음에도 내단 때문에 목숨의 위협을 받고 있더군."
"그럴테지."
루드웨어는 유리마와 함께 앞으로 일을 의논한 후 드디어 남만에서 떠날 준비를 하
기 시작했다.
로노와르는 루카스와 떨어지는 것이 못내 아쉬웠지만 일단은 이계에서 일을 빨리
처리하지 않는다면 루카스는 성룡도 되지 못하고 이곳의 세계가 무너지면서 죽음을
당할 수 있었기 때문에 아이를 위해서라도 자신이 나가야 한다는 생각을 하였다.
"앙?"
"꾸어억!!"
멀리서 묘아와 용아 루카스가 놀고 있는 것을 보며 루드웨어는 동굴에 와 있는 만독
묘랑과 서종을 보며 루카스에 대한 말을 했다.
"부탁하네. 우리로선 어린 루카스를 데리고 갈 수가 없다네."
"용아님을 맡는 것은 문제가 아니지만, 제가 용아님을 잘 모실 수 있을지 걱정입니
다."
"뭐. 그리 부담은 갖지 말게, 먹을 것만 제대로 주면 지가 알아서 잘 클 놈이니까."
책임감 없는 아버지였다.
만독묘랑은 자신의 딸과 루카스가 잘 놀고 있는 모습을 보다가 문득 무슨 생각이 들
어서는 루드웨어를 보며 말했다.
"그나저나 저 아이 우리에게 맡길거면 무공 정도는 가르쳐줘도 괜찮겠지?"
"무공?"
"그래 묘아에게 내 독문무공을 가르칠 생각인데, 대련 상대로 루카스가 잘 어울릴
것 같아서 말이야."
"음.."
그 말에 한참을 생각에 잠겨있던 루드웨어는 손을 들며 말했다.
"잠시만 기다려주게."
그 말과 함께 동굴 안으로 들어간 그는 책을 한권 들고 왔는데, 아무것도 쓰여 있지
않은 백지만이 가득한 책이였다.
"매직 라이트(magic write)"
그가 주문을 외우자 백지에는 푸른색의 빛이 작렬하더니 서서히 글자가 쓰여지기
시작했기에 그것을 보던 만독묘랑과 서종은 크게 놀란 표정을 지었다.
한참 후 모든 것을 적은 루드웨어는 겉표지에 책의 이름을 적었는데, 그 글자를 읽어
본 두사람은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"천무심해(天武心解)!"
"이 책은 무당파의 보물이라 할 수 있는 천무심전을 해석한 책이네, 천무진인 장삼
봉님의 곁에서 평생을 보넨 그의 삼제자인 유대암이 천무진인이 이루어내시던 심득
을 적은 비급을 해석한 것으로 묘아나 루카스에게 이것을 익히게 하고 자네들 역시
필요하다면 익히도록 하게."
"이런 것을 다..."
만독묘랑을 루드웨어가 생각을 바꿀까 잽싸게 뺏어버리니 말과 행동이 다른 자였
다.
하지만 무인에게 이러한 무공비서가 얼마나 욕심이 나는가를 알고 있는 그는 이정
도면 충분히 잠시 용아를 맡기는 것에 답례를 생각하고는 포권을 하며 말했다.
"그럼 루카스를 잘 부탁하겠네."
"최선을 다하도록 하겠습니다."
루드웨어의 말에 서종은 공손히 대답을 했고, 그 모습에 뒤에서 로노와르는 크게 안
심할 수 있었다.
"어마?"
"에구 우리 새끼..."
이제는 헤어져야 할 시간 로노와르는 좀처럼 루카스에게서 벗어나려하지 않으니 어
설픈 발음으로 엄마라고 말하는 녀석을 크게 안으로 눈물을 흘릴 따름이였다.
"대충하고 가자고..."
"흑흑흑...어미의 곁에서...자식을 떼어 놓으려하는 모진 남자.."
"....."
순식간에 모자를 강제로 이별하게 만든 악당이 된 루드웨어였다.
하지만 언제까지 이렇게 붙들고 있을 수는 없다는 것을 아는 그녀였으니 루드웨어
의 손에 끌려 길을 갈 수밖에 없으니, 이는 슬픈 비극의 한 장면이라 할 수있었다.
"루카스!!"
"어마!!"
눈물을 흘리며 비정한 남자의 손에 끌려가는 여인과 엄마를 따라가기 위해 발버둥
치나 사악한 자들의 손에 잡혀 발버둥만치면 어린 꼬마의 슬픈 이별의 장면에 다른
이들은 눈시울을 붉힐 뿐이였다.
"시끄러버!"
"꾸에엑!!"
묘아는 엄마를 찾으며 크게 울고 있는 루카스를 이단옆차기로 냅다 갈겨버리니 고
통스러운 표정으로 뒤로 자빠져버린 루카스였다.
물론 이 일은 서종의 중제로 로노와르의 눈엔 들어올 수 없었다.
모든 것이 잘 될 것이라는 루드웨어와 로노와르의 생각과는 달리 그들이 사라진 후
루카스가 묘아에게 당한 봉변은 차마 말로 설명할 수 없는 끔찍한 일인지라 본 편에
선 그 처참하기까지한 루카스의 남만 일대기를 생략하기로 하겠다.
"꾸에엑!!"
이것이 루카스가 매일 지를 수밖에 없던 비명이라는 것만을 일러두도록 하겠다.
루카스의 곁을 떠난 일행들은 남만에서 벗어나 제일 먼저 갈 곳으로 여인곡을 선택
했으니 이것은 레리스의 힘을 얻기 위함이였다.
하지만 여인곡에서 그들은 전혀 생각지도 못한 비보를 듣게 되었다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 13-(3)
  제 13 장 오무황령 (2)
로노와르가 처음 이계에 도착해서 들어선 계곡, 하지만 그곳의 모습은 과거와는 조
금 다른 모습을 띄고 있었다.
큰 싸움이 있었는지 근처에는 핏자국이 널려 있고, 계곡 근처의 숲은 심하게 파손되
어 있었기 때문이다.
"무슨 일이?"
로노와르는 이 광경에 영문을 알 수 없었지만, 일단은 여인곡의 모습을 보기 위해서
급히 계곡 안으로 들어섰는데, 한때 웅장했던 여인곡의 모습은 차마 눈을 뜨고 볼
수
없을 정도로 변해 있었다.
[까악! 까악!]
여기저기 까마귀들이 곡내의 흩어져 있는 시체들의 살을 파먹고 있는 것이 보였기
때문이다.
여인곡의 중앙의 한 가운데는 다섯명의 여인들이 몸이 돤통된채 꽃혀 있었는데, 깃
발의 모습을 확인한 유리마는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"오무황령!"
사방에 널려 있는 시체들의 대부분은 모두 치명상을 입어 죽어가 까마뀌떼들에 의
해 여거지거 파먹혀 있었기에 처참하기 그지없는 모습이였다.
루드웨어는 로노와르의 어깨를 잠시 도닥여주고는 근처에 있는 여성의 시체로 다가
갔다.
아직 시체는 부폐하고 있는 모습이 보였기 때문에 이 일이 있은지 별로 되지 않았다
는 것을 알 수 있었다.
"이곳의 날씨가 써늘한 것을 생각하면 일주일을 넘지 않았다고 생각되는군."
까마귀들이 시체를 뜯어먹은 지라 상당히 훼손이 됐지만, 생명을 앗아간 치명상은
남아 있는 시체들도 꽤 있는지라 여기저기를 살펴보던 루드웨어는 자리에서 일어나
더니 말했다.
"대체적으로 도상(刀傷)이 많은데다가 수법이 사악한 것을 보면 사파쪽의 도법이라
생각되는군. 하지만 시체의 상처가 그리 많지 않고 치명상을 입혀 죽인 것을 보면 실
력은 상당한 자들이야 적어도 두 개 이상의 집단에 의해서 공격당했으며 그중 반 이
상은 비슷한 도와 도법을 구사하는 것을 볼 수 있기에 적어도 200명 이상의 집단이
일시에 밀려 온 것 같군."
루드웨어의 말에 유리마는 조금 생각에 잠겨 있더니 말했다.
"현재 사파의 연합이라는 대사련에서 200명 이상의 일류무사들로 그것도 도로 이루
어진 집단은 모두 세곳이 있다. 흑사당(黑死堂), 교룡당(蛟龍堂) 그리고 팔연회(八聯
會) 그 중 팔연회는 북해쪽에 위치해 있고 그들이 움직인다면 소문이 나지 않을 리
가 없으니 흑사당이나 교룡당 둘 중에 하나라고 볼 수 있지, 둘다 대사련에서 비밀리
에 움직이는 집단이니까 말이야."
일행들은 로노와르의 뒤를 따라 만화당에 도착했다.
화려한 전각으로 이루어져있던 만화당은 여기저기 크게 파손되어진 흔적이 확연히
드러났는데, 군데군데 상당한 장력의 흔적이 보이는 지라 지금까지 보아왔던 사람
과는 확연히 다른 고수들이 싸움을 했다는 것을 알 수 있었다.
"이곳이 레리스란 여자가 있던 곳이에요."
"알고 있다...곳곳에 그녀의 잔존마나가 느껴지는군."
유리마는 침착하게 이야기를 하고 있었지만, 이곳의 처참한 광경을 본부터 주먹이
떨리고 있는 모습을 보이고 있었기에 크게 화가 났다는 것을 알 수 있었다.
간단하게 조사가 끝나자 루드웨어는 마법을 사용하여 사람들의 시신을 한 곳으로
모아서는 불계열의 마법을 사용하여 그들을 화장시켜 주었다.
봉분을 제대로 만들어주고 싶은 생각도 없지 않았지만, 그렇게 되면 상당한 시간이
소비되는데다가 이름조차 제대로 알지 못하는지라 화장을 하여 계곡으로 뿌려 주는
것이 더 나을 것이라 생각했기 때문이다.
"아무래도 녀석들이 우리보다 한발자국 앞서서 일을 처리한 것 같군."
"오무황령......본격적으로 시작할 생각이가보군."
레리스의 힘을 얻어낼 수는 없었지만, 일단은 그녀의 시체를 발견하지 못했기에 생
명에는 문제가 없다고 생각하는 루드웨어였다.
일단 이세계에서 온 동료들이라면 자신들이 완벽하게 그녀를 잡아 놓고 있는 이상
죽이고 싶은 생각을 없을 것이라는 것이 그의 생각이였다.
"휴..."
로노와르는 화장을 하는 한쪽에서 한숨을 쉬고 있다가 말했다.
"그나저나 이제는 어디로 가야하지?"
"갈 곳은 정해졌잖아."
"어디?"
루드웨어의 말에 그녀는 궁금하다는 듯이 물었는데, 그는 미소를 지으며 다음에 갈
곳을 말해 주었다.
"대사련 총단."
중원의 거의 대부분의 사파들의 모인 연합체라는 대사련, 이 대사련의 총단은 지금
까지 단 한번도 적의 침입을 받지 않은 곳으로 유명한데, 이유는 그 총단의 위치때문
이였다.
해발 1500미터의 고지대에 위치한 대사련으로 들어갈 수 있는 길은 절벽으로 이어
진 단 한곳의 길과 함께 고원에 서 있는 성벽에 장치되어 있는 이십팔개의 도르레를
이용한 승강기뿐이였다.
이런 이유로 절벽으로 이어진 길은 두명 이상 같이 걷는 것이 불가능할 정도의 폭이
였기에 정파가 아무리 총단을 공격하려해도 많은 무사들을 파견할 방법이 없었다.
이런 이유로 대사련은 총단이 설치된지 100년 동안 단순한 첩자의 침입도 받지 않았
기에 또 하나의 이름이 있었으니 그것은 바로 불괴성(不壞城)이였다.
한 대 오무황령에게 총련주가 잡히는 바람에 단 대사련은 완전히 그들의 수중에 넘
어가기는 했지만, 그것은 총련주가 외부에 나와있다가 열두명의 원로와 함께 잡힌
것 때문이지 만약 불괴성에 총련주가 계속 있었다면 오무황령은 결코 대사련을 손
에 넣을 수 없었을 것이라는 것이 많은 사파무인들의 생각이였다.
오무황령에 의해 대사련이 정복당한 후 대사련 총단인 불괴성은 더욱 견고하게 다
져지게 되니 대명의 황제라 해도 불괴성만큼은 수백만의 군대를 움직인다해도 점령
하지 못할 곳이였다.
하지만 이 불괴성의 명성에 최초로 금이 가게 할 자들이 그곳으로 향하고 있었으니
바로 루드웨어를 비롯한 나머지 두명이였다.
"우와!'
절벽에 나 있는 길을 걸으며 까마득히 내려다보이는 지상에 탄성을 잠시 질러보는
루드웨어였다.
"쳇! 플라이마법을 사용하면 금방 올라 갈 수 있는데, 뭣 하러 이렇게 고생을 한데."

로노와르는 힘들게 절벽으로 나와 있는 길을 걷는 루드웨어가 못마땅하게 그지 없
었는데, 손을 내저은 그는 미소를 지으며 말했다.
"이런 중원의 무사라면 무사로서의 낭만이라는 것이 있는거라고 이세계까지 와서
마법을 펑펑 쓰면 멋이 안나잖아."
"쳇!"
루드웨어의 말에 그녀는 투덜거릴 수 밖에 없었다.
이렇게 유유하게 불괴성으로 오르고 있는 일행들을 시기라도 하는 듯 하늘에서 수
십개의 연이 갑자기 날아 올랐다.
"어라? 웬 연?"
로노와르는 갑작스럽게 날아오른 연을 보며 이상하다는 표정으로 처다보았다.
"불괴성이 자랑하는 녀석들 중 하나인 비살객(飛殺客)이로군."
"비살객?"
유리마는 비살객에 대해서 설명해주기 시작했다.
"비살객은 불괴성에서만 볼 수 있는 암살자집단으로 좁은 절벽 길에서 연을 통하여
하늘을 날아올라 적을 처리하는 녀석들이다."
"음...실용성은 있을까?"
"글쎄...그다지 실용성은 없는 자들인 것 같군."
유리마와 로노아르가 그렇게 말한 이유는 바로 루드웨어의 행동 때문이였으니 두
사람이 이야기를 나누고 있을 때 근처에서 돌맹이를 줏으며 돌아다니던 그는 난데
없이 돌팔매질을 하기 시작했던 것이다.
상당한 내력이 담긴 돌맹이들은 여지없이 연에 매달려 있는 비살객들의 연을 맞추
어서는 추락하니 그들의 비명소리가 메아리 치듯 계곡을 울릴 뿐이였다.
"보통 비살객들은 하늘을 날아올라 독분을 뿌려 적을 중독시키거나 독화살 같은 것
을 쏴댄다고 들었는데....음..."
일단은 설명해 주고는 있었지만, 이렇게 된다면 설명해 줄 필요가 없는지라 말을 흐
릴 수 밖에 없었다.
"대사련 녀석들도 허무하겠군."
"상식이 통하지 않는 녀석이 바로 루드웨어니까.."
약간의 시간이 흘러 이제 비살객들이 완전히 땅으로 추락하니 크게 대소를 터뜨린
루드웨어는 불괴성을 향해 걸음을 옮겼다.
한편 이 사태를 접한 불괴성의 경비책임자들은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"대장! 비살객들이 모조리 추락했습니다!"
"추락하다니 그게 무슨 소린가?"
"그것이 침입자들에게 독분을 뿌리기 위해서 띄어 올렸더니 돌팔매질에 당해서...중
심을 잃고...."
"돌팔매질?"
그 말에 중년의 경비 책임자는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
비살객들은 이 곳의 바람의 변화등을 정확하게 알고 있었기에 상공 백장 정도의 공
중에서 일대의 거의 대부분을 중독시킬 수 있는 독분을 뿌리는데, 그 것을 돌팔매질
로 맞추었다는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
"아무래도 상대는 암기의 명수 같구나! 총력을 다해 녀석들이 비괴성에 들어서지 못
하도록 막아라!"
"예."
그 이후로 경비무사들은 돌을 굴린다거나, 화살을 쏘는 것을 포함하여 많은 방법을
총 동원하였지만, 애석하게도 단 한번의 공격도 성공하지 못하니 그들로선 크게 당
황하지 않을 수 없었고, 드디어 상부로 이 일이 올라갈 수밖에 없었다.
"아무래도 오무황령의 지령서에 적혀 있는 자들인 것 같습니다."
"서역에서 온 무리들 말인가?"
"예."
"음.."
대사련의 련주는 경비책임자의 말을 듣고는 잠시 생각에 잠기고는 옆에 서 있던 흑
의의 무사를 보며 말했다.
"대사련진입로는 적 또한 소수밖에 들어오지 못한다고는 하지만 그것은 우리 역시
마찬가지 아무래도 흑사자(黑獅子) 자네가 나서줘야 할 것 같군."
"후후후..기다리고 있었소..."
련주의 말에 음흉한 웃음을 흘리며 말한 그는 멋드러지게 걸치고 있는 검은 망토를
크게 휘두르고는 사라지니 모든 이들의 눈에선 조금 못미더운 표정이 생길 수밖에
없었다.
"저럴 때보면 정말 저런 자가 사파십대거두의 위치에 있다니 의심이 가는군."
"그렇긴 합니다만 사파 십대거두 중에선 흑사자가 제일 양호하다는 소문도 있지 않
습니까.."
"제일 양호하다라...."
-----------------------------------------------------------------------
사파 십대 거두 (일단 5명만 소개)
1. 만암괴인(萬暗怪人) 오발(吳發) 몸에 수백가지의 암기를 지니고 있는 암기의 명수
,
사천 당가에서 마누라의 등살에 도망친 데릴사위였다는 소문이.....
2. 흑철돈녀(黑鐵豚女) 무삼랑(武三琅) 까무잡잡하고 거구의 여인으로 장법이 절기이
다. 아이들을 무척 좋아하는 보통여인의 심성만 가지고 있다.
3. 막검자(邈劍子) 순호(順虎) 검의 달인이기는 하나, 정말 치사하게 검을 사용하는
인물
4. 흑사자(黑獅子) 이름은 모르는 무인, 귀두도를 다룬다고 알려져 있으나 무공명은
불명, 뭐 아는 사람은 그의 도법이 백귀도법(百鬼刀法)이라는 것은 알고 있긴 하지
만, 자신의 도법을 알고 있을 경우에는 무자비하게 없애버리는 탓에 다 알고 있는 비
밀이다. 스스로 신비인임을 자처하는 자이나 그다지 신비감은 느껴지지 않는다.
5. 불불괴승(佛彿怪僧) 겉으로 자비를 표방하고 있긴 하나 알고 보면 전혀 자비롭지
않은 스님, 소림사에서 쫓겨난 자로 스스로 부처와 비스무리하다 해서 불불승이라
하고 남들은 사이에 괴를 하나 더 붙인다.
--------------------------------------------------------------
요즘 정신이 없어서리....ㅠㅠ

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 13-(3)
  제 13 장 오무황령 (3)
불괴성의 계속되는 공격에도 굴하지 않고, 앞으로 나아가던 루드웨어는 잠시간 녀
석들의 공격이 사라지자 이상하게 생각하지 않을 수 없었다.
"음..폭풍 전의 고요라는 건가?"
"일단 자신들이 만들어 놓은 함정이 모두 물거품이 됬으니 잠시 뒤로 물러서는 것도
좋은 방법이지."
유리마의 말에 잠시간 불괴성의 인물들을 칭찬한 루드웨어였다.
"아웅....남들은 출산휴가라는 것도 있다던데...불쌍한 난 출산휴가도 없이...이런
노
동에 시달려야 하다니...남편을 잘못 만난게 죄지..."
"...."
절벽의 한 구석에서 손가락을 들어서는 땅에 원을 그리며 한탄하는 로노와르였다.
유리마는 과거 궁극의 마신 크레이져를 상대로 할 때 로노와르의 저런 모습을 본 적
이 있었기 때문에 드디어 그녀의 짜증이 시작됬다는 것을 알 수 있었다.
루드웨어는 뭐라고 말을 하고는 싶었지만, 지은 죄가 있는지라 뭐라고 반박도 못하
고 있었는데, 이렇게 처지고 있는 일행들의 기분이라도 띄워줄 모양인지 대사련은
한명의 광대를 그들에게 보내주나니...
"우하하하하!"
계곡을 크게 울리며 남자이 웃음소리가 메아리치기 시작하자 일행들은 주위를 돌아
보았는데, 그들이 서 있는 계곡의 길 윗쪽이 벼랑에 한 남자가 검은 망토를 휘날리며
매달려 있는 모습을 볼 수 있었다.
"네 녀석들이 누구인지 모르지만 감히 불괴성에 침범하다니 나 흑사자가 용서하지
않겠다."
유창하고 똑똑한 발음까지는 좋았지만, 절벽의 한쪽에 오랫동안 매달려 있었는지
돌틈을 잡고 있던 왼손의 잔경련이 눈에 들어오고 있었다.
"꽤 기다렸나보네?"
"음...너와 로노와르가 아까부터 한 곳에서 계속 시간을 끌고 있었으니까..한 반시진
정도는 매달려 있었겠군.."
"쯧쯧 불쌍한..."
자신이 불쌍한 신세가 되었는지도 모르는 흑사자는 아직도 긴 웃음을 터뜨리며 힘
들게 내려오고 있었다.
루드웨어 일행은 볼 것도 없다는 듯이 그냥 길을 지나가려고 했는데, 그 것을 본 흑
사자는 크게 난처하지 않을 수 없었다.
'젠장! 조금만 올라갈걸...'
뛰어 내리기에는 너무나 높았고, 착지할 만한 곳이 그리 넓지도 않은지라 잘못 뛰어
내리면 말 그대로 실족사(失足死)할 수도 있는지라 진퇴양난의 상황에 빠질 수 밖에
없었다.
"잠깐 기다리란 말이야!"
흑사자는 떨리는 손을 들어 간신히 밑으로 내려가며 소리치고 있으니 그 목소리가
지극히 간절했는지라 차마 일행들은 앞으로 걸음을 옮길 수 없었다.
"아! 저 심금을 올리는 목소리.."
"사랑하는 여인을 잃은 외로운 남자의 마지막 한마디의 기분이 드는 것 같아."
루드웨어는 흑사자의 목소리에 잠시 감평을 한 후 일단은 앉아서 기다려주기로 하
고 돗자리를 깔고는 앉아서 그가 내려오는 모습을 지켜보았다.
흑사자는 그들이 기다리자 크게 한 숨을 내쉬며 서둘러 내려오기 시작했는데, 밑에
서 볼 때 입으로는 웃음을 터뜨리면서 떨어지지 않으려는 듯 조심스럽게 발을 이곳
저곳 움직이며 내려오는 모습이 마치 개구리가 뒷걸음질치는 것과 같은지라 루드웨
어들은 웃기는 희극을 보는 듯 하지 않을 수 없었다.
그가 높은 절벽에서 내려오는데 걸린 시간은 반시진, 이 긴시간을 무료하게 보내던
세사람은 흑사자가 내려왔을 땐 가볍게 티타임을 벌이고 있었다.
"음...역시 강호에서 이름난 용정차의 향이로군..."
"향기로와...우리세계의 차와는 또 다른 맛이 있는걸..."
"....."
숨을 헐떡이며 내려선 흑사자는 이들의 모습을 보며 노기가 치솟지 않을 수 없으니
멋드러진 신비인인 자신을 철저히 무시하는 모습을 보이는 듯 했기 때문이다.
"흠흠.."
가벼운 기침소리를 내며 시선을 끌어보는 시도도 잠시 해보았지만, 역시나 요지부
동 할 수 없이 흑사자는 그들의 곁에 앉아 티타임을 즐길 수밖에 없었으니 그렇게
아무 일 없이 또다시 반시진이 지나 해는 서산으로 저물어가기 시작했다.
"오늘은 야숙을 해야겠군."
"앙. 불괴성에서 따뜻하게 이부자리에서 자고 싶었는데..."
루드웨어의 말에 아쉬운 듯 한탄하던 로노와르였다.
한편 저녁무렵이 되도 소식이 없자, 불괴성의 대사련 간부들은 크게 당황하지 않을
수 없었다.
괴상하긴 하지만 솜씨하나는 뛰어난 흑사자였는데, 그 조차도 소식이 없었기 때문
이다.
"련주!"
"그래 어떻게 되었는가!"
흑사자의 소식을 알아보기 위해 나갔던 부하가 들어오자 련주는 다급하게 물어보았
는데, 그는 잠시 망설이는 듯 한 표정을 짓다가 떨리는 목소리로 말했다.
"흐..흑사자는...."
"더듬거리지 말고 빨리 말해보도록 해라.."
"흑사자..님은 현재...침입자와 함께...저녁을 드시고 계십니다.."
"...."
할 말이 없는 련주였다.
하지만 사파십대거두는 대사련에 속해 있다고는 하지만, 실제적으로는 그리 의무감
을 가지고 있는 존재들이 아닌지라 이렇다 해도 뭐라 책망할 수 없는 노릇이였으니
한숨만을 쉴 뿐이였다.
"휴...부련주..."
"예.."
"이래서 내가 십대거두만큼은 쓰고 싶지 않다고 했잖아!"
괜히 부련주에게 닥달하는 련주였다.
다음날 아침 일찍 일어난 일행들은 간단하게 아침을 먹은 후 예정된 일을 진행하기
시작했다.
"감시 대사련의 영역에 침범하다니 나 흑사자가 용서하지 않겠다!"
"꼴불견이다..."
"난 어젯밤 아무 말도 안하길레, 말이 없는 사람인 줄 알았는데 그게 아닌가봐.."
"음..."
흑사자는 행동에 한마디씩 꼭 덧붙이는 일행이였다.
하지만 일단은 불괴성에서 자신들을 막기 위해 온 사람이라는 것은 아는지라 억지
로 심각한 표정을 짓고 있으니 그것이 또한 가관이라고 밖에 말할 수 없었다.
"후후! 흑사자...네가 아무리 신비인이라 자처한다해도 지금 하는 꼴을 보니 불괴성
의 개로 밖에는 보이지 않는구나."
어제 저녁부터 이야기 했던 것이 있는지라 그가 신비인임을 자처하고 있는 것을 보
며 약점을 찌르는 루드웨어였으니 그 말을 듣는 순간 흑사자는 크게 당황할 수 밖에
없었다.
"무..무슨 말이냐! 이 흑사자님이 불괴성의 개라니!"
"그렇다면 지금 하는 꼴이 무엇이냐! 자신의 주관도 없이 불괴성의 꼬임에 넘어가
선량한 무인을 공격하려는 너의 꼴이 말이다."
한마디 한마디 틀린 곳이 없었던지라 흑사자는 좌절감으로 무너질 수 밖에 없었으
니 이것이 바로 루드에어의 지피지기는 백전백승전법이였던 것이다.
"아직 신비인을 자처하기에는 흑사자 네 녀석의 수행은 멀었다 할 수 있다. 진정한
신비인의 자격이 생겼다 할 때 다시 나를 찾아오도록 하거라.."
"..예."
그 말과 함께 흑사자는 멀리 모습을 감추니 실로 단 한합의 겨룸도 없이 승리를 거
둔 루드웨어였다.
물론 보통사람이라면 전혀 통하지 않을 방법이라고는 하지만 말이다.
흑사자가 실패하자 불괴성의 대사련의 인물들은 다시금 계획을 짜지 않으면 안되었
다.
"음...길의 폭이 너무 좁아 다수의 무사들이 나갈 수 없는지라 힘이 드는군요."
"차라리 길을 관에서 훔쳐온 화약으로 폭파시는 것이 어떻습니까?"
지팡이를 짚고 구부정하게 앉아 있는 무인은 길을 폭파시키는 것을 제안했지만, 대
사련의 사정상 그것은 불가능했다.
만약 길을 폭파시킨다면 불괴성으로 들어서는 모든 물자는 승강기를 이용해야하는
데, 크기가 크기인 만큼 상당한 수가 살고 있는 곳이였기에 그렇게 되면 불괴성은 하
루의 거의 대부분을 물자조달에 써야하는 불상사를 겪을 수 있기 때문이다.
이렇듯 어떻게 해야 할지 고심을 하고 있는 이들의 뒤로 갑자기 푸른색의 섬광이 일
기 시작했으니 사람들은 그 모습을 보고는 크게 놀라서는 련주를 제외한 모든 이들
이 무릎을 꿇었다.
섬광이 점차 사라지자 그곳에는 가면을 쓴 남자가 서 있었는데, 그의 이마에는 무
(武)라는 글자가 금색 글씨로 쓰여 있었다.
"대사련의 련주께 인사드립니다."
"오무황령의 사자를 뵙소이다."
빛에서 나온 가면의 사나이가 인사를 하자 련주 역시 포권을 하며 가볍게 인사를 받
아 주었다.
"오무황께서는 이곳에 서역의 고수들이 찾아 왔다 했는데, 사실입니까?"
"그렇소. 그 일로 회의를 하고 있지만, 불괴성의 사정상 쉽게 처리하지 못하고 있소
이다."
"음..대사련에는 십대거두가 있다 했는데, 그들로서도 어렵습니까?"
"십대거두들은 조금...."
"생각해보니 그들을 움직이는 것은 련주께서도 조금 힘들겠군요. 오무황령의 령조
차도 어기려는 자들이니 말입니다."
사자도 어느정도 그들에 대해서 알고 있는지 련주의 걱정을 조금 이해하고 있었다.
"이런 일을 어느정도 예상하고 오무황께서 그들의 손에서 불괴성을 지키기 위해 사
람들을 보내었으니 련주께선 마음을 놓도록 하십시요."
"아! 그렇소이까?"
오무황의 보낸 사람들이 직접 처리한다면 자신들은 걱정할 필요가 없는지라 련주는
크게 기쁘지 않을 수 없었다.
"다만..대사련의 힘으로 그들을 통솔하기가 어려우니 지금부터 불괴성의 총권은 제
가 맡도록 하겠습니다."
"헉...."
그 말에 대사련의 간부들은 망설여질 수 밖에 없었다.
일단은 자신들이 잘 처리할 수 없기는 하지만, 그런 일로 불괴성의 총권을 외부인에
게 맡긴다는 것은 꺼려질 수 밖에 없는 일이기 때문이다.
하지만 오무황에 의해서 직접 정해진 일이라면 련주로서도 반대 할 수 없는지라 고
개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
"...알겠소..."
"그럼..이만.."
련주가 승낙을 하자 그는 가볍게 인사를 하고는 또 다시 푸른 섬광과 함께 사라지니
사람들은 오무황의 부하들마저 이렇듯 술법에 뛰어난 것에 기가 죽을 수 밖에 없었
다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 13-(4)
  제 13 장 오무황령 (4)
그리 멀지 않게 보였던 불괴성에 루드웨어 일행은 벌써 삼일동안을 움직였어도 도
착하지 못하고 있었으니 굴이 꾸불꾸불하게 이어진 탓도 있었지만, 가장 문제인 것
은 바로 로노와르 때문이였다.
과연 전 종족중 가장 게으르다고 할 수 있는 드래곤답게 결코 오각 이상을 걸으려고
하지 않으니 한번 휴식을 취할 때의 시간이 한시진인 것을 감안한다면 문제라 할 수
있을 것이다.
루드웨어야 어느정도 드래곤과 비슷한 성격의 인물이였기에 그녀가 쉬자고 하면 멍
석부터 깔아버리니, 유일하게 보통 인간의 성격을 가진 유리마는 답답하기 그지없
었다.
'휴...'
하지만 이것들이 말로해서 통할 자들인가.
어쩔 수 없이 그들이 하는데로 동참할 수밖에 없는 유리마였으니 이런자들을 상대
로 고심에 고심을 더한 불괴성의 인물들이 불쌍할 따름이였다.
"아! 햇볕 좋다..짧게 십년간만 낯잠이나 자볼까?"
따스한 태양빛을 받으며 멍석에서 뒹굴 거리는 로노와르는 결코 있을 수 없는 단어
를 내뱉고 있었다.
"그나저나..왜 이렇게 멀지..."
"응..처음 볼때는 가깝게 보였는데..."
루드웨어는 길이 너무 멀다고 한탄하며 뒹구는 로노와르에게 팔배게를 해주고는 잠
시 눈을 감고는 잠을 청했고, 그녀 역시 그의 곁에서 조용히 눈을 감았다.
"......"
그리고 쉽게 한시진이란 시간이 흘렀다.
얼마 지나지 않아 또 한시진이 흘렀다.
여지없이 또 한시진이 흘렀다.
그리고...해가 저무니 그들은 잠을 청했다....
"이게 뭐야 이 자식들아! 당장 안 일어나!"
"우웅! 유리마는 너무 부지런한 것 같아...벌써 일어나다니.."
"우욱...."
이들에 의해 신경성위장병이 난 유리마는 잠시 쓴 물이 넘어 오는 것을 삼킬 수밖에
없었다.
'불괴성의 사파녀석들은 뭐하는거야!"
벌써 이틀간 아무런 소식이 없는 그들을 보며 욕을 하는 유리마였으니 적이라도 와
야 이 들의 게으름을 없앨 수 있다는 생각이 들었기 때문이다.
다행히 유리마가 위궤양까지 넘어 가는 것은 신은 바라지 않는 것인지 그들을 어둠
으로 몰아 넣는 일당들이 모습을 드러냈다.
"앗!"
세 사람은 갑작스럽게 자신들의 전방에서 느껴지는 마나를 느끼고는 크게 놀라지
않을 수 없었는데, 지금 몸으로 느껴지는 기운은 중원인들의 기가 아니라 자신들의
세계에서나 볼 수 있는 마나의 기운이였기 때문이다.
"누구냐!"
멍석에서 벌떡 일어난 루드웨어는 흐트러진 머리를 두 손으로 정리하여 뒤로 날리
고는 소리치니 푸른색의 섬광이 일어나면서 한 가면의 사나이가 그 모습을 드러냈
다.
"세분께 인사드립니다. 오무황님을 모시고 있는 금면사자라 합니다."
"금면사자? 처음 들어보는군."
유리마는 한때 오무황의 직위에 있었던 사람인데, 금면사자라는 직위가 있다는 것
은 들어본 적이 없었다.
"후후후... 뭐 모르신다고 해도 상관은 없습니다. 그런 것이 별 문제 될 것은 없으니
까요. 딱!"
그 말과 함께 금면사자가 손가락을 튕기자 순간 그들의 주위로 검은색의 가면을 쓴
수십명의 인형들이 섬광과 함께 모습을 드러내니 세사람들은 그들이 모두 텔레포트
의 마법을 사용하여 움직이고 있다는 것을 알 수 있었다.
그들은 일행들의 주위를 감싸듯이 움직여서는 무엇인가 주문 같은 것을 흥얼거리기
시작하기 시작했다.
[중얼...중얼...중얼...중얼...]
몇사람을 제외하고는 거의 대부분 흘리는 발음을 하고 있는 탓에 무슨 주문을 외우
고 있는지 알 수 없었지만, 그들의 주문을 중얼거림과 함께 절벽의 길 주위로 붉은
안개가 형성되기 시작하니 안개의 정체를 눈치 챈 루드웨어는 크게 소리쳤다.
[크라우드 킬이다!]
크라우드 킬, 루드웨어가 살고 있는 세계에서도 높은 서클의 마도사들만 이 외울 수
있는 마법으로 생명력을 앗아가는 구름을 불러내는 마법이였다.
이 크라우드 킬의 구름 속에 갇히는 생명체는 몸 안의 생기를 흡수당하게 되는지라
금지마법은 아니였지만 왠만한 마도사들은 이 마법을 사용하기를 꺼려하고 있었다.
이곳에서 보게 된 크라우드 킬은 원래의 세계에서보다 핏빛의 색깔이 훨씬 더 짙어
보이고 있었기에 결코 경시할 수 없는 기운이라는 것을 알 수 있었다.
"마법사들인가?"
"중원에서 마법사란 족속을 만나다니 의외군..."
"....왜그래..나도 마법사라고..흑흑흑..."
유리마에 이어 한마디 던진 로노와르....루드웨어는 아내에게조차 마법사로 인정받
지 못하는 것이 슬퍼 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
"루드웨어 그만 닥치고 있으라고!"
"엡.."
심각한 상황에서도 제 정신을 차리지 못하는 그에게 일침을 날린 유리마는 긴장된
표정을 지으며 말했다.
"이상하군...이 크라우드 킬 기세가 너무 강해.. 8서클급 이상의 기운을 가진 것 같
다
고.."
"응? 정말 그러네?"
유리마의 말에 잠시 마나의 느껴본 루드웨어는 정말 8서클 급 이상의 기운인지라 크
게 놀라지 않을 수 없었다.
자신들이 살고 있는 마법의 세계에서도 이렇듯 많은 8서클 마도사가 존재하지 못하
는데, 이곳에서 수십명이 넘는 8서클 마도사가 그것도 직급이 낮은 무사들의 모습으
로 나타난 것은 의외 일 수 밖에 없었다.
"에이 머리 아파! 일단은 크라우드 킬이나 막자고! 토네이도!!"
두 사람의 이야기에 짜증을 낸 로노와르는 뒤쪽에서 마법을 시전하고 있는 자들을
향해 돌풍의 마법을 날렸다.
그녀의 강한 마나에 영향을 입은 거대한 토네이도는 맹렬한 기세로 사방의 주산물
들을 집어 삼키며 밀려가고 있었는데, 놀랍게도 마법사들의 크라우드 킬에 닿자 푸
른색의 불꽃을 내며 사라져버리고 말았다.
"우왁! 마나소멸이다!"
루드웨어는 그녀의 마법이 크라우드 킬에 닿자 소멸을 일으키는 것을 보며 크게 놀
라지 않을 수 없었다.
마법은 같은 힘이 서로 부닥쳤을 경우에는 대소멸 현상을, 강한 기운과 약한 기운이
부닥쳤을 때는 약한 기운이 소멸되는 현상을 보이는데, 천하의 다원소드래곤인 로
노와르의 마법이 소멸을 일으키자 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
지금의 크라우드 킬은 로노와르의 마나를 압도하는 힘을 지녔다는 뜻이였다.
"크라우드 킬에 갇혔다간 목내이(木乃伊: 미이라) 신세를 면하기 어렵겠다."
"패배의 수렁에 빠진 로노와르..."
로노와르는 다원소 드래곤이 된 후 자신의 힘에 자신감이 있었는데, 그것이 무너지
자 자신감 상실로 무릎을 꿇으며 패닉 상태에 빠져들어갔다.
사태가 이렇게 변하니 일행들은 크게 당황할 수 밖에 없었는데, 그러는 와중에서도
크라우드 킬은 계속 밀려드니 아! 어떻게 이 상황을 타개할 수 있단 말인가...
"아무래도 고대마도제국의 증폭기를 손에 넣은 것 같군!"
"증폭기?"
루드웨어의 말에 유리마는 궁금함을 느끼고는 물어 보았다.
"그래...마나의 힘을 일순간에 증폭시키는 기계인데, 약간의 부작용이 있어서 고대
마도 제국에서도 사용하기를 꺼려했던 그런 물건이지."
"부작용이라면?"
"저들의 손을 봐라.."
루드웨어의 말에 유리마는 흑사자들의 손을 처다보았는데, 놀랍게도 처음 봤을 때
와는 달리 그들의 손의 주름이 고령의 노인의 노화된 피부보다 더 심한 상태로 변해
있었다.
"증폭기에 모든 힘을 빨리게 되어 단 한번의 마법으로 그들은 죽게 되는데...오무황
녀석들이 우리를 죽이기 위해 자신들이 키운 마법사들을 희생시키는 것 같군..."
루드웨어는 오무황이 자신들을 죽이기 위해 해서는 안되는 일까지 하는 것을 보며
이를 갈 수 밖에 없었으니 그의 분노의 눈길은 오무황의 한사람인 유리마를 노려보
고 있었다.
"....."
같은 편인 루드웨어의 분노의 눈길을 이지공(二指功)으로 타파한 유리마는 심각한
어조로 말했다.
"그렇다면 근처에 증폭기가 있을 텐데, 그것을 알 수 있겠는가?"
이지공에 당해 분노의 눈길을 상실하고 두 눈에 붉은 피를 흘리는 루드웨어는 사방
을 둘러보았지만, 역시나 증폭기는 보이지 않았다.
"찾을 수가 없다.."
"젠장!"
죽음의 구름은 서서히 밀려와 이제 오장의 거리에까지 미치니 루드웨어는 천천히
주문을 외우기 시작했다.
"만물을 이루는 마나의 힘을 빌려 세상의 모든 위협의 그림자에서 나를 보호하여라!
실드!"
주문을 외운 그가 시동어를 외치자 푸른 빛이 크게 작렬하며 그들의 주변에는 투명
한 마법의 장막인 실드가 펼처졌고, 밀려오던 죽음의 구름은 실드에 부닥쳐 푸른 불
꽃을 사방에 작렬시키기 시작했다.
[파바박!!]
다행히 로노와르의 마법과는 달리 루드웨어의 실드는 소멸이 되려면 어느정도의 시
간이 필요했으니 잠시간 생각할 시간을 벌 수 있었다.
"빨리 이곳을 빠져나가야 한다. 나의 실드로도 그리 오래 버티지는 못할 것 같군.."
한때 신을 위협했던 마도제국의 병기였기에 뛰어난 힘을 지닌 루드웨어도 힘겨울
수밖에 없었다.
[쩌적...]
엄청난 기세 탓에 서서히 실드에 금이 생기기 시작하고, 그 사이로 죽음의 구름이 빠
져나오기 시작했다.
"으와!! 빨리 빨리!"
루카스를 두고 비명횡사 할 수 없는 로노와르는 두 사람을 흔들며 빠져나갈 방법을
빨리 생각하라고 독촉하고 있었지만, 역시나 워낙 좁은 길인데다가 사방에서 밀려
오는데 어디로 빠져나갈 수 있단 말인가...
"겸허한 자세로 죽음을 받아드려라 로노와르..."
"...."
루드웨어는 빠져나갈 방법을 찾지 못하였기에 죽음을 각오했는데, 그 때 그들에게
기적이 일어났다.
실드는 이제 언제 깨질지 모르게 자잘하게 금이 가 있었고, 틈새로 빠져나온 죽음의
구름은 일행들의 일장거리까지 밀려오고 있었는데, 그 때 털썩하는 소리와 함께 죽
음의 구름의 기세가 크게 약해지기 시작했다.
"응?"
갑자기 기세가 줄어들자 루드웨어는 주문을 외우 마법사들을 처다보았는데, 놀랍게
도 그들이 하나 둘 씩 쓰러져서는 한 줌의 재로 변해 바람에 날려가기 시작한 것이
다.
"아!"
그 모습에 이유를 알 수 있었던 루드웨어는 손바닥을 치며 소리쳤다.
"맞아! 아무리 증폭기가 있다고 해도 저들은 인간이라고 인간!"
"무슨 소리야?"
"신이 아닌 인간인 이상 몸에 있는 마나는 한정되 있을 수 밖에 없다고!"
"아!"
그제서야 그가 좋아하고 있는 이유를 알 수 있었다.
일행을 궁지에 몰아 넣었던 마법사들은 증폭기에 모든 힘을 소멸당하고는 몸을 지
탱할 마나를 가지지 못한 채 쓰러져 재가 되어 버린 것이다.
이러한 현상은 계속적으로 일어나고 있었으니 이십명이 넘던 마법사들은 이각도 지
나지 않아 모두 땅으로 쓰러져 재가 되어버렸고, 크라우드 킬은 완전히 그 모습을 감
추었다.
"이이..."
금면사자는 그 모습에 이를 갈 수 밖에 없었는데, 그들이 이 증폭기를 사용한 것은
이번이 처음이였던 것이다.
어느정도 시행착오는 각오하고 있었지만 설마 다된 밥에 재를 뿌릴 줄은 몰랐던지
라 억울하지 않을 수 없었다.
"두고보자..."
그 말과 함께 텔레포트 마법을 시전해 사라지는 금면사자였으니 안도의 한숨을 쉬
고 땅으로 쓰러지는 일행들이였다.
"휴우..."
"저들의 시행착오가 없었다면..영락없이 죽은 목숨이였군..."
"정말..."
구사일생이라고나 할까?
하지만 지금부터가 더 문제라고 할 수 있을 것이다.
시행착오를 통해 증폭기의 문제를 알게 된 오무황의 악당들은 다음에는 그런 실수
를 저지르지 않을 것은 분명했기 때문이다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 13-(4)수정,(5)
  제 13 장 오무황령 (4)
그리 멀지 않게 보였던 불괴성에 루드웨어 일행은 벌써 삼일동안을 움직였어도 도
착하지 못하고 있었으니 굴이 꾸불꾸불하게 이어진 탓도 있었지만, 가장 문제인 것
은 바로 로노와르 때문이였다.
과연 전 종족중 가장 게으르다고 할 수 있는 드래곤답게 결코 오각 이상을 걸으려고
하지 않으니 한번 휴식을 취할 때의 시간이 한시진인 것을 감안한다면 문제라 할 수
있을 것이다.
루드웨어야 어느정도 드래곤과 비슷한 성격의 인물이였기에 그녀가 쉬자고 하면 멍
석부터 깔아버리니, 유일하게 보통 인간의 성격을 가진 유리마는 답답하기 그지없
었다.
'휴...'
하지만 이것들이 말로해서 통할 자들인가.
어쩔 수 없이 그들이 하는데로 동참할 수밖에 없는 유리마였으니 이런자들을 상대
로 고심에 고심을 더한 불괴성의 인물들이 불쌍할 따름이였다.
"아! 햇볕 좋다..짧게 십년간만 낯잠이나 자볼까?"
따스한 태양빛을 받으며 멍석에서 뒹굴 거리는 로노와르는 결코 있을 수 없는 단어
를 내뱉고 있었다.
"그나저나..왜 이렇게 멀지..."
"응..처음 볼때는 가깝게 보였는데..."
루드웨어는 길이 너무 멀다고 한탄하며 뒹구는 로노와르에게 팔배게를 해주고는 잠
시 눈을 감고는 잠을 청했고, 그녀 역시 그의 곁에서 조용히 눈을 감았다.
"......"
그리고 쉽게 한시진이란 시간이 흘렀다.
얼마 지나지 않아 또 한시진이 흘렀다.
여지없이 또 한시진이 흘렀다.
그리고...해가 저무니 그들은 잠을 청했다....
"이게 뭐야 이 자식들아! 당장 안 일어나!"
"우웅! 유리마는 너무 부지런한 것 같아...벌써 일어나다니.."
"우욱...."
이들에 의해 신경성위장병이 난 유리마는 잠시 쓴 물이 넘어 오는 것을 삼킬 수밖에
없었다.
'불괴성의 사파녀석들은 뭐하는거야!"
벌써 이틀간 아무런 소식이 없는 그들을 보며 욕을 하는 유리마였으니 적이라도 와
야 이 들의 게으름을 없앨 수 있다는 생각이 들었기 때문이다.
다행히 유리마가 위궤양까지 넘어 가는 것은 신은 바라지 않는 것인지 그들을 어둠
으로 몰아 넣는 일당들이 모습을 드러냈다.
"앗!"
세 사람은 갑작스럽게 자신들의 전방에서 느껴지는 마나를 느끼고는 크게 놀라지
않을 수 없었는데, 지금 몸으로 느껴지는 기운은 중원인들의 기가 아니라 자신들의
세계에서나 볼 수 있는 마나의 기운이였기 때문이다.
"누구냐!"
멍석에서 벌떡 일어난 루드웨어는 흐트러진 머리를 두 손으로 정리하여 뒤로 날리
고는 소리치니 푸른색의 섬광이 일어나면서 한 가면의 사나이가 그 모습을 드러냈
다.
"세분께 인사드립니다. 오무황님을 모시고 있는 금면사자라 합니다."
"금면사자? 처음 들어보는군."
유리마는 한때 오무황의 직위에 있었던 사람인데, 금면사자라는 직위가 있다는 것
은 들어본 적이 없었다.
"후후후... 뭐 모르신다고 해도 상관은 없습니다. 그런 것이 별 문제 될 것은 없으니
까요. 딱!"
그 말과 함께 금면사자가 손가락을 튕기자 순간 그들의 주위로 검은색의 가면을 쓴
수십명의 인형들이 섬광과 함께 모습을 드러내니 세사람들은 그들이 모두 텔레포트
의 마법을 사용하여 움직이고 있다는 것을 알 수 있었다.
그들은 일행들의 주위를 감싸듯이 움직여서는 무엇인가 주문 같은 것을 흥얼거리기
시작하기 시작했다.
[중얼...중얼...중얼...중얼...]
몇사람을 제외하고는 거의 대부분 흘리는 발음을 하고 있는 탓에 무슨 주문을 외우
고 있는지 알 수 없었지만, 그들의 주문을 중얼거림과 함께 절벽의 길 주위로 붉은
안개가 형성되기 시작했다.
"응?"
마법사들이 만들어 낸 안개의 기운이 범상치 않다는 느낌이 든 루드웨어였다.
안개는 순식간에 그들의 주위를 모두 감싸버리니 앞 뒤를 분간하지 못할 정도의 상
황이 되어버렸다.
[슈아!]
"헛!"
그리고 안개 속에서 갑자기 공기를 가르는 소리와 함꼐 무엇인가가 빠른 속도로 일
행들을 향해 몰아쳤다.
"실드!"
루드웨어는 급하게 실드 마법을 사용하여 자신들을 향해 날아오는 물건을 막으려고
했는데, 그 순간 놀라운 일이 벌어졌다.
루드웨어가 시동어를 외친 실드는 형성이 되는 가 싶더니 안개 속에서 마나가 고형
화 되지 못한 채 그대로 푸른 불꽃을 내며 사라져버렸기 때문이다.
"끄윽!!"
실드가 형성되지 않자 적이 보낸 공격은 그대로 일행들에게 적중하고 말았으니 루
드웨어는 어깨에 큰 상처를 입을 수밖에 없었다.
"루드웨어!"
"젠장! 마법이 만들어지지 않는다!"
 어깨에 붉은 피를 흘리며 루드웨어는 지금의 상황을 일행들에게 전달해 주었다.
"마법이?"
그의 말에 유리마는 급히 간단한 파이어 애로우 마법을 사용해 보았는데, 아니나 다
를까 그의 손에서 형성되던 파이어 애로우 역시 푸른 불꽃을 내며 소멸되어 버리니
크게 당황하지 않을 수 없었다.
"아무래도 이 안개가 마나를 형성하지 못하게 만드는 것 같다!"
마법이 통하지 않는 이런 일은 처음인지라 일행들은 크게 당황하지 않을수 없었는
데, 그 때 금면사자의 목소리가 들려왔다.
"하하하하 여러분들에게 죄송하지만 이 안개는 절대마법봉쇄와 같은 효과를 보이
는 마법입니다."
"절대마법봉쇄...."
절대마법봉쇄는 마법을 봉쇄하는 마법으로 영역안에 있는 모든 이에게 마법을 시전
할 수 없도록 만드는 높은 서클의 마법이였다.
하지만 루드웨어 같은 인물이 절대마법봉쇄의 영향을 받을 리는 없었다.
절대마법봉쇄는 시전자의 서클 이상의 인물들에게는 통하지 않기 때문이다.
루드웨어는 무엇인가 크게 다른 것이 있다고 판단하고는 허리에서 검을 뽑아서는
검기를 끌어 올렸는데, 검에 서린 검기는 어느정도 유지가 되는 듯 했다.
'음....'
검의 검기가 사라지지 않는 것을 본 루드웨어는 왼손을 들어 작은 기검을 만들어 보
았는데, 기검은 형성되자 마자 푸른 불꽃과 함께 사라지지 그제서야 이 안개의 정체
를 알 수 있었다.
"아무래도 마나를 중화하는 것 같군!"
"마나중화?"
"그래 이 안개는 공기 중에 형성되는 마나를 중화시키는 힘이 있는 것 같다. 검에 서
린 마나에까지는 침범하지 못하지만 외부로 마나의 힘이 분출되면 그것을 중화시켜
버리지."
"음..."
그렇다면 원거리 공격은 거의 불가능하지만, 검기나 내력을 이용한 근거리 전투는
가능하다는 뜻이였기에 일행들은 서로를 보며 전음을 날렸다.
다행히 전음은 내력을 통해 공기를 진동시켜 전달하는 수법이였기에 중화 시키는
안개에서도 영향을 받지 않았다.
[시간을 끈다면 이 안개가 호흡을 하는 몸 속으로 들어와 내부의 내력까지도 중화시
킬 수 있었다. 세사람이 각자 흩어져서 속전속결을 하자.]
[알았어!]
[가자!!]
루드웨어의 외침과 함께 세사람은 사방으로 흩어져서는 주문을 외우고 있는 마법사
들을 공격하기 시작했다.
하지만 마법사들의 공격도 만만치 않았다.
[파이어볼!!]
그들은 안개 속에서 움직이고 있는 일행이 보이는지 마법을 난사하며 공격하기 시
작했는데, 놀랍게도 그들이 만들어낸 마법을 안개에 중화되지 않고, 시전되는지라
루드웨어는 파이어볼을 피하며 청각을 사용하여 녀석들의 위치를 알아내고 있었다.
"여기다!!"
"끄아악!!"
무의 세계에서 무당의 무공을 극성으로 익힌 루드웨어는 다행히 빠른 몸놀림을 구
사하니 어느새 마법을 날리는 녀석을 찾아 일도양단시켜 버렸다.
[라이트닝 볼트!!]
하지만 아직도 많은 수의 마법사들이 남아 있었던지라 방심할 때가 아니였는데, 다
시 내력을 끌어 올려 움직이려하던 루드웨어는 몸 속의 마나가 조금씩 줄어드고 있
다는 것을 깨달을 수 있었다.
'시간을 끌면 위험하다...'
이렇게 싸운다면 그들을 모두 해치우기 전에 자신의 마나가 더 먼저 사라질 것이라
는 생각에 고민하지 않을 수 없었는데, 그 때 그의 머리로 무슨 생각이 들었다.
"그렇군! 썬 라이트!!"
루드웨어는 무엇인가를 생각하고는 그대로 자신의 몸을 매개체로 마법을 시전했는
데, 그 순간 강렬한 섬광이 그의 몸에서 뻗어나오더니 사람들로 하여금 눈을 뜰 수
없을 정도로 만들어 버렸다.
외부로 나가는 마나는 중화되지만 자신의 몸을 매개체로 마나를 움직였기에 다행히
영향을 받지 않았고, 빛 자체는 마나로 인한 부산물이였기에 아무런 영향없이 사람
들의 눈을 어둡게 만든 것이다.
"끄아악! 루드웨어 이 미친 것아 그런 걸 쓰려면 우리한테도 가르쳐줘야 될 것 아니
야!"
"난 패닉...."
유리마와 로노와르는 갑자기 썬 라이트에 강렬한 빛으로 시력을 잃게 되자 루드웨
어를 욕할 수 밖에 없었고, 로노와르는 앞이 안보이는 충격으로 패닉상태가 되어 자
리에서 쓰러지고 말았다.
"끄으윽!!"
금면사자와 마법사들 강렬한 빛으로 인해 잠시간 시력을 잃을 수 밖에 없었으니 안
개가 짙게 깔려 있음에도 이렇게 시력을 잃게 만드는 그의 썬라이트가 얼마나 강력
했는가를 알게 해주었다.
어느정도 지나자 시력은 회복됐고, 금면사자와 마법사들은 급히 루드웨어를 찾기
시작했는데, 놀랍게도 그들의 시야에서 루드웨어는 완전히 모습을 감추고 있었다.
"헉!!"
하지만 그 보다 더 놀라운 일은 시력을 잃고 헤매는 와중에 마법사들중 다섯명 정도
가 목숨을 잃었다는 것이다.
"당장 그를 찾아라!!"
제 13 장 오무황령 (5)
시야에서 완전히 사라진 루드웨어, 안개 속에서 갈팡질팡하는 유리마, 패닉에 빠져
잠자고 있는 로노와르를 보며 금면사자는 크게 당황하며 사방을 두리번거렸는데,
그 때 안개의 저편에서 한 사람의 신음소리가 들려오더니 땅에 쓰러지는 소리가 들
려왔다.
"헉!!"
한 순간에 또 다른 마법사가 죽음을 당하게 된 것이다.
"도대체 어디로 사라진 것이냐!"
하지만 그러는 와중에서도 또 다시 한 마법사의 비명이 들려오니 이곳에 있던 자들
은 순식간에 로노와르와 같은 패닉에 빠질 수 밖에 없었다.
[흐흐흐흐 너희들이 우리에게 해준 만큼 돌려주도록 하지...]
그 때 땅이 울리면서 공기 중으로 루드웨어의 음침한 목소리가 흘러나오니 마법사
들은 더 이상 공포를 참지 못하고 사방으로 마법을 난사하기 시작했다.
"우와악!!"
"끄아악!!"
정신을 차리지 못하는 그의 마법은 주위를 둘러싸고 있는 다른 마법사들을 공격하
게 되니 공격을 받은 자 역시 패닉에 빠져 버려 마법을 난사하게 되자 일대는 순식
간에 아수라장이 되어 버리고 말았다.
"젠장!"
금면사자는 그들의 모습을 보며 패배를 감지 할 수 있었다.
'과연...쉬운 상대는 아니로군...두고보자!!'
더 이상 남아 있는 것은 불필요하다는 생각을 한 금면사자는 텔레포트 마법을 사용
하여 사라져버렸다.
한편 서로를 향해 마법을 난사하던 흑면사자들은 이미 제 정신을 잃었기 때문에 안
개를 서서히 사라져가기 시작하니 유리마는 옅어져 가는 안개 속에서 녀석들의 위
치를 찾을 수 있었다.
"차앗!!"
빠른 속도로 마법사들을 향해 몸을 날린 유리마는 그들의 사이사이를 움직이며 공
격하니 패닉에 빠진 마법사들은 일각도 되지 않아 그에 의해 고혼이 되어 버렸다.
그리고 언덕 위에 있는 흑면사자를 보며 유리마는 검기를 날려 피날레를 장식하려
고 했다.
"일광검류파(日光劍流波)"
안개는 완전히 사라져버렸기에 유리마의 일광검류파는 찬란한 빛을 내며 흑면사자
를 향해 빠른 속도로 날아갔다.
"끄악!! 유리마 이 미친 놈아!"
하지만 그 순간 흑면사자에게서 어디선가 들어본 목소리가 들려오니 그 음성의 주
인은 바로 루드웨어였다.
"헉! 루드웨어!"
하지만 화살은 이미 활을 벗어나고 말았으니 피날레를 한답시고 엄청난 힘을 사용
했기 때문에 일광검류파의 검기는 장난이 아니였다.
"에잇! 이화접목(梨花接木)"
강하게 맟설 수는 없다고 생각한 루드웨어는 급히 이화접목의 수법으로 자신을 향
해 날아오는 검기를 다른 곳으로 향하게 만들었지만, 워낙 강성한 기운이였는지라
정통으으로 적중하지는 않았지만, 큰 내상을 입을 수 밖에 없었다.
"크윽..."
검기는 이화접목의 수법으로 인하여 불괴성 방면으로 날아갔지만, 검은 가면 사이
로는 붉은 핏줄기가 흘러내리고 있었다.
"루드웨어!"
"여보!"
유리마와 로노와르는 급히 피를 흘리고 있는 루드웨어의 곁으로 가 가면을 벗겨 내
었다.
"으윽...유리마...이 빌어먹을 자식...."
"......"
루드웨어는 검기에 의한 내상을 입긴 했지만, 말하는 것을 보니 그리 큰 부상은 아닌
듯 싶었기에 안도의 한 숨을 내쉴 수 있는 유리마였다.
"썬 라이트를 사용해서 어디로 사라졌나 했더니 흑면사자로 변장하고 있었던 거
야?"
그렇다.
루드웨어는 썬라이트로 마법사들의 시선을 없앤 후 시력이 사라져 당황하는 마법사
들을 순식간에 쓰러뜨린 후 그 옷을 입고 그들의 패닉을 유도하고 있었던 것이다.
그들이 시력을 되찾았을 때 갑자기 신음을 지르고 쓰러진 흑면사자는 바로 루드웨
어 그는 보이지 않는 곳에서 공격한다는 두려움을 심어준 후 땅에 울림을 만들어 그
들 전체에게 공포스러운 음성을 남기니 마법사들은 크게 당황하지 않을 수 없었던
것이다.
안개를 사용하여 상대에게 미지에 대한 두려움을 안겨 주며 그 부분을 공격하던 흑
면사자들은 자신들이 도리어 그 수법에 당하게 되자 그 효과는 배가되어 버렸던 것
이다.
이 수법을 사용하여 수많은 사람들을 죽였던 그들의 기억이 루드웨어에 의해 재현
이 되자 큰 충격을 안게 해 준 것이다.
"음..."
"조금 어설프기는 했지만, 효과는 만점이였군."
유리마는 루드웨어의 계획을 듣고는 고개를 끄덕이고는 머리를 쓰다듬어 주면서 칭
찬해 주었다.
한편 이 시간 불괴성에선 큰 소란이 있었다.
"아이고...아이고..."
불괴성의 성주라고 할 수 있는 대사련의 련주는 한 소년의 시체 앞에서 통곡을 하며
눈물을 흘리고 있었다.
"련주...."
근처의 많은 사람들은 눈물을 흘리며 통곡을 하는 련주를 안타까운 눈으로 볼 수 밖
에 없었으니 그 앞에 누워 있는 소년은 바로 련주의 외동아들이였기 때문이다.
금면사자가 사라진 후 적들이 있는 곳에서 붉은 안개가 만들어지자 련주의 아들은
그것을 구경하기 위해서 성벽 위로 올라왔었는데, 한 순간 불괴성 쪽으로 날아와서
는 련주의 아들을 공격한 것이다.
이 검기는 련주의 아들 머리 위를 스치듯이 지나갔지만, 워낙 강했던 검기였던지라
큰 충격을 주며 아이를 심장마비로 죽게 만든 것이다.
외동아들이 예상치도 않은 변에 죽음을 당하니 련주는 큰 충격에 빠질 수 밖에 없었
다.
"흑흑흑....죽일 놈들...무공도 모르는 아이에게 무지막지한 검기를 날리다니..."
눈물을 흘리는 련주는 분노의 주먹을 쥐며 이를 악물고 불괴성으로 온 이들에 대한
철저한응징을 각오하고 있었다.
"...부련주..."
"예."
"지금 부터..녀석들의 앞길을 절대로 막지 말아라..."
"하면...."
"지금부터 너희들은 외성 승강기를 이용하여 모두 불괴성에서 떠나도록 해라!"
"헉!"
그 순간 부련주는 련주의 각오를 알 수 있었으니 식은 땀을 흘리 수 밖에 없었다.
"설마..."
"불괴성과 함께 녀석들을 지옥으로 보내리라!!"
"아!"
너무나 큰 충격에 부련주는 다리에 힘이 빠지며 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다.
련주의 결정을 말리고 싶었지만, 지금 그의 눈에서 흐르는 분노의 기운을 막기에는
부련주의 힘은 너무나 미약했던 것이다.
'후후후..예상치도 못한 결과를 보게 되는군...'
그들이 있는 곳의 한편에는 금면사자가 어둠 속에서 지켜보고 있었으니 련주의 행
동을 보며 미소를 흘리는 그였다.
자신의 계획이 실패를 하기는 했지만, 련주가 루드웨어 일행을 처리해준다면 자신
의 실패를 무마시킬 수 있기 때문이다.
'기대하겠소...련주..'
음흉한 미소를 지으며 사라지는 금면사자, 과연 일행들이 불괴성으로 도착할 때 무
슨 일이 생길 것인가.
어느정도의 안정을 취한 루드웨어는 간신히 몸을 추스려서는 길을 갈 수 있었다.
다행히 무림 고수라고 할 수 있는 두 사람에 의해서 내상을 치료 받을 수 있었기에
쉽게 안정을 찾을 수 있었던 것이다.
"휴...그나저나 마나를 중화시키는 마법이라니 처음 접해 보는군."
"아마 루빈스키의 지식이겠지."
"루빈스키?"
유리마의 말에 로노와르는 궁금한 듯이 물어보았다.
"루빈스키는 너희들도 알다시피 변체환용의 달인, 그는 자신의 변한 자의 모습은 물
론 능력이나 지식까지 흡수할 수 있다. 물론 자신 이상의 인물은 불가능하기는 하지
만, 자유생명체로서 수많은 별을 돌아다녔던만큼 우리들이 상상치도 못한 많은 지
식과 기술을 알고 있겠지."
"음...그렇군."
그제서야 루빈스키의 능력이 생각난 루드웨어였다.
자신들의 세계에서 사용하는 마법을 물론이요. 고도의 문명 사회에서 얻어낸 지식
까지 고스란히 갖고 있을 루빈스키, 자신들 개인의 힘이 객관적으로는 그들보다 한
수 위일지는 몰라도 물량면에서는 크게 뒤지기 때문에 다음에 무슨 공격이 있을 것
인가 조금 두려움이 생길 수 밖에 없었다.
"그나저나 불괴성을 계속 가야 하겠지?"
"응...잠깐...우리가 왜 불괴성으로 가는거지?"
"......"
잠시 동안 자신들이 왜 불괴성으로 가게 되었는지 그 이유를 잊어 먹은 일행들이였
다.
"아! 여인곡을 공격한 무리들을 찾으러 가는 거였잖아!"
"음...그렇군...그런데 말이야. 아무래도 이렇게 가는 것은 조금 위험한 것 같아..아
무
런 세력 없이 움직였다간 방금 전과 같은 공격을 또 받게 되면 속수무책으로 당할
수 밖에 없겠지?"
"그건 그렇고, 지금 같은 경우는 홍련칠화만 있었어도 손쉽게 처리 할 수 있었을텐
데 말이야."
안개를 만들어 마나를 중화시키는 것 외에는 별 위험이 없었던 공격이였음에도 위
기에 처했다는 것이 그들로 하여금 조금 생각할 수 있는 기회를 만들어 준 것이다.
"일단은 진천명과 홍련칠화들과 합류하는 것이 좋을 것 같군. 그 동안 녀석들도 어
느정도 정보를 모았을테니까 말이야."
"그래..."
그렇게 말한 일행들은 불괴성이 얼마 남지 않은 곳에서 방향을 선회하고 말았으니
대사련의 련주의 한맺힌 괴성만이 계곡을 울릴 뿐이였다.
"우어어어!"
---------------------------------------------------------------
13-(4)의 내용에 너무 허무하다는 분이 많아서리....눈물을 머금고...내용을 조금 수
정했음더....ㅠㅠ
아! 다음까페에 드래곤의 마법사 까페가 생겼더군요...후후
드래곤의 마법사를 사랑해주시는 분들은 저를 잊지 말아주세염...^^

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 13-(6)
  제 13 장 오무황령 (6)
찬란한 무지개 빛이 하늘을 감싸고 있는 대지, 그 곳의 한가운데에는 거대한 성이 자
리를 잡고 있었다.
오각형의 외벽의 모서리에는 직경이 족히 3장은 넘을 듯한 거대한 구슬이 있었는데,
각 방향의 구슬은 오색의 빛을 내뿜어 하늘을 밝히고 있었기에 이 구슬에 의해 하늘
에서 여러 가지 빛이 어리고 있다는 것을 알 수 있었다.
하늘에서 밑을 내려다보면 오각형의 외벽 안쪽에는 오망성이 그려져 있는 것 처럼
보였는데, 이는 외벽 안에 있는 내벽의 꼭지점에서 이어져 외성의 꼭지점으로 하나
의 돌다리가 서 있었기에 보이는 모습이였다.
성의 외부에 있는 길로 세명의 남자가 걷고 있는 모습이 보였는데, 그 중 청건을 쓴
이십대 정도의 문사가 하품을 하더니 열다섯 정도의 소년을 보며 말했다.
"아함...라르도. 우리가 또 다시 이곳으로 올 필요가 있었을까?"
그 말에 라르도라 불리는 갈색머리의 소년은 고개를 저으며 말했다.
"귀찮다는 것은 알고 있지만, 어쩔 수 없다고 창조자가 조금 귀찮은 녀석을 보냈으
니 적어도 그에 걸맞는 준비는 해줘야 되잖아."
"휴....귀찮아 죽겠는데.."
소년의 말에 문사는 부채를 젖고 있었는데, 그런 그를 보며 뒤에 서 있던 황소의 얼
굴을 한 자가 미소를 지으며 말했다.
"우어엉.."
"......"
역시나 황소의 얼굴을 한 자이니 만큼 그 목소리 또한 소가 울고 있는 소리였으니
잠시 두 사람은 침묵을 하며 그를 노려볼 뿐이였다.
"하하하하 너무 노려보지 말라고 난 간만에 우리 행성의 말을 썼을 뿐이니까."
"너의 행성계의 말을 알아드는 다른 인간들은 단 한명도 없으니 제발 표준말을 썼으
면 한다."
소년의 말에 쳇하는 소리를 낸 황소는 청건을 문사의 어깨를 치며 말했다.
"라르도는 너무 딱딱해 역시 나랑 마음이 통하는 것은 루빈스키 너 뿐이구나.."
"부울스...나도 너에게 이젠 질려가고 있어.."
"쳇!"
"하하하하."
황소머리 부울스의 말에 문사는 재밌다는 듯이 크게 웃음을 터뜨렸는데, 그 때 오각
형의 성에서 푸른빛이 뻗어 나오더니 그들의 앞에서 인간의 형상을 어리기 시작했
다.
"무황님들게 인사를 올립니다."
"오! 엘비나 오랜만에 보는군."
그들의 앞에 나타난 형상은 점점 짙어져 가더니 나신의 어여쁜 여인의 모습을 만들
어내고는 세사람에게 인사를 올렸고, 문사는 침을 뚝뚝 흘리며 입맛을 다시며 말했
다.
"언제나 말하지만 루빈스키, 엘비나는 입체영상이다."
"알고 있어. 알고 있다고 내가 만든 아이인데, 내가 모를 리는 없잖아!."
"그나저나..이제는 좀 옷을 입히지 그래...이제는 이아이도 우리들의 동료나 마찬가
지인데 말이야."
라르도는 루빈스키라 불리는 문사에게 차갑게 말하고는 고개를 돌렸는데, 엘비나라
는 입체 영상을 보는 표정에서는 놀랍게도 어린 아이의 미소가 가득 어려 있었다.
"엘비나!!"
"사랑하는 라르도님.."
엘비나의 이름을 부르며 뛰어가는 라르도를 엘비나라는 입체 영상 역시 미소를 지
으며 받아주니 마치 누나가 어린 동생을 안아주고 있는 모습과 같다 할 수 있었다.
"라르도가 이곳 무황성에 자주 오고 싶어하는 것은 아마 엘비나 때문이 아닐가싶
군."
루빈스키는 자유생명체로 있을 때 과학이 극도로 발달한 한 행성의 과학자의 모습
과 지식을 흡수한 후 이곳에 와서 이 무황성을 만들었다.
그때 무황성의 메인 시스템의 역할을 맡기 위해 최고의 미녀를 만들어 냈는데, 어쩌
다 보니 라르도가 엘비나라는 메인 시스템을 너무나 좋아하게 됐는지라 실체가 있
는 입체형상을 즐기려던 루빈스키의 헛된 망상은 수포로 돌아 갈 수 밖에 없었다.
그런 고로 눈요기라도 할까해서 나신으로 만들고 있었으니 그가 얼마나 여자를 밝
히는 인물인지 말해주는 대목이라 할 수 있었다.
"자 엘비나 성으로 들어가자."
"예. 라르도님."
라르도의 말에 엘비나는 고개를 끄덕이며 대답하고는 가볍게 손을 저었고, 그 순간
세사람의 몸을 푸른빛의 입자가 되어 사라져갔다.
무황성의 내부 거대한 원형의 방위에는 다섯 개의 보석이 밝게 빛나고 있었는데, 그
중 세 개의 보석에서 원통형의 빛이 바닥으로 뻗어나가니 세명의 인형이 나타나기
시작했다.
그들은 바로 성의 밖에서 엘비나의 공간이동으로 사라졌던 세명의 자유생명체 였으
니 그들의 옷은 완전히 바뀌어져 있었고, 루빈스키의 경우에는 그 모습까지 완벽하
게 변해 있었는데, 얼굴은 흐릿하게 노이즈가 낀 것 같은 모습이였다.
회색의 몸에 딱 달라붙는 옷의 명치 부분에는 각기 다른 색깔의 구슬이 박혀 있었는
데, 그 구슬에서 가운데에 존재하는 반원의 구슬쪽으로 빛이 뻗어 나가자 엘비나의
영상이 가운데의 구슬 위에서 나타났다.
"엘비나 지금까지 모아왔던 영상을 보여줘."
라르도가 엘비나를 보며 말하자 그녀는 고개를 끄덕이더니 눈을 감았는데, 그 순간
각자의 몸에서 뻗어나온 빛으로 푸른색의 빛이 뻗어 나갔다.
"음..."
이 빛은 엘비나가 모아놓은 영상자료를 바로 뇌의 중추로 보내는 것인데, 그들의 가
슴에 있는 구슬은 일종의 회선을 받는 모뎀과도 같은 역할을 하는 것이였다.
엘비나의 정보를 받은 세사람의 명치에 있는 구슬은 되내로 정보를 우송하니 정보
를 읽은 세사람은 모두 작은 신음을 내뱉고 있었다.
어느정도 시간이 지나자 가장 먼저 눈을 뜬 것은 라르도였다.
"조금 황당한 녀석이로군요."
"그렇군. 그나저나 유리마 대형이 기억을 찾은 것 같은데, 앞으로 조금 귀찮아 질 것
같군."
부울스는 엘비나의 기억 속에서 유리마의 모습을 보고는 심각한 얼굴로 말했는데,
이에 루빈스키는 손을 내저으며 말했다.
"일단은 레리스가 우린 손에 있는 만큼 섣부른 행동은 하지 않을테니까 걱정말라
고."
"아! 그렇군. 레리스 누나는 잘 있는 거야?"
"뭐 대형의 애인이니 만큼 함부로 손을 못대니 잘 있다고 봐야겠지."
"그래? 언제 얼굴이나 구경하러 가야겠다.."
루빈스키의 말에 미소를 지은 라르도는 그녀에게 놀러간다는 생각에 벌써부터 얼굴
가득히 기쁨이 흘러내리고 있었다.
"그나저나 중화마법을 사용하는 흑면사자의 작전은 실패율이 원래부터 70%이상이
니 문제 삼을 것은 없었지만, 도대체 이들이 갑자기 방향을 선회한 이유를 모르겠
군."
"그대로 불괴성으로 갔어도 별 문제가 없었을 것인데 말이야."
세 사람은 왜 그들이 방향을 선회했을까란 생각을 하며 고심하고 있었는데, 엘비나
는 그들의 말에 자료를 검색하기 시작했지만, 베타계에서 최고의 시스템이라는 그
녀조차도 루드웨어의 행동패턴을 예측하지 목하고 있었다.
"저의 데이터로는 그의 행동을 예측하는 것이 불가능하다고 나와 있습니다."
"음...엘비나까지 판별을 못한다니...조금 난해한 인물이군."
하지만 부울스는 고개를 손가락을 저으며 말했다.
"하지만 그의 행동을 예측 할 수 있는 방법이 없는 것은 아니야."
"호오! 황소 머리에서 오래간만에 좋은 생각이라도 나왔나보지?"
"흥! 너의 그 정체를 알 수 없는 얼굴보다 백배 낮다."
"하하하! 미안하다 그래 행동을 예측 할 수 있다니 그게 뭐지?"
"우리가 녀석들의 행동을 알 수는 없지만 말이야. 녀석의 행동을 끌어 낼 수는 있다
고 생각해."
"그건 또 무슨 말이야?"
"생각을 해보라고 루빈스키 네 녀석의 앞에 내가 절세미녀를 데려다 놓으면 어떻게
하겠어?"
"그야 그 여인에게 접근하겠지."
"바로 그거야!"
"아!"
그제서야 부울스가 이야기 하는 바를 이해한 루빈스키는 손바닥을 치고는 엄지를
들어서는 말했다.
"좋아! 좋아!"
"그렇다면 이번 일은 라르도에게 맡기는 것이 나을 것이라 생각되는군. 루빈스키."
"귀찮은 일을 부울스가 떠맡는다면야 나야 좋지."
"그럼 오늘 무황성 회의는 여기서 마치기로 하지. 엘비나."
"예."
"회의가 끝났으니 하는 말인데 무황성에서 맨날 일만 하지 말고, 가끔 놀러오라고
무림맹의 휴향지에 좋은 곳을 찍어 놓았으니까 말이야."
"후후..알겠습니다. 라르도님."
"야야! 내 딸한테 너무 정주지 말라고!"
"흥! 딸에게 흑심을 품는 변태 중년!"
"헉..."
괜히 한마디했다가 일침을 맞은 루빈스키였다.
한편 진천명과 홍련칠화들을 만나기 위해 불괴성에서 방향을 급선회한 루드웨어 일
행은 장안으로 향하고 있었다.
게으른 로노와르를 위해 루드웨어는 화려한 팔두마차를 빌려서는 편하게 여행을 하
니 그 동안 야숙으로 쌓았던 피로를 풀고 있는 세사람이였다.
"휴...역시 넓은 중원은 마차여행이 제격인 것 같아."
루드웨어의 허벅지에 머리를 기댄 로노와르는 마음이 편한 듯 하늘로 손을 뻗으며
만족한 미소를 지으며 중얼거렸다.
"출산 후유증에 시달리는 드래곤 마누라에게 이 정도의 배려는 당연히 해줘야지 후
후.."
"앙! 루드웨어 너무 멋져.."
신혼기분을 내는 두 사람을 보며 유리마는 외로운 남자의 눈물을 흘릴 뿐이였다.
"그나저나 자네가 말하는 아이들이 제대로 된 정보를 수집했을까?"
"음...진천명은 강호 오룡에 속한 인물이니 만큼 그 능력은 인정받았고, 로노와르가
끌고 다니던 여섯아이들도 다부진 것이 괜찮을 것 같은데 왜?"
"휴...엘비나의 방해공작이 있지 않을까 걱정이 돼서 말이야."
"엘비나?"
루드웨어는 처음 듣는 이야기 였기에 되물어 볼 수 밖에 없었다.
"루빈스키가 만든 베타계 최고의 지능을 가진 녀석이지.."
"응?"
"네 녀석 수천명이 모인 것 보다 더 똑똑한 녀석인데, 중원의 거의 모든 일은 엘비나
의 눈에서 벗어 날 수 없다고 할 수 있지."
"오오! 그런 것이 있었단 말이야?"
"그래 그러니 남만으로 향하고, 오가던 우리들의 종적을 정확하게 파악 할 수 있었
던 거라고."
상당히 재밌는 소재를 발견한 루드웨어는 엘비나가 어떤 녀석일까 기대하지 않을
수 없었다.
"그나저나 루카스가 괜찮을지 모르겠네?"
유리마의 말에 루카스의 위치도 들킨 것이 아닐까 걱정이 되는 로노와르는 그를 보
며 불안한 얼굴로 물었다.
"그건 걱정할 것 없다고 본다. 루빈스키가 엘비나를 만들 때 공중에 뛰어 놓는 위성
을 하나 더 만들어야 했는데, 귀찮다고 만들지 않았지, 뭐 그것이 없더라도 중원전체
를 살피는 것은 어렵지 않지만, 남만같이 밀림과 함께 수많은 생명체가 도사리고 있
는 곳은 위성이 없는 한 정확한 위치 파악은 어려울 수 밖에 없으니 루카스는 안전
할꺼야."
"루빈스키의 게으름이 로노와르의 수준만 됐어도...엘비나는 만들어지지도 않았을
텐데 아깝다.."
"이지공(二指功)!"
루드웨어의 한마디에 그녀는 망설이지 않고 이지공을 날리는 기습으로 인해 두 눈
에서 시뻘건 피를 흘릴 수밖에 없었다.
"그렇다면 불괴성에 진입했을 때 우리의 위치는 완전히 드러났다는 것이군."
"그렇지 아마 지금도 우리를 관찰하고 있을걸?"
그 말에 눈에서 피를 흘리던 루드웨어는 마차의 창문으로 고개를 내밀더니 숨을 한
번 들이 쉬고는 엄청나게 큰 목소리로 소리를 질렀다.
"엘비나! 내 목소리가 들으면 잠깐 얼굴이나 보자!"
"끅!!"
이 목소리는 루드웨어가 산 꼭대기에서 신들에게 신계 좌표를 가르쳐달랐을 때의
상황가 다를 바 없으니 마차 안에 있던 사람들은 고막을 찢어 버릴 듯한 그의 음성
에 귀를 막을 수 밖에 없었다.
마차를 모는 마부는 보통의 인간이였기에 루드웨어가 미리 사일런스 마법을 걸었기
에 목숨은 부지할 수 있었다.
루드웨어는 두어번 같은 소리를 하다가 로노와르의 분노의 일침에 엉덩이를 당하고
는 마차 안으로 들어 올 수밖에 없었다.
"그런다고 나올 리가 없잖아!"
"휴...신들은 나와줬는데..."
역시나 루드웨어였다.
--------------------------------------------------------------------
오늘 일이 있어서리...^^
조금 일찍 올립니다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 14-(1)
  제 14 장 루드웨어의 대위기 (1)
팔두마차를 타고 여유롭게 장안으로 향하는 루드웨어의 일행, 여기 그런 그들을 바
라보고 있는 의문의 무리들이 있었다.
십이지에 해당하는 동물들의 가면을 쓰고 있는 열 두 명의 인물들, 다만 그 중에서
쥐의 가면을 쓰고 인물만을 맨 뒤에서 무거운 짐을 지고 있었으니 척 보도 가장 직
급이 낮은 인물이라는 것을 알 수 있었다.
"과연 부울스님에게 말씀하시대로군."
소의 가면을 쓰고 있는 자는 팔장을 낀채 거만한 자세로 달려가는 마차를 보며 중얼
거리고 있었으니 이들이 바로 부울스의 친위무사단인 십일지단(十一支團)이였다.
물론 십이지가 정답이기는 하지만, 감히 세상에서 가장 훌륭한 짐승인 소의 머리 위
로 올라탄 쥐새끼를 용납 못하는 부울스는 쥐에 해당하는 자리를 모두의 짐꾼 역할
을 맡게 했으니 현재 자신의 몸에 수배는 됨직한 큰짐을 지고 있는 자가 바로 쥐의
해당하는 자였다.
역시나 소 가면을 쓴 자가 십일지단의 단주, 놀랍게도 중얼거리는 음성은 가냘픈 여
인의 음성이였다.
여인의 몸으로 무황의 한사람인 부울스의 친위무사단의 단장을 맡았다고 하는 것은
크게 놀라운 일이라고 할 수 있었다.
"작전을 시작하시겠습니까?"
호랑이 가면을 쓴 자가 말에 그녀는 고개를 끄덕이고는 토끼와 뱀 가면의 무사를 가
리키며 말했다.
"묘아(卯兒), 사랑(蛇琅)."
"예. 단장님."
"가라! 가서 저 셋을 산산히 흩어 놓도록 하여라."
"알겠습니다!"
소가면의 여인의 말에 큰 소리로 대답한 둘은 푸른빛과 함께 사라져버리니 이들 역
시 마법을 사용 할 수 있다는 것을 알 수 있었다.
자신들에게 이러한 위험이 밀려오고 있다는 것을 모르고 있는 루드웨어 일행은 막
간을 이용해서 가볍게 한판을 벌이고 있었으니....
"헉...말도 안돼...흑흑흑..."
루드웨어는 닭 똥 같은 눈물을 흘리며 머리를 박고 있었으니 로노와르는 남편의 뒷
통수를 밟고는 간드러진 웃음소리를 내고 있었다.
"호호호! 승부의 세계는 냉정한거에요. 호호호"
"...."
두려움을 느끼는 유리마였으나 현재 그의 사정 역시 좋지 않고 있었으니 두 손으로
술과 잔이 높여져 있는 쟁반을 머리 위로 들어올리고 있는 그는 왼손으로는 스프링
윈드(봄 바람)마법을 사용해서는 로노와르에게 보내주고 있었다.
"호호호..승자의 기쁨.."
"루드웨어....그래서...이 게임은 안된다고 했잖아..."
이제는 그녀의 발등을 핥으며 변태적인 모습을 취하고 있는 루드웨어 역시 유리마
의 말에 동감을 표시할 수밖에 없었으니 그들이 하고 있던 게임은 바로 묵찌빠였다.

보통 인간이 지니는 안력의 수배 아니 수십배에 달하는 이들의 묵찌빠는 당연히 피
가 튈 수 밖에 없는 전쟁이였는데, 일단은 드래곤의 몸으로 기본적인 신체가 튼튼한
로노와르는 내력을 돋구지 않은 상태에서는 누구보다 뛰어난 이였기에 쉽게 묵찌빠
의 승자인 왕이 될 수 있었던 것이다.
이런 고로 왕의 명령에 따를 수밖에 없었던 두 사람은 조금은 비참한 꼴이 되어 버
리고 말았다.
하지만 이런 일은 그리 오래가지 않았는데, 잘 나가던 마차가 갑자기 급정거를 했기
때문이다.
[이히힝!! 쿵!!]
"윽!"
갑작스런 급정거에 앞으로 자빠질 수 밖에 없었으니 루드웨어는 마차로 이런 급정
거가 가능한 마부의 신기에 가까운 솜씨에 자지러 질 뿐이였다.
"무슨 일인가?"
가장 먼저 정신을 차린 유리마는 마차를 나와서는 마부를 보며 물어 보았는데, 50세
정도의 마부는 앞을 가리키더니 말했다.
"길을 가고 있는데, 갑자기 저기 두 여인이 마차의 앞을 가로막아서..."
그 말에 유리마는 마차를 가로 막은 여인들을 살펴보았는데, 두 사람은 서로를 죽일
듯이 노려보고 있었다.
"응?"
두 여인이 왜 상대방을 노려보고 있는지 영문을 알 수 없는 유리마였지만, 일단은 세
상에서 제일 재밌는 것이 싸움구경과 불구경이라는 명언대로 지켜 볼 수 밖에 없었
다.
청의를 입고, 얇은 눈썹에 매끄럽게 뻗어 있는 여인은 백옥과 같은 하얀손을 들어서
는 상대 여인을 가리키며 소리쳤다.
"호박!"
"매주!"
역시나 상대방에 있는 홍의의 미녀도지지 않고 한마디를 내뱉으니 두 사람의 한참
동안을 언쟁을 하다가는 이제는 서로의 머리끄댕이를 잡고 다투기 시작하니 유리마
는 크게 한숨을 쉴 수 밖에 없었다.
"저기 아가씨들 마차가 지나가야 하니 잠시 비켜주시지 않겠습니까?"
할 수 없다고 생각한 유리마는 싸우고 있는 그녀들에게 가서는 정중하게 물어보았
는데, 순간 그녀들은 싸우는 것을 멈추고는 그를 노려보다니 소리쳤다.
"잘됐어요!"
"당신 말해 주세요! 우리 둘 중에 누가 더 예쁘죠?"
"에?"
그녀들의 말에 유리마는 황당하지 않을 수 없었다.
잠시 마차가 지나갈 수 있는 길을 만들어 달라고 말했을 뿐인데, 어느사이인게 두 사
람의 언쟁에 자신이 끼어 들었기 때문이다.
그렇게 한참을 다투던 유리마는 잠시 후 두 여인이 다투게 된 이유를 알 수 있었다.

역시나 그것은 남자 문제였다.
두여인은 쌍둥이 자매였는데, 한 순간 똑같은 남자를 사랑하게 되었다고 한다.
어느 한 사람이 그 남자를 포기하려 하지 않으니 두 사람이 서로 싸우게 된 것이였
고, 자신들이 더 미인이라며 이제는 주먹까지 오고가게 되었던 것이다.
그녀들의 부탁에 유리마는 어느쪽이 예쁜지 대충 말해주자고 생각하고는 뚫어지게
처다보았는데, 애석하게도 두 사람의 우열을 가리기가 어려웠다.
일단 쌍둥이인데다가, 각자 독특한 매력을 가지고 있었기 때문이다.
"휴우..."
한숨밖에 나오지 않는 그였는데, 그 때 마차에서 루드웨어가 천천히 나오더니 이유
를 물었다.
"도대체 무슨 일이야?"
"그게 말이지...."
유리마는 자신의 능력으로 처리 할 수 없는 문제라 그에게 상세한 이야기를 해 주었
다.
모든 이야기를 들은 루드웨어는 고개를 끄덕이고는 한참을 두 여인을 처다보다가는
물어 보았다.
"정말 어느쪽이 더 예쁜지 알고 싶은가?"
"예."
이구동성으로 대답하는 그녀들을 보며 회심의 미소를 지은 루드웨어는 마차를 가리
키며 말했다.
"너희 둘에 비하면 로노와르가 백배 더 미인이지 푸하하하!"
"...."
팔불출 루드웨어였다.
"누가 언니야?"
그 말에 홍의를 입은 여인이 손을 들었는데, 그것을 본 루드웨어는 그녀를 가리키며
말했다.
"니가 더 예뻐 이상!"
"뭐에요!"
루드웨어의 말에 승복할 수 없다는 듯이 청의의 여인은 크게 소리를 지르며 따지고
는 루드웨어의 바짓가랑이를 잡고 늘어지기 시작했다.
"예쁜 쪽을 선택해 달라고 했잖아?"
"단순히 언니라는 이유만으로 그렇게 선택을 하신거잖아요! 전 승복할 수 없어요/"
"그래 그럼 다시 결정을 보는 좋은 수가 있는데 따르겠느냐?"
"예."
다시 결정한다는 말에 청의를 입은 여인은 반드시 하겠다는 표정을 지으며 말했다.
"네가 사는 곳이 여기서 얼마나 되는냐."
"이 서쪽으로 오리 정도가 가면 있어요."
"되었다. 넌 그곳에 가서 맨 처음 보이는 건물로 들어가서 둘 중 누가 미인인지 가려
달라 부탁하거라."
"예?"
청의의 여인이 이해하지 못한 표정을 짓자 루드웨어는 품에서 잽싸게 합죽선을 꺼
내서는 쫙 피더니 하늘을 보며 말했다.
"본인은 멀리 강남에서 복술사로 유명한 신점수사(神占秀士)라 한다. 내 오늘 이곳
에서 너희들이 서로를 보고 다투는 것을 불쌍히 여겨 백금을 줘도 보기 어려운 점을
처주었으니 모든 일은 그곳에 가면 알게 되리라..허허허.."
그 말과 함께 가볍게 주문을 외우리 그의 발 밑으로 안개가 서서히 퍼져나가기 시작
했다.
"감사합니다. 복술사님."
여인은 그 모습을 보고는 크게 탄복해서는 인사를 하고 물러서니 드디어 마차가 지
날 수 있는 길이 뚫렸다.
"허허허.."
"....사기꾼."
"어쨋든 귀찮은 아이들은 쫓아 보냈잖아."
루드웨어의 말대로 일단은 쫓아내기는 쫓아낸지라 할말이 없는 그는 마차에 오를
뿐이였다.
한편 그의 말을 듣고 돌아선 여인들은 숲 한 쪽에서 이를 갈고 있었다.
"치! 쫓아 낼 수 밖에 없게 만드는군..."
"보통의 여인으로 변장을 했으니 그 정도에 물러서지 않는다면 의심을 받았을거에
요."
홍의의 여인은 청의의 여인이 크게 분해하는 모습을 보이자 어쩔 수 없다는 얼굴로
대답을 해주었다.
"그나저나 정말 상대하기 힘든 인물이로군."
"예. 예측을 할 수 없는 인간인 것 같아요."
두여인은 바로 토끼와 뱀 가면의 주인공이였다.
이곳에서 루드웨어와 유리마에게 어느정도 시간을 끌어서 다음 작전으로 넘어가는
것이 그들의 임무였는데, 예상외로 그의 말솜씨에 넘어간지라 어쩔 수 없이 물러설
수밖에 없었던 것이다.

드래곤의 마법사

[104] 드래곤의 마법사 3부 14-(2)

제 14 장 루드웨어의 대위기 (2)
여인을 해결한 루드웨어의 방법은 이렇다.
말도 안되는 이유로 한쪽의 손을 들어준다면 분명 다른 한쪽은 수긍하지 못할
것은 당연한 일, 이렇게 해서 자신들은 두 사람의 평가할 능력이 없다는 것을
은연중에 알리며 다른 이들을 소개해 줌으로써 상황을 쉽게 빠져나간 것이니
루드웨어의 사기 기술이 한층 돋보인 일이라 할 수 있었다.
유리마는 그런 루드웨어를 보며 저 녀석은 절대로 믿지 말아야 하겠다는 생각
을 굳히고 있었다.
"앙...역시 나의 미모에는 대항할 자가 없다니까...후후."
"당연하지...세상에서 제일 예쁜 사람은 로노와르라니까.."
"앙!"
"휴..."
루드웨어는 절대 유리마의 친구가 아니였다.
로노와르와 루드웨어가 복창 터지는 유리마의 앞에서 열심히 놀고 있을 때 마
차는 어느덧 객잔에 도착할 수 있었다.
이미 날이 저물어가고 있었기에 일행들은 그곳에서 머물기로 하고는 안으로 들
어섰다.
객잔 안에는 꽤 많은 사람들이 있었다.
그 중 삿갓을 쓰고 있는 일단의 무사들의 무리들은 척 봐도 수상한 티가 드러
나고 있는 자들이였으기에 루드웨어이 일행은 그들은 조금 경계하면서 자리에
앉았다.
[오무황의 무사들일까?]
[일단은 경계하는 것이 좋을 것 같군.]
전음을 날리며 몇가지 의견을 나눈 일행들이였다.
"무엇을 드시겠습니까?"
"이집에서 가장 자신 있는 것이 무엇이요."
"헤헤헤 잉어찜과 탕수육입니다요."
"그것과 함께 금존청 한 항아리."
"예. 잠시만 기다리십시요."
유리마는 주문을 마치고는 점원이 가져다 준 차를 마시고 있었는데 그 때 그의
옆에 있던 거한이 자리에서 일어나더니 갑자기 그가 앉고 있던 의자를 발로 차
버렸다.
[쿵!!]
의자 다리가 부서지며 유리마는 뒤로 넘어지는 모습이 되었는데, 그 순간 거한
은 큰 주먹을 들어서는 그대로 그의 안면을 후려처벼렸다.
"끄윽!!"
갑작스럼 안면공격에 당한 유리마는 그대로 땅에 처박히고 마니 그 힘이 얼마
나 강했던지 바닥의 돌이 부서지며 땅 속에 박혀버리고 말았다.
"이 자식이 감히 누구한테 욕을 하는지 아느냐!"
거한은 아무 짓도 안한 유리마에게 일권을 먹였음에도 오히려 그를 보며 호통
을 치고 있었으니 유리마가 쓰러지는 것을 본 루드웨어는 자리에서 일어나서는
소리쳤다.
"무슨 짓이냐!"
"오라 네 녀석도 이 호로새끼와 같은 편이렸다."
거한은 그의 호통에 욕을 하면서 다가서니 루드웨어는 녀석과 싸우기 위해 앞
으로 걸음을 옮기려고 했는데, 갑자기 다가서던 거한의 몸이 크게 흔들리는 것
을 볼 수 있었다.
"응?"
"끄아악!!"
다가서던 거한은 갑자기 앞으로 몸이 무너지고 있었는데, 그와 함께 바닥에서
한사람의 인형이 천천히 몸을 일으켰다.
"유리마!"
유리마는 거한의 오른발을 들고는 천천히 자리에서 일어나고 있었으니 그 때문
에 녀석은 앞으로 넘어지고 만 것이다.
그의 얼굴은 갑작스런 일격에 당했지만, 내공을 사용하여 몸을 보호한 덕에 약
간 빨개졌을 뿐 아무런 문제가 없었다.
하지만 상처가 있고 없고를 떠나서 갑작스런 공격에 화가 날 수 밖에 없는 그
였으니 거한을 보며 차갑게 입을 열었다.
"감히 누구에게 주먹질이야!"
그 말이 끝남과 동시에 유리마는 그대로 녀석의 복부를 발로 차버렸다.
"끄억!!"
복부를 일격을 당한 그는 엄청난 힘에 날려 그대로 객장의 벽을 부수고 나가
떨어져버렸는데, 그가 날아가 버리자 그들의 옆에 있던 여덟명의 거한들이 자리
에서 벌떡 일어나서는 소리쳤다.
"이 자식이 감히 거령문의 제자에게 손을 대다니 살려 두지 않겠다!"
"거령문...."
거령문은 하남에서 크게 이름을 떨치고 있는 문파 중 하나로 양강무공을 쓰는
문파였다.
문파의 대부분이 육척이 넘을 정도의 거한들인데다가, 무공이 상당히 패도적인
지라 제자들이 무관으로 많이 진출하여 관과도 끈이 있는 문파였다.
이런 이유로 하남 일대에선 거령문하면 조금은 나쁜 소문이 많았는데, 그들의
행위가 조금은 안하무인격인 일이 많았고, 다른 문파의 제자들에게 행패를 부리
는 일도 잦았기 때문이다.
"거령문이라 하남의 쥐새끼들이로군!"
"이 자식이!"
"날 화나게 한 대가는 배로 치루게 해주마!"
유리마는 녀석들을 보며 살기어린 미소를 지고는 앞으로 걸음을 옮기니 순간
엄청난 기도가 뿜어져 나오기 시작했다.
"헉!"
거령문이 하남에서 이름을 날리고는 있다고 하지만, 관과의 연줄 때문이지 무공
자체로만 본다면 외공을 익히는 이류문파에 지나지 않았다.
그런 녀석들이 강호에서 최상급의 고수에 속하는 유리마에게 시비를 걸었으니
결과는 뻔한 일이라고 할 수 있을 것이다.
단순히 기도만을 내뿜었는데도 거령문의 제자들은 크게 두려움에 떨며 뒤로 물
러서기 시작한 것이다.
"무엇 때문에 이리 경거망동이냐!"
그 때 문이 열리면서 한 남자가 들어와서는 거령문의 제자들을 보며 소리쳤는
데, 그의 모습을 본 그들은 크게 놀라서는 소리쳤다.
"문주님!"
유리마는 이 겁도 없는 자들의 문주가 누구인지 뒤로 돌아섰다.
"음...조금 크군..."
거령문의 문주는 어느샌간 유리마의 뒷쪽으로 왔는데, 그 역시 작은 키는 아니
지만 거령문의 문주란 자는 큰 정도를 벗어 나 있었다.
그의 눈은 겨우 녀석의 가슴에도 미치지 못하고 있었기 때문이다.
허리를 숙인 자세에서 거대한 근육이 꿈틀꿈틀 거리는 그는 족히 8척은 넘어설
정도였기 때문이다.
사찰에서나 볼 수 있는 사천인왕상의 모습이라고해도 과언이 아닐 그는 유리마
는 아랑곳 없이 자신들의 문도들을 살기어린 눈으로 노려보고는 유리마에게 나
가 떨어진 녀석을 왼손으로 들어보이며 말했다.
"이 자식은 어찌된 일이냐?"
"그것이...."
문주의 말에 그들은 말을 더듬던 그들은 유리마를 가리키며 말했다.
"이 자와 잠시 시비가 있었습니다."
"응?"
그 말에 고개를 숙인 그는 그제서야 유리마를 볼 수 있었으니 뿜고 있는 기도
를 느낀 그는 가볍게 포권을 쥐며 말했다.
"본인은 거령문의 문주 하후패(夏候覇)라 하오이다. 무슨 일로 저희 문도들과
문제가 있었는지 모르지만 이쯤에서 이 일을 끝내도록 합시다."
"묵립이라 하오. 본인도 일이 크게 되는 것은 원치 않으니 거령문의 문주의 말
을 따르도록 하겠소이다."
자신의 거대한 몸집에 가려져 있음에도 주늑드는 것 없이 당당하게 말하는 그
를 보던 하후패는 갑자기 크게 대소를 터뜨리고는 말했다.
"하하하 고맙소이다. 내 이번 일을 사죄하는 뜻에서 한잔을 사고 싶은데 묵대협
께서는 어떻소이까."
"하문주가 아니라 제가 한잔을 대접해야 도리이겠지요."
"...하후가 성이외다..:
"...하하하하 하후문주...."
잠시 땀나던 유리마였다.
하지만 그 정도의 실수는 크게 웃으며 무마하는 하후패였으니, 문도들과는 달리
호탕한 하문주를 보며 유리마 역시 크게 마음이 들었는지라 포권을 하면서 말
했다.
"하하하 자 이쪽으로 오시지요."
하후패는 묵립을 자리로 안내하고는 고개를 들어서는 점원을 보며 소리쳤다.
"여기 술 열항아리를 가져오도록 해라!"
"..예.예.."
하후패의 말에 크게 겁에 질린 점원은 떨리는 목소리로 말을 하고는 급히 뛰어
가니 하후패는 이미 거령문의 문도가 받아 온 술을 들어서는 유리마의 잔에 따
라주고는 말했다.
"하하하! 오랜만에 마음이 드는 사람을 보게 되었소이다. 자 한잔 받으시도록
하시지요."
"고맙소이다."
거령문의 문도들은 보기에도 기가 질릴 정도의 잔으로 마시고 있었다.
보통 사발의 네다섯배 정도 되는 잔이였는데, 하후패는 그 잔에 술을 가득 따라
서는 자신은 근처에 있는 다른 술 항아리를 들으며 말했다.
"자 한잔 드십시다."
그 말과 함께 거대한 항아리의 술을 그대로 들이키니 유리마로선 그의 모습에
황당함을 느낄 수밖에 없었다.
하지만 계속 질려 있을 수는 없는지라 그가 따라 준 술을 들어서는 들이키기
시작하니 한잔의 술이 그의 뱃속의 위장보다 더 많아 보이는 것은 어떨 수 없
는 일이였다.
하지만 하후패에게 질 수는 없는지라 그 많던 술을 한 번에 다 마셔버리니 순
식간에 유리마의 배는 통통하게 불러질 수 밖에 없었다.
한 항아리의 술을 다 마신 하후문주는 보통 사람이면 반도 채 못 비울 술을 다
마셔버리는 그를 보며 호탕하게 웃음을 터뜨리고는 말했다.
"좋아! 좋아! 내 사람을 잘못 보지는 않았구려."
그 이후로 하후패와 유리마는 술을 나누며 시간을 보내니 다음날 아침까지 그
술자리는 이어졌다.
오기 때문인지 두 사람은 술에 거나하게 취했음에도 어느 한사람을 먼저 물러
설 생각을 하지 않고 있었다.
"휴..."
루드웨어는 두 사람의 모습을 보며 한숨을 쉴 수밖에 없었지만 뭐 유리마의 의
외의 모습을 본 것으로 만족하자는 생각을 하며 로노와르와 함께 아침식사를
하려고 했다.
====================================================================
컨디션 조절 실패했음더...몇일간 고생할 듯 합니다..
으욱...

드래곤의 마법사

[105] 드래곤의 마법사 3부 14-(3)

제 14 장 루드웨어의 대위기 (3)
"큰일 났어요!"
아침을 먹으려는 루드웨어였는데, 그 때 객잔으로 한 소년이 놀란 얼굴로 뛰어
들어와서는 소리치니 점원 한명이 와서는 물었다.
"무슨있이냐. 소백?"
"마을에 웬 무인들이 들어와서는 사람들을 해치고 있어요!"
"뭐!"
그 말에 점원은 크게 놀란 표정을 지었다.
"이런..."
하지만 점원의 힘으로 어찌 무인들을 상대할 수 있겠는가?
한참을 두리번 거리던 그는 루드웨어를 발견하고는 한달음에 뛰어 와서는 그의
무릎을 잡고는 소리쳤다.
"아이고 무사님! 제발 우리 마을을 구해주세요!"
"무슨 일인가?"
"마을에 무사들이 와서는 사람들을 죽이고 있다고 합니다요!"
하지만 루드웨어는 귀찮아서 움직이기 싫은 그였는데, 유리마는 술에 만취가 되
어 하후패란 자와 자빠져 있었고, 로노와르의 경우에는 드래곤인지라 잠이 절대
적으로 부족해 지금 깨웠다가는 객잔을 박살 낼 것이 분명한 일이였다.
"다른 이들에게 가보거라.."
"아이고 다른 사람이 어디 있다고 그러십니까?"
그 말에 고개를 돌아보나 아침을 먹으로 내려 온 사람은 자신 한사람밖에 없는
지라 크게 한숨을 내쉴 수밖에 없었는데, 그 때 점원이 그의 귀를 솔깃하게 만
드는 말을 내뱉고 말았다.
"무사님께서 마을을 구해주신다면 돈은 그다지 많이 드릴 수 없습니다만 최대
한 대접해 드릴테니 제발 부탁입니다."
"대접이라..."
루드웨어는 돈 정도에 움직이는 인물이 아니였다.
하지만...먹을 것은 다르지 않은가?
무사라고 해봤자 작은 마을을 습격할 정도면 그리 강한 자들은 아닐터, 잘해봤
자 이름난 산적패거리에 지나지 않을테니 마음을 정한 루드웨어는 그를 보며
말했다.
"알겠다. 그곳으로 안내하도록 하거라."
"아이고 감사합니다."
점원은 그 말에 연신 절을 하며 감사함을 표시하고 있었는데, 놀랍게도 그런 점
원의 눈에는 회심의 눈빛이 흘러나오고 있었다.
'크크크 걸려들었구나.'
그의 장삼에선 한 개의 가면이 살짝 엿보이고 있었으니 그것은 바로 쥐의 가면
이였다.
소년의 안내를 받은 루드웨어는 마을에 도착 할 수 있었는데, 애석하게도 그가
도착했을 때는 이미 모든 일이 끝난 이후였다.
"으앙! 아버지!"
소년은 그 모습을 보며 잠시 멍한 표정으로 있다가 마을의 한편에 가슴에 큰
검상을 입고 쓰러져 있는 중년남자를 보고는 크게 울음을 터뜨리며 뛰어갔다.
"음.."
일이 이렇게 되자 그로선 할 일이 없는지라 마을을 돌아다니며 어떤 자가 한
일인가 조사해 보기 시작했다.
"이상하군..."
루드웨어는 마을에 죽어간 사람들을 보며 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었는데,
마을 사람들의 표정이 한결 같았기 때문이다.
물론 죽은자의 표정이야 다 비슷하긴 하지만, 극도의 공포에 사로잡힌 그런 모
습을 보이고 있었기 때문이다.
이런 표정은 어린아이들의 시신까지 공통적인 것이였는데, 제대로 도망친 사람
이라곤 자신에게 연락을 해온 그 소년 밖에 없었다는 것도 조금 이상했다.
어른 장정들까지도 도망가지도 못하고 마을 안에서 죽음을 당했기 때문이다.
또 한가지 이상한 점이라면 사람들에 몸에 입은 상처는 여기저기 틀리기는 하
지만 한결 같은 검상을 입어 죽었다는 것인데, 그 수법으로 본다면 단 한명의
무인이 이런 일을 벌였다는 것을 알 수 있었다.
'한명이다...'
한참을 살펴본 장천은 분명 마을 사람들을 죽인 흉수는 무공이 뛰어난 한명의
무사라는 것을 알게 된 장천은 천천히 고개를 돌려 소년에게 물어보려고 했는
데, 그 순간 등에서 강한 통증이 밀려왔다.
"끅!!"
깜짝 놀란 그는 급히 몸을 날려 목숨을 건질 수 있었지만, 등 깊숙히 검이 박히
는 치명상을 입었다.
"너..넌!!"
"크크크...어리석구나..."
그의 뒤에서 검을 찌른 자는 바로 자신을 안내한 어린 소년이였던 것이다.
'속았다..'
그제서야 자신이 속았다는 것을 깨달은 루드웨어는 노기를 참지 못하고 그에게
파이어볼을 날렸다.
"파이어볼!!"
하지만 놀랍게도 그의 마법은 시동어를 외쳤음에도 발휘되지 않으니 루드웨어
로선 크게 당황하지 않을 수 없었다.
"헉..어떻게 이런 일이...?"
"크크크 네 녀석의 등에 꽂힌 검은 무황께서 내려주신 산공독(散功毒)이 묻어
있는 단검이다."
"콜록 콜록! 산공독! 젠장!"
무림에서 통용되는 산공독이라면 그에게 아무런 효과가 없음은 당연하지만 무
황이라는 작자가 준 것이라면 상황이 틀리다.
자유생명체인 그들은 이 세계가 아닌 베타계라는 광활한 범위에서 해당하는 독
을 구했을 것음 뻔할 것이기 때문이다.
하지만 워낙 강인한 신체인지라 루드웨어는 점차 몸에 퍼진 산공독이 해독되가
고 있음을 알 수 있었지만, 아무리 빨라도 열시진 안에는 완전해독이 불가능하
게 보였다.
또 등에 검을 깊숙히 찔려 폐에까지 이르고 있었던지라 기침과 함께 각혈을 하
고 있었기에 빨리 외상을 치료하지 못한다면 폐에 피가 고여 죽음을 당하리라
는 생각이 들었다.
하지만 로노와르나 유리마는 자신이 이곳에 와있다는 것을 모르는데다가, 마나
를 사용하여 알릴 수도 없었기에 큰 위기에 봉착했다고 할 수 있었다.
"크크크..."
자신을 살기 어린 눈으로 처다보는 루드웨어를 보며 웃어버린 그는 품에서 하
나의 가면을 꺼내어서는 쓰는 그것은 바로 양의 가면이였다.
"...양의 탈을 쓴 늑대란 말이 딱 들어 맞는 녀석이로군."
"하하하 격찬이로세!"
그 말에 크게 기뻐하며 날뛰는 그의 모습을 보며 할말을 잃은 루드웨어였다.
"나야 이 마을의 녀석들과 조금 놀아줬으니 이제 다른 녀석들도 재미를 봐야겠
지?"
그를 보며 회심의 미소로 한마디를 날린 그는 손가락을 가볍게 쳤는데, 그 순간
삿갓을 쓴 인물들이 마을의 곳곳에서 모습을 드러냈었다.
루드웨어로선 그들의 기를 전혀 느낄 수 없었기에 기를 숨키는 무엇인가를 가
지고 있다는 것을 알 수 있었다.
"자 그럼 이들과 오븟한 시간을 즐기도록 하게나."
양의 탈을 쓴 소년은 그 말과 함께 사라지니 삿갓의 무사들은 병장기를 뽑아
들고는 천천히 루드웨어에게 접근해 오기 시작했다.
내공을 상실한 그는 이제 단순한 검술만으로 그들과 대적할 수 밖에 없었다.
"끄악!!"
등으로 손을 뻗어 검을 뽑은 루드웨어는 한 숨을 내쉬며 말했다.
"그나마 산공독이 있는 검이라도 두고갔으니 다행이군."
말은 쉽게 하는 그였지만, 현상태는 심각한 상황이였다.
피는 멈출 생각을 하지 않고 흘러내리는 것으로보아 산공독과 함께 다른 독도
포함되어 있다는 것을 안 루드웨어는 왼손으로 허리에 차 있는 검을 뽑고는 소
리쳤다.
"다 덤벼라!"
몸은 도망가고 있었다.
바보가 아닌 이상, 이 상태에서 그들과 싸우는 것은 힘들다는 것을 알고 있는
그였기 때문이다.
하지만 내공을 상실한 지금 할 수 있는 것이라곤 유운신법을 내력 없이 발휘하
는 정도였으니 아무리 무당 제일의 신법인 유운신법이라 할지라도 내력을 가민
한 보통신법에 상대가 되지 않았고, 루드웨어는 삿갓의 무사들에게 포위 될 수
밖에 없었다.
"우..우.."
삿갓의 무사들은 루드웨어를 둘렀더니 귀곡성을 내며 맴돌기 시작했기에 그것
이 하나의 진법이라는 것을 알 수 있었다.
'귀곡요진(鬼哭妖陣)이군. 대사련의 마군문(魔君門)의 진법이라...."
상대가 펼치는 것이 귀곡요진이란 것은 알아챈 루드웨어는 등줄기에서 땀이 날
수 밖에 없었으니 진법을 벗어나기 위해선 어느정도의 내공으로 몸을 보호해야
하는데. 그럴 수 없기 때문이다.
귀곡성에 의해서 정신이 점차 무너지고 있는 그였다.
[슈슈숙!!]
그런 루드웨어를 알기라도 하는지 사방에서 네명의 무사가 쇄도하며 검을 찔러
오니 루드웨어는 두 손의 검을 들어 녀석들의 검에 막은 후 사량발천근의 수법
으로 앞 뒤로 공격해 오는 녀석들을 향해 검의 방향을 돌렸다.
내력이 없는 현재, 정면으로 검을 막아 설 수 없었기에 그가 할 수 있는 것이라
곤 상대의 힘을 다른 방향으로 돌리는 이화접목류의 무공과 쾌검류의 무공 외
에는 사용할 것이 없었다.
다행히 이번 공격은 어렵지 않게 피할 수는 있었지만, 계속되는 귀곡성으로 인
해 정신이 흐트러지고 있는데다가, 등의 상처에선 피가 흘러나오고 있었기에 무
릎이 흔들리고 있는 그였다.
"아!"
객잔의 방에서 잠자고 있던 로노와르는 갑자기 자리에서 벌떡 일어나서는 사방
을 둘러보기 시작했다.
"응?"
하지만 주위에서 자신을 노리고 있는 이들이라곤 없는지라 고개를 갸우뚱거리
고 있었으니 분명 뭔가 심상치 않은 기운을 느꼈기 때문이다.
"아..또..."
또 다시 심장에서 무엇인가 강한 박동이 느껴지니 로노와르는 크게 느끼는 바
가 있어 옷을 챙겨 입고는 객잔을 내려왔다.
객잔 밑에서는 술에 취해 널부러진 유리마가 있었으니 그녀는 그를 흔들며 소
리쳤다.
"유리마! 유리마!"
"으음..무슨 일인데..."
"루드웨어 못 봤어?"
"루드웨어? 저기 앉아서 로노와르 너랑 놀고 있었잖아."
어젯밤의 일이였다.
아직도 술에 취해 정신을 차리지 못하는 그 였으니 크게 숨을 들이 쉰 로노와
르는 그의 머리에 손을 가져다대고는 주문을 외웠다.
"스파크!"
"끼약!!"
로노와르의 전격계 주문에 머리를 당한 유리마는 전기고문에 당한 모습이 되어
허리를 뒤로 화살모양으로 꺾으며 비명소리를 지르니 그제서야 정신이 번쩍 들
어버렸다.
"헉헉...무슨 일이야.."
머리는 사방으로 삐죽 섰지만, 침착한 표정으로 로노와르를 보며 물어보는 유리
마였다.
"이상해 루드웨어가 없단 말이야."
"루드웨어라면 걱정 할 것 없잖아. 그 녀석이 누구한테 당할 녀석도 아니고 말
이야."
"그건 아는데...이상하게 마음이 놓이지 않아..."
"음..."
로노와르가 이런 이야기를 하는 것이라면 심상치 않을 수도 있다는 생각을 하
는 그였다.
여자의 육감이란 것은 때론 눈에 보이는 사실보다 더 정확할 수도 있기 때문이
다.

드래곤의 마법사

[107] 드래곤의 마법사 3부 14-(4)

제 14 장 루드웨어의 대위기 (4)
유리마는 로노와르의 느낌을 믿으며 객잔의 밖으로 나가려고 했는데, 그 때 하
후패가 어깨를 잡고는 객장의 한 쪽 벽으로 집어 던져 버렸다.
"헉!!"
갑작스런 공격에 유리마는 크게 놀라긴 했지만, 공중에서 신형을 바로잡고는 안
전하게 착지 할 수 있었다.
"하후문주! 무슨 짓입니까!"
"크크크 누가 하후문주란 말인가?"
"응?"
유리마는 자신을 집어던진 그를 향해 크게 소리를 질렀는데, 그는 호랑이가면을
쓰고는 하후문주가 아니라고 말하니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
"설마...당신도 오무황의 졸개였단 말이요."
"크하하하 난 십일지단의 전사 호패아(虎覇兒)라 한다!"
"십일지단..."
유리마는 이름이 조금 이상하긴 하지만 일단 적이라는 것을 알 수 있었기에 자
세를 잡고 그를 공격하려고 했지만, 애석하게도 호패아와의 싸움은 그리 오래가
지 않았다.
"...난 호구냐!"
"끄억!'
뒤에서 한참을 바라보고 있던 로노와르는 자신은 취급도 안해주는 호패아를 보
며 조금 자존심이 상했는지 한마디하고는 그대로 일장을 내질렀던 것이다.
"네 년은 내가 상대하마!"
하지만 그녀가 내지른 일장은 호패아를 공격하기도 전에 한인형이 소리를 지르
며 그녀에게 암기를 내던지니 파공음에 놀란 로노와르는 급히 뒤로 몸을 날려
암기를 피했다.
로노와르를 향해 암기를 날린 이는 원숭이의 가면을 쓰고 있는 남자였으니 그
의 가려진 소매로는 독기가 흘러나오고 있는 것을 느낄 수 있었다.
"십이지단의 일원인 독원(毒猿)이라 크크크.."
"휴...오크보다 못한 녀석과 싸워야 한다니...!"
로노와르는 잠시 한 숨을 내쉬고는 그를 보며 소리쳤다.
"유리마! 빨리 이 녀석들을 처리하고 루드웨어를 찾아보자!"
"알았어!"
유리마는 로노와르의 말에 대답을 하고는 천천히 자신의 앞에 있는 호패아를
바라보았다.
"음.."
거대한 덩치의 호패아는 거령문의 문주이니 만큼 어제 상대했던 보통의 문도들
과는 크게 다른 듯 했다.
'영안을 한 번 사용해 볼까?'
창조주에게 받은 영안, 그것은 신비스러운 눈으로 상대의 모든 것을 꿰뚫어보는
능력을 지니고 있었다.
기억상실증에 걸린 후 그 능력이 크게 상실되기는 했지만, 과거에 비해 십분의
일정도의 힘이라곤 해도 인간 정도는 충분히 꿰뚫어 볼 수 있다고 할 수 있었
다.
"음.."
영안을 발휘한 유리마는 자신의 앞에서 호탕하게 웃으며 승리를 자신하고 있는
호패아를 유심히 관찰하기 시작했는데, 머리 위에서 천천히 내려다 본 그는 한
순간 시선을 멈추고는 크게 웃을 수 밖에 없었다.
"푸하하하하!"
"응?"
호패아로선 갑자기 유리마가 미친 듯이 웃음을 터뜨리자 이상하게 생각할 수
밖에 없었다.
"크크크...8척이 넘는 키에...크크 아랫도리는 부실하기 짝이 없군.."
"헉!"
그 순간 자신의 초대 약점이 들킨 것을 깨달은 호패아는 급히 고개를 내려 처
다보았지만, 역시나 바지에는 아무 이상이 없었기에 얼굴을 일그러뜨리며 소리
쳤다.
"이 자식이 날 놀려!"
"하긴 덩치에 맞는 크기라면 보통 여인을 맞아 들일 수도 없었겠지..이해한다."
"이...!!"
더 이상 참을 수 없던 호패아는 주먹을 들어서는 유리마를 향해 내리쳤다.
"거령신권!(巨嶺神拳)"
호패아는 자신의 내공을 끌어올려서는 단 일격에 끝낼려는 듯 거령신권을 사용
했다.
하지만 유리마는 호패아의 그런 주먹에 당할 자가 아니였으니 영안을 사용하여
거령신권의 기의 흐름을 살핀 그는 가볍게 몸을 날려 그의 기류를 따라 부드럽
게 움직이는 신법을 사용했다.
"헉!"
유리마가 자신이 내지른 주먹의 기류를 따라 쇄도해 들어오자 호패아는 크게
놀라지 않을 수 없었다.
"철사장(鐵沙掌)!"
기류를 타고 빠르게 움직인 그는 철사장을 사용하여 그의 복부에 암경을 내지
르고는 가볍게 뒤로 물러섰다.
[파바박!!]
유리마의 철사장이 내질러진 곳의 옷은 내기를 견디지 못하고 찢어져서는 사방
으로 날라가니 그의 단련된 복부에는 검은색의 손바닥자국이 그려져 있었다.
"철사장...에 암경까지...."
철사장은 특수한 수련을 통하여 익혀지는 장법이였고, 암경은 내부의 장기를 파
괴하는 일종의 기공, 강한 타격을 내부와 외부 동시에 받게된 호패아는 말을 이
을 수 없을 정도로 큰 부상을 입었지만, 이술을 깨물며 고통을 참아내고 있었
다.
"호오!"
그 정도의 타격이라면 내장이크게 상했을텐데도 서 있는 것을 보며 유리마는
크게 탐복하지 않을 수 없었는데, 그 때 자신 역시 몸에 큰 통증이 일어나기 시
작했다.
"큭!!"
고통스러운 통증과 함께 기침을 하게 된 유리마는 손바닥에 피가 묻어 있는 것
을 볼 수 있었으니 급히 자신의 혈도를 짚고는 맥을 살펴보기 시작했다.
"설마...독?!"
"크크크 어젯밤 네 녀석이 마신 술 한항아리에는 오무황께서 마련해주신 치명
적인 독이 들어 있었지.."
"이런..."
그와 함께 수십개의 술 항아리를 비운 그였는지라 그 중 하나에 독이 들어 있
다는 것을 어찌 알 수 있었겠는가?
"큐즈!"
당황한 유리마는 마법을 사용하여 몸을 치료하려고 했지만, 상당히 강력한 독인
지 마법마저 먹히지 않고 있었다.
'녀석들이 마련해 준 독이라면...쉽게 해독하지는 못할 것은 분명할 터 아무래도
상황이 좋지 않군!'
강력한 독이라도 시간이 있다면 충분히 풀 수는 있지만, 지금은 적의 함정에 빠
진 상태, 독이 밀어낼 정도의 시간적 여유가 없었기에 그로선 식은땀이 흘러내
릴 수밖에 없었다.
"호패아! 네 녀석을 잠시 친구로 믿었던 것이 한스럽구나!"
"강호란 원래 이런 곳이 아니였겠는가?"
하지만 그 말을 끝으로 호패아는 큰 소리와 함께 땅으로 쓰러지고 말았으니 유
리마에게 당한 철사장과 암경을 더 이상 견디지 못한 것이다.
보통사람이라면 즉사를 면하기 어려운 것이 이 정도 시간이나마 견딘 것이 놀
랍다고 할 정도였는데, 호패아가 쓰러지자 거령문의 문도들이 유리마의 주위로
모여들어서는 회심의 미소를 짓기 시작했다.
"크크크 문주가 죽었으니 이제 네 녀석을 죽이는 자가 다음 문주가 되겠군."
"이거 고맙다고 해야하나?"
"더러운 녀석들..."
지신들의 문주가 쓰러졌음에도 단 한사람 그를 보살피는 자 없이 다음 대 문주
를 차지하기 위해서 자신을 공격하려는 것을 보며 유리마는 욕을 안할 수가 없
었다.
독으로 장기가 크게 손상되기는 했지만, 아직까지는 최소한의 내공으로 공격하
는 암경을 사용할 수 있었기에 다행이라 할 수 있었다.
"죽여라!!"
그를 둘러싼 십여명의 거령문 문도들은 한꺼번에 달려 들었으니 유리마는 다리
를 박차고는 그대로 뒤로 몸을 날렸다.
"헉!"
"갑자기 유리마가 몸을 날리자 뒤에서 쇄도해 들어오던 녀석은 크게 당황할 수
밖에 없었다."
"합!"
뒷통수를 향해 주먹을 지르는 녀석의 팔을 왼손을 뒤로 젖혀 튕겨낸 유리마는
그대로 오른손을 머리 위로 크게 질렀다.
"끄악!!"
유리마의 일격은 정확히 등 뒤의 적의 턱을 가격하니 단 일격에 턱뼈가 부서져
버린 그는 그대로 뒤로 자빠지며 기절하고 말았다.
그가 쓰러지자 포위망에서 벗어난 유리마였지만 그의 위치는 자신을 둘러싸고
있던 녀석들의 자리, 이런 이유로 양 옆에는 거령문의 문도들이 있었으니 왼발
을 박차며 몸을 날린 그는 자신의 오른쪽의 문도의 허리부분을 그대로 어깨치
기로 가격했다.
"끄악!!"
어깨치기에 당한 녀석은 그대로 옆으로 튕겨져 날아갔으니 원을 그리고 있던
녀석들은 마치 도미노가 무너지는 것처럼 옆에 있던 동료에게 무너지나 순식간
에 십여명의 적들은 땅에 스러져버렸다.
"후우! 유리마 비기 투경견타(透勁肩打)!"
순식간에 녀석들을 쓰러뜨린 유리마는 멋드러진 자세를 잡고 있었으니 그것이
바로 유리마가 자랑하는 또 하나의 수법인 투경이였다.
암경의 한 종류로 유리마 만이 익히고 있는 이 수법은 직접 타격자를 넘어서서
그 뒤에 있는 공격할 수 있는 무공이였는데, 내력을 약간만 조정하면 이처럼 붙
어 있는 자들 모두를 처리 할 수 있는 기술이 되어 버린다.
그가 첫 번째로 어깨치기를 한 자는 투경을 옆에 있던 자에게 전달해주며 타격
을 받고, 또 다시 그는 옆에 있는 자를 타격하는 식으로 한 공격이 이루어진 것
이다.
호패아를 비롯한 겨령문의 문도들을 모두 해치운 그는 로노와르를 도와주고는
싶었지만, 일단 자신의 몸 속에 있는 독을 몰아내는 것이 우선이라는 생각이 들
어 소리쳤다.
"로노와르! 아무래도 독에 중독된 듯 하다. 원숭이 녀석을 처리하고 너 먼저 밖
으로 나가 루드웨어를 찾도록 해라!"
"알았어!"
유리마의 외침에 고개를 끄덕이며 대답하는 그녀였지만 실재는 그리 상황이 쉽
지는 않았다.
원숭이처럼 사방으로 빠른 속도로 움직이며 암기를 날리고 있었기에 녀석에게
타격을 주기가 그리 쉽지 않았기 때문이다.
"흥! 금강부동신법(金剛不動身法)!"
하지만 이런 경우를 대비한 소림사의 신법이 있었으니 금강부동신법의 자세를
취한 로노와르는 독원의 눈에서 사라져버렸다.
"헉!"
상대가 사라지자 그는 크게 놀라서는 움직이던 것을 멈추고 말았으니 그의 뒤
에서 바람 소리가 들리며 로노와르의 모습이 나타났다.
"가소로운 원숭이 녀석!"
"원모침!(猿毛針)"
놀라는 독원의 등에 그녀는 한마디를 내뱉고는 그대로 일격을 날렸는데, 그 순
간 독원의 몸에선 수백개의 침이 뿜어지듯이 날아와서는 사방으로 몰아쳤다.
"아!"
=======================================================================
라니안 연재 불능이였음더...
싸이트에 안들어가지더라고요...

드래곤의 마법사

[108] 드래곤의 마법사 3부 14-(5)

제 14 장 루드웨어의 위기 (5)
자신을 향해 수십개의 침이 날아오자 그녀는 크게 놀라서는 장을 멈추고 몸을
가릴 수밖에 없었다.
[파바박!!]
원모침은 그대로 로노와르의 정면에 그대로 박혀 들었으니 순식간에 그녀의 몸
은 고슴도치와 같은 모습이 되어 버렸다.
"크크크!"
자신의 일격이 성공하자 독원은 음흉한 웃음을 지으며 그대로 몸을 날리며 소
리쳤다.
"크하하하 걸려들었구나."
"칫!"
금강부동신법까지 썼건만 녀석의 암기에 당하자 로노와르는 조금 기분이 나쁠
수 밖에 없었지만 다행히 장을 거두어 팔로서 중요한 요혈을 방어했기 때문에
그리 큰 부상은 입지 않았다.
"원모침 하나하나에는 종류가 다른 각각의 독이 묻어 있지, 크크크 보통의 해독
약으로 독을 해독조차 할 수 없을 것이다."
독원은 원모침에 당한 로노와르를 보며 자신의 승리를 예감하며 소리쳤는데, 이
상하게도 그녀는 독에 당한 모습이 아니였다.
"바보 녀석! 차압!"
신체 기공을 불어넣은 그녀는 몸에 박혀 있는 독침들을 모두 밀어내고는 소가
락을 내저으며 소리쳤다.
"아직 나의 대해서 모르는군. 난 존재하는 모든 원소를 가지고 있는 드래곤이
다. 모든 원소에 대한 내성을 가지고 있는 내가 독에 중독 될 리가 없지 않은
가. 호호호호!"
애석하게도 로노와르는 베타계에서도 그 수가 열마리도 되지 않는 생명체인 다
원소드래곤 그런 그녀에게 독이란 것은 몸에 흐르는 영양분과 같은 것이였다.
"헉!"
회심의 공격이 실패했다는 것을 깨달은 독원이 크게 놀라지 않을 수 없었으니
그 기회를 놓치지 않은 그녀는 빠른 속도로 쇄도해 들어가서는 그대로 녀석의
이마에 일격을 가했다.
"나한격(羅漢擊)!"
"끄악!!"
원모침 공격에 실패하여 크게 당황한 독원은 그대로 나한격의 일격을 마빡에
당하고 말았으니 비명소리와 함께 쓰러진 그는 잠시동안 꿈틀거리고는 그대로
절명하고 말았다.
"휴...그나저나 여기저기 침구멍이 뚫렸는데, 혹시 곰보가 되는게 아닐까..앙 무
서워!!"
피부미용에 신경 쓰는 그녀는 잠시간 몸을 떨어야 했다.
한편 산공독에 중독당한 루드웨어는 큰 위기에 봉착해 있었으니 이미 수많은
공격에 온 몸에는 검상들이 가득하여 혈인이 되어 있었다.
"끄윽..."
상당한 출혈이 있었기에 루드웨어는 심한 빈혈로 인해 이제 자신을 공격하는
삿갓의 무리들 조차 보이지 않는 상태였지만, 소리를 통해 간신히 치명상은 면
할 수가 있었다.
하지만 이 상태로는 더 이상 버티는 것은 무리라고 할 수 있었으니 이미 무릎
은 불쌍할 정도로 크게 떨리고 있었기 때문이다.
내력이 없는 그의 체력이 이제 얼마 남지 않았음을 말해주고 있는 것이다.
'천하의 루드웨어가 이런 곳에서 죽음을 당하는 구나...아! 로노와르 미안하다...'
[슈슈숙!!]
점점 희미해져가는 시력을 느끼며 루드웨어는 로노와르를 향한 작별의 인사를
날리는 그 순간 사방에서 십여개의 검이 파공음을 날리며 날아와서는 그의 온
몸에 꽂혔다.
"끄윽!!"
몸의 곳곳에 삿갓 무사들의 검이 꽂힌 루드웨어는 신음을 내지를 수 밖에 없었
으니 그의 고개를 천천히 뒤로 젖혀지기 시작했다.
"로...로노와르!!"
마지막 힘을 다하며 사랑하는 이의 이름을 외침 그였으니 그 절규에 가까운 음
성은 하늘을 진동시키기 시작했다.
그의 죽음을 슬퍼하기라도 하는 듯, 순식간에 끼어버린 먹구름에선 굵은 빗방울
을 대지에 뿌리기 시작하니 삿갓의 무사들은 그의 몸에 꽂힌 자신들의 검을 뽑
기 시작했다.
[털썩!]
몸에 꽂힌 검이 모두 뽑히자 더 이상 지탱할 것이 없어진 루드웨어의 몸은 그
대로 땅으로 쓰러졌고, 비는 그의 몸을 붉게 만든 피를 씻어 내리기 시작했다.
"살펴봐라."
"예."
삿갓의 무사들 중 대장인 듯한 자가 옆에 있는 부하를 보며 소리치자 그는 급
히 루드웨어에게 다가가서는 잠시 몸을 살피고는 말했다.
"죽었습니다."
"음...가자!"
대장의 말에 고개를 끄덕이며 대답을 한 삿갓의 무사들은 모두 사라지니 아무
도 없는 벌판에는 루드웨어의 시신만이 홀로 남아 대지를 붉게 적시고 있었다.
"끄억.."
"로노와르?!"
간신히 독을 밀어낸 유리마는 로노와르와 같이 루드웨어를 찾기 위해 돌아다니
고 있었는데, 갑자기 그녀가 각혈을 하니 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"아..."
로노와르는 손에 묻은 피를 보고는 크게 놀란 표정을 지었다.
"리커버리!"
유리마는 급히 마법을 사용하여 그녀의 몸을 치료하기 시작했지만, 그녀의 몸에
선 피가 멈출 생각을 하지 않았고, 급기야는 칠공에서 피가 흘러내리기 시작하
니 그로선 정신을 차릴 수가 없었다.
"도대체.."
"유리마...신체가 무너지고 있어..."
"신체가 무너지다니?"
"루...루드웨어가 죽었나봐..."
"헉!"
로노와르는 대리자의 심장을 통해 되살아 난 인물이였다.
물론 이계에 와서 루드웨어는 대리자의 능력 중의 하나인 불노불사의 능력을
잃기는 했지만, 그녀와 그의 몸은 연결되어 있는 것은 변함이 없었던 것이다.
이런 이유로 루드웨어가 죽음을 당하자 로노와르의 몸에 있는 대리자의 심장
역시 죽어가고 있었으니 그녀의 신체는 서서히 무너져가기 시작한 것이다.
"말도 안되는 소리!"
유리마는 급히 영안을 통해 그녀의 몸을 세세히 살피기 시작했는데, 그녀의 심
장 부분에서 마나가 크게 새어나가고 있는 것을 볼 수 있었다.
"이런..."
드래곤으로서 그 동안 모아왔던 마나의 힘이 어느정도 무너지는 몸을 버티게
하고 있었지만, 계속 적으로 심장을 통해 마나가 흩어진다면 얼마 버티지 못해
그녀는 죽음을 당할 것이라는 것을 알 수 있었다.
"...젠장할...어떻게 해야 하지..으..."
그 모습에 한참을 고민하던 유리마였지만, 좀처럼 해결할 방도가 생각이 나지
않았는데 그 때 중원의 의술 중의 하나가 생각이 들었다.
"로노와르 몸의 마나를 최소한으로 줄여라!"
"응?"
"빨리 시키는대로 하라니까!"
"응."
유리마에게 무슨 생각이 있다는 것을 안 그녀는 급히 마나를 몸 속으로 갈무리
했는데, 그것을 확인한 그는 급히 그녀의 혈도를 짚기 시작했다.
"아.."
그리고 모든 것이 끝났을 때 로노와르는 잠들 듯이 쓰러져서는 숨을 멈추었으
니 유리마는 그녀의 혈도를 짚어 가사상태로 만들어 버린 것이다.
하지만 그 상태에서도 심장의 분열은 막을 수는 없었기에 마법의 주문을 외운
그는 천천히 그녀의 몸에 마법을 시전했다.
"프리즈!"
그 순간 엄청난 냉기가 그의 손에서 발현되기 시작하니 로노와르의 몸은 순식
간에 꽁꽁 얼어버렸다.
신체가 얼어버리자 그녀의 심장에 대한 파열은 자연히 멈출 수 밖에 없었으니
얼어버린 그녀를 마법을 통해 들어올린 그는 루드웨어를 찾기 시작했다.
'영안아! 제발..제발!!'
유리마는 영안의 힘을 통해 사방을 뒤적이며 루드웨어를 찾기 시작했지만, 기억
상실증으로 크게 힘이 약해진 능력인지라 좀처럼 그가 보이지 않고 있었다.
거기다가 하늘에선 비까지 내리고 있었기에 뿌옇게 변한 영상은 좀 처럼 바로
잡혀지질 않고 있었으니 그는 답답할 뿐이였다.
"젠장할! 아악!!"
답답함에 하늘을 보며 크게 고함을 지른 유리마는 그 자리에서 무릎을 꿇고는
오열을 할 수 밖에 없었는데, 그 순간 놀라운 것을 발견 하게 되었다.
"아...이건..."
하늘에선 비가 억수같이 쏟아져 내려오고 있었는데, 그 빗물의 흘러내림 속에
선홍빛이 어른거리고 있었기 때문이다.
"피...."
그 색깔은 분명 피가 옅어진 것이라 생각한 유리마는 급히 빗물이 흘러내리는
쪽을 향해 몸을 날렸고, 얼마 지나지 않아 땅에 스러져 있는 사람을 발견 할 수
있었다.
"루드웨어!"
유리마는 급히 몸을 날려서는 그에게 달려들었는데, 옴 몸에 검상자국이 가득한
그는 이미 숨을 멎고 있었다.
"젠장할! 리커버리!"
유리마는 급히 마법을 사용하여 그의 온 몸에 나 있는 상처를 치료하기 시작했
으니 리커버리 자체는 세포를 활성화하여 상처를 순식간에 치료하는 효과가 있
었기에 죽었다고는 하지만 세포자체가 완전히 죽어버린 것은 아니였기에 흉찍
하게 나있던 검상자국들은 모두 사라지고 그의 깨끗한 피부가 드러났다.
하지만 상처만이 치유됬을 뿐 그의 심장은 뛰지 않고 있었으니 동태가 된 로노
와르를 땅에 내려놓은 그는 그의 심장에 손을 얹고는 마법의 주문을 외우기 시
작했다.
"스파크! 끼약!!"
스파크를 사용하여 녀석의 심장을 다시 뛰게 만들려고 했던 유리마였지만, 비오
는 날에 전격계통의 마법은 감전사고를 일으키니 잠시간 큰 충격을 받고는 쓰
러질 수 밖에 없었다.
"끄억...젠장!"
급한 마음에 정신을 차리지 못한 자신의 머리를 한번 후려친 유리마는 이번에
는 레비테이션을 사용하여 그의 몸을 띄워 놓고는 다시금 주문을 외웠다.
"스파크!"
[푸지직!!]
다행히 이번에는 감전사고는 일어나지 않았지만 루드웨어의 몸은 좀처럼 살아
날 기미를 보이지 않았다.
"이런..젠장!"
하지만 유리마는 작업을 멈추지 않았으니 아직 그의 몸이 죽었다고 보기에는
어렵기 때문이였다.
현재 루드웨어는 상당한 피를 흘리면서 몸에 있는 산공독의 대부분이 빠져나간
상태였다.
그런 이유로 숨은 끊어져 있었지만, 광대한 마나를 가지고 있었던 몸이기에 아
직 마나의 흐름은 희미하게 움직이고 있었던 것이다.
인간의 몸은 심장이 멈추었다고 죽는 것이 아니였다.
심장이 멈추었다고해도 기의 흐름이 계속된다면 소생의 가능성이 있다고 할 수
있었으니 보통사람이라면 죽었을 시간에도 로노와르는 워낙 많은 마나를 소유
하고 있었던터라 아직까지도 마나가 움직이고 있었던 것이다.
"제발 뛰어나 이 빌어먹을 심장아! 스파크!"
마나가 살아 있는 것을 느끼는 유리마는 포기하지 않고 계속 스파크 마법을 사
용하여 그를 자극했지만, 좀처럼 뛸 생각을 하지 않는 심장이였기에 그의 눈에
선 피눈물이 흘러내리고 있었다.
자신의 멍청함으로 친구를 죽였다는 원통함이 피눈물을 흘리게 하고 있었던 것
이다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 15-(1)
  제 15 장 부울스와의 대격전 (1)
모든 작전을 끝낸 십일지단의 인물들은 한군데 모였지만, 로노와르와 유리마에게
죽음을 당한 독원과 호패아가 없었기 때문에 모인 이들은 열명에 지나지 않았다.
"끅!"
"등신같은 생쥐새끼! 두 사람이 당했다고 도망을 와?!"
"살려 주십시오."
쥐의 가면을 쓴 자는 용의 가면을 쓴자에게 발로 차이면서 목숨을 구걸하니 더 이상
상대할 것도 없다고 생각했는지 고개를 돌리며 말했다.
"호패아가 독에 중독된 녀석조차 당해내지 못했다는 것은 참으로 우스운 일이였습
니다."
"상대를 너무 얕보았다고 보는 편이 옳겠죠."
닭의 가면을 쓴 여인은 고개를 저으니 다른 이들도 수긍하는 모습을 취했다.
"단 한번도 실패 한 적이 없던 우리들이였기에 방심한 듯 하다. 하나 마양군(魔羊
君)이 루드웨어란 자를 처리했으니 상대는 두 사람뿐이니 녀석들을 처리하기는 수
월해졌으리라 본다. 괴돈자(傀豚子)와 투견객(鬪犬客)은 먀양군의 지휘로 영계녀
(永鷄女)와 화마동(火馬童)은 용아(龍牙)의 지시로 두 사람을 처리하도록 하여
라."
"예."
소 가면의 여인의 말에 고개를 끄덕인 여섯명의 인형들은 텔레포트 마법을 사용하
여 사라지니 한참 동안 그들이 사라져간 모습을 지켜보았던 여이는 곁에 남아 있는
사람들을 보며 말했다.
"묘아, 사랑."
"예."
"너희들은 만약의 사태에 대비해서 한 사람씩 그들의 주위에서 경계를 하도록 하여
라."
"네."
묘아와 사랑 역시 고개를 숙여 대답을 하고 사라지니 이 곳에는 쥐의 가면을 쓴 남
자와 소의 가면을 쓴 여인만이 남아 있었다.
다른 십일지단의 인물들이 사라지자 갑자기 쥐의 가면을 쓴 자는 자리에서 일어나
더니 그녀의 곁에 다가가더니 말했다.
"우(牛)."
"서(鼠) 미안해요."
우라 불리는 여인은 갑자기 공손한 모습으로 서의 앞에서 무릎을 꿇으니 그는 그녀
의 얼굴에 발길질을 하며 소리쳤다.
"나중에 용아란 녀석을 해치우지 않는다면 가만히 두지 않겠다."
"알겠어요. 서 이 일이 끝나면 당신이 말 하는대로 처리해 드릴께요."
아까와는 전혀 다른 모습의 두 사람이였으니 서는 가볍게 우를 가슴에 안아주며 말
했다.
"부울스 녀석에게 무공을 잃지 않았다면 당신에게 이런 고생을 시키지 않았을텐데,
미안하구려.."
"아니에요. 서를 위한 것이라면 어떤 고난이라도 참을 수 있어요."
"우..."
두 사람 사이에는 무슨 비밀이 있는 것 같았으니 아직까지는 어떠한 연유로 이런 사
이가 됐는지 알 수 없는 노릇이였다.
한편 객잔으로 향해 십일지단의 인물들은 조심스럽게 안을 들여다보았는데, 그곳
에는 급히 만들었는지 엉성하게 보이는 관과 함께 두 명의 인물이 상복을 입고 있는
것이 보였다.
두 사람은 관은 마차로 옮겨 길을 떠나려고 하는 듯 몇가지 준비를 하기 위해 자리
를 뜨자 마양군은 기회를 잡았다고 생각하고는 뒤에 서 있던 두견객을 보며 전음을
던졌다.
[투견객은 즉시 관으로 숨어 들어가서 신호가 오면 즉시 녀석들을 공격하도록 하
라.]
[예.]
마양군의 지시를 받은 투견객은 객잔 안으로 재빨리 들어갔다.
살수 출신의 인물인지, 그는 높은 곳에서 뛰어 내렸음에도 작은 소리조차 나지 않
았다.
관이 있는 곳으로 들어간 투견객은 천천히 뚜껑을 열었는데, 그곳에는 죽은 듯이
잠자고 있는 초록색 머리의 서역인이 누워 있었다.
'쳇! 시체와 같이 숨어 있어야 겠군.'
투견객으로선 조금 껄끄럽긴 하지만 마양군의 명령을 어길 순 없는지라 서역인의
몸 위로 누워서는 관 뚜껑을 닫았다.
'헉!!'
하지만 뚜껑을 닫은 순간 누군가 자신의 입을 손으로 막고는 등 뒤의 사혈을 찌르니
외마디 비명조차 내지르지 못한 투견객은 그 자리에서 숨을 거두어야 했다.
'꽤 무거운 놈이군.'
관에 있던 서역인은 루드웨어, 그는 이렇게 관이 있다면 분명히 한명 쯤은 숨어 드
리라는 생각을 하며 누워 있었던 것인데, 거기에 투견객이 걸려들고 만 것이다.
관 밑에는 어젯밤에 만들어 놓은 장치가 있었던지라 그것을 열고는 투견객의 시체
를 끌어 내린 루드웨어는 그의 옷으로 갈아입고는 다시 시체와 함께 관쪽으로 올라
가 비밀 장치를 닫았다.
그렇게 되니 관에는 투견객의 복장을 하고 있는 루드웨어가 들어서니 로노와르와
유리마는 안으로 들어와서는 그가 들어 있는 관을 들어서는 마차로 옮기기 시작했
다.
창문을 통해 이 모습을 보고 있던 마양군은 투견객이 잘 숨어들었다는 생각을 하고
는 조심스럽게 그들의 곁으로 숨어 들어갔다.
이 시간 용아와 나머지 두명의 십이지단 역시 움직이고 있었으니 용아의 지시를 받
은 화마동은 마차의 밑에 붙어서는 공격을 준비하고 있었던 것이다.
그것을 아는지 모르는지 유리마는 루드웨어의 관을 마차에 집어넣은 후 길을 떠났
다.
[준비해라.]
[예.]
마차의 밑에 붙어 있던 화마동은 전음으로 대답을 하고는 손 끝으로 내력을 끌어 올
렸다.
[치지직...]
화마동이란 이름답게 그가 익히고 있는 무공의 수법은 열화지(熱火指) 마차의 밑
바닥에 구멍을 뚫은 그는 안을 들여다 보았고, 그곳에는 관을 보며 슬프게 눈물을
흘리고 있는 여인의 모습이 보였다.
'저 여인이 죽은 서역인의 부인인가 보군. 미색이 아깝긴 하지만 죽어줘야겠어.'
로노와르의 얼굴을 보며 살기 어린 미소를 지은 그는 천천히 자세를 바꾸어서는 자
신의 위치를 그녀가 앉아 있는 곳으로 바꾸어 갔다.
오른손 중지에 강한 내력을 집중시킨 화마동은 열화지를 통해 특기인 열화일지살
(熱火一指殺)의 수법으로 일격에 목숨을 끊어버릴 준비를 했다.
[쿵!]
"끄억!"
하지만 그 일은 그렇게 쉽게 이루어지지 않았으니 갑자기 자신의 다리 쪽에서 부서
지는 소이와 함께 강한 힘이 그를 잡아 당기기 시작했기 때문이다.
"헉!"
화마동은 급히 몸을 날려 피하려고 했지만, 녀석의 힘은 상상할 수 없을 정도로 강
했기에 그로선 더 이상 버티지 못하고 마차 안으로 끌려 들어가버리고 말았다.
[두둑!!]
마차 안으로 들어선 화마동은 한 남자의 손에 의해 목이 부러져 절명하고 말았으니
녀석의 목을 부러뜨려 절명시킨 인물은 바로 루드웨어였다.
"내가 제일 싫어하는 놈 중에 하나가 얍삽하게 숨어 들어오는 놈이지. 뭐해?"
루드웨어는 녀석의 옷을 벗겨서는 로노와르에게 건네 주었다.
"아! 나 같은 미인이 이런 옷을 입어야 하다니..억울해..."
"잔말 말고 입으라고 복수 안할꺼야?"
"휴..."
루드웨어의 말에 할 수 없이 화마동의 옷을 줏어 입기 시작한 로노와르였으니 그녀
의 모습은 점차 화마동의 모습으로 변해가기 시작했다.
"아까 이 녀석을 보니 양강계열의 지법을 사용하는 것 같더군. 상당한 열을 내는
것 같았으니 드러나지 않게 조심하라고."
"응."
루드웨어의 당부를 들은 그녀는 고개를 끄덕이고는 부서진 틈을 통해서 바닥으로
내려가서는 화마동과 같은 자세를 잡고는 그대로 지풍을 날렸다.
물론 그녀가 사용한 무공은 소림의 일선지의 수법이였지만, 화염계 마법을 사용하
였기에 강한 열기가 첨가되어 있었다.
[유리마 시작하자!]
[알았어!]
루드웨어는 유리마를 향해서 전음을 날렸으니 드디어 그의 계획은 본격적으로 시작
되었다.
[슈슉!!]
로노와르의 지풍은 그대로 자리에 앉혀 놓았던 화마동의 몸을 뚫어 버리니 루드웨
어 역시 마차의 안 쪽에서 투견객이 몸에 지니고 있던 단도를 사용하여 그대로 마차
안 쪽에서 유리마의 등을 꿰뚫어 버렸다.
"끄악!!"
갑작스런 기습에 당한 유리마는 어깨에 피를 흘리며 몸을 날리니 그 순간 마양군과
괴돈자가 양 옆에서 경공을 하며 나타나서는 그대로 유리마의 양쪽 관자놀이를 향
해 자신들의 독문병기를 가격시켰다.
"끄악!!"
투견자의 공격에 의해 정신을 못차리고 있을 때 양 쪽에서 기습을 당한 유리마는 반
항도 하지 못하고 비명과 함께 숨을 거두고 말았으니 그 순간 마차는 크게 불타오르
기 시작했다.
"화마동!"
용아는 마차가 불에 타자 크게 당황해서는 뛰어 나왔는데, 마차의 바닥에서 나온
화마동은 희미한 미소를 지으며 말했다.
"안에 있던 계집년은 처리했다."
"음..."
하지만 확실히 처리해야 한다는 생각에 용아는 자신의 조법으로 마차의 한부분을
부쉬고는 안을 들여다보았는데, 아니나 다를까 안에 있던 여인은 앉아 있는 자세
그대로 지법에 당해 얼굴에 큰 구멍이 나 있는 상태로 죽어 있었다.
"잘 처리했다. 화마동."
"후후후..."
용아의 말에 화마동은 웃음소리만을 흘리고 있었으니 그는 옆에 있던 마양군을 보
며 말했다.
"너희들이 맡은 녀석은?"
"보시다시피."
마양군은 양쪽의 관자노리가 병기에 의해 뚫려버린 시체를 가리키며 말하니 용아는
고개를 끄덕이고는 말했다.
"작전은 성공했다. 그럼 가도록하지."
"알았다..."
용아의 말에 마양군은 고개를 끄덕이며 대답했는데, 속으로는 무엇인가 이상한 생
각이 들었다.
'너무 간단했다...아무래도...이상한데..'
하지만 녀석들의 시체는 세구가 모두 존재하고 있었기에 용아의 말대로 일단은 의
뢰를 완수했다는 생각을 하기로 했다.
루드웨어의 일행들의 일을 제외하고는 단 한번도 자신들의 임무에 실패해 본 적이
없던 십일지단이기에 생긴 방심이였던 것이다.
[자 가자.]
용아는 다른 사람들을 보며 말하니 그들은 각기 옆에 있던 사람의 손을 잡기 시작했
고, 가운데 있던 그가 천천히 주문을 외우기 시작했다.
[텔레포트!]
시동어가 외쳐지지 푸른빛과 함께 그들의 몸은 사라져갔다.
불타고 있는 마차와 세구의 시체, 십일지단이 사라지는 것을 보며 마차를 끌고 있
던 말의 배 쪽에서 한 사람의 모습이 드러나니 놀랍게도 그는 두명의 십일지단에게
관자노리가 뚫렸던 유리마였다.
"흠...두 사람이 잘 잠입한 것 같군."

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 15-(2)
  제 15 장 부울스와의 대격전 (2)
텔레포트가 도착한 곳은 소 가면을 쓰고 있는 여인이 있는 곳이였다.
용아와 마양군은 사람들과 함께 도착한 후 그녀를 보며 지금까지의 일을 보고했다.
"로노와르란 계집과 유리마란 자는 완벽하게 처리하고 왔습니다."
"음..마양군. 시체는 확인했는가?"
"예."
"알겠다. 그럼 본단으로 돌아가도록 하자."
"예."
마양군을 상당히 신임하고 있는지 그녀는 간단히 그에게 물어보고는 본단으로 돌아
갈 준비를 했다.
"어이! 쥐새끼. 넌 짐 들고 본단까지 뛰어와라!"
용아는 멀리서 짐을 챙기고 있는 쥐가면의 사나이를 보며 비아냥 거리니 다른 이들
은 크게 웃음을 터뜨렸다.
"알겠습니다."
하지만 그런 말에도 쥐가면의 사나이는 화를 내지 못하고 고개를 연신 숙이며 대답
을 하고는 짐을 드니 루드웨어는 조금 불쌍한 생각이 들었다.
'이런 이유로 십일지단이라 말하는 것인가? 음..'
그 역시 십이지에 대한 이야기는 들어서 알고 있었기 때문에 황소의 모습을 하고 있
는 부울스라면 상당히 기분 나쁘게 생각했을 것이라는 걸 알 수 있었다.
"장난치지 말고, 모두 손을 잡고 마나를 끌어 올려라."
"예."
장거리 텔레포트를 시전하려 하는지 십일지단의 인물들은 서로의 손을 잡고는 마나
를 끌어 올리기 시작했다.
"텔리포트!"
소가면 여인의 주문과 함께 그들은 다시 푸른 빛에 감싸여서 사라지니 텔레포트의
통로를 벗어나 도착한 곳은 거대한 동굴의 입구 압이였다.
높이가 족히 3장은 되는 듯한 동굴 입구의 위에는 마운동(摩雲洞)이라는 글자가 음
각으로 새겨져 있었다.
'마운동이라...역시....'
루드웨어는 마운동이란 글자를 보고 그답다는 생각을 했다.
마운동, 그것은 바로 서유기에 나오는 우마왕이 살고 있는 동굴의 이름이였던 것이
다.
'그럼 부울스의 아내는 나찰녀고 아들은 홍해아인가?'
이러저런 생각을 하며 안으로 들어서니 거대한 몸집의 마귀상이 양쪽으로 장식되어
있는 것을 볼 수 있었는데, 마력이 느껴지는 것으로 보아 고렘의 일종이라는 것을
알 수 있었다.
'이거 보통 사람이 본다면 정말 우마왕이란 요괴가 사는 곳으로 알겠는걸?'
그런 루드웨어의 생각은 의외로 정확하다 할 수 있었는데, 이곳은 사천의 깊숙한
곳에 위치한 곳으로 부울스는 이곳 근처에서는 요괴라는 이름으로 식량과 돈, 그리
고 여자를 약탈하고 있었던 것이다.
무황이라는 그의 직위로 본다면 조금 우스운 일이라고 할 수 있었지만, 중원에서
당할 자가 거의 없는 그로선 이런 취미 정도는 당연한 것이라 할 수 있었다.
동굴은 생각보다 깊었는데, 안으로 들어가면 들어갈수록 사방에 여러개의 통로가
들어났기 때문에 만약 이들의 안내가 없이 이곳에 왔다면 몇 년이 걸려도 부울스가
있는 곳은 도착하기 힘들었을 것이다.
루드웨어는 자신들이 들어온 동굴의 입구에 마나를 이용한 표식을 해두고 있었는
데, 후에 모든 일을 처리하고 쉽게 빠져나갈 수 있게 하기 위함이였다.
한참을 그렇게 안으로 들어서자 사방에 값비싼 야명주(夜明珠)가 더덕더덕 붙어 있
는 곳을 발견 할 수 있었으니 이곳이 바로 부울스의 아지트였다.
한 쪽 구석에는 인간들의 뼈인 듯한 뼈가 수북히 쌓여 있었고, 붉은색의 양탄자를
깐 길 양 옆에는 백골로 장식해 놓은 등이 있었으니 조금은 호러틱한 분위기라고 할
수 있었다.
양탄자의 끝에는 화련한 황금색의 의자 위에 거대한 덩치의 소머리의 남자가 않아
있었으니 그 사람이 바로 자유생명체의 하나인 부울스였다.
"우마왕 부울수님께 인사드립니다."
십일지단 무릎을 꿇으며 인사를 하니 그는 어울리지도 않은 미소짓는 소머리가 되
어서는 말했다.
"하하하하 너희들이 돌아 온 것을 보니 임무를 완수한 모양이구나."
"예. 부울스님의 길에 장애가 되는 자들을 모두 해치우고 돌아왔습니다."
"잘했다. 그런데 십일지단의 두명이 보이지 않는구나."
"독원과 호패아는 녀석들에게 죽음을 당했습니다."
"알았다. 십일지단의 단원은 네가 대사련의 아이들 중에서 쓸만한 자를 선출하도
록 하거라."
"예."
하지만 그들의 일은 그렇게 쉽게 풀리지 않았으니 루드웨어와 로노와르가 드디어
진면목을 드러냈기 때문이다.
"부울스 드디어 네 놈을 만나게 되었구나."
"응?"
갑자기 투견객과 화마동이 자리에서 일어나서 소리치니 사람들은 크게 놀란 표정을
취할 수 밖에 없었는데, 루드웨어는 투견객의 가면을 집어던지고는 부울스를 보며
소리쳤다.
"본인은 창조주의 명을 받고 이계로 도망친 자유생명체를 잡기 위해 온 루드웨어
다! 부울스 당장 오랏줄을 받으렷다!"
그제서야 부울수는 이들이 자신의 부하로 변장을 해서 왔다는 것을 깨닫고는 자리
에서 벌떡 일어나서는 소리쳤다.
"네 녀석들이 호랑이 굴 속으로 제발로 걸어 들어왔구나! 뭐하느냐 당장 이것들을
처리하지 않고!"
"그것이 쉽게 될까?"
루드웨어는 다른 이들이 막아 서기도 전에 검을 뽑아서는 달려드니 자신을 향해 오
는 녀석을 보며 부울스는 옆에 놓인 두자루의 도끼를 들고는 그와 맞서기 시작했
다.
"쿵!"
천신의 갈비뼈마저 부러뜨릴 정도의 힘을 지닌 부울스는 보통 사람의 키만한 도끼
를 들어서 내리치니, 이건 마나를 더하지 않았음에도 불구하고 엄청난 위력이였
다.
자신의 정수리를 향해 내리치는 도끼를 간신히 피한 루드웨어였는데, 그 순간 바닥
은 부울스의 도끼로 인하여 큰 소리와 함께 구덩이가 파져 있었다.
"오!"
검은색을 띄는 도끼를 보며 이곳에서 귀한 금속의 하나라는 혈철로 주조한 도끼라
는 것을 깨달은 루드웨어는 방심해서는 안된다는 생각을 했다.
한편 루드웨어와 부울스에게 달려들 때 로노와르는 자신의 옆에 있는 십일지단과
싸우고 있었으니 그녀의 공격에 이미 세사람이 죽음을 당한 후였다.
"끄악!"
"흥! 너희들 같은 인간 녀석들이 비열한 수를 사용하지 않고 이 로노와르님을 상대
할 수 있다고 생각하느냐!"
로노와르는 이미 변신을 풀고 드래코니안의 모습으로 변형해서 싸우고 있었기 때문
에 그녀의 신형은 인간의 눈으로는 감지 할 수 없을 정도로 빠르게 움직이고 있었
다.
"이..인간이 아니다!!"
마양군은 단 일권으로 용아의 머리를 박살내는 그녀의 신위를 보며 도저히 싸울 기
분이 나지 않았다.
무림인들과의 싸움이라면 이런 정도의 기분이 들지 않을테지만, 마치 이야기에서
나 나오는 신선과 요괴들의 싸움이라고 밖에는 볼 수 없는지라 마양군으로선 도저
히 현실로 믿겨지지가 않았던 것이다.
"마양군! 정신 차리고! 진법을 준비해라!"
소 머리의 여인은 패닉상태에 빠진 마양군을 보며 크게 소리치며 철로 만든 탑을 던
지고는 소리쳤고 그제서야 정신이 번뜩 든 그는 살아남은 다른 이들과 함께 소머리
여인을 중심으로 하는 진세로 몸을 날렸다.
"응?"
마양군이 진안으로 들어서자 엄청난 기운이 밀려들어오니 로노와르는 만만히 볼 수
가 없다는 것을 알 수 있었다.
"사방천왕진(四方天王陣)!"
네명의 무인이 진세를 펼치니 먼저 그녀를 향해 공격한 것은 소머리의 여인이였다.
"지국천(持國天) 파천일검(破天一劍)!"
거대한 검을 들어선 그녀는 파천일검이란 초식을 외치며 일검을 내지르니 다른 세
명의 내력과 함께 힘이 합쳐진지라 그 위력은 로노와르도 놀랄 정도였다.
"헉!"
급히 날개를 휘저어 윗쪽으로 날아올라 일검을 피할 수 있었는데, 그들의 공격은
이것이 끝이 아니였다.
"증장천(增長天) 승룡토염(乘龍吐炎)!"
용의 선장을 들고 있는 묘아는 로노와르가 공중으로 몸을 뛰우며 도망치자 다른 이
들의 내력을 모아 선장을 휘드르니 엄청난 불덩어리가 날아와서는 로노와르의 몸을
강타했다.
[쿵!!]
"끄억!"
드래고니안의 몸이기에 다행히 치명상은 입지 않았지만, 몇장의 날개가 크게 훼손
되어 버린 그녀는 바닥으로 떨어지고 말았는데, 그 때 마양군이 공중으로 몸을 띄
우고는 소리쳤다.
[광목천(광목천) 철탑압쇄(鐵塔壓殺)!]
"끼야악!!"
마법이 걸린 철탑인 듯 그가 주문을 외우자 갑자기 크게 변한 철탑은 사방천왕진의
합쳐진 내력과 함께 그대로 로노와르는 깔아 뭉개고 마니 그녀는 비명과 함께 철탑
의 밑으로 깔리고 말았다.
"로노와르!"
부울스와 싸움을 하던 루드웨어는 그녀가 철탑 밑에 깔리자 크게 놀라지 않을 수 없
었으니 상대가 그것을 놓칠 리가 없었다.
"죽어라!"
"끄억!"
부울스는 두 개의 도끼를 하나로 합쳐서는 그대로 루드웨어의 옆구리를 후려치니
간신히 검으로 두동강이 나는 것은 막을 수 있었지만, 그의 힘에 의해 큰 충격을 받
고 튕겨져 날아갈 수 밖에 없었다.
[쿵!!]
동굴의 벽을 일장 가량 무너뜨리며 바위에 박혀버린 루드웨어였으니 그것을 본 부
울스는 손에 들린 도끼를 집어 던졌다.
"태산붕쇄!(泰山崩碎)"
"끄아악!!"
엄청난 위력의 도끼는 동굴의 벽에 박힌 루드웨어를 향해 빠른 속도로 날아가니 큰
폭음과 함께 동굴의 벽이 무너지니 루드웨어는 비명과 함께 무너진 동굴의 벽에 묻
혀버렸다.
"휴!"
전력을 다한 기술인지라 부울스도 조금 지쳤는지 숨을 몰아쉬고 있었는데, 역시나
아직 끝난 것이 아니였다.
[꾸아악!!]
모든 것이 끝났다고 생각하는 순간 갑자기 로노와르를 깔아뭉갠 철탑이 흔들거리며
엄청난 괴성이 울려퍼지니 순간 무지개빛이 바닥에서 일렁거리기 시작했다.
"젠장! 모두 피해라!"
부울스는 그 무지개빛이 예사롭지가 않다는 생각을 하며 소리치니 그 순간 철탑은
가루가 되는 듯 무너지더니 그곳에서 엄청난 광선이 하늘로 뿜어져 올라왔다.
[쿠구구궁!!]
동굴의 천장을 벽을 소멸시키며 하늘로 뻗어가는 광선은 가로막는 모든 것은 흔적
도 없이 소멸시켰다.
"칫!"
철탑이 있었던 자리에서 하나의 인형이 침을 뱉으며 올라오기 시작했으니 바로 드
래코니안으로 변한 로노와르였다.
계속 이어진 공격으로 상당한 부상을 입은 로노아르는 서너장의 날개가 꺾여서는
흔들거리고 있었다.
"이 자식들 다 죽여버리겠다!"
============================================================================
휴....역시 어설프다...

드래곤의 마법사

[112] 드래곤의 마법사 3부 15-(3)

제 15 장 부울스와의 대격전 (3)
"헉!"
수만근의 철탑에 깔렸음에도 살아 있는 로노와르를 보며 4명의 십일지단은 황
당할 수밖에 없었다.
"콱 본체로 폴리모프 해버릴라!"
상당히 열 받은 로노와르는 본체로 변하여 한번에 쓸어 버릴까도 생각해 보았
지만, 이런 동굴 안에서 다원소드래곤으로 변했다가는 온 몸에 끼여서 움직일
수 없는지라 고개를 내저으며 녀석들을 향하여 다시 한번 다원소 브레스를 내
뿜었다.
"크아압!"
드래고니안의 몸집에서 나오는 브레스는 용이 본체의 힘보다 크게 위축될 수
밖에 없었으나 물체를 소멸시키는 능력을 지녔기에 함부로 대항할 수가 없는
그럼 힘이였다.
"피해라!"
부울스는 이 힘은 십일지단이 당해낼 수 없다는 것을 알았기에 피하라는 지시
를 내렸다.
"끄악!!"
하지만 방심한 마양군은 그대로 브레스에 당하고 말았으니 그의 몸은 가루가
되어 흩어져갔다.
"헉!"
마양군이 단 한번의 브레스로 소멸을 당하자 남은 이들은 크게 당황할 수밖에
없었다.
살아남은 십일지단은 소가면의 여인과 묘아와 영계녀 뿐이였다.
[쿠구궁!!]
로노와르가 한바탕 설치고 있을 때 무너져 있던 벽의 한쪽이 갑자기 들썩거리
더니 큰 굉음과 함께 무너져 내렸는데, 놀랍게도 벽에 박혀 돌무더기게 갇혔던
루드웨어가 다시 몸을 일으킨 것이다.
"루드웨어!"
"젠장한 엄청난 힘이군."
루드웨어의 몸의 생깔은 퍼런색으로 물들어져 있어 온 몸에 멍이라도 든 것으
로 착각할 수 있겠지만, 사실 이것은 아이언 스킨이라는 마법이였다.
부울스의 일격에 벽으로 날아간 루드웨어는 녀석이 던진 도끼를 간신히 위로
처올릴 수 있었지만, 벽이 무너지자 급히 온몸을 강철로 만드는 아이언스킨의
마법을 사용하여 압사를 면할 수 있었다.
하지만 강철로 만들었다고는 해도 그 기세가 너무 강했던 탓인지 루드웨어의
오른쪽 팔뚝은 심하게 구부러져 있었다.
"젠장! 아이언 스킨을 풀면 엄청 아프겠군."
아이언 스킨 자체는 마나를 상당히 잡아먹는데다가 치료 마법조차 쓸 수 없기
때문에 어쩔 수 없이 마법을 풀 수 밖에 없었다.
"디스펠 아이언 스킨! 끄억!!"
그 순간 온 몸에서 엄청난 통증이 밀려오니 다시 한번 정신을 집중한 루드웨어
는 리커버리 마법을 사용했다.
"리커버리!"
다시 한번 그의 몸을 푸른 빛이 감싸기 시작하니 어느정도 통증이 사라지자 루
드웨어는 회심의 미소를 지으며 부울스는 노려 보았다.
"내 몸에 고통을 준 대가로 받게 해주지. 이차전이다!"
"음.."
결코 만만치 않은 두 남녀를 보며 부울스는 이들을 너무 쉽게 보았다는 생각이
들었다.
"홍해아(紅孩兒)와 나찰녀(羅刹女)는 무엇을 하는가!"
부울스가 다시금 자신에게 걸어오는 그를 보며 소리치니 갑자기 지붕에서 불꽃
에 휩싸여 있는 소년 한명과 깃털로 만들어진 큰 부채를 들고 있는 여인이 나
타나서는 부울스의 앞에 부복하며 인사했다.
"우마왕님께 인사드립니다!"
"무엇을 하느냐! 저 원숭이 대가리를 없애지 않고!"
"알겠사옵니다."
부울스의 외침에 두 사람은 자리에서 일어나니 루드웨어로선 조금 황당할 수
밖에 없었다
'하긴 부울스 입장에선 서유기의 우마왕이 마음에 들지는 하겠지. 별놈의 취미
를 다가지고 있는군. 그나저나 불의 힘과 바람의 힘을 가진 자들이로군.'
부울스에 의해서 한순간에 손오공이 되어버린 루드웨어는 두 손을 꽉쥐고는 앞
으로 쇄도해 들어갔다.
"어머니! 힘을 보태 주십시오! 극염분세(極炎焚世)"
홍애아와 나찰녀는 진짜 모자 사이였는지 홍해아가 불의 힘을 이끌며 소리치자
나찰녀는 부채를 들어서는 루드웨어를 향해서는 휘둘렀다.
"알았다. 선풍예회(扇風刈回)"
홍해아가 만들어 놓은 불을 그녀의 화초선의 바람에 따라 루드웨어를 공격하니
바람은 뜨거운 불길과 날카로운 바람의 힘으로 그의 온 몸을 휘감기 시작했다.
"거참 귀찮게 하는 녀석들이군!"
이들의 협공은 강하기는 했지만, 그렇다고 해서 루드웨어에게 치명상을 입힐 정
도는 아니였다.
"아쿠아 크래쉬!!"
루드웨어는 불과 바람이 혼합된 이 공격을 아쿠아 크래쉬로 상대하니 거대한
물기둥이 형성되더니 순식간에 홍해와와 나찰녀를 쓰러 버리고 말았다.
"진짜 별 것 아니군."
단 한번의 마법으로 쓰러지자 그로서 조금 싱겁다고 생각할 수 밖에 없었는데,
문제는 바로 부울스 였다.
"응?"
"크으윽...감히 내 아들과 아내를..."
"어이 도대체 무슨 생각이야?"
부울스가 얼굴일 시뻘겋게 변하면서 분노하는 기색을 보이자 루드웨어로선 조
금 두려워질 수 밖에 없었다.
"어이 이것봐. 네 아들과 아내는 아직 살아 있다니까?"
"크흐흑..홍해아, 나찰녀 반드시 복수를 하고야 말겠다..."
"이봐....."
두려운 부울스였다.
멀쩡히 살아 있는 아들과 아내를 죽인 그는 시뻘겋게 변한 몸이 점차 변형되기
시작하니 가뜩이나 큰 몸집은 더더욱 커지며, 등에서는 큰 날개가 돋아났고, 두
개의 뿔은 더욱 커져서는 일미터정도의 크기가 자라나기 시작했다.
"부울스님이 광우귀(狂牛鬼)으로 변신하시려 한다! 모두 피해라!"
소 여인은 그 모습을 보고는 크게 소리를 지르니 그들의 모습을 보아 심상치
않다고 생각한 로노와르와 루드웨어는 그가 광우귀라는 것으로 변하는 것을 지
켜 보았다.
"우어어엉!!"
순식간에 오미터 이상의 몸집과 함께 큰 날개를 가진 돌연변이 소인간이 된 부
울스는 두 사람을 보며 살기어린 목소리로 말했다.
"살려두지 않겠다!!"
부울스가 날개를 휘젓자 엄청난 속도로 움직이니 루드웨어는 그 순간 크게 당
황하지 않을 수 없었다.
"뭐야! 이런말은 없었잖아! 끄억!"
부울스가 변신을 한다는 말은 들어본 적이 없는지라 당황하던 그는 그대로 녀
석의 일권을 허용하고 말았으니 엄청난 강권에 그대로 튕겨져 날아가서는 또
다시 벽에 처박혀버린 그였다.
[쿵!!]
"감히 내 남편을 용서할 수 없다!"
루드웨어가 당하자 로노와르 역시 노기가 치밀어 그와 대적을 하게 되니 이것
이 바로 용쟁호투(龍爭虎鬪)가 아닐까 싶었다.
드래고니안은 본체의 힘 전부는 아니지만 어느정도의 힘을 가지고 있는 존재인
데다가 로노와르는 소림사의 무공을 익힌지라 그녀의 강권도 만만치 않았다.
[쿵! 쿵!]
한번 주먹이 오갈때마다 엄청난 굉음이 동굴을 울리니 벽 곳곳에서는 금이 가
기 시작하여 동굴은 언제 무너질지 모르게 되어 버렸다.
"끄억...엄청난 괴력이군..."
간신히 몸을 일으킨 루드웨어는 그와 싸우고 있는 로노와르를 도와주기 위해
가려고했는데, 그 때 한 쪽에서 조심스럽게 부르는 사람이 없었다.
"거기 서역인 양반. 잠시 이리 좀 오시구려."
"응?"
고개를 돌려 처다보니 그는 쥐의 가면을 쓰고 있는 십일지단의 인물인지라 그
에게로 가서는 말했다.
"네 녀석은 십일지단이 일원이 아닌가!"
그 말과 함께 일권을 내리치려고 했는데, 그는 손을 내저으며 말했다.
"보시오 난 쥐 가면을 쓰고 있는 자인데 어찌 십일지단이라 할 수 있겠소이
까?"
"음..."
그가 다른 십일지단원에게 당하고 있는 것을 본지라 루드웨어는 고개를 끄덕일
수밖에 없었다.
"그건 그런데, 넌 부울스의 부하가 아니더냐."
"저 빌어먹을 요괴녀석의 부하라니 말도 안됩니다."
그 말과 함께 가면을 벗으니 40대 쯤의 중년의 잘생긴 얼굴이 드러났다.
"음.."
"사실 전 대사련의 련주였던 문창성님의 증손자인 문익현이라 합니다."
"대사련?!"
부울스가 대사련을 다스리는 무황의 직에 있다는 것을 알고 있는 루드웨어는
조금 놀라지 않을 수 없었다.
"저의 증조부께서..저 요괴녀석에게 대사련을 뺏긴 후 저희 가문은 녀석의 꼭두
각시가 되어야 했습니다."
"음...대사련의 련주는 불괴성에 있다고 들었는데?"
"으드득...그 녀석은 저희 가문이 련주의 직을 뺏기자 요괴녀석에게 아부하여 련
주의 자리를 강탈한 자입니다. 진정한 대사련의 련주는 련주만이 익힐 수 있는
독문무공과 함께 만사신령이 있어야 하는데..무공은 지킬 수 있었으니 만사신령
은 저녀석에게 빼앗기고 말았지요."
"음..그래 나를 부른 이유가 무엇인가?"
"저는 만사신령이 있는 곳을 알고 있습니다."
"오!"
"하지만 그곳에는 요괴들이 지키고 있는지라 저의 무공으론 불가능하기 때문에
대협을 부른 것입니다."
그제서야 이 문익현이란 자가 원하는 것을 눈치를 챈 루드웨어였다.
"알겠네. 일단은 저 자를 쓰러뜨리고 난 후에 자네를 돕도록하지."
"감사합니다. 전 이곳에서 대사련에 속한 무사들을 설득하여 저 요괴들을 따르
는 무리들을 없애도록 하겠습니다."
"알겠네."
예상치도 않은 곳에서 조력자를 만난 루드웨어였다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 15-(4)
  제 15 장 부울스와의 대격전 (3)
"헉!"
수만근의 철탑에 깔렸음에도 살아 있는 로노와르를 보며 4명의 십일지단은 황당할
수밖에 없었다.
"콱 본체로 폴리모프 해버릴라!"
상당히 열 받은 로노와르는 본체로 변하여 한번에 쓸어 버릴까도 생각해 보았지만,
이런 동굴 안에서 다원소드래곤으로 변했다가는 온 몸에 끼여서 움직일 수 없는지
라 고개를 내저으며 녀석들을 향하여 다시 한번 다원소 브레스를 내뿜었다.
"크아압!"
드래고니안의 몸집에서 나오는 브레스는 용이 본체의 힘보다 크게 위축될 수 밖에
없었으나 물체를 소멸시키는 능력을 지녔기에 함부로 대항할 수가 없는 그럼 힘이
였다.
"피해라!"
부울스는 이 힘은 십일지단이 당해낼 수 없다는 것을 알았기에 피하라는 지시를 내
렸다.
"끄악!!"
하지만 방심한 마양군은 그대로 브레스에 당하고 말았으니 그의 몸은 가루가 되어
흩어져갔다.
"헉!"
마양군이 단 한번의 브레스로 소멸을 당하자 남은 이들은 크게 당황할 수밖에 없었
다.
살아남은 십일지단은 소가면의 여인과 묘아와 영계녀 뿐이였다.
[쿠구궁!!]
로노와르가 한바탕 설치고 있을 때 무너져 있던 벽의 한쪽이 갑자기 들썩거리더니
큰 굉음과 함께 무너져 내렸는데, 놀랍게도 벽에 박혀 돌무더기게 갇혔던 루드웨어
가 다시 몸을 일으킨 것이다.
"루드웨어!"
"젠장한 엄청난 힘이군."
루드웨어의 몸의 생깔은 퍼런색으로 물들어져 있어 온 몸에 멍이라도 든 것으로 착
각할 수 있겠지만, 사실 이것은 아이언 스킨이라는 마법이였다.
부울스의 일격에 벽으로 날아간 루드웨어는 녀석이 던진 도끼를 간신히 위로 처올
릴 수 있었지만, 벽이 무너지자 급히 온몸을 강철로 만드는 아이언스킨의 마법을
사용하여 압사를 면할 수 있었다.
하지만 강철로 만들었다고는 해도 그 기세가 너무 강했던 탓인지 루드웨어의 오른
쪽 팔뚝은 심하게 구부러져 있었다.
"젠장! 아이언 스킨을 풀면 엄청 아프겠군."
아이언 스킨 자체는 마나를 상당히 잡아먹는데다가 치료 마법조차 쓸 수 없기 때문
에 어쩔 수 없이 마법을 풀 수 밖에 없었다.
"디스펠 아이언 스킨! 끄억!!"
그 순간 온 몸에서 엄청난 통증이 밀려오니 다시 한번 정신을 집중한 루드웨어는 리
커버리 마법을 사용했다.
"리커버리!"
다시 한번 그의 몸을 푸른 빛이 감싸기 시작하니 어느정도 통증이 사라지자 루드웨
어는 회심의 미소를 지으며 부울스는 노려 보았다.
"내 몸에 고통을 준 대가로 받게 해주지. 이차전이다!"
"음.."
결코 만만치 않은 두 남녀를 보며 부울스는 이들을 너무 쉽게 보았다는 생각이 들었
다.
"홍해아(紅孩兒)와 나찰녀(羅刹女)는 무엇을 하는가!"
부울스가 다시금 자신에게 걸어오는 그를 보며 소리치니 갑자기 지붕에서 불꽃에
휩싸여 있는 소년 한명과 깃털로 만들어진 큰 부채를 들고 있는 여인이 나타나서는
부울스의 앞에 부복하며 인사했다.
"우마왕님께 인사드립니다!"
"무엇을 하느냐! 저 원숭이 대가리를 없애지 않고!"
"알겠사옵니다."
부울스의 외침에 두 사람은 자리에서 일어나니 루드웨어로선 조금 황당할 수 밖에
없었다
'하긴 부울스 입장에선 서유기의 우마왕이 마음에 들지는 하겠지. 별놈의 취미를
다가지고 있는군. 그나저나 불의 힘과 바람의 힘을 가진 자들이로군.'
부울스에 의해서 한순간에 손오공이 되어버린 루드웨어는 두 손을 꽉쥐고는 앞으로
쇄도해 들어갔다.
"어머니! 힘을 보태 주십시오! 극염분세(極炎焚世)"
홍애아와 나찰녀는 진짜 모자 사이였는지 홍해아가 불의 힘을 이끌며 소리치자 나
찰녀는 부채를 들어서는 루드웨어를 향해서는 휘둘렀다.
"알았다. 선풍예회(扇風刈回)"
홍해아가 만들어 놓은 불을 그녀의 화초선의 바람에 따라 루드웨어를 공격하니 바
람은 뜨거운 불길과 날카로운 바람의 힘으로 그의 온 몸을 휘감기 시작했다.
"거참 귀찮게 하는 녀석들이군!"
이들의 협공은 강하기는 했지만, 그렇다고 해서 루드웨어에게 치명상을 입힐 정도
는 아니였다.
"아쿠아 크래쉬!!"
루드웨어는 불과 바람이 혼합된 이 공격을 아쿠아 크래쉬로 상대하니 거대한 물기
둥이 형성되더니 순식간에 홍해와와 나찰녀를 쓰러 버리고 말았다.
"진짜 별 것 아니군."
단 한번의 마법으로 쓰러지자 그로서 조금 싱겁다고 생각할 수 밖에 없었는데, 문
제는 바로 부울스 였다.
"응?"
"크으윽...감히 내 아들과 아내를..."
"어이 도대체 무슨 생각이야?"
부울스가 얼굴일 시뻘겋게 변하면서 분노하는 기색을 보이자 루드웨어로선 조금 두
려워질 수 밖에 없었다.
"어이 이것봐. 네 아들과 아내는 아직 살아 있다니까?"
"크흐흑..홍해아, 나찰녀 반드시 복수를 하고야 말겠다..."
"이봐....."
두려운 부울스였다.
멀쩡히 살아 있는 아들과 아내를 죽인 그는 시뻘겋게 변한 몸이 점차 변형되기 시작
하니 가뜩이나 큰 몸집은 더더욱 커지며, 등에서는 큰 날개가 돋아났고, 두 개의
뿔은 더욱 커져서는 일미터정도의 크기가 자라나기 시작했다.
"부울스님이 광우귀(狂牛鬼)으로 변신하시려 한다! 모두 피해라!"
소 여인은 그 모습을 보고는 크게 소리를 지르니 그들의 모습을 보아 심상치 않다고
생각한 로노와르와 루드웨어는 그가 광우귀라는 것으로 변하는 것을 지켜 보았다.
"우어어엉!!"
순식간에 오미터 이상의 몸집과 함께 큰 날개를 가진 돌연변이 소인간이 된 부울스
는 두 사람을 보며 살기어린 목소리로 말했다.
"살려두지 않겠다!!"
부울스가 날개를 휘젓자 엄청난 속도로 움직이니 루드웨어는 그 순간 크게 당황하
지 않을 수 없었다.
"뭐야! 이런말은 없었잖아! 끄억!"
부울스가 변신을 한다는 말은 들어본 적이 없는지라 당황하던 그는 그대로 녀석의
일권을 허용하고 말았으니 엄청난 강권에 그대로 튕겨져 날아가서는 또 다시 벽에
처박혀버린 그였다.
[쿵!!]
"감히 내 남편을 용서할 수 없다!"
루드웨어가 당하자 로노와르 역시 노기가 치밀어 그와 대적을 하게 되니 이것이 바
로 용쟁호투(龍爭虎鬪)가 아닐까 싶었다.
드래고니안은 본체의 힘 전부는 아니지만 어느정도의 힘을 가지고 있는 존재인데다
가 로노와르는 소림사의 무공을 익힌지라 그녀의 강권도 만만치 않았다.
[쿵! 쿵!]
한번 주먹이 오갈때마다 엄청난 굉음이 동굴을 울리니 벽 곳곳에서는 금이 가기 시
작하여 동굴은 언제 무너질지 모르게 되어 버렸다.
"끄억...엄청난 괴력이군..."
간신히 몸을 일으킨 루드웨어는 그와 싸우고 있는 로노와르를 도와주기 위해 가려
고했는데, 그 때 한 쪽에서 조심스럽게 부르는 사람이 없었다.
"거기 서역인 양반. 잠시 이리 좀 오시구려."
"응?"
고개를 돌려 처다보니 그는 쥐의 가면을 쓰고 있는 십일지단의 인물인지라 그에게
로 가서는 말했다.
"네 녀석은 십일지단이 일원이 아닌가!"
그 말과 함께 일권을 내리치려고 했는데, 그는 손을 내저으며 말했다.
"보시오 난 쥐 가면을 쓰고 있는 자인데 어찌 십일지단이라 할 수 있겠소이까?"
"음..."
그가 다른 십일지단원에게 당하고 있는 것을 본지라 루드웨어는 고개를 끄덕일 수
밖에 없었다.
"그건 그런데, 넌 부울스의 부하가 아니더냐."
"저 빌어먹을 요괴녀석의 부하라니 말도 안됩니다."
그 말과 함께 가면을 벗으니 40대 쯤의 중년의 잘생긴 얼굴이 드러났다.
"음.."
"사실 전 대사련의 련주였던 문창성님의 증손자인 문익현이라 합니다."
"대사련?!"
부울스가 대사련을 다스리는 무황의 직에 있다는 것을 알고 있는 루드웨어는 조금
놀라지 않을 수 없었다.
"저의 증조부께서..저 요괴녀석에게 대사련을 뺏긴 후 저희 가문은 녀석의 꼭두각
시가 되어야 했습니다."
"음...대사련의 련주는 불괴성에 있다고 들었는데?"
"으드득...그 녀석은 저희 가문이 련주의 직을 뺏기자 요괴녀석에게 아부하여 련
주의 자리를 강탈한 자입니다. 진정한 대사련의 련주는 련주만이 익힐 수 있는 독
문무공과 함께 만사신령이 있어야 하는데..무공은 지킬 수 있었으니 만사신령은 저
녀석에게 빼앗기고 말았지요."
"음..그래 나를 부른 이유가 무엇인가?"
"저는 만사신령이 있는 곳을 알고 있습니다."
"오!"
"하지만 그곳에는 요괴들이 지키고 있는지라 저의 무공으론 불가능하기 때문에 대
협을 부른 것입니다."
그제서야 이 문익현이란 자가 원하는 것을 눈치를 챈 루드웨어였다.
"알겠네. 일단은 저 자를 쓰러뜨리고 난 후에 자네를 돕도록하지."
"감사합니다. 전 이곳에서 대사련에 속한 무사들을 설득하여 저 요괴들을 따르는
무리들을 없애도록 하겠습니다."
"알겠네."
예상치도 않은 곳에서 조력자를 만난 루드웨어였다.

드래곤의 마법사

[114] 드래곤의 마법사 3부 16-(1)

제 16 장 여사랑의 눈물 (1)
"좋다. 어차피 이곳의 생활도 지겨웠으니 창조주의 전언에 따르도록 하지!"
"옳으신 결정입니다."
그의 결정을 기다리고 있었다는 듯이 손을 비비며 간사하게 말하는 루드웨어는
그에게 다가가서는 서류와 펜을 주며 말했다.
"음...도대체 창조주의 저의를 알 수 없군. 다시 돌아오라고 하면서도 자네같은
망나니를 보내니 말이야."
"헤헤헤..무슨 말씀은 그렇게 하십니까? 자 여기에 싸인만 하시면 됩니다."
행여 부울스가 싸인 할 곳을 모르지나 않을까 세세하게 손가락으로 지적까지하
며 설명을 하는 루드웨어였으니 옆에 있던 로노와르는 남편의 이런 모습에 눈
물을 흘릴 뿐이였다.
'흑흑흑...내 남편이라고는 하지만 너무 꼴불견이다...'
하지만 이런저런 생각에서도 일은 착착 진행되고 있었으니 부울스의 싸인을 받
은 루드웨어는 미소를 지으며 말했다.
"그나저나 다른 분들도 부울스님께서 설득을 해주시면 어떻겠습니까?"
하지만 루드웨어의 말에 고개를 젖는 그였으니 그 이유에 대해서 설명을 해 주
었다.
"내 경우야 이곳에야 할 일 없이 있었으니 창조주의 전언을 받아 들였지만, 두
사람의 경우는 조금 틀리네, 라르도의 경우에는 엘비나 때문에 이곳을 떠나려하
지 않을 것이고..."
"엘비나라면?"
"루빈스키가 만든 이계의 에고를 말하네."
"아..."
"아무튼 그 에고 때문에 떠나지 않을 것은 분명하고 루빈스키의 경우에는 이곳
의 여인들을 상당히 마음에 들어 하고 있었기에 좀 처럼 떠나려 하지 않을 것
이네."
"음..."
그가 말하는 것이라면 틀리지는 않을 것이란 생각에 한 숨이 나오는 그였다.
부울스를 설득 한 후 이제 일은 쉽게 풀리겠지 하는 생각이 들었는데, 속을 들
여다보니 그렇게 쉽게 풀릴 일이 아니였기 때문이다.
"그렇다면 그들의 거처라도 가르쳐주시지 않겠습니까?"
그 말에도 역시 고개를 젖는 그였다.
"애석하지만 그것에 대해서는 나도 말해 줄 수 없네, 아무리 내가 다른 길을 간
다고 해도 그것은 그들을 배반하는 것이 아닌가?"
"유리마도 배반하지 않았습니까? 배반하는 김에 확실히 한방을..."
그 순간 부울스의 눈에는 살기가 피어 오르고 있었다.
"헤헤헤..제가 조금 심한 말을 했나보군요."
"되었네..그럼 난 이만 가보도록 하지."
"가다니요? 어디를?"
"창조주의 전언을 받았으니 이제 무의 세계로 돌아가야지."
"네?"
그 말에 루드웨어는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.
"이..이 세계를 빠져 나갈 방법이 있단 말입니까?"
"응? 무슨 소리야? 그런 방법이 없다면 어떻게 우리가 각 항성계를 돌아 다니
는 자유 생명체의 일을 하겠어?"
"헉...."
그 말에 큰 충격을 받은 그였으니 창조주의 말하고는 크게 틀렸기 때문이다.
창조주는 이 세계를 빠져나가기 위해선 분명 이곳의 일급신이 모든 부상을 치
유한 후에야 가능하다고 했는데, 지금 부울스의 말에는 그들이 없더라도 별 문
제가 없다는 말이기 때문이였다.
"그런..."
"음...조금 짐작이 가긴 하는군. 하긴 내가 창조주라도 자네에게 이곳을 빠져나
갈 방법 같은 것은 가르쳐주지 않았겠지만 말이야."
당연했다.
루드웨어의 성격대로라면 그 방법을 가르쳐주었다간 일도 하지 않고 돌아 갈
것은 뻔한 일이였기 때문이다.
그의 성격을 너무나 잘 알고 있는 창조주의 계략이였으니 눈물만 흐를 뿐이였
다.
'속았다...'
"계속 고생하게나 난 이만 돌아가도록 하지."
"잠깐요! 이곳을 빠져나갈 방법이라도 가르쳐주고 가요!"
하지만 상대는 루드웨어에게 된통당한 부울스였다.
"거절하네. 이젠 창조주님의 휘하로 돌아갔으니 그 분의 말씀을 지킬 의무가 있
거든. 그럼..."
"아악!! 이건 사기야 사기!"
루드웨어는 그의 발을 잡고는 끝까지 매달리려고 했지만, 애석하게도 빛이 되어
하늘 위로 빠르게 사라져가는 부울스였으니 바닥에 무릎을 꿇은 채 비통함을
경험하는 그였다.
"흑흑흑...이럴 순 없는기다..."
"쯧쯧..그러게 평소에 잘했어야지..."
로노와르는 그의 등을 도닥이며 키득키득 웃음을 터뜨리며 위로해 주고 있었다.
물론 그것이 위로인지 놀리는 것인지 알 수 없는 일이지만 말이다.
"돌아가자...로노와르..."
"응."
어깨를 늘어뜨린 채 걸음을 옮기는 그의 뒤로 즐거운 기분이 되어 따라가는 로
노와르였다.
얼마 지나지 않아 두 사람은 유리마를 만날 수 있었다.
루드웨어의 내보낸 마나의 신호를 보고 뒤를 따라 온 것이다.
"부울스는 어떻게 됬는가?"
유리마는 두사람을 만나자 마자 부울스에 대해서 물어보았지만 루드웨어는 지
금 말할 기분이 아니였다.
"창조주의 전언을 받고는 조건을 수락했어."
"오! 그런 잘 처리 된 것이군...그런데 말이야. 이 놈은 왜그래?"
루드웨어의 말을 들은 로노와르는 지금까지의 일을 설명해 주었는데, 그것을 모
두들은 유리마는 크게 대소를 하며 말했다.
"하하하 정말이야?"
"예."
"창조주께서 당연한 일을 한 것이군. 하긴 저 놈한테 떠날 방법을 가르쳐 줬었
다면 이런 이을 할 놈이 아니였지 하하하."
"유리마...."
"미안. 미안."
루드웨어의 살기 어린 눈에 웃는 얼굴로 사과를 하는 그였다.
"그나저나 유리마 당신도 이곳을 빠져나갈 방법을 알겠네요?"
로노와르의 말에 그제서야 깨달은 그는 크게 기대하는 여인의 얼굴이 되어 유
리마를 처다보았다.
"맞다. 유리마도 자유 생명체였지!"
그제서야 깨달은 그였으니 유리마는 잠시 그가 자신의 세계에서 제일의 마법사
였던 이가 맞는가 하는 의문이 들었다.
"쩝쩝..뭐 간단하게 말한다면 나 역시 이곳을 빠져나갈 방법은 알고 있지."
"흑흑..정말이야! 유리마 우리 좀 이곳에서 벗어나게 해주라..난 이제 이곳이 질
렸어 따뜻한 오크 다리를 먹고 싶단 말이야."
하지만 절규에 가까운 그의 부탁을 들어줄 수 없는 것이 유리마의 입장이였으
니 그는 그 이유에 대해서 설명해주기 시작했다.
"애석하지만 지금의 나로선 불가능하네."
"왜!"
"세계를 넘나 들 수 있는 방법은 창주자가 내리신 차원의 이동구슬이 있어야
하는데, 애석하게 난 그것은 녀석들에게 뺏겨 버렸거든."
"...."
"루빈스키나 라르도 둘 중에 한명이 가지고 있다고는 생각하네."
그 말에 크게 실망이 된 루드웨어였다.
"쳇!"
"후후후..일이 이렇게 되었으니 어쨋든 루빈스키와 라르고를 설득해야 겠군. 로
노와르 이제 진천명이란 하는 젊은이와 홍련칠화를 만나러 갈까?"
"예."
침통한 루드웨어를 놓아 둔 채 먼저 사라져가는 그였으니 루드웨어의 패닉 상
태는 그 후로 삼일간 계속 되었다.
일주일 후 일행들은 진천명과 홍련칠화들을 만나기로 약조한 서경의 백화천루
(白花天樓)란 술집에 도착할 수 있었다.
백화천루는 서경에서 다섯손가락 안에 들 정도의 큰 주점이였는데, 이곳에 있는
기생들은 아름답기로 유명한 곳이였다.
"오!!"
루드웨어는 여기저기 보이는 화려한 복색의 여인들을 보며 기쁨의 눈물을 흘리
고 있었지만, 그 탓에 잠시 후 로노와르의 일격에 허리를 강타 당해야만 했다.
"호호호...어서들 오세요!"
나긋나긋한 웃음을 터뜨리며 일행들에게 다가온 여인을 붉은 비단 소매로 붉은
입술을 가리며 손님을 맞았다.
"하하하. 좋군 좋아. 백화관(白花館)에 들고 싶네."
"어머 우리집 단골이신가 보네. 백화관을 다 알고 말이야."
유리마의 말에 놀란 표정을 지으며 그의 옆구리를 살짝 찌르는 여인이였으니
유리마는 미소를 지을 뿐이였다.
"애랑아! 연화야! 미려야! 손님들을 백화관으로 모시도록 하여라."
"예. 언니!"
그녀는 고개를 돌려서는 간드러진 목소리로 사람을 부르니 비단 자락을 하늘거
리며 아름다운 미색의 두 여인이 종종걸음으로 와서는 루드웨어와 유리마의 품
에 안겨서는 말했다.
"어머 몸도 좋으셔라..자 이 쪽으로 오세요."
"허허허.큭!"
괜히 좋다고 웃다가 다시 한번 일격을 당한 루드웨어였다.
로노와르는 지금 남자의 모습으로 폴리모프를 한 상태였는데, 주루에 들어와서
여인의 모습을 할 수가 없기 때문이였다.
그녀의 곁에도 나긋나긋한 여인이 붙었지만, 그리 감흥이 없는 그녀는 부채를
피며 고개를 돌릴 뿐이였으나, 그런 모습에 더욱 반한 것이 바로 기녀였다.
"어머..너무 멋있어요. 이 부드러운 턱선하며, 멋진 검미 한 눈에 공자님께 반해
버렸답니다."
"흠흠..."
할 말이 없는 로노와르였다.
어쨋든 다른 사람들과 만나기로 약조한 장소인 백화관으로 향한 일행들이였다.
화려한 장식으로 꾸며진 방으로 들어서자 루드웨어는 천천히 자리에서 일어나
서는 창문을 얼어 놓고는 그곳에 붉은 색의 깃발을 꽃았다.
"어머..손님은 무림인이신가봐요?"
"허허 검을 차고 있는 것을 보면 모르겠는냐?"
"서경에선 글만 아는 서생들도 검을 차고 다닌답니다. 그리고 공자께선 너무나
멋지셔서 땀냄새 나는 무림인이라고는 전혀 믿어지지 않는걸요?"
"허허. 보는 눈은 있어가지고서리..자 이 멋진 공자의 품에 한번 안겨보지 않으
련. 끅!"
계속되는 로노와르의 구타에 눈물을 흘릴 수밖에 없는 루드웨어였다.
그가 창문에 걸어 놓은 깃발은 자신들이 이곳에 도착했다는 표식으로 진천명은
그 깃발이 달리면 적어도 일주일 이내에 이곳으로 온다는 약조를 했었다.

드래곤의 마법사

[115] 드래곤의 마법사 3부 16-(2)

제 16 장 여사랑의 눈물 (2)
루드웨어 일행이 주루에 머무른지 일주일이 지났건만, 진천명과 홍련칠화들의
모습은 보이지 않았다.
"휴..언제 오는거야!"
로노와르는 이제 기녀들을 상대하는 것도 지쳤는지 한숨을 내쉬며 괴로워하고
있었으니 남자들의 전당에서 어찌 여자들이 기분이 좋을 수 있겠는가?
"푸하하하 낙원이로다! 낙원! 그냥 자유생명체들 냅두고 이곳에서 계속 살까?"
"......"
마누라 앞에서 기녀들을 끼며 웃고 있는 루드웨어, 한마디로 간이 부었다고 할
수 있었다.
매일 밤만 되면 주루에서의 일로 사지 뼈가 몽땅 부러질 정도로 맞아도 변하지
않는 그였으니 역시나 사람의 본성이란 것은 어쩔 수 없는 모양이였다.
그 때 그들이 머물고 있는 방의 문이 열리면서 새로운 기녀들이 모습을 드러냈
으니 일행들은 의아하지 않을 수 없었다.
지금까지 도중에 기녀를 바꾸는 일은 없었기 때문이다.
또 괴이하게 느껴지는 것은 들어온 기녀들이 하나 같이 상당한 무공을 익히고
있었다는 것이다.
"호호호! 저희 주루에서 손님들을 위해 특별히 데리고 온 아이들이랍니다."
그 말과 함께 여주인이 눈짓을 하니 그녀들의 모두 팔뚝을 걷어 올렸는데, 팔뚝
중간 부분에 붉은 색의 점들이 있는지라 루드웨어는 크게 놀라며 소리쳤다.
"수궁사!"
수궁사는 순결을 고이 간직하고 있는 처녀들만이 가질 수 있는 것으로 일종의
증표라고 할 수 있었다.
루드웨어는 주루의 기녀들에게서 수궁사가 있는 것을 보니 이번에 기녀가 된
아이라는 것을 알고는 크게 놀랍지 않을 수 없었다.
"하하하하! 쓰읍! 이거 뭐라고 말을 해야 할지 모르겠군!"
본래 여인들이 기녀가 될 때 한 가지 의식이 있었으니 그것은 바로 순결을 받
치는 것이였으니 보통 주루에선 이런 아이들이 오면 많은 돈을 받고 손님들에
게 기회를 내주는데, 루드웨어는 이런 기회가 공짜로 자신에게 왔기에 흘러내리
는 침을 닦으며 기뻐하고 있었던 것이다.
"주접을 해라! 주접을!"
더 이상 참지 못한 로노와르는 침을 닦고 있는 루드웨어의 안면에 그대로 후려
갈기고는 자리에 일어나서는 소리쳤다.
"우린 이런 것은 필요없다! 당장 이 것들을 데리고 사라져라!"
하지만 루주는 로노와르의 말에도 아랑곳하지 않고 간드러진 웃음을 터뜨리며
아이들에게 손짓을 하니 그녀들은 그들의 곁에 가서는 다소곳하게 앉았다.
"허허허!"
두 줄기의 피를 흘리고 있던 루드웨어는 그래도 좋은지 연신 웃음을 짓고 있다
가 로노와르의 살기 어린 눈빛에 고개를 숙일 수밖에 없었다.
그 때 유리마의 곁에 있던 여인이 그의 손을 덥썩 잡고는 자신의 가슴으로 가
져가니 그로선 크게 당황할 수밖에 없었다.
"어허! 이게 무슨 짓인가?"
마음속으로는 그렇지 않지만, 겉으로는 점잖음을 표방하는 그였으니 얼굴이 시
뻘겋게 변하며 소리치고 있었음에도 힘주어 손을 빼지 않는 것을 보니 그도 남
자긴 남자였는가 보다.
"호호호!"
그 순간 그의 옆에 있는 기녀는 간드러진 웃음을 터뜨리기 시작했으니 유리마
는 이유를 몰라 당황할 뿐이였다.
"응?"
"묵가가! 저에요! 저!"
"응?"
자신을 묵가가라고 부르며 가슴으로 안겨드는 그녀를 보며 당황되는 그였지만,
잠시 후 그 목소리가 낯이 익다는 것을 깨닫고는 그녀의 정체를 알아챌 수 있
었다.
"아! 초희 아니냐!"
"응?"
유리마의 외침에 루드웨어와 로노와르 두 사람은 놀라지 않을 수 없었는데, 초
희는 얼굴을 가리는 망사를 벗어 던지고는 묵립의 팔에 매달리면서 소리쳤다.
"묵가가 다시 만나서 너무 기뻐요!"
"하..하.."
초희의 행동에 그로선 뒷통수를 긁으며 멎적어 할 수밖에 없었는데, 그 때 다른
기녀들도 망사를 벗으니 모두 홍련칠화의 여인들이였다.
"신녀님께 인사드립니다."
이미 그녀들은 남자로 모습을 바꾸고 있는 로노와르를 알아보고는 인사를 하고
있으니 폴리모프를 풀어 본 모습을 나타낸 그녀는 크게 기뻐하며 말했다.
"너희들을 다시 보니 본 신녀도 기쁘기 그지 없구나."
갑자기 근엄있게 말을 하는 로노와르였으니 평소의 그녀를 너무나 잘 아는 루
드웨어는 고개를 돌려서는 키득키득 웃음을 터뜨릴 뿐이였다.
하지만 그의 웃음을 그리 오래가지 않았으니 또 다른 일행들이 도착했기 때문
이다.
"하하하하 여러분들 이곳에다 모여 계셨군요!"
루드웨어들을 보며 크게 웃음을 터뜨리는 자였으니 그녀의 옆에서 코를 쥐며
인상을 찌프린 여아가 그를 보며 투덜거리고 있었다.
"아빠 예랑이는 분 냄새가 나서 싫어요."
"...."
문 쪽에서 들리는 중년 남자와 어린 여아의 목소리에 루드웨어는 긴장하지 않
을 수 없었으니 떨리는 얼굴로 고개를 돌아보자 그곳에는 역시나 예랑이와 예
랑이 아빠가 있었다.
"자네도 이곳에 있는가?"
루드웨어는 난데없이 이곳으로 등장한 부녀를 보며 황당한 표정으로 물어 보았
는데, 도리어 그가 영문을 모르겠다는 표정을 하며 물었다.
"무슨 소리입니까? 이 주루는 제가 운영하고 있는 곳인걸요?"
"응?"
영문을 몰라하고 있는 그였으니 그들과 함께 들어온 도연랑이 미소를 지으며
대답을 해주었다.
"예랑이의 부친께서는 하오문의 문주이십니다."
"하오문의 문주라..."
하오문은 강호에서 사기꾼이나 도박사 같은 밑바닥 인생들이 모여 만들어진 문
파로 어둠의 세계에서는 가장 넓은 정보망을 가진 조직이라 할 수 있었다.
설마 순진무구의 상징인 예랑이의 부친이 하오문의 문주 일 것이라는 생각하지
도 못한 루드웨어는 황당할 수밖에 없었다.
"그렇다는 것은 예랑이는..."
"하하하 그렇죠. 제가 죽는다면 다음 대 하오문주는 예랑이가 되겠지요."
"아앙! 아빠 난 문주 되기 싫어!"
그 말에 예랑이는 아빠의 배를 치며 앙탈을 부리니 예랑이 아빠는 아이를 안아
올리고는 미소를 지으며 물었다.
"그럼 우린 예랑이는 무엇이 되고 싶니?"
"으음...예랑이는 다음에 커서..예쁜 신부가 되고 싶어."
"아이고! 우리 예쁜 예랑이!"
또 다시 부녀의 애뜻한 정을 보이고 있는 두 사람이였으니 남자들의 야성이 꿈
틀리거는 주루에 와서 하는 행동에 어이가 없을 뿐이였다.
하지만 언제까지 이렇게 즐거운 분위기만 있을 수 없었으니 다음에 등장한 남
자가 일행들의 흐트러진 정신을 깨워 주었다.
"주군께 인사드립니다."
"오! 진천명!"
역시 강호오룡의 일인인 진천명이였으니 그는 다른 이들과는 달리 포권을 하며
루드웨어에게 인사를 하고 있었다.
"그래. 잘 지냈는가?"
"예. 주군께서 말씀하신대로 무황성의 종적을 찾기 위해 여기 계시는 하오문의
문주님과 함께 강호 곳곳을 찾아 보았습니다."
"오! 역시 누구의 수하와는 참으로 다른 모습이로다!"
그 누구의 수하라고 해봤자 로노와르 밖에 없었으니 그녀를 보며 잘난척을 하
며 배를 내미는 그였다.
"하지만 강호의 어느 곳에도 무황성의 종적은 찾을 수 없었습니다."
"후후.."
역시나 웃음을 터뜨린 것은 로노와르였다.
"음...하긴 그들의 힘이라면 차원의 왜곡 같은 것을 이용하여 성의 모습을 숨켰
겠지."
"이런 이유로 불괴성이나 무림맹과는 달리 총단의 위치가 알려져 있는 마교를
집중적으로 조사했고 총단의 소재지를 파악할 수 있었습니다."
"오!"
역시나 일에 한해서는 딱부러지는 진천명이였다.
진천명이 말한 마교의 총단은 중원을 벗어난 곳이였다.
마교의 총단이 위치한 곳은 바로 서장이였다.
"수고했네, 일단은 서장으로 향하도록 하세나."
"예."
일행 중에서 지낭이라 불릴 수 있는 진천명은 이미 그의 대답을 예상하고 서장
으로 떠날 만반의 준비를 하고 있었기에 일행들은 또 다시 탐복하지 않을 수
없었다.
예랑이와 그의 부친은 서장으로 가는 긴 여행을 할 수 없는지라 서경에 남아
중원의 판도를 살피는 역할을 맡게 되었는데, 그 와중에 일행들을 깜짝 놀라게
한 일이 있었다.
바로 홍련칠화의 한사람인 선무낭자 소심랑이 서경에 남기로 한 것인데, 예랑이
아빠와 소심랑은 아무도 모르는 사이에 사랑하는 사이가 되버린 탓이였다.
평소의 소심랑의 성격을 생각한다면 크게 놀라운 일이라 할 수 있었으니 두 사
람이 합쳐지게 되는데 가장 큰 공을 세운 사람은 바로 예랑이였다.
예랑이는 전에 했던 말 그대로 예쁜 신부가 되는 것이 꿈이였으니 예의가 바르
고 다소곳한 소심랑은 예랑이의 이상형이였던 것이다.
이런 이유로 예랑이 아빠와의 만남도 자주 있었으니 원래 얼굴을 자주하다보면
정이라는 것이 생기는 것이 인지상정인지라 두 사람은 어느 사이에 서로를 존
대하고 사랑하는 사이가 되어 버린 것이다.
예랑이의 모친은 아이가 어렸을 때 병으로 숨을 거둔 지라 엄마의 정이 모자른
예랑이에게 사려 깊은 소심랑은 좋은 어머니가 될 수 있다는 생각에 다른 여인
들은 크게 기뻐하는 모습을 보여 주었다.
물론 이 일로 인하여 묵립에 대한 초희의 대쉬가 더욱 거세어진 것은 당연한
일이였다.
"마교를 담당하고 있는 자는 라르도로 한 때 무적검성 양운이란 이름으로 천하
제일인의 자리에 선 적이 있는 사람이다."
"무적검성 양운이 무황의 일인이란 말입니까?!"
유리마의 말에 진천명은 크게 놀란 표정을 지을 수밖에 없었으니 검을 다루는
그가 역대 중원에서 이름을 날리는 고수들 중에서 대문파가 아닌 단 혼자의 힘
으로 천하제일인의 이름을 가진 무적검성을 가장 존경하고 있었기 때문이다.
그 역시 강호오룡이라고는 하지만 구대문파와 같은 대문파의 출신이 아니였기
에 그들에게 상당한 수모를 당한 적이 있었기 때문이다.
"그렇다네, 라르도는 원래의 세계에서도 검술 하나로 최고의 자리에 있던 자,
그런 그가 중원의 검술마저 익혔으니 현재의 그의 검술 실력은 아무 우리 셋의
무공으론 어림도 없다고 할 수 있겠지."
"음.."
물론 세사람이 무공만으로 싸울 것은 아니였다.
로노와르는 드래고니안의 힘을, 루드웨어는 마법을, 유리마는 영안을 이용한 암
흑마법등 자신들의 장기를 사용한다면 충분히 승산이 있기 때문이였다.
하지만 지금은 다른 이들이 같이 동행을 하고 있었기에 그 정도의 실력을 가진
이가 게릴라전으로 나온다면 많은 피해를 감수해야만 했다.
또 마교라면 정파와 사파와 버금갈정도의 초고수들을 보유하고 있는 곳이였기
에 일이 그리 쉽게 풀리지는 않은 것은 확실했다.

드래곤의 마법사

[116] 드래곤의 마법사 3부 16-(3)

제 16 장 여사랑의 눈물 (3)
서장, 동남족으로는 운남성을 동쪽으론 금사강을 경계로 사천성과 경계하고 있
는 곳으로 홍교가 일대를 좌지우지 하고 있는 곳이다.
달라이 라마를 중심으로 한 서장 홍교는 독특한 무공을 보이고 있었는데, 그 무
공 역시 중원의 무공과 비교해서 뒤지지 않은지라 중원인들은 이들이 언제 중
원 무림으로 밀고 내려오지 모른다는 생각에 주의를 하고 있는 자들이였다.
중원과는 다른 경치를 보이는 숨쉬기조차 어려운 고원지대가 존재하고 있었는
데, 이 티베트고원의 중턱부근에는 서장에서 흔히 볼 수 없는 중원식의 거대한
성(城)이 존재하고 있었다.
근처의 서장인들에겐 마군성(魔軍城)이란 이름으로 불리고 있는 이곳은 중원 대
륙을 삼분하고 있는 집단, 바로 마교의 총단이였다.
하지만 외부적으로 알려져 있는 것은 중원에서 온 자들이 홍교의 교리를 배우
고자 모여 사는 곳으로만 알려져 있었다.
거의 매일 홍의 라마들이 드나들고 있었기에 그러한 주변 사람들의 생각은 더
욱 굳혀가고 있었다.
성벽의 남쪽에선 한 여인이 까마득히 내려다보이는 대지를 보며 길게 탄식을
하고 있었는데, 허리에 차여진 검으로 보아 무림의 여인이라는 것을 알 수 있었
다.
'아...진가가...'
진가가, 그녀가 애타게 대지를 보며 부르고 있는 자는 바로 루드웨어의 수하이
자 오룡의 일인인 진천명이였으니 이 여인은 바로 그를 사모하는 여인인 여사
랑이였다.
"크크크 천하가 다 알아주는 마녀 적련화 여사랑이 한숨을 쉬고 있다니..우습기
그지 없군."
"...우경..."
진천명을 생각하는 그녀의 모습에 미소를 지으며 다가서는 이가 있었으니 그는
바로 만근퇴 우경이란 자였다.
여사랑과 우경은 마교내에서 좌우사자의 직함을 가지고 있는지라 사람을 벼로
사귀지 않는 그녀가 가장 친하게 지내는 이가 바로 우경이였다.
"아직도 정파의 그 놈을 생각하는가?"
"....."
"쳇! 나 같이 멋진 놈을 제쳐두고 생각한다는 놈이 허명만 가득한 오룡의 일인
이라니 밥맛 떨어지는군."
"흥! 그 사람이 오룡의 일인이라고는 하지만, 현재의 무공 실력은 당신을 넘어
선다는 것을 말하지 않았나?"
"후후후 알아. 안다고 지금 너의 무공은 거의 부교주와 맘먹는 수준이니까."
놀랍게도 우경은 여사랑과 진천명이 무공을 같이 익혔다는 것을 알고 있었다.
이런 일이 밝혀지면 여사랑은 교의 배신자로 낙인 찍혔을 것이 분명했으니 그
녀가 우경이란 사람을 얼마나 믿고 있는지 말해주는 장면이였다.
"그나저나 나랑 함께 가자."
"뭐하러?"
"쳇! 교주께서 부르신다고."
"흥!"
그를 보며 콧방귀를 뀐 여사랑은 그 순간 하늘 높이 몸을 날렸는데, 그 모습이
한 마리 학과 같은지라 우경은 탐복 할 수 밖에 없었다.
"호오! 드러나는 각선미...굉장한데..끅!"
그 말이 끝나기도 전에 여사랑의 지풍이 날아와서는 그의 이마를 가격하니 눈
물 날 정도의 통증에 우경은 그 자리에서 주저앉고는 이마를 쓰다듬으며 신음
했다.
"큭...으그그그...여사랑!!!"
화가난 그는 자리에서 일어난 여사랑의 이름을 소리 높여 불렀지만, 그녀는 미
소를 지으며 손을 흔들고 있었다.
"후후..뭐해 우경! 교주니께서 부르신다며.."
"쳇!"
그녀의 미소에 화를 낼 수가 없었으니 우경은 천천히 성벽에서 내려가며 생각
했다.
'진천명...너에게 절대 적련화를 쉽게 내 줄 수 없다.'
우경, 그는 진천명을 향하여 투기를 일으키고 있었으니 그 역시 여사랑이란 여
인을 사랑하고 있었기 때문이다.
모든 것은 그날의 일이 화근이였다.
오룡의 일인인 진천명을 처리하기 위해 교의 좌우사자인 여사랑과 그는 함께
중원으로 나갔는데, 자신은 한 수간의 오판으로 그녀와 전혀 다른 방향으로 움
직였던 것이다.
그 탓에 여사랑은 행방불명이 되었기에 그의 마음을 찢어질 듯이 아플 수밖에
없었다.
하지만 오랜 시간이 지난 후 그녀가 다시 교로 돌아 왔을 때 소식을 들은 그는
지금까지의 모든 아픔이 사라졌지만, 얼마 지나지 않아 또 다른 아픔이 그를 찾
아 왔다.
다시금 돌아온 그녀는 다른 남자를 사랑하고 있었기 때문이다.
'네 녀석이 진정으로 적련화를 사랑한다면..이곳으로 오겠지...와라...그리고 나 우
경에 의해 시험을 받게 돌 것이다. 그녀를 사랑할 수 있는 자격이 없는지를...'
성벽에서 내려온 여사랑은 우경과 함께 성내의 거대한 건물로 들어갔다.
그곳은 화련각이란 곳으로 교주인 홍화신군이 거처하고 있는 건물이였다.
"어서 오십시오. 좌우사자님."
교주의 방 앞에서 여사랑은 두 사람을 만날 수 있었다.
한명은 붉은 옷을 입고 있는 인물로 불타오르는 듯한 붉은 머리의 이십대의 청
년이였으니 그가 바로 홍화신군의 첫째 제자인 천마 문천익이였다.
그 옆에는 빼빼마른 인물이 푸른색의 연기가 뿜어져 나오는 곰방대를 물고 있
었는데, 독으로는 남만의 독문의 문주와 버금간다고 알려져 있는 홍화신군의 둘
쨰제자 구시독인 예운이였다.
"크크크..."
음흉한 웃음을 흘리고 있는 그는 여사랑을 보며 긴 혓바닥을 놀리며 침을 삼키
고 있었기에 여사랑으로선 소름이 끼칠 지경이였다.
"구시독인...죽고 싶은가?"
여사랑을 보며 입맛 다시고 있는 예운을 마땅치 않게 보고 있는 우경은 두 손
을 허리 뒤로 돌리며 살기를 내뿜으며 말하니 그는 음흉한 웃음을 지으며 옆으
로 물러서서는 말했다.
"크크크 제가 어찌 좌우사자님의 상대가 될 수 있겠습니까.."
"......"
한 두 번 보는 얼굴은 아니였지만, 예운이란 녀석은 보면 볼수록 밉쌍맞게 느껴
지는 놈인지라 없애버리고 싶었지만, 아무리 좌우사자의 직함을 가지고 있다하
더라도 교주의 제자에게 함부로 손을 쓸 수는 없는지라 우경은 끓어오는 살기
는 억누르며 천천히 여사랑에게 말했다.
"좌사자..갑시다."
"예."
여사랑 역시 예운을 베어버리고 싶은 생각이 굴뚝같았지만, 화를 누르며 우경의
말에 고개를 끄덕이고는 그들을 옆을 지나갔다.
"크크크...맛있게 생긴 계집이로군.."
예운은 그녀가 옆을 지날 때 조용히 읊조리듯이 중얼거리니 고수인 그녀가 그
런 말을 못 들을 리가 없었다.
"큭!"
화가 난 여사랑이 도를 뽑아 들려고 했는데, 그녀보다 더 빠르게 움직이는 인물
이 있었으니 바로 만근퇴 우경이였다.
한 순간 그의 손에서 푸른색의 섬광이 번뜩이는가 싶더니 예운의 몸 주위로는
수십개의 침이 한치 정도의 일정한 간격을 두고 박혔다.
이정도라면 간담이 써늘해지는 것은 당연하겠지만, 오히려 예운은 재밌다는 듯
이 미소를 짓고 있었으니 그의 배짱이 상당하다는 것을 말해주고 있었다.
"예운! 한번만 더 그 딴 소리를 지껄인다면 그 침들은 너의 사혈들로 향할 것이
다."
"크크크 여부가 있겠습니까?"
공방대를 내려서는 벽에다 툭툭 털며 중얼거리는 그는 고개를 돌려 돌아서니
우경은 녀석의 뒷통수에 비침(飛針)을 박아 버리고 싶은 심정이였다.
"우경..됐어요."
"...조심해야해..저 녀석은 자신의 실력이 높아진다면 교주님마저 잡아먹을 녀석
이다..."
여사랑의 말에 우경은 이를 갈며 말하니 그녀 역시 그의 말에 고개를 끄덕일
뿐이다.
과거의 마교는 괴이한 성격의 자들은 많았지만, 교도들 사이의 사소한 다툼 같
은 것은 거의 없었는데, 무황성이 마교를 장악한 이후로는 저런 자들이 점점 늘
어가고 있었다.
두 사람은 그들의 곁을 지나 교주이 방에 도착할 수 있었다.
"교주님 좌우사자가 도착했습니다."
"들라해라."
"예."
문 앞을 지키는 시녀가 말하자 교주의 목소리가 들려왔다.
방 안으로 들어서자 오십대의 중년인이 붓을 들고는 무엇인가를 적고 있는 모
습이 보였는데, 종이 위에 쓰여자가는 필체는 용이 꿈틀거리는 듯한 느낌이 들
정도였다.
좌우사자가 당도한 후에도 한참을 그렇게 글씨를 쓰던 중년인은 천천히 벼루
위에 붓을 내려놓고는 가볍게 심호흡을 하고는 말했다.
"어서오게나."
"교주님께 인사오립니다."
두 사람은 교주를 보며 포권을 하고는 앞에 있는 의자에 앉았다.
"무황성에서 연락이 왔다."
"음...."
솔직히 우경은 무황성을 마음에 들지 않아하고 있었기에 얼굴을 찌프릴 수밖에
없었지만, 지금 이 순간 교를 위해선 무황성의 명령을 거부할 수 없었다.
"서한에 따르면 본교의 총단으로 무황성의 권위에 도전하는 적들이 오고 있다
더군."
"음..."
"숫자는 아홉뿐이라 하나 같이 하나하나의 무공은 본교 서열 백위권이상의 인
물이라하니 자네들이 이들을 맡아주었으면 하네."
"알겠습니다."
명을 받은 두 사람은 자리에서 일어나 인사를 하고는 나가니 그들의 뒷모습을
보며 작게 한숨을 쉬는 교주였다.
[이젠 됬소이까..]
[크크크 물론이요.]
교주는 안타까운 표정으로 전음을 날리는 어둠의 한 편에서 금색가면을 쓴 자
의 모습을 드러나며 그를 향해 음흉한 웃음을 지으며 대답을 해주었다.
'아!..교를 위하여...좌우사자를 버릴 수 밖에 없단 말인가...'
자신의 힘이 없음에 대한 원통함에 교주는 눈물을 흘리 수 밖에 없었지만 십만
마교도를 위해서는 어쩔 수 없는 선택이였다.
한편 교주의 명을 받은 좌우사자는 자신들의 휘하세력을 이끌고는 총단을 벗어
나니 드디어 루드웨어 일행과 마교의 싸움을 그 서막이 올랐다.

드래곤의 마법사

[117] 드래곤의 마법사 3부 16-(4)

제 16 장 여사랑의 눈물 (4)
"그나저나 의외로 조용하군."
서장으로 진입한 루드웨어 일행들은 분명 녀석들의 공격이 있을 것이란 예상은
했지만, 의외로 조용하자 조금 이상하게 생각할 수밖에 없었다.
"이렇게 된 거 포달랍궁이라도 놀러가자. 응!"
"....넌 무림인이 정신이 있는거냐? 서장의 지주라고도 할 수 있는 포달랍궁에
가서 무슨 봉변을 당할려고."
"그런가?"
"거기다가 듣자하니 홍의라마들은 색도 밝힌다는데, 거기가서 끔찍한 일이라도
당하려면 어떻게 하려고."
"브레스로 지져 버리지 뭐!"
로노와르의 입장에서 보면 당연한 말이였기에 귀여운 그녀의 머리를 쓰다듬어
준 루드웨어는 마차를 모는 진천명을 보며 말했다.
"진천명. 마교의 총단은 아직 멀었는가?"
"예. 적어도 오일 이상은 더 가야 한다 생각됩니다."
"음..."
넓고 넓은 중원이였다.
자신의 세계라면 디멘젼 패스라도 사용해서 움직이려만, 이곳은 마계라는 곳의
위치도 모호할 뿐 아니라 좌표조차 없으니 어찌할 도리가 없었다.
하지만 이런 심심한 여행은 그리 오래가지 않았으니 기다리고 있었던 녀석들이
드디어 일행의 앞에 모습을 드러냈기 때문이다.
흑회색의 자갈이 넓게 깔려져 있는 서장의 들판, 그 멀리서 수십기의 말들이 빠
른 속도로 일행들이 타고 있는 마차를 향해 달려오고 있었기 때문이다.
홍의 라마나 이곳에 있는 주민들이 저렇게 때로 몰려 급하게 말을 타지 않는
것을 감안한다면 저 자들이 중원에서 온 자들이라는 것은 쉽게 밝혀지는 일이
였다.
루드웨어는 이글아이를 사용하여 살펴보니 역시나 중원의 복색을 하고 있는지
라 일행들을 보며 말했다.
"아무래도 마교의 무사들 같다. 모두들 만반의 준비를 하도록 해라."
"예."
일행들은 그의 말에 모두 병장기를 뽑아 들었으니 원근감이 부족한 루드웨어
였기에 일행들은 자그만치 이십여분을 기다려야 하는 수고를 겪어야 했다.
"휴..멀리서 보이기는 하는데..언제 오는거야?"
"뭔 놈의 공기가 이렇게 맑아! 젠장 너무 잘 보여서 탈이군...쩝!"
역시나 서장의 맑은 공기를 탓하는 루드웨어였다.
할 일 없이 기다리면 뭐하겠는가?
루드웨어 일행은 돛자리를 깔아 놓고 역시나 그들이 도착할 때까지 차를 나누
고 있었으니 얼마 후 마교의 무사들은 이들의 모습을 보고는 황당할 수 밖에
없었다.
"이제야 오는군."
녀석들의 모습을 보며 천천히 자리에서 일어난 진천명은 맨 앞에서 갈색갈기를
휘날리고 있는 말을 타고 있는 무사를 보며 소리쳤다.
"중원에서 온 진천명이라 하오이다!"
"진천명!"
무리들의 대장인 듯한 자는 진천명의 이름을 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었
으니 말에서 내린 그는 가볍게 포권을 하며 물었다.
"그대라 강호오룡의 일인이라 알려져 있는 진대협입니까?"
"그렇소이다. 대협의 존성대명은 어떻게 되는지요?"
"....홍련교 우사자 만근퇴 우경이라 하외다!"
"우경!"
진천명 역시 크게 놀라지 않을 수 없었으니 한 때 루드웨어를 만나기 전 자신
을 쫓고 있던 무사의 이름이라는 것을 알고 있었기 때문이다.
하지만 그의 마음을 진정시키지 못하게 하는 것은 떠나버린 자신의 사랑인 적
련화 여사랑의 동료였기 때문도 있었다.
"...우대협...여여협께서는 잘 계신지요..."
"물론이요. 본인과 함께 당신들을 맞이하게 나오기까지 했으니까요."
"아!"
그 말에 사방을 둘러보는 그였으니 무사들의 한 쪽에서 고개를 숙이고 있는 여
인이 모습을 드러내고 있었다.
"여사랑!"
여사랑의 모습을 확인한 그는 그녀를 향해 뛰어가려고 했지만, 그 순간 파공음
과 함께 그의 발 밑으로 수십개의 장침이 박혔다.
"큭!"
"서로의 입장을 잘 이해하지 못한 모양이군요."
장침을 던진 이는 우경이였으니 그는 진천명에게로 강한 살기를 띄우고 있었다.
한편 두 사람의 모습을 보고 있던 루드웨어와 로노와르는 조용히 속닥거리고
있었으니...
로노와르는 진천명이 크게 격동하는 모습을 보고는 궁금함을 느끼고는 그를 보
며 물었다.
"저여자가 누군데. 진천명이 저러는거야?"
"음...뭐라고 할까. 내가 이곳에 들어오면서 두 사람을 알게 되었는데, 그게 바로
진천명하고 여사랑이라는 아이지."
"그런데?"
"진천명하고 여사랑은 뭐랄까....그래 연인사이였는데, 어느날 여사랑이 갑자기
사라져버리더라고 아무래도 진천명의 밤일이 시원치 않았나봐."
"쯧쯧....불쌍하기도 해라.."
"그런 것이 아니지 않습니까!!"
두 사람의 이야기를 들으며 동시에 여사랑과 진천명은 얼굴이 시뻘겋게 변할
수 밖에 없었으니 그는 고개를 돌려서는 루드웨어를 보며 소리를 질렀다.
"괜히 그래.."
"뭐..찔리는게 있었나보지..쩝쩝.."
"....."
역시나 말로는 당할 수 없는 두 사람이였으니 한 숨을 내쉰 그는 여사랑을 보
며 말했다.
"왜...왜 나를 떠났소이까..."
"....진가가..."
하지만 그녀는 더 이상 그를 보며 말을 하지 않고 고개를 돌리니 우경은 부하
들을 보며 손을 들었다.
그의 신호와 함께 뒤에 있던 무사들은 병장기를 뽑아 들고는 일행들을 향해 진
세를 이루기 시작했다.
그 모습을 보고 있던 진천명은 고개를 돌려서는 루드웨어 일행을 보며 말했다.
"이 일은 저에게 맡겨주시면 안되겠습니까?"
"음...혼자서 할 수 있겠는가?"
"힘 닿는데까지 노력해 보겠습니다."
"알겠네."
여사랑과의 일을 감안한다면 진천명이 혼자 나서는 것도 그리 나쁘지 않는 일
인지라 루드웨어는 고개를 끄덕이며 수긍을 해 주었다.
루드웨어가 이렇게 진천명을 말을 허락한 것에는 다른 이유도 있었으니 예상외
로 자신들을 상대하기 위해 나온 자들의 무공실력이 그렇게 높지 않다는 것이
다.
'우경이란 자는 실력이 있다고 하나 진천명에 비하면 한 수 아래, 분명 우리들
의 실력을 알고 있을 그들이 왜 이들만 보낸것일까?'
그렇게 생각한다면 무엇인가 다른 일을 꾸미고 있다고 볼 수 있었으니 주변에
는 어떠한 낌새도 느낄 수가 없었으니 조금은 불안한 생각이 들고 있었다.
"발진!"
이런저런 생각을 하고 있는 동안 마교의 진세는 드디어 시작되니 진천명은 일
행들이 말려들지 않게 하기 위해서 빠른 속도로 앞으로 몸을 날리고는 자신의
앞에 있는 두 사람의 무사들은 순식간에 쓰러뜨렸다.
하지만 두 사람 정도로 한번 시전된 진세는 흐트러지지 않으니 우경을 중심으
로 한 이십여명의 무사들은 진천명을 향해 검을 찔러왔다.
"차압!!"
쌍검을 휘두르며 춤을 추는 듯한 태극검무를 시전하는 진천명은 진세에 몰아치
고 있음에도 전혀 당황하지 않으니 루드웨어는 안보는 사이에 그의 무공이 크
게 상승했음을 알 수 있었다.
"파암세(破巖勢)!"
진을 조종하는 우경이 소리치니 그 순간 그를 둘러싸고 있는 무사들의 검기가
하나로 이어져서는 진천명을 향해 빠르게 쏘아졌다.
[쿠궁!!]
엄청난 위력의 검기가 쏟아지며 그의 주위의 자갈을 산산조각으로 만들며 공격
하고 있었기에 진천명은 정신을 차릴 수가 없었다.
"태극원무!"
피하기만 해서는 이루어 질 것도 없다는 생각을 한 진천명은 방어초식인 태극
원무를 시전하니 그의 정면으로 원형의 검기로 만들어진 막이 형성되더니 쇄도
해 들어오는 검기를 막기 시작했다.
[쿵쿵쿵!!]
이십여명의 내력이 하나로 합쳐져서는 날아온 검기였기에 태극원무의 막은 금
새 깨어질 듯한 모습이였지만, 그가 노린 것은 바로 이것이였다.
태극원무를 깨기 위해 검기가 한 군데로 모일 것은 분명한 일이였기에 그 틈을
타서 몸을 움직인 공간이 생기기 때문이다.
왼발을 축으로 빠른 속도로 몸을 회전시킨 그의 몸은 빠른 속도로 검기들을 비
껴 앞으로 나오니 다시 검기가 자신을 향해 오기 전에 진천명은 진세를 향해
초식을 날렸다.
"양의선무 혼천세!"
순간 그의 검에선 수십개의 검기가 뻗어나와 진세를 공격하기 시작했다.
"헉!!"
양의선무 혼천세는 진천명의 내력의 삼분의 일이상이 소모되는 만큼 그 위력은
타의 추종을 불허할 만큼 엄청난 검공이였다.
대지를 무너뜨릴 듯한 기세로 날아오는 검기에 우경과 무사드은 크게 놀라지
않을 수 없었지만, 그 순간 뒤에서 한 인형이 날아오더니 양의천무 혼천세를 향
하여 도를 날리며 소리쳤다.
"자비구생도법 제 8 식 천망만번(天網萬藩)!"
자비구생도법 태극검무와 함께 역사 속으로 사라졌던 무공이 다시 세상으로 나
오니 천망만번의 초식은 순식간에 수백개의 도를 만들어내며 일대를 뒤덮어갔
다.
[쿵쿵쿵!!]
진천명의 양의선무 혼천세는 천망만번의 초식에 막혀 공중에서 검기의 폭발을
일으키니 그 순간 엄청난 진공의 공간이 형성되며 강한 바람이 그들 사이로 불
며 주변에 수많은 돌풍을 만들어내기 시작했다.
"큭...여사랑..."
자비구생도법, 진천명이 알고 있는 한 그 무공을 익히고 있는 자는 자신이 사랑
하는 여인인 여사랑 밖에 없었기 때문에, 큰 폭발로 인해 기가 역류되어 입에서
한줄기의 피를 흘리고 있는 진천명은 조용히 읊조렸다.
강하게 일렁이는 흙먼지가 사라져가며 한 여인의 도를 들고 멋드러지게 자세를
잡고 있는 모습을 보이니 바로 여사랑이였다.
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\
도저히 생각이 나지 않는 관계로....이틀이나 삼일 정도 휴식에 들어가겠습니다..
지송함더..

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 16-(5)
  제 16 장 여사랑의 눈물 (5)
"우와! 진천명이랑 거의 막상막하잖아!"
로노와르는 자비구생도법을 사용하는 여사랑의 무공을 보며 탐복하듯이 중얼거렸
고, 그 말에 고개를 끄덕이던 루드웨어였다.
"진천명의 태극검무와 여사랑의 자비구생도법은 어떻게 말하면 상극의 검술이라고
할 수 있지."
"응? 상극?"
"태극검무는 신검수사 요의의 자비구생도법은 백나도천 굉의가 말년에 완성한 무
공이라고, 일단은 자신들의 무를 발전시켜 만든 무공이라고는 하지만, 죽을 때 가
지 맞수로 남았던 두 사람인만큼 상대의 무공에 대한 철저한 연구의 결과가 남아 있
을 수밖에 없다는 거지."
"음..."
"그나저나 내가 걱정하는 것은 저들이 아니라고.."
"무슨 소리야?"
"무황의 한사람인 부울스를 상대로 승리 했다는 것을 다른 무황들도 알고 있을텐
데, 왜 저들만 보냈을까?"
"그건 그렇네?"
"분명 무슨 함정이 있으리라 생각되는데....그걸 모르겠어."
진천명이 여사랑과 마교측의 인물과 싸우고 있을 때 이미 유리마와 도연랑, 안초희
의 모습은 사라지고 없었다.
이미 루드웨어의 눈치채고 있는 사실을 짐작하고 있었기에 눈치채지 못하게 그곳을
빠져나갔던 것이다.
진천명과 여사랑이 싸우고 있는 곳에서 약 백리 정도 떨어져 있는 곳에선 이십여명
의 은색가면을 쓰고 있는 자들이 마법진을 그려놓으며 주문을 중얼거리고 있었다.
"크크크 무황님에게 대적한 죄, 죽음으로서 갚게 해주마.."
은색가면의 주술사들이 주문을 외우고 있는 모습을 보며 황금가면의 남자는 음침한
웃음으로 중얼거리고 있었으니 그들은 바로 무황성의 인물들이였다.
주술을 외우고 있는 자들의 대지에 그려져 있는 마법진은 적어도 9서클 이상의 고
위마법을 실현할 수 있을 정도의 상위 마법진이였으니 한사람 한사람의 손에 들려
져 있는 검은색의 구슬에선 상상도 하지 못한 마나가 빠른 속도로 빠져나가고 있었
다.
구슬에서 느껴지는 마나의 양은 드래곤 하트에 버금가는 엄청난 양, 그런 구슬을
십여명의 인물들이 하나씩 들고 있다는 것을 감안한다면 그들이 준비하고 있는 마
법이 얼마나 무시무시한 것일가를 짐작케 하고 있었다.
[금면사자...계획은 잘 진행되고 있습니까?]
그 때 금면사자의 옆으로 흐릿한 영상이 만들어지며 면사를 쓴 한 여인의 모습이 드
러나니 그는 급히 무릎을 꿇어 포권을 하여 예의를 행하고는 말했다.
"천무신녀님께서 말씀하시데로 마교의 잔당을 이용하여 녀석들을 멈추게 하였습니
다."
[당신들이 가지고 있는 구슬은 천룡의 여의주 무황성의 최고의 비보이기도 한 물건
까지 건넸음에도 성공을 하지 못한다면 죽음을 각오하세요.]
"맡겨주십시오. 천무신녀님!"
자신있게 그가 대답을 하자 천무신녀는 고개를 끄덕이고는 사라졌고, 금면사자는
안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
"휴... 과연 천무신녀님의 손바닥에서 벗어날 수 있는 자가 누가 있단 말인가..."
천무신녀, 무황성의 금면사자인 그는 남아 있는 무황들보다 이 천무신녀라는 여인
을 더 무서워했다.
개방이나 하오문을 넘어서는 엄청난 정보력과 함께, 선계의 물건이라고도 할 수 있
는 여의주를 십여개나 가지고 있는 자를 어찌 무서워하지 않을 수 있겠는가?
한편 여사랑과 진천명의 싸움은 더욱 거세어지고 있었다.
서로 상극이라고도 할 수 있는 무공을 지니고 있는데다가 내공이나 거의 모든 면에
서도 어느 한쪽이 우세하다고 볼 수 없는 두 사람이였기 때문이다.
두 사람의 무공의 여파로 대지는 흉할정도로 파괴되어 서장의 넓은 자갈밭은 군데
군데 깊은 구덩이가 파여져 있었다.
"헉헉..."
상당한 내력을 소모한지라 여사랑과 진천명 두사람은 모두 숨을 크게 몰아쉬고 있
었는데, 마교의 무사들은 이들의 놀라운 무공에 입을 다물지 못하고 있었다.
그 중 우경의 놀라움은 더욱 컸다고 할 수 있었는데, 한때 자신과 같이 마교의 좌우
사자의 직함에 있었던 그녀는 실제로 무공 면에선 한 수 아래라고 할 수 있었는데,
잠시 모습을 감춘 후 보인 무공은 이제 교의 교주 이상인 듯 했기 때문이다.
느껴지는 기도로 자신을 넘어섰다는 것을 어느정도 짐작은 했지만, 설마 이 정도의
수준이라고는 생각하지 못했던 우경은 한 숨이 나올 수 밖에 없었다.
'이미..나에게는 너무 멀어졌단 말인가...'
적련화 여사랑 그는 이제 우경이 넘보기에는 너무 높은 경지에 있었던 것이다.
구시독인 예운이 교내에서 여사랑은 눈에 가시처럼 생각하는 것도 어쩌면 이런 그
녀의 기도를 읽었기 때문일 수도 있다고 생각하는 그였다.
"양의검무(陽義劍舞) 패천세(覇天勢)"
혼천세가 철저한 방어의 검술이라는 것을 감안한다면 진천명의 패천세의 경우에는
강한 힘을 가지고 있는 검술이라 할 수 있었다.
보법을 빠르게 움직임과 동시에 땅을 진동시킬 것 같은 진각과 함게 시전되는 패천
세가 시전되자 여사랑은 크게 놀라서는 뒤로 몸을 날렸다.
"하앗!"
[쿵!!]
강한 검기는 여사랑이 있던 자리를 향해 내려 꽂히니 큰 굉음과 함께 그녀가 있던
곳은 흙은 사방으로 파편을 날리기 시작했다.
"제 15 식 강우격파(强雨擊波)"
패천세로 인하여 파편이 날아오자 여사랑은 그 위력을 경시하지 못하여 급히 도를
휘둘러서는 몸을 보호하기 시작했으니 그것을 놓치지 않은 진천명은 드디어 음의선
무(陰義線舞)를 시전하기 시작했다.
"음의선무 암선세(暗線勢)"
태극검무는 화려하고 강한 위력을 가진 양의선무와 함께 그와는 다른 음의선무라는
것을 가지고 있었다.
음의선무는 양의선무와는 전혀 다른 성질을 가지고 있었으니 진천명의 암선세가 시
전되자 여사랑은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
한순간 진천명의 기도가 완전히 사라졌기 때문이다.
"아!"
하지만 그의 모습은 얼마 지나지 않아 여사랑의 눈앞에서 드러냈으니 패천세로 자
욱한 흙먼지의 밑에서 한자루의 검이 빠른 속도로 그녀의 턱을 향하여 밀려오고 있
었기 때문이다.
[챙!]
급히 몸을 젖히며 도를 내려친 그녀는 간신히 검을 밀처 낼 수 있었지만, 그것이 끝
이 아니였다.
검은 다시 위에서 아래로 밀려오는가 싶으면 좌우 규칙성 없이 밀려오고 있었기에
그녀로선 받아치기에만 급급할 뿐 공격을 생각할 수조차 없었다.
[챙그렁!!]
드디어 진천명을 폭우와 같은 검 끝에 여사랑은 들고 있던 도를 놓치고말았다.
"아!"
여사랑의 목에 겨누어져 있는 진천명의 검, 두 사람의 싸움은 진천명의 승리로 끝
이 난 것이다.
진천명은 루드웨어와 함께 많은 일을 겪으며 지내왔기에 무공이 크게 상승한 반면
심적고통이 컸던 여사랑의 경우에는 그 만큼 무공의 진척이 늦었던 것이 그 원인이
였다.
"여사랑...."
그녀의 이름을 조용히 부른 그는 두 개의 검을 다시 검집에 넣고는 천천히 여사라의
곁으로 다가가서는 가슴에 끌어안은 후 말했다.
"이제 다시는 당신을 떠나게 하지 않겠소!"
"..진가가..."
진천명의 절규와도 같은 외침을 듣는 순간 그녀는 온 몸의 힘이 사라지며 그에게 안
기게 되었으니 두 사람은 다시 하나로 합쳐지게 되었던 것이다.
한편 두 사람의 싸움을 지켜보고 있었던 로노와르는 고개를 갸우뚱 거릴 뿐이였다.
"이해를 못하겠네?"
"뭐가?"
"저럴거면 뭣하러 그렇게 피터지게 싸웠데?"
"음...무림의 마와 정의 숙명이 아니였을까?"
"쳇!"
괜히 심술부리는 로노와르였다.
하늘에선 이 두 사람의 결합을 기뻐하기라도 하는 듯 십여개의 유성의 모습이 보이
니 홍련칠화들은 이 아름다운 러브스토리에 감동하고 있었다.
"아! 유성까지 정말 아름다운 일이야."
"응?"
천영살대 유란의 말에 천천히 고개를 든 루드웨어였으니 유성의 움직임이 조금 이
상하다는 것을 느낄 수 있었다.
"...저거 어디서 많이 보던건데...로노와르 저 유성무리를 보고 뭐 느끼는 것 없
냐?"
"응? 그러고보니 꼭 메테오 같네..."
"메테오.....꺄아악!!"
그제서야 눈치 챈 루드웨어는 크게 비명을 지를 수밖에 없었으니 하늘에서 그들을
향해 수수십발의 매테오가 떨어지고 있었기 때문이다.
"설마! 녀석들이 노리던 것이 이것인가!"
루드웨어는 자신들을 잡아 둔 이유를 눈치채고는 다른 이들을 보며 소리칠 수 밖에
없었다.
"로노와르! 드래고니안으로 변형해서 브레스로 메테오를 격추해라!"
"알았어!"
로노와르는 그의 말을 듣고 급히 몸을 변형하니 십여장의 날개와 여러개의 뿔을 지
니고 있는 용녀의 모습이 되자 고개를 들어서는 브레스를 발사했다.
"로노와르 방공시스템 작동! 후아악!!"
이로서 중원에선 메테오 폭격과 로노와르의 대공 브레스의 상상을 불허하는 접전이
시작된 것이다.
[쿠구궁!!]
하늘로 치솟아 올라가는 무지개빛의 브레스는 그들의 머리 위로 떨어져 내리는 메
테오의 운석을 파괴하며 하늘을 큰 섬광을 만들어내니 실제로는 위급하기 그지없는
일이였지만, 마치 불꽃놀이 쇼를 보는 것 같이 아름답기 그지없었다.
로노와르에게서 머리 위로 떨어지는 메테오를 막고 있을 무렵, 유리마는 하늘에서
떨어져 내리는 심상치 않은 기운이 메테오라는 것을 깨닫고는 크게 놀라지 않을 수
없었다.
"묵가가 너무 아름다워요. 우리들의 사랑을 하늘에서 축하해주는 건가봐요."
이게 어떤 상황인지 알지도 못하는 안초희는 유리마의 팔에 붙어서는 말하니 그로
선 땀만 흐를 뿐이였다.
'저 정도의 메테오라면 엄청난 힘이 필요할텐데...도데체 어디지!'
하지만 일단 마법이 시전이 됬다면 그 마나의 흐름이라는 것이 존재했으니 유리마
의 영안은 공중에 새겨진 마나의 흐름을 볼 수 있는 힘도 있었기에 얼마 지나지 않
아 메테오의 마법시 시작된 진원지를 찾아 낼 수 있었다.
"저쪽이다!"
유리마가 적의 위치를 찾아내자 도연랑과 안초희는 고개를 끄덕이고는 경공을 시전
하기 시작했다.
메테오를 상대로 로노와르가 간신히 버티어내고는 있지만, 브레스란 것이 한없이
사용될 수 있는 것은 아닌지라 빨리 적을 처리하지 못하면 일행에게 큰 위기기 닥칠
것임을 어느정도 짐작할 수 있었다.
===================================================================
연재 다시 시작했음더..
^^

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 16-(6)
  제 16 장 여사랑의 눈물 (6)
하늘에서 쏟아져 내려오고 있는 메테오를 모두 막는 다는 것은 로노와르로도 힘든
일이라고 할 수 있었고, 그것 자체를 완벽하게 소멸시킬 수는 없는 일이였다.
얼마 지나지 않아 브레스로 부서뜨린 메테오의 조각이 분열되며 땅으로 떨어지기
시작하니 엄청난 굉음과 함께 대지는 크게 뒤흔들리기 시작했다.
"실드!"
메테오의 파편이 대지를 불바다로 만들어 버리자 급히 사람들을 모은 루드웨어는
실드를 사용하여 사람들을 보호 할 수 있었지만, 문제는 그것이 아니였다.
이런 식으로 대지가 불바다가 된다면, 막는 것은 문제가 없을지라도 보통의 사람이
라면 질식을 면하지 못할 것은 당연한 것이기 때문이다.
물리적인 방어는 가능해도 공기를 만든다는 것은 창조의 능력이 없는 이상 불가능
하기 때문이다.
"이곳을 벗어나야겠는데..."
하지만 그것이 불가능한 것이 현재 메테오와 좌표값이 어디로 정해졌는지 알 수 없
기 때문이다.
메테오라 하더라고 일정한 곳에 운석을 떨어뜨리는 것과 한 물체에게 좌표를 설정
하는 것이 있었는데, 만약 살아 있는 것에 좌표가 정해졌다면 움직임에 따라 메테
오의 방향이 바뀌기 때문이다.
이러한 움직이는 좌표의 설정은 9서클 궁극마법 중에서도 고난이도의 설정이 필요
한 마법이였지만, 자유 생명체라면 충분히 가능한 마법이였다.
'유리마가 원흉을 알아내지 못한다면 일이 어렵게 되겠는걸...'
[루드웨어! 이제 브레스도 얼마 남지 않았어!]
다원소 드래곤의 엄청난 마나로 인해 보통은 몇발 사용하지 못하는 브레스를 로노
와르는 수십발을 사용할 수 있었지만, 그렇다고 무한대는 아닌만큼 로노와르는 이
제 떨어져내리는 메테오를 처리 할 수 없게 되는 시간이 얼마 남지 않았다.
한편 효율적으로 메테오에 대항한 실드를 강화시키기 위해서 공간을 넓게 만들지
않았기 때문에 마교의 무사들은 그대로 메테오의 폭발에 휩쓸리는 꼴이 되어 버렸
다.
"끄악!!"
여기저기 들려오는 비명소리에 더 이상 참지 못한 쌍검무랑 당매는 루드웨어에게
말을 할 수 밖에 없었다.
"루드웨어님. 마교의 무사들을 버려두실 껀가요?"
"응? 그럼 어떻게 하라고?"
"적이기는 하지만 불쌍하잖아요."
유란 역시 당매의 말에 수긍하며 말을 했지만, 역시나 루드웨어는 고개를 저을 뿐
이였다.
"애석하지만 나로선 메테오를 상대로 실드의 범위를 크게 할 수 없다고, 잘못하면
우리 모두 매테오의 폭발에 휩쓸릴테니까, 둘째 애석하게도 저들에 관용을 베풀고
싶은 마음은 없군."
"예?"
"아군에게 배신당해 미끼로 사용된 자들이니 그런 식으로 죽는 것이 순리이겠지."
"그런!"
루드웨어의 말에 당매는 도저히 수긍할 수가 없었다.
아무리 적이라고는 하지만 아군에게 버려진 채 죽음을 당하는 것을 보며 구해주고
싶은 것이 인지상정이 아니겠는가?
"또 저들 중 이 상황을 알고 있었던 자가 있다고 한다면 분명 실드를 사용하여 메테
오를 막고 있는 나를 공격할 것이 분명할 터, 이런 순간 한순간이라도 실드가 사라
진다면 어떤 일이 벌어질 것이니 너 역시 잘 알고 있지 않은가."
"아..."
다음 이어지는 말에 당매 역시 아무 말도 할 수가 없어다.
하지만 그것은 머릿속으로 수긍했을 뿐, 마음으로 받아들일 수 있는 것은 아니였
다.
죽어가는 사람들을 그대로 방치할 만큼 그녀는 모질지 못한 사람이였기 때문이다.
"루드웨어님...제발 부탁드립니다."
"여사랑..."
여사랑은 진천명에게 잡혀 실드 안에서 몸을 피하고 있었지만, 밖에 우경과 자신들
의 부하가 있었기에 그대로 보고 있을 수 만은 없었다.
"저의 목숨이라도 내 놓을테니 제발 저들을 구해 주십시오."
"주군. 저 역시 부탁드립니다."
진천명 역시 무릎을 꿇고는 부탁하니 루드웨어로선 난감할 수 밖에 없었다.
'젠장...이 이상 언제 메테오가 끝날지 모르는 상황에 저들을 받아 들이다간..죽
기 십상인데...유리마 뭐하는거야!'
한편 여사랑은 자신을 위해 땅에 머리를 박으며 루드웨어에게 부탁을 하고 있는 진
천명의 모습을 보며 감동하지 않을 수 없었다.
자신은 그를 버렸음에도 불구하고, 그 사랑을 잊지 않은 진천명은 자신의 부하들을
위해서까지 희생하는 모습을 보이고 있었기 때문이다.
진천명은 사랑하는 사람의 자체뿐이 아니라 그녀와 관련된 모든 것을 감싸줄 수 있
는 모습을 지니고 있다는 생각이 들었기 때문이다.
"휴...알았다. 로노와르 잠시만 메테오의 파편도 떨어지지 않게 만들어줘!"
[젠장! 그게 쉬운일인줄 알아!]
파편마저 떨어뜨리지 않게 하기 위해선 그녀의 브레스는 수가 많아 질 수 밖에 없었
고, 그렇게 된다면 그들이 버틸 수 있는 시간도 크게 줄어 들 수 밖에 없는 일이였
다.
하지만 밖에서 죽어가고 있는 사람들을 위해서 두 사람은 잠깐의 시간을 벌 수 밖에
없었다.
[쿵! 쿵!!]
얼마 지나지 않아 메테오에 의한 폭풍과 불길이 어느정도 사라지자 루드웨어는 실
드를 해제했는데, 그 순간 뜨거운 열풍이 일행들에게 밀어닥치니 밖의 상황이 얼마
나 끔찍한 것인가를 알게 해주었다.
"이런 열기가..."
"실드가 아니였으면, 우리 역시 살아 남기 어려웠겠는걸!"
매화는 밀어닥치는 열기에 얼굴을 가리며 중얼 거릴 수 밖에 없었다.
진천명과 여사랑은 실드가 해제되자 급히 사람들을 구하기 위해 밖으로 몸을 날렸
지만, 이미 많은 사람이 죽음을 당한 후였다.
"우경!"
"끅...여사랑..."
우경은 얼굴의 반 이상이 화상을 입고 있었고, 그 외에 살아 남은 일곱명의 무사들
역시 중상을 면치 못하고 있었다.
단순히 파편만으로도 이런 결과가 일어난 것을 감안한다면 메테오가 정통으로 지상
으로 떨어졌다면 어느 누구도 살아 남지 못했다는 것을 알 수 있었다.
급히 여사랑과 진천명들이 사람들을 끌어오자 루드웨어는 다시 실드를 쳤고, 대지
에 또 다시 수십개의 메테오의 파편이 떨어져와서는 대지를 진동시키며 불길의 폭
풍을 휘몰아가기 시작했다.
"이거 완전히 서유기에 나오는 화염산의 꼴인걸."
투명한 실드 밖의 모습을 보며 유란이 중얼거리자 다른 이들 역시 고개를 끄덕일 수
밖에 없었다.
"대충 중얼거리고 녀석들이나 데리고 오라고."
"예."
루드웨어의 말에 진천명은 우경을 비롯한 화상을 입은 마교의 무인들을 데리고 왔
다.
"쳇! 리커버리!"
일단은 데리고 온 사람들인지라 보통의 힐링 마법으로 치료가 불가능하다고 생각한
그는 고급 치료마법인 리커버리를 사용할 수밖에 없었다.
그의 손에서 나온 푸른색의 빛은 화상을 입은 사람들의 몸을 휘감기 시작하니 서서
히 상처가 치료되기 시작했다.
"아!"
사람들은 이러한 치료마법을 보는 것은 처음인지라 크게 감탄할 수 밖에 없었는데,
애석하게도 그런 감탄은 이어 경악으로 이어져 버렸다.
루드웨어의 예상대로 무황측은 용의주도한 수법을 사용했기 때문이다.
"무황만세!!"
"루드웨어님!!"
치료를 받고 있던 무사 한명이 어느정도 상처가 치료되자 검을 뽑아서는 그대로 루
드웨어에게 쇄도해 들어왔던 것이다.
"큭!! 차앗!"
리커버리를 사용할 때 갑작스럽게 공격해 온 터라 루드웨어는 그의 공격을 막지 못
했으니 복부에 검을 허용하게 되었다.
[퍽!]
급히 일장을 날려 자신의 복부에 검을 꽃아 넣은 녀석의 천령개를 박살내긴 했지만
몸에 큰 부상을 입고 말았으니 일행들의 주위에 있던 실드는 서서히 사라져가기 시
작했다.
"...제..젠장할 실드!!"
복부에 통증을 느끼면서도 정신력을 유지한 루드웨어는 다시 한번 실드를 사용하여
유지할 수는 있었지만, 큰 상처에 무릎을 꿇고 말았다.
"루드웨어님!"
급히 진천명이 달려와서는 그의 복부에 박힌 검을 뽑아 버리고는 상처를 치료하기
시작했지만, 출혈이 심해 금새 상처를 감싸는 천은 시뻘겋게 물들어가기 시작했
다.
"바보들...봐라..!"
크게 상처를 입은 루드웨어는 저들을 안으로 들여보내자고 말한 사람을 보며 투덜
거릴 수 밖에 없었다.
"괜찮으십니까!"
"루드웨어님.."
"됐다..리커버리..."
마법을 사용하여 자신의 몸을 치료하기는 했지만, 내력이 담긴 검이였는지라 내상
을 치료할 방도가 없는 루드웨어는 서서히 정신이 흐려지는 것을 느낄 수 있었다.
"크윽..."
"루드웨어님!"
"젠장할...날 보지 말고 다른 녀석들을 찾아봐! 프로텍션 프롬 파이어의 마법으로
몸을 보호하고 있는 놈이 있을 수도 있다!"
"예?"
주문의 이름을 모르고 있는 진천명은 되물을 수 밖에 없었으니 루드웨어는 신경질
을 내며 소리쳤다.
"젠장한 불의 내성의 술법으로 몸을 보호하고 있는 녀석이 또 있을 수 있으니 찾아
보라고!"
"무황만세!"
아니나 다를까 루드웨어의 짐작은 틀리지 않았으니 자신의 정체가 드러날 것이라
생각한 무황의 암살자는 다시 모습을 드러내어 그대로 진천명에게 검을 휘둘렀다.
"끄윽!! 차앗!"
다행히 이들의 모습에 크게 놀란 진천명이 급히 녀석의 검을 가로막아 또 다시 루드
웨어가 공격당하는 것을 막을 수 있었지만, 검을 제대로 뽑지 못한 상태에서 막아
서던 진천명은 팔꿈치에서부터 팔이 잘려저 땅으로 떨어져 버렸다.
"진가가!!"
진천명은 왼손이 잘려나간 상태에서 검을 뽑아서는 녀석을 쓰러뜨릴 수 있었으나
그 역시 큰 부상을 당하고 말았다.
여사랑은 이 모습에 크게 놀라지 않을 수 없었으나, 이미 일은 끝난 후였다.
"루드웨어님을 보호해라!"
"무황만세!"
남아 있는 홍련칠화들은 한명에서 끝난 것이 아니라는 것을 깨닫고는 급히 루드웨
어의 앞을 막아서니 마교의 암살자가 다시 한번 무황만세라는 외침과 함께 달려들
었지만, 그를 일격에 쓰러뜨릴 수 있었다.
"진가가! 진가가!"
여사랑은 진천명의 부상에 눈물을 흘리며 소리치고 있었는데, 팔이 잘려나간 통증
을 참으며 그는 미소를 지으며 그녀를 안심시켜 주었다.
"여사랑...난 괜찮소.."
"진가가..흑흑흑..저 때문에..."
얼굴 가득히 식은땀을 흘리고 있는 진천명의 모습을 보며 여사랑은 눈물을 참을 수
가 없었다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 16-(7)
  제 16 장 여사랑의 눈물 (7)
"젠장할 더럽게 아프네..."
상처를 치료하긴 했지만, 아직 통증이 완전히 사라진 것은 아니였기에 루드웨어는
얼굴을 일그러뜨릴 수 밖에 없었다.
"흑흑흑...진가가.."
"여사랑 너무 걱정하지 마시오. 팔 하나 없다고 이 진천명이 쓰러질 정도는 아니
요."
"하지만...흑흑.."
여사랑이 눈물을 멈추려 하지 않자, 그는 크게 한 숨을 내쉴 수 밖에 없었다.
하지만 그녀의 마음을 굳게 먹게 하기 위해서, 그는 마음을 추스리고 떨어져나간
자신의 팔을 들며 말했다.
"난 죽음 뒤에 썩어 흙으로 돌아갈 이 팔보다, 당신을 마음을 다시 얻을 수 있었다
는 것이 더 기쁘오."
그 말과 함께 진천명은 미소를 지으며 내력을 돋구어서는 자신이 팔을 삼매진화로
태워버려 재로 만들었다.
"흑흑..진가가.."
진천명의 말에 여사랑은 더 이상 참지 못하고 그의 품에 안겼는데, 옆에서 보고 있
었던 루드웨어는 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"헉...진천명..도대체 무슨 짓을 한거냐.."
"예?"
루드웨어의 말에 그는 고개를 돌리며 되물을 수 밖에 없었다.
"무슨 일일 한거냐니요?"
"헉...이런 병신 같은 새끼..."
"그러고보니 외팔이가 됬으니 그 말도 맞긴 하군요."
"젠장할 그게 아니란 말이야!"
"예?"
"이런 미친놈아 팔을 삼매진화로 태워버리면 어떻게 하겠다는거야!"
루드웨어의 노기 어린 외침에 진천명은 이유를 알 수 없었다.
"잘려진 팔에..미련을 가질 필요는 없지 않습니까?"
"멍청한 녀석! 조금만 더 기다리지 조금만!! 네 녀석의 팔을 다시 원상태로 만들
수 있었단 말이야!"
"헉..."
그 순간 진천명은 큰 충격을 받을 수밖에 없었다.
"휴...잘려진 팔은 완전히 원상복구 시킬 수는 없지만, 어느정도 움직이게는 할
수 있었는데..너의 성급함 때문에..."
"끄헝헝헝..진가가!!"
여사랑은 루드웨어의 말에 한참을 멍하게 있다고 사실을 깨닫고는 더욱 크게 울음
을 터뜨리고 말았으니 진천명 역시 허무하기는 마찬가지 였다.
화타와 같은 명의가 잘려진 몸을 다시 붙일 수 있다고는 들었지만, 현 중원에서 그
런 의술을 가진 사람이 어디 있겠는가?
그런 보통 사람의 생각을 가진 진천명은 잘려진 팔에 미련을 두지 않기 위해서 과감
히 산매진화로 태웠던 것인데...
애석하게도 그와 같이 있는 루드웨어란 사람은 결코 보통사람이 아니였던 것이다.
충격에 뭐라고 말을 할 수가 없는 진천명이였으나. 여사랑의 울음소리가 들리자 자
신이 이래서는 안된다는 것을 깨닫고는 미소를 지으며 말했다.
"괜찮습니다. 그 팔로 여소저의 마음을 얻을 수 있었으니까요."
"정말 괜찮은거야? 불편할텐데?"
"괜찮습니다."
"밥먹기 어려울텐데?"
"괜찮습니다."
"중요한 것은 태극검무는 쌍검을 사용하는 것인데..이제 넌 태극검무를 잃어버린
것과 같은데 괜찮은거야?"
"괜찮으니 제발 더 이상 말을 하지 말아 주십시오.."
무인에게 무공을 잃어버렸다는 것은 죽는 것보다 더한 고통이였으니 괜찮다고 말하
는 진천명의 눈에선 눈물이 흘러내리고 있었다.
"휴.."
[멍청이 루드웨어! 어떻게 좀 해봐! 브레스가 동났단 말이야!]
그 때 로노와르의 비명과도 같은 외침이 터져나오니 급박함을 느낀 그는 급히 그녀
를 보며 소리쳤다.
"브레스는 멈추고 실드에 치중하자! 어느정도 버티고 있으면 유리마가 해결해 줄
꺼야!"
[알았어!]
그 말에 로노와르 역시 루드웨어의 실드로 들어와서는 자신 역시 머리위로 실드를
형성시키는 하늘에선 두 사람의 실드로 메테오가 쏟아지듯이 떨어지기 시작했다.
[쿵! 쿵! 쿵!]
"꺄악!!"
불바다로 변한 대지에 여인들은 두려움에 크게 비명을 지르기 시작하니 루드웨어는
한시라도 빨리 유리마가 녀석들을 처리해주기를 빌 수밖에 없었다.
이렇듯 루드웨어 일행은 고생하고 있을 때 유리마는 마나의 흔적을 짚고 추적한 끝
에 간신히 녀석들이 있는 곳을 찾을 수 있었다.
"저기다!"
"빨리가요! 이러다간 모두 죽겠어요!"
초희는 멀리서 유성이 떨어지며 일대가 큰 폭음과 함께 불바다가 되는 것을 보며 급
히 소리칠 수밖에 없었다.
자신이 할 수 있는 최대의 경공을 사용해서 움직이기 시작하니 일행들을 살리기 위
해 달리는 이들은 평소의 몇배는 더 빠른듯한 모습이였다.
"적이다!"
드디어 가면을 쓴 자들이 있는 곳으로 도착할 수 있었으니 유리마들의 모습을 본 청
동가면이 무사들은 크게 소리지르고는 일행들을 공격하기 시작했다.
"흥! 다크 파이어 볼!"
시간을 지체 할 수 없다고 판단한 유리마는 지체 없이 자신의 특기인 암흑계열 마법
을 사용했으니 시동어가 외쳐지자 그의 주위에선 검은 색의 불꽃의 구가 형성되면
청동가면의 무사들에게 날아가기 시작했다.
[쿵! 쿵!!]
"끄악!!"
암흑계열의 마법인 만큼 유리마의 다크 파이어볼은 신체가 아닌 정신을 태워버리는
위력을 가지고 있었으니 불길에 휩싸여버린 그들은 크게 괴로워하며 나뒹그러지기
시작했다.
금면사자는 이들이 예상외로 자신들을 빨리 찾아내자 당황할 수 밖에 없었다.
'예상했던 것 보다 빠른 속도로 찾아냈군..치!'
조금만 더 있으면 메테오의 여파에 모조히 쓸러 버릴 수 있다는 생각을 하는 그는
최대한으로 그들을 막을 수 밖에 없었다.
"청동사자는 동귀어진하는 일이 있어도 저들을 막아라!"
"예!"
금면사자의 명령이 떨어지자 청동사자들은 갑자기 오른 소매를 들어서는 무엇인가
의 단추를 누르니 그 순간 그들의 몸에선 엄청난 기운이 터져 나오기 시작했다.
"이런!!"
유리마는 그제서야 그들의 몸에 있는 장치의 정체를 알 수 있었으니 바로 생명에너
지를 사용하여 힘을 늘리는 장치였던 것이다.
"무황 만세!!"
완전한 세뇌가 된 듯, 그들은 얼마 지나지 않으면 모든 생명에너지를 탕진하고 죽
을 것을 알면서도 무황만세라는 이름을 외치며 달려드니 그 기세는 유리마로서도
쉽게 당해내지 못할 엄청난 것이다.
"젠장! 블로드 체인 라이트닝!!"
동귀어진을 각오하고 달려드는 청동사자를 보며 유리마는 전격계열의 마법을 난사
하며 그들을 쓰러뜨려 가기 시작했지만, 온 몸이 시꺼멓게 타버린 후에도 좀비 처
럼 움직이는 그들을 보며 혀를 내두를 수 밖에 없었다.
'쳇! 역시 그 방법 밖에 없단 말인가..'
금면사자와 마법진을 이루는 자들을 상대하기 위해서 고위 마법을 쓰지 않고 있던
유리마는 이러다간 시간을 놓쳐버리겠다는 생각에 이를 악물며 주문을 외울 수 밖
에 없었다.
"한없이 펼처진 어둠의 공간 당신을 받드는 자의 부탁이니 세상의 존재들을 칠흑의
어두움의 세계를 보여주소서! 카오스 홀"
[구우우웅!!]
유리마의 어둠의 마법, 카오스 홀 시동아가 외처지자 일대는 크게 뒤흔들리기 시작
하니 사람들은 크게 당황하지 않을 수 없었다.
서서히 그의 앞에선 검은색의 원이 형성되기 시작하니 그 순간 존재하는 모든 것이
그 원속으로 빨려들어가기 시작했다.
"꺄악!!"
"젠장! 도소저와 안소저는 나의 뒤로 오시요!"
자신의 몸을 끌려들어가자 비명을 지르는 그들을 보며 유리마는 급하게 소리를 질
렀고, 간신히 몸을 움직인 그녀들은 유리마의 등에 붙을 수 있었다.
"아! 따뜻한 낭군의 등.."
"안초희!!"
"호호호."
유리마의 외침을 웃음으로 무마하는 초희였다.
한편 카오스 홀이 형성되자 청동무사들은 그 엄청난 흡기에 크게 당황할 수 밖에 없
었다.
"끄..끄악!!"
버티고 있던 무사 한명은 카오스 홀의 흡기에 빨려들어가고 마니 순식간에 그의 몸
은 뼈가 부러지듯이 우그러들어 버리더니 홀로 빨려 들어가자 청동무사는 그 모습
에 공포를 느낄 수 밖에 없었다.
"끄악!!"
하지만 카오스 홀은 근처에 있던 청동무사들을 빨아들이니 일각 정도가 지나자 유
리마를 향해 공격하던 청동사자들은 모두 카오스홀에 빨려 들어가 사라졌다.
"큭!! 헉헉..."
카오스 홀이 사라지자 유리마는 가쁜 숨을 쉬며 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다.
"묵가가. 괜찮아요!"
"안소저...괜찮소...하지만..내력의 태반을 소실해버렸구려.."
카오스 홀은 강한 위력을 가지고는 있었지만, 엄청난 마나를 손실시키고 있는데다
가 시전자의 몸에 큰 충격을 주기 때문에 유리마는 좀 처럼 쓰지 않는 수법이였다.
하지만 시간을 조금이라도 지체하면 루드웨어 일행이 죽는 것을 알고 있었기 때문
에 청동사자를 해치우기 위해 카오스 홀을 쓸 수 밖에 없었다.
"끅.."
있는 힘을 다해 몸을 일으킨 유리마는 천천히 금면사자의 앞으로 걸어가서는 소리
쳤다.
"당장 메테오를 멈추지 않는다면 너희들까지 카오스 홀의 힘으로 없애버리겠다!"
"큭!!"
유리마의 엄청난 기술에 금면사자는 크게 당황할 수밖에 없었다.
설마 청동사자를 단 한번의 기술로 쓰러뜨릴 수 있다고 생각이나 해봤겠는가?
"이렇게 물러설 수는 없지....은면 1, 2호는 저들을 막도록 하라!"
금면사자의 명이 떨어지자 메테오를 실행하고 있던 은가면의 무사들이 움직이기 시
작하니 유리마는 옆에 있던 두 여인을 보며 말했다.
"도소저, 안소저..나의 등으로 내력을 불어 넣어주시오."
"예."

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 17-(1)
  제 17 장 검황 라르도 (1)
유리마의 손에서 간신히 몸을 피한 금면사자는 피가 솟구쳐 나오는 상처를 감싸며
가뿐 숨을 내쉬고 있었다.
'젠장...반시진만 더 버텼어도...'
그들을 처리하지 못했다는 것을 아쉬워하며 옆에 있는 천을 들어서는 상처를 치료
하려고 했는데, 그 때 그의 곁으로 흐릿한 형체가 만들어지며 한 여인의 모습이 드
러났다.
그녀의 모습을 확인한 금면사자는 크게 놀라서는 치료하던 것을 멈추고 무릎을 꿇
으며 인사를 올렸다.
"천무신녀님께 인사올립니다."
[천룡의 구슬까지 건네었는데도 실패를 했구나...]
"헉..그것이...마교의 녀석들이 그들의 발길을 멈추게 하는 것을 실패했는지
라..."
금면사자는 자신의 실패를 마교에게 떠넘기려 했다.
[어리석은 것 자신의 실수를 다른 자에게 떠넘기려 하다니.]
천무신녀는 그가 변명하는 모습을 보고는 미간을 일그러뜨리며 말하고는 가볍게 손
을 들었는데, 그 순간 전격의 힘이 발하면서 금면사자를 향해 내리쳤다.
"끄악!!"
전격에 당한 금면사자는 찢어지는 듯한 고통에 비명을 지르며 괴로워하기 시작했는
데, 일각 정도가 지나자 천무신녀는 가볍게 손을 내저어 전격의 힘을 해소시켰다.
"헉헉..."
고통이 사라지자 그는 크게 숨을 헐떡였지만, 천무신녀가 앞에 있는지라 몸을 추스
리고 다시 무릎을 꿇었다.
[네 녀석이 실패하는 바람에 무황께서 직접 납시겠다 하시는구나.]
"....한번의 기회를 더 주신다면 목숨을 걸고 녀석들을 없애도록 하겠습니다."
[되었다. 이제는 무황님께서 직접 손을 쓰신다하시니 금면사자는 무림맹으로 향하
도록 하여라.]
"무림맹으로 말씀입니까?"
[아무래도 무림맹에서 무황의 권위에 반하는 세력이 있는 듯 하구나 넌 은면사자와
함께 무황의 권위에 반하는 세력을 일소하도록 하여라.]
"예!"
금면사자가 대답을 하자 천무신녀는 고개를 끄덕이며 사라지니 그 모습이 완전히
사라지자 크게 한숨을 내쉴 수 있었다.
'휴...빌어먹은 년...언젠가 네 년의 그 도도함이 나의 발밑에 무릎을 꿇을 날이
있으리라...'
금면사자는 천무신녀를 생각하며 살기를 띄었지만, 지금 이 순간 그녀에게 대적할
힘은 크게 미약한 상태였기에 송곳니를 감출 수밖에 없었다.
오색의 빛이 화려하게 하늘을 수놓고 있는 무황성.
무황성 내부의 작은 정원에선 한 소년이 나신의 여인의 무릎에 머리를 배고는 누어
서 하늘을 보고 있었다.
그의 옆에는 한자루의 검이 놓여져 있었는데, 그 모양은 중원이 검이 아닌 서양의
투핸디드소드의 모습을 하고 있었다.
하지만 보통의 투핸디드소드에 보다 더 큰 검은 소년의 한배 반의 크기는 되는 듯
했다.
한참을 그렇게 하늘을 보고 있던 소년은 지긋이 자신의 얼굴을 내려다보고 있는 여
인을 보며 말했다.
"녀석들은 어디까지 왔지?"
"마교의 성에서 오십리 정도 떨어진 곳에 있습니다."
"그래? 이제 나가봐야 하겠군."
여인의 말에 천천히 자리에서 일어난 소년은 옆에 놓여진 투핸디드소드를 들어서는
어깨에 걸치며 말했다.
"엘비나.."
"예. 라르도님."
"인간이 되고 싶지 않아?"
"인간이요?"
"그래 창조주의 권능이라면 널 충분히 인간으로 만들어 주실 수 있을거야."
"하지만.."
"이런 엘비나는 내가 싫은거야?"
라르도의 실망하는 듯한 표정에 그녀는 미소를 지으며 답했다.
"아니요. 제가 가장 사랑하는 분이 라르도님인걸요?"
"하하하 쑥스럽네. 그럼 이따 보자고."
그 말과 함께 라르도는 텔레포트 게이트를 열어서는 서서히 사라져갔다.
그의 모습이 완전히 사라지자 엘비나는 천천히 자리에서 일어났는데, 그런 그녀의
뒤로 한 남자가 푸른빛과 함께 모습을 드러내었다.
"루빈스키님께 인사 드립니다."
"후후후... 라르도와 시간은 재밌었나 엘비나?"
"....."
엘비나는 그의 말에 아무 말도 하지 않고 있었는데, 루빈스키는 입가에 미소를 지
으며 말했다.
"크크크 인간의 꿈을 꾸고 싶은가 보군. 하지만 엘비나 라르도에게 환심을 사는 것
은 좋다만 네 년은 어차피 나의 손에서 벗어날 수 없음을 기억하도록 하여라. 너의
목적은 단 하나 라르도의 힘을 흡수하여 나에게 건네주는 것이니까."
"예.."
"크크크크 바보 같은 라르도 녀석 자신의 힘이 줄어드는 것도 모르고 허상에 사로
잡혀 있다니....그 멍청함의 보답으로 그 힘은 내가 가져주지 레리스와 유리마 녀
석에게 했던 것처럼 말이야. 푸하하하"
루빈스키의 웃음을 들으며 엘비스는 조용히 고개를 숙이고 있었지만, 기계의 영상
임에도 불구하고 그녀의 손끝은 미세하게 떨리고 있었다.
'라르도님...'
이 시간 루드웨어 일행은 멀리 보이는 마군성을 보며 탄성을 내지르고 있었다.
물론 이것은 마군성의 웅장함이 아닌 산의 경사도 때문이였으니 고원지대에 있는
곳이 바로 마군성이였기 때문이다.
"젠장할! 등산도 아니고 이게 무슨 꼴이야!"
"휴..."
루드웨어와 유리마는 실드를 사용하느라 상당한 힘을 소비한 이후였기에 피로감이
쌓여 괜히 신경질을 부리고 있었다.
"원래 마교의 총단은 신강에 있었지만, 그 쪽의 총단이 외부에 너무 드러나 있어
이곳으로 옮긴거에요. 일단은 포달랍궁이라는 존재가 있는만큼 마교가 중원의 무
리들에게 공격당할 일은 극히 적으니까요."
"그렇겠군. 포달랍궁으로선 마교를 상대하려는 무리라 하더라도 자신들의 영역을
침범하는 자들이니만큼 상대 할 수 밖에 없겠지."
여사랑의 말에 진천명은 고개를 끄덕이며 수긍을 했다.
"하지만 이번처럼 소수로 이루어진 무리가 총단을 침범하는 것은 어느 누구도 예상
하지 못한 일이에요. 설마 천하의 삼대 세력 중의 하나인 마교를 상대로 열명도 안
되는 사람들이 덤비리라 누가 생각할 수 있겠어요."
우경 일행은 마교가 자신을 배신했다는 것을 알게 된 후 무림에 환멸을 느끼게 되어
살아 남은 자신의 부하들과 함께 은거하기로 하며 떠났으나 여사랑은 진천명을 따
라 이곳으로 오게 된 것이다.
"그나저나 우리가 이곳까지 왔다면 마교에서도 눈치를 챘을텐데, 왜 한 사람도 보
이지 않는거지?"
유리마의 말에 여사랑 역시 이상하게 느끼고 있는지라 고개를 끄덕이며 말했다.
"예. 그것을 저도 이상하게 생각하고 있었어요."
"아무래도 무황이 직접 나선 것 같군."
그들의 말에 루드웨어는 한 마디를 내뱉고는 마군성을 가리키며 말했다.
"인간의 힘으로는 절대 불가능한 거대한 기운이 마군성에서 느껴지고 있다."
로노와르나 유리마 역시 그러한 기운을 알아채고 있었기에 고개를 끄덕이고 있었
다.
금면사자의 메테오 작전에 의해서 많은 마나가 소모되기는 했지만, 다행히 유리마
가 가져온 흑구슬에는 상당한 마나가 남아 있어 세사람은 어느정도 소비된 마나를
채울 수 있었지만, 애석하게도 세사람이 마나가 모두 차기 위해선 흑구슬이 수십개
는 되어야 가능하기 때문에 간신히 입가심 정도에 지나지 않았다.
뭐 그 정도의 양이라도 무림에서 본다면 상당하긴 했지만, 무황이란 존재를 상대하
기 위해선 부족하다고 밖에 할 수 없었다.
"이곳에서 기다릴까? 아니면 계속 올라갈까?"
"휴식을 취하는 것이 나을 것 같군."
루드웨어는 구태여 이런 상태로 적을 상대할 필요는 없다고 생각했으니 다른 이들
도 고개를 끄덕였다.
"자 그럼 멍석 깔자!"
로노와르는 일단 결정이 되자 짐에 있던 멍석을 꺼내어서는 바닥에 깔아 놓으니 일
행들은 금새 서장의 한복판에서 피크닉을 즐기는 분위기가 되어 버렸다.
"브라마트라 강을 지날 때 밀을 샀었거든 그래서 이 몸이 직접 요리를 해주도록 하
지!"
로노와르는 가죽 주머니를 하나 꺼내어들고는 흔들며 자랑을 하니 루드웨어는 투덜
거리는 표정을 지으며 말했다.
"쳇! 오늘은 도연랑의 요리를 맛볼까 했는데, 틀려 먹었군."
"뭐야!"
"마신과 싸울 때 너에게 대접받았던 오크 요리를 생각한다면 눈물이 날 지경이다."
"흥!"
신이 거부한 땅을 만들 정도의 결과를 낸 로노와르의 요리를 생각하며 그는 손을 내
젖고 있었으니 그녀는 두고보라는 얼굴을 하며 당매를 보며 말했다.
"당매! 무형독!"
"예."
로노와르의 지시를 받은 당매는 그대로 당삼랑에게 받은 무형독을 천천히 루드웨어
에게 뿌리니 그는 기겁을 하며 도망갈 수밖에 없었다.
"뭐하는 짓이야!"
"이야기를 들어보니 음식투정을 하는 남편은 굶기는게 가장 좋은 수단이라더군.
오늘 저녁을 좀 굶어야 정신을 차릴 것 같아서 말이야."
"쳇!"
그녀의 말에 투덜거리는 루드웨어였지만, 로노와르는 아랑곳하지 않고 사람들을
보며 말했다.
"자 오늘은 만화신녀 로노와르의 풀코스를 여러분에게 선보이도록 하지요."
"우우우..."
멀리서 야유를 보내는 쪼잔한 루드웨어였다.
어쨋든 파이어볼 한발로 더 멀찍이 그를 쫓아낸 그녀는 여러 가지 재료를 사용하여
음식을 만들기 시작하니 얼마 지나지 않아 향기로운 냄새가 진동하기 시작했다.
"우와 기대되는군요."
"맛있는 냄새.."
냄새가 진동하자 사람들은 크게 탄성을 지르며 기대하는 표정을 지을 수 밖에 없었
지만, 멀찍이 떨어진 루드웨어는 후회의 마음이 가득할 수 밖에 없었다.
"젠장..."
"정말 맛있는 냄새군요."
그런 그의 옆에 한 남자가 기대된다는 표정을 하며 검을 내려놓고는 탄성을 내뱉으
니 아니라는 듯 고개를 저은 루드웨어는 그의 귀에다 대고 속삭였다.
"냄새만 그럴 듯 하다고, 저번에는 저런 냄새에 속아 녀석이 만든 스튜를 먹어봤는
데, 일주일 동안 설사 때문에 고생했다니까."
"오! 그런가요? 냄새를 봐선 그럴 것 같지 않은데 말입니다."
"무슨 소리 중원에 겉과 속이 다른 것이 얼마나 많은데."
"음...그렇군요."
루드웨어의 말에 고개를 끄덕이며 수긍을 하는 남자였는데, 루드웨어는 자세히 생
각해보니 처음 보는 남자인지라 고개를 갸우뚱 거리며 물었다.
"그나저나 자네는 누구인가?"
"아! 소개가 늦었군요. 순호라고 합니다."
"순호?"
"강호에서는 막검자란 이름으로 불리고 있지요."
"아! 자네가 사파십대거두의 일인인 막검자 순호라는 사람이군."
"십대거두라니요. 십대괴두라면 모를까요?"
"하하하. 그나저나 사파의 인물인 자네가 이곳엔 웬일인가?"
난데없이 등장한 사파십대거두의 일인인 순호의 등장에 이 자가 적이 아닐까 하는
생각이 든 루드웨어였다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 17-(2)
  제 17 장 검황 라르도 (2)
"하하하 너무 경계는 하지 마십시오. 당신들의 적은 아니니까 말입니다."
"음.."
눈을 보아하니 그의 말대로 거짓을 말하는 것 같지는 않았기에 루드웨어였지만, 일
단 경계는 늦추지 않는 것이 좋을 듯 했다.
"그럼 무슨 일로 왔는가?"
"별거 아닙니다. 이곳저곳 돌아다니며 검의 이치에 대해서 알고자 하는 수도자일
뿐이죠."
"음..."
루드웨어는 사파십대거두에 대해 어느정도는 알고 있었다.
그 중 막검자 순호는 비무를 하는 중에 더럽게 치사한 방법으로 승리를 거두는 자라
는 것을 알고 있었기에 그의 말을 좀처럼 믿을 수가 없었다.
"듣자하니 강호에선 자네는 검술보다는 다른 수법으로 승리는 얻는 것에 집착한다
고 들었는데.."
"하하하..그런 소문이 났습니까? 전 검술을 행했을 뿐인데 말입니다."
"......"
"중원에 검술 중에선 검법을 시전하면서 주먹이나 발을 사용하는 것이 있습니다.
물어보지요 그것은 검법입니까 아니면 각법이나 권법입니까?"
"음..일단은 검무 도중 상대의 틈을 찾아 공격하는 방법이니 만큼 검법이겠지."
"바로 그겁니다. 다른 이들에게는 조금 이상해 보일지는 모르겠지만 전 비무를 하
는 중에 그 빈틈을 발견하곤 검을 사용하는 도중에 사용한 것 뿐인데, 아무래도 저
의 심오한 이치는 사람들이 이해하지 못하는 모양이더군요."
"......"
물론 말이야 맞기는 하지만 검법보다는 이상한 수법을 더 많이 사용하는 것을 감안
한다면 그의 검법에 한해선 조금은 무리가 있는 이치였다.
"그나저나..전 음식이 다 된 것 같으니 이만.."
순호는 음식이 다 된 것 같자 루드웨어에게 양해를 구하고는 멍석이 깔려진 곳으로
향하니 그의 모습에 황당할 뿐이였다.
'강호에선 기인이사가 많다고 하던데...저런 녀석도 있었군...'
어차피 루드웨어야 순호와 같은 범주에 속하는 인물이였기에 그리 거부감이 들지는
않았다.
"뭐야! 넌 처음 보는 놈이잖아. 마교의 녀석이냐!"
그 때 순호를 보며 로노와르의 외침 소리가 들렸다.
"무슨 말씀이십니까? 전 각지를 돌아다니면서 맛의 수행을 하고 있는 수도자일 뿐
입니다. 이곳을 지나다 도저히 참을 수 없는 냄새가 흘렀기에 식도(食道)의 극치
에 달한 자가 누구인가 견식을 한번 해볼 양으로 들렸을 뿐입니다."
"뭐야!"
"죄가 있다면 맛있는 냄새를 풍기는 당신의 요리가 죄이지 어찌 수도자를 탓하십니
까! 당신께서 저의 맛의 수행을 방해하신다고 해도 소용이 없습니다. 빨리 음식을
내놓으십시오!"
"이 녀석이 어디서 적반하장이야!"
"에잇!"
말싸움으로 하다가 이제는 음식을 강탈하듯이 먹고 있는 순호를 보며 루드웨어는
한숨이 나올 뿐이였다.
어떻게 된 것이 자신들의 주위로는 멀쩡한 녀석보다는 조금 괴이한 녀석들이 모이
고 있다는 생각이 들었기 때문이다.
"끄악..."
이어지는 순호의 비명소리에 루드웨어는 올 것이 왔다는 생각이 들었다.
"막검자 순호여...저승에선 꼭...맛있는 음식을 아니 인간이 먹을 수 있는 음식을
먹을 수 있도록 빌겠네..."
하지만 예상은 크게 틀어졌으니 이어서 들린 그의 외침 때문이였다.
"어찌 이리 완벽한 맛이 있을 수 있단 말인가!"
"엥?"
"정말 맛있어요."
"만화신념님을 음식 솜씨도 너무 뛰어나세요."
"호호호 보통이지 보통!"
"굉장하군요."
여기저기 칭찬하는 소리가 난무하는 것을 보며 루드웨어는 주린 배를 움켜 잡으며
눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
한편 마교의 총단에선 십만마교의 총수라고 할 수 있는 교주가 거대한 검을 들고 있
는 소년의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
"그런 일이 있었단 말인가?"
"예. 무황님."
"알겠네. 이제부터는 내가 직접 나서도록 하겠네."
"알겠습니다."
거대한 검을 들고 있는 소년, 그는 바로 라르도였다.
교주에게서 지금까지의 일을 들은 후 금면사자들이 마교에 왔다는 것을 알게 된 라
르도였으니 한참을 생각에 잠길 수밖에 없었다.
'음....루빈스키가 왜..마교로...'
가면무사들은 바로 루빈스키의 부하들로 만들어져 있었다.
"일호!"
"예!"
한참을 생각에 잠겨 있던 라르도가 일호란 이름을 부르자 어둠 속에서 한 남자가 조
용히 모습을 드러내었다.
검은 복면을 쓰고 있는 자로 라르도가 거느리고 있는 무황검단의 단장의 직에 있는
사람이였다.
"본제가 직접 나설 것이니 너희들은 내가 말했던 세명의 인물과 같이 있는 다른 자
들을 유인하여 처리하도록 하여라."
"존명!"
라르도의 말에 대답을 한 그는 또 다시 어둠 속으로 사라지니 자리에서 일어난 그는
검을 들어서 어깨에 걸치고는 교주를 보며 말했다.
"내가 아닌 다른 무황의 명령에 따랐다고 하나 목적을 위해 부하를 희생한다는 것
은 잘못된 일이다."
"....."
"대를 위해 소를 희생한다는 말이 있으니 희생된 소에 의해 대가 흔들릴 수도 있는
것이 바로 조직, 조직을 관리하는 자로서 아랫사람에게 반드시 보여야 할 것은 바
로 인의라 할 수 있으니 그것을 명심하도록 하여라."
"...명심하도록 하겠습니다."
"잘 들어라. 오늘 부로 마군성의 사라진다."
"예?"
라르도의 말에 교주는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.
마군성이 사라진다는 말은 마교가 사라진다는 말과 다름이 없다고 생각했기 때문이
다.
"무황님..그것은..."
"물론 마교가 사라지는 것은 아니다. 서장은 마군성이 사라질 뿐이니 교주는 본래
있었던 신강으로 총단을 옮기도록 하여라."
"아..."
그 말에 크게 안도의 한 숨을 쉴 수 있던 교주였다.
"그리고 신강으로 옮김과 동시에 본제는 마교에서 완전히 손을 떼도록 하겠다."
"그건?"
다시 한번 놀랄 수밖에 없는 교주였으니 그를 보며 미소를 지은 라르도는 그의 손을
잡고는 자리에서 일으켜 주며 말했다.
"수백년을 이어온 마교는 다시 본질로 돌아가는 것이네."
"무황님.."
"마교는 마교인의 손으로 이끌어져야 하는 법, 나 같은 무황이 있음으로서 전과 같
은 불미스러운 일이 일어나는 것 같군. 이 싸움이 끝난 후 본제는 금분세수하여 무
림에서 떠날 생각이니 자네는 마교인을 통솔하여 진정한 마교의 교리를 중원에 세
울 수 있도록 하게.."
라르도의 말을 들은 교주는 크게 놀라는 한편 감탄 할 수밖에 없었다.
인간이란 거대한 권력을 쥐게 되면 그것을 놓치지 않으려 하는 것이 보통이거늘,
만인지상에 자리에 있던 그는 스스로 그것을 버리려 하고 있기 때문이다.
"...알겠습니다."
"그 동안 마음고생이 심했네. 교주..본제가 나가면 즉시 마군성을 파괴하도록 하
게."
"알겠습니다."
라르도 그는 이 싸움을 마지막으로 모든 것을 끝낼 생각을 하고 있었던 것이다.
[쿠구궁!!]
"뭐야!?"
대지를 진천시키는 굉음에 루드웨어 일행들은 잠을 자던 도중 모두 놀라서 깰 수 밖
에 없었다.
"음음..루드웨어 무슨 일이야?"
그의 품에서 잠을 자고 있던 로노와르는 눈을 비비며 자리에서 일어나서는 그를 보
며 물었는데, 루드웨는 도저히 이해 할 수 없다는 표정을 하며 한 쪽을 가리키며 말
했다.
"로노와르...마군성이 폭발했다.."
"응?"
그 말에 어리둥절한 표정이 된 로노와르는 그가 가리키는 마군성을 바라보았는데,
아니나 다를까 마교의 총단인 마군성이 시뻘건 불길과 함께 타오르고 있는 것을 볼
수 있었다.
"루드웨어님! 마군성이!"
"보았네...도대체 무슨 일인지 알 수가 없군."
진천명의 말에 고개를 끄덕이는 루드웨어였지만 마군성이 갑자기 불타고 있는 이유
를 알 수 없었다.
"기습이다!"
그 때 불타는 마군성의 모습에 정신이 빠져 있는 일행들 뒤로 여인의 외침이 들려왔
는데, 그것이 천영살대 유란의 목소리라는 것을 안 사람들은 모두 병장기를 빼어
들었다.
붉게 타오르고 있는 마군성의 불빛 뒤의 어둠 속에서 수십명의 무사들이 일행들을
향해 밀어 닥치고 있는 모습을 볼 수 있었으니 루드웨어는 드디어 마교의 무리들이
어금니를 드러내었다는 것을 알 수 있었다.
"진천명!"
"예!"
"넌 다른 여인들과 함께 녀석들을 처리하도록 해라!"
"예!"
루드웨어의 지시를 받은 진천명은 고개를 숙여 대답을 하고는 급히 여사랑과 함께
자신들을 향해 몰려오는 무사들을 향해 몸을 날렸다.
"진천명과 홍련칠화들로 될까?"
"느껴지는 마나의 기운들로 본다면 꽤 실력있는 자들이긴 하지만 우리들을 상대할
수준은 아니였다. 아무래도 다른 것을 노리고 있는 만큼, 유리마와 너, 나는 그것
에 대비하는 것이 나을 것 같아."
루드웨어의 말에 그녀는 고개를 끄덕이며 수긍을 했다.
아니나 다를까 얼마 지나지 않아 달과 별을 가리기 시작하며 구름이 일대를 뒤덮기
시작했다.
"썬더 스트라이크!!"
한 남자의 목소리가 크게 대지를 울리자 그 순간 구름에서 강렬한 빛이 일렁거리더
니 루드웨어 일행들의 머리로 번개가 떨어졌다.
"실드!"
번개가 떨어지는 것을 보며 세사람은 급히 실드를 사용하여 방어를 하니 번개는 실
드에 ㄸ떨어져서는 산산조각 흩어져 버렸다.
"휴!"
겨우 번개를 막을 수 있던 루드웨어는 안도의 한 숨을 쉬었는데, 구름 위로 떠오르
는 번개의 섬광 사이로 천천히 거대한 검을 들고 있는 한 남자의 모습이 드러나기
시작했다.
"라르도!"

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 17-(3)

┴ª 17 장 검황 라르도 (3)
유리마의 외침에 루드웨어는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"라르도?"
섬광 사이로 드러나보이는 앳띤 얼굴, 그리고 작은 몸집에 비해 거대한 투핸디드
소드 이러한 특징은 바로 자유생명체 라르도의 모습이였기에 루드웨어는 마른 침을
삼킬 수 밖에 없었다.
"부울스를 처리했으니 이제 슬슬 저의 차례가 된 것 같기에 직접 당신들에게 찾아
왔습니다."
"음..."
그의 말에 드디어 올 것이 왔다는 것을 깨달은 루드웨어는 품에서 족자를 꺼내어서
는 소리쳤다.
"라르도! 본인은 창조주께서 파견한 사람으로 당신에게 직장의 처우개선을 통한
복직을 제안하기위해 찾아 왔다."
"후후후 부울스가 받아들인 조건이라면 괜찮을 것 같군요."
그의 말에 루드웨어는 숨을 한번 크게 들이마신 다음 멋드러지게 족자를 펼친다음
소리쳤다.
"처우개선 사항으로 첫째 1만년 노동 후에 1천년 가량 정기 휴가. 둘째 가중한 노
동이라 판단됐을 경우에는 100년간 특별 휴가. 셋째 추가적으로 일을 처리했을 경
우에는 그 일의 경중에 따라 점수를 받고 총 1000점이 모였을 땐 항성계 하나를 보
너스로 지급한다. 헉헉....이 정도면...썩 괜찮은 것이 아닌가 라르도!"
창조주의 말을 한번에 내뱉은 루드웨어는 잠시 숨을 헐떡인 후에 소리쳤는데, 라르
도는 시꾼둥한 반응을 보일 뿐이였다.
"후후후...첫째 가중한 노동에 대한 정의가 제대로 되어 있지 않군요. 그 가중한
노동이라는 것이 도대체 어떤 수준일까요? 둘째 일의 경중에 따라 점수를 준다고
했는데, 과연 그 점수는 무엇을 기준으로 정해져 있는지 의문이며, 셋째 항성계
하나가 보너스라고 하는데, 그 보너스로 받는 항성계 어떤 것이냐가 의심스러운 사
항이라고 할 수 있군요."
루드웨어의 말에 문제점을 지적하고 나선 라르도였으니 루드웨어는 흠찟한 마음과
함께 만만치 않은 녀석이라는 생각이 들었다.
"세상의 모든 자가 너를 속인다고 하더라도..창조주만은 너에게 진실만을 이야기
하신다. 라르도여 따뜻한 창조주의 품으로 돌아와라!"
"창조주의 따뜻함에 치가 떨려서 도망친 것인데, 무슨 말을 하십니까?"
"으드득..."
한마디도 지지 않으려는 라르도를 보며 루드웨어는 더 이상 참지 못하고 말았으니
이를 갈던 그는 족자를 집어던지고는 소리쳤다.
"젠장! 이래서 남 밑에선 일하기 싫다니까!"
"어이..."
유리마는 흥분된 루드웨어를 진정시키려고 했지만, 이미 그의 도화선에는 불이 붙
은 후였다.
"정 안된다면 힘으로라도 보내주지 라르도...뚜뚝.."
"크크크 맨처음부터 그렇게 나오셔야지요?"
"애초부터 삐뚤어진 녀석 같으니 매가 약인 것 같군."
교섭은 결렬이였다.
노사간의 합의가 결렬된 시점, 이제 공권력을 투입하여 밀어붙이는 시점이라 생각
한 루드웨어는 마나를 끌어올리기 시작했기에 라르도 역시 자신의 거검을 좌우로
휘두르며 몸을 풀었다.
"꺄아악!! 멋진 검이다!"
하지만 루드웨어의 긴장감을 흐트러뜨리는 사람이 있었으니 바로 로노와르였다.
"뭐야?"
"저 검 너무 멋있어..내 멀티 엘리멘트 소드에 비교해도 뒤지지 않겠는걸?"
"......"
"비켜봐. 저 자의 검과 한번 붙어봐야 할 것 같아!"
더 이상 참지 못한 로노와르는 공간 속에서 자신의 검을 뽑아 들고는 루드웨어를 발
로 차버리니 멀찍이 날려간 그는 마누라의 포악함에 눈물을 흘릴 뿐이였다.
"호오!"
라르도 역시 로노와르의 3미터가 넘는 거검을 보고는 크게 탄성을 내지르고 있었으
니 검에 대한 관심은 두 사람이 크게 틀리지 않는 듯 했다.
"여러가지 원소의 힘이 느껴지는 검이군요."
"내 숨결을 불어넣었으니까. 그나저나 그 검은 아무래도 오리하르콘으로 만들어진
것 같은데?"
"예. 창조주의 밑에서 일을 할 때 받은 순수 오리하르콘 검이지요."
신의 금속이라고 할 수 있는 오리하르콘 그것은 금속을 구하기 어려울 뿐만 아니라
그것으로 검을 만드는 것조차 쉬운 일이 아니였다.
이러한 검을 가지고 있으니 어찌 로노와르가 관심을 가지지 않을 수 있겠는가?
거기다가 멀티 엘레멘트 소드는 오리하르콘을 구하기가 어려워 단순히 도금을 했을
뿐이지만, 상대는 순수 오리하르콘이라는 말에 그녀는 군침을 흘릴 수밖에 없었
다.
"창조주에게 가서 하나 더 만들어 달라고 그러고 그 검 나 주면 안될까?"
"후후..어려운 일이군요."
"쳇 쪼잔하긴!"
역시나 드래곤은 힘으로 뺏어야 한다는 생각을 한 로노와르는 시동어를 외치며 드
래고니안의 모습으로 변신을 했다.
라르도를 상대로 인간의 모습으로 싸운 다는 것은 무리라는 것을 잘 알고 있었기 때
문이다.
"호오! 다원소드래곤의 드래고니안이로군요. 이거 재밌겠는걸요?"
"얼마나 재밌을까는 한번 붙어봐야 알겠지?"
먼저 선공을 가한 것은 로노와르였다.
십여장의 날개를 휘저으며 하늘로 날아오른 그녀는 급강하하며 라르도를 향해 검을
휘두른 것이다.
[쿠구궁!!]
엄청난 검강이 발현되며 일대를 잿더미로 만들어버렸는데, 라르도는 이미 몸을 날
려 그것을 피한 뒤 허공답보를 사용하여 그녀를 향해 쇄도해 들어갔다.
"검황무적검법(劍皇無敵劍法) 일검패천(一劍覇天)"
자신의 범위 안에 로노와르가 들어온 것을 안 그는 일검패천의 초식명을 외치며 검
을 휘두르니 그의 검은 공간 자체를 잘라버리며 밀려왔다.
"헉!"
그 엄청난 기세에 도저히 막을 수가 없다고 생각한 그녀는 그대로 천근추를 사용해
서는 피하니 간발의 차이로 그의 공격을 피할 수 있었다.
하지만 그녀의 뿔 중 하나가 한치 정도 베어져 버렸으니 화가 날 수 밖에 없었다.
"아앙!! 멋드러진 내 뿔이!!"
"칫..언제는 보기 흉하다고 할 때는 언제고.."
"크리처!"
"끄악!!"
괜히 한마디했다가 마누라의 일검에 죽을 뻔했던 루드웨어였다.
"로노와르 주의해라! 녀석의 검법은 공간자체를 잘라버리는 검술이다! 세상에 존
재하는 모든 것을 잘라 버릴 수 있다고!"
유리마의 외침에 그녀는 고개를 끄덕였다.
"공간마자 베어버리는 검과 원소자체를 소멸시켜 베어버리는 검...한번 붙어 볼
까?"
과연 어떠한 것이 더 강한 것인가 하는 생각에 로노와르는 검을 마주쳐 볼 생각을
하며 다시 그를 향해 몸을 날렸다.
"달마삼검!"
소림의 무공을 배운 그녀는 달마삼검을 사용하여 그를 향하여 검을 날리는 소림 특
유의 중우한 검이 라르도를 향해 뻗어갔다.
"의외군요. 땡초들의 검법을 다 아시니 말입니다. 그럼 전 무적검성 때의 무공을
사용해볼까요? 차압!"
로노와르의 공격을 보며 미소를 지은 라르도가 일검을 내 뻗으니 순간 수십개의 검
영이 난무하기 시작했다.
"중검!!"
라르도의 검에 그녀는 중검을 사용하니 순간 검은 아주 천천히 그를 향해 뻗어갔지
만, 그녀에게 쇄도해 들어오던 검영들을 모두 처내기 시작하니 라르도는 그녀의 검
을 향해 일검을 내질렀다.
[카강!!]
그 순간 날카로운 파철음이 일대를 크게 울렸는데, 놀랍게도 라르도와 그녀의 검은
끄 끝부분이 정교하게 마주처 있었다.
"하앗!!"
로노와르는 그 모습을 보며 나신의 내력을 크게 끌어 올리며 검을 밀어붙이기 시작
했는데, 그 순간 놀라운 일이 벌어졌다.
내력에 의해서 로노와르의 검이 밀려가나 했으나 그것은 착각이였던 것이다.
"끼약!!"
다음 순간 사태를 파악한 그녀는 크게 비명을 지를 수밖에 없었으니 그녀의 엘리멘
트 스워드 속으로 녀석의 검이 파고 들어간 모습이 되어 버렸기 때문이다.
크게 놀란 그녀는 급히 검을 빼어서는 뒤로 물러섰으니 거의 일미터 가량 구멍이 난
지라 눈물이 날 수 밖에 없었다.
"흑흑..어떻게 만든 검인데..."
"일단은 검의 대결에선 제가 이겼다고 볼 수 있겠군요."
그런 마음을 아는지 모르는지 라르도는 방긋 미소를 지으며 중얼거리니 그녀는 노
기가 끓어오를 수밖에 없었다.
"애검의 복수전이다!!"
"마음대로 하시기를."
여유있는 라르도를 보며 다시 달려든 로노와르였으니 이번에는 방법을 조금 달리
하기 시작했다.
검과 검의 대결에선 우세를 점하지 못하는 것을 깨달은 그녀는 드디어 브레스 공격
을 시작한 것이다.
[푸아!!]
그녀의 입에서 뻗어나온 브레스가 자신을 향해 날아오자 그는 검막을 사용하여 방
어를 했다.
검막에 부닥친 브레스는 놀랍게도 튕겨져 날아갔으니 그의 검의 위력을 증명해 준
다 할 수 있었다.
"하이 그래비티!"
"끄윽!"
하지만 드래곤에게 브레스만 있는 것은 아니였다.
강력한 마법을 사용할 수 있는 종족이 바로 드래곤이였으니 하이그래비티의 중압마
법에 당한 라르도의 몸을 땅으로 빠른 속도로 하강하기 시작했다.
"차압!"
[쿠구궁!!]
검강을 날려 속도를 완화시킨 라르도는 땅으로 착지함과 동시에 다시 발을 굴러 로
노와르를 향해 쇄도해 들어갔으니 그녀는 그를 보며 그대로 검을 던졌다.
귀를 째지는 듯한 파공음을 동반하며 날아오는 거검에 라르도는 크게 놀라 몸을 피
했는데, 그 순간 로노와르의 신형이 뒤에서 나타나더니 그대로 그의 등에 일장을
내질렀다.
"반선수!!"
[쿵!!]
엄청난 내공의 장법에 당한 라르도는 그대로 튕겨져 날아갔는데, 일장을 당하는 순
간 호　강기를 내뿜었기 때문에 큰 부상은 면할 수 있었다.
"룡아참격!!"
방심하다 일격을 당했다는 생각에 라르도는 룡아참격의 수법을 사용하여 검을 휘두
르니 순간 수십개의 검기가 공간을 잘라버리며 그녀를 향해 몰아쳤다.
"흥!"
하지만 거리가 떨어져 있는지라 콧방귀를 뀐 그녀는 빠른 속도로 밑으로 하강하여
검기를 피한 후 다시 거검을 들어서는 그를 향해 공격해 들어갔다.
두 사람의 싸움을 지켜보고 있던 두 사람은 무엇인가 이상하다는 생각이 들었다.
"유리마 너도 느끼고 있나?"
"응...자유생명체 라르도..이상하게 그의 힘이 약한 것 같군."
"나도 동감이다..창조주에게 받은 자료에 의하면 로노와르를 상대로 저렇게 고전
을 할 자가 아닌데..."
검으로 신급에 달하는 힘을 가진 라르도, 그런 그를 상대로 싸우는 로노와르는 다
원소드래곤으로 힘만 엄청날 뿐이지 실재로 검에 대한 조예는 그리 깊지 않다고 할
수 있었다.
하지만 그런 로노와르에게 스피드와 힘으로 일격을 당했으니 어찌 이상하지 않을
수 있겠는가?

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 17-(4)
  제 17 장 검황 라르도 (4)
두 사람의 이야기처럼 라르도는 자신이 능력이 크게 감소되었음을 느끼고 긴장을
하고 있었다.
'이런...'
물론 근년에 얻은 무황의 검술을 사용한다면 로노와르를 상대로 승기를 잡을 수 없
는 것은 아니였지만, 루드웨어와 유리마가 있는 것을 감안한다면 무황의 검술은 지
금 사용할 수 없었다.
하지만 무적검성의 시절의 무공만을 사용해서는 그녀를 상대로 제대로 된 승기는
잡을 수가 없었으니 무차별적으로 날아오는 마법에 제대로 된 무공을 사용할 시간
조차 없었기 때문이다.
"인페르노!! 블리자드! 워터 볼! 체인 라이트닝!!"
[쿠구구구쿵! 쿵!!]
시동어만으로 거의 모든 마법을 사용할 수 있는 로노와르의 마법 공격에 검막으로
대치하고 있었지만, 시간을 지체한다면 차라리 무황의 검술을 쓰느니만 못하다는
것을 알고 있었기에 라르도는 이를 악물 수 밖에 없었다.
'할 수 없군.'
라르도는 힘을 감추려던 전의 생각을 버리기로 하며 천천히 검에 내공을 집어 넣기
시작했다.
푸른색의 강한 검기가 검신을 타고 흐르는 것을 보며 루드웨어와 유리마는 놀라지
않을 수 없었다.
"아무래도 일격에 끝낼 것 같군."
"준비해 두도록 하지!"
다른 이들이 알고 있음에도 불구하고 당사자인 로노와르는 마법으로 라르도를 밀어
붙이고 있다는 생각에 연신 마법을 난사하고 있었다.
'흐흐흐 드디어 나도 제대로 된 활약을 하는구나!'
루드웨어와 같이 다니며 자신의 능력의 모자람에 얼마나 많은 눈물을 흘렸던가 하
지만 오늘 라르도를 상대로 승리를 거둔다면 남편 역시 아무 말도 못할 것이라 생각
하며 기세좋게 밀어 붙이고 있는 그녀였다.
"하압!"
드디어 라르도는 그녀를 쓰러뜨리기 위해 힘을 끌어올리니 갑자기 자신의 눈 앞에
있는 존재의 몸에서 거대한 마나를 느끼자 그녀는 크게 당황할 수 밖에 없었다.
"아!"
"무황무적검법 멸천겁!!"
초식의 이름을 외치며 그가 검을 휘두르는 순간 엄청난 검기가 그녀를 향해 뻗어 나
가니 그 기세에 놀란 로노와르는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.
"꺄악!! 실드!!"
일단은 여자답게 비명을 한번 지른 로노와르는 급히 실드를 사용하여 라르도의 멸
천겁을 막으려고 했지만, 라르도의 무황무적검법의 엄청난 힘은 급하게 친 실드로
는 막을 수가 없었으니 날카로운 소리와 함께 실드는 깨어져나가고 모든 것을 부서
버릴 듯한 기운이 그녀를 향해 밀려왔다.
"루드웨어!!"
피할 수 없다고 생각한 로노와르는 위기에 봉착하자 자신도 모르게 가장 마음에 의
지하고 있는 남자의 이름을 외치고 말았다!
[쿠구구궁!!]
엄청난 굉음 라르도의 멸천겁은 근처에 있는 대지를 쑥밭으로 만들어 버렸으니 그
가 자랑하는 무황무적검법의 위력을 알 수 있는 장면이였다.
자신의 검공에 엄청난 위력을 보며 드래곤이란 존재인 로노와르조차 살 수 없으리
란 생각에 라르도 였으니 서서히 큰 폭발의 먼지가 드러나자 놀라지 않을 수 없었
다.
"크윽.."
자신이 완전히 죽였을 것이라 생각했던 드래곤인 로노와르는 놀랍게도 두 사람에
의해 보호받아 목숨을 부지하고 있었기 때문이다.
한편 멸천겁에 의해 죽음을 당할 것이라 생각한 로노와르 두 손을 들어 얼굴을 막고
는 눈을 질끈 감고 있었는데, 녀석의 공격에 당했다면 아픈 기운이라도 날텐데 아
무렇지도 않자 이상하게 생각되어 천천히 눈을 떴다.
"후후! 귀여운 것, 그래도 위험할 때는 남편을 찾는군."
"끅!!"
그의 양쪽에서는 루드웨어와 유리마가 한 손을 들어서 실드를 치고 있는 모습이 보
였으니 그제서야 자신이 두 사람에게 구해졌다는 것을 알 수 있는 로노와르였다.
"칫! 누가 도와달라고 했나."
"아앙!! 헤츨링때하고 너무 똑같아서 귀여워 죽겠다!!"
멎적어서 심술부리는 로노와르를 보며 두 볼을 꼬집으면서 웃음을 짓는 루드웨어였
다.
한편 라르도는 두 사람의 방해로 인하여 로노와르를 죽이지 못했다는 것을 깨닫고
는 이를 갈 수 밖에 없었다.
한사람이라도 죽여 승기를 점해볼까 했는데, 그 것이 실패했기 때문이다.
"죽어라! 공파참(空破斬)!"
이제는 속공만이 살길이라 생각한 라르도는 검을 들어서는 공파참을 날리니 그 순
간 세 사람이 있는 곳에선 큰 진동이 일어나기 시작했다.
[채재쟁!!]
급기야 공기의 진동으로 인하여 실드가 깨어지고 마니 크게 놀란 세사람은 급히 몸
을 날려 몸을 피하게 되었다.
"이번엔 내가 한번 나서볼까!!"
로노와르를 안전한 곳으로 피신시킨 루드웨어는 중얼거리고는 플라이마법을 사용
하여 라르도를 향해 몸을 날렸다.
"파이어 블래스트!!"
라르도의 위치를 파악한 루드웨어는 손을 들어 파이어 블래스트는 시전했으니 그
순간 거대한 불길의 파도가 라르도를 향해 밀려갔다.
"파!"
하지만 이런 공격에 쉽게 당한 그가 아니였으니 밀려오는 불길을 보며 기합을 내지
르니 순간 기공에 의해 불길의 파도는 갈라져서 그의 양쪽으로 비켜 나갔다.
"호오!"
검공에 최고의 경지에 달한 자다운 면모를 보이고 있는 그를 보며 잠시 탄성을 내뱉
은 루드웨어는 품에서 비도를 꺼내어서는 그를 향해 집어 던졌다.
"섬광비도술!"
드디어 루드웨어 일가의 무공 중의 하나인 비도술이 펼쳐지니 그의 손에선 백색의
광선이 빠르게 라르도를 향해 일직선으로 뻗어 나갔다.
"혈비도 무랑의 비도술인가!"
녀석의 비도술은 면식한 적이 있던 라르도는 놀란 표정을 짓기는 했지만 당황하지
않고 고개를 돌려 이마로 날아오던 비도를 피할 수 있었다.
하지만 그것으로 루드웨어의 비도가 끝난 것은 아니니 다시 몇 개의 비도를 꺼내어
들은 그는 섬광비도의 수법으로 계속 라르도를 공격했다.
"이 정도의 수법으로 나를 이길 수 있다고 생각하는가! 너의 비도술은 왕년에 혈비
도에 비하면 크게 뒤쳐진다는 것을 알아야지!"
라르도는 섬광비도를 피하며 루드웨어를 도발하기 시작했으니 그의 쉴새 없는 공격
에서 반격의 기회를 포착하기 위함이였다.
"흥!"
그의 말에 루드웨어는 내력을 크게 끌어 올려서는 손을 움직이니 그이 손에서 발출
되었던 섬광비도의 방향이 곡선으로 휘어져서는 라르도를 공격해 왔다.
"이기어검의 수법!!"
검술의 최상승의 경지 중의 하나인 이기어검의 경지를 루드웨어 섬광비도의 수법으
로 사용하자 그의 비도의 혈비도 무랑의 수준까지 올라왔다는 것을 깨달은 라르도
는 피하던 것을 멈추고는 검을 뽑아 그대로 날아오는 비도를 발라버렸다.
[챙!!]
눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 날아오는 비도를 검을 휘둘러 잘라낸 라르도는
급히 발을 굴러서는 루드웨어를 향해 쇄도해 들어갔다.
"하압!!"
라르도가 달려오는 모습에 루드웨어는 급히 허리에 있는 청강검을 뽑아서는 그의
검에 대항하여 휘두르니 그것을 보는 로노와르는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"루드웨어! 녀석의 검과 부닥치면 안돼!"
순수 오리하르콘 검인 라르도의 검을 보통의 청강검이 막을 수 있으리는 만무하다
생각한 로노와르는 크게 소리쳤지만 이미 피할 시간 따위는 존재하지도 않았다.
"끝이다!"
루드웨어가 청강검을 휘두르자 녀석을 검과 함께 베어버리겠다 생각한 라르도는 온
힘을 다해 검을 휘둘렀는데, 그 순간 마치 무엇인가에 힘이 빠져버린 듯한 느낌과
함께 그의 검은 오른쪽으로 크게 흘러가니 라르도는 자신의 실수를 깨닫고는 크게
당황할 수 밖에 없었다.
"아뿔사!"
일검에 베어 버리겠다는 생각에 그는 패도적인 검공을 사용하여 공격을 하고 말았
는데, 애석하게 루드웨어는 강공에 대해 최적의 반응이 가능한 무공인 무당의 무공
을 익히고 있었으니 모든 것을 부술 듯한 라르도의 검공을 무당의 무리를 사용하여
그대로 자신의 왼쪽으로 흘려버린 것이다.
[쿠구궁!!]
루드웨어의 의해 오른쪽으로 치우처진 라르도의 검강은 대지를 부수어 버렸지만 루
드웨어에게는 단 하나의 상처도 주지 못하고 말았을 뿐 아니라 오히려 이어진 루드
웨어의 검술에 의해 어깨에 검상을 허용하고 말았다.
"크윽!!"
크게 놀란 라르도는 몸을 날려 뒤로 피할 수는 있었지만 어깨에서는 붉은 피가 흘러
내리며 그의 발밑을 붉게 물들이고 있었다.
'강(剛)과 유(柔)의 무리마저 잊어버리다니! 한심하군!'
평생을 검에 매달려 살아온 라르도에게 강과 유의 무리라는 것은 일상과도 같은 것
이였는데, 모든 것을 베어버리는 자신의 검에 현혹되어 유의 속성을 잊고 만 자신
을 생각하며 자책할 수밖에 없는 그였다.
"이런 나 같은 삼류무사에게 당하다니 이거 검에 관해선 신급에 이르렀다는 자네의
명성을 믿을 수가 없는걸?"
"큭!!"
루드웨어의 말을 들으며 그로선 이를 노기가 치솟아 오를 수밖에 없었지만, 흥분으
론 유의 무공을 상대할 수 없다는 것을 알고 있었기에 심호홉을 하며 마음을 가라
앉히기 시작했다.
과연 무에 대해서만은 존재하는 모든 세계에서 창조주를 제외하면 따를 자가 없는
그였으니 눈깜짝할 사이에 그의 기도는 고요하게 변해갔다.
'윽...대단한 녀석이군.'
녀석의 기도를 느낀 루드웨어는 자신의 도발에도 고요함을 만들어가는 그의 기도를
보며 대단하다고 밖에 생각할 수 없었다.
"당신의 말대로 아직 검에 대해서 더 배워야 할 것 같군.."
"음..."
두 사람은 서로를 봐라보며 기회를 포착하기 시작하니 일대는 로노와르때와는 달리
지극이 조용하게 변하고 말았다.
서로간에 강공을 삼가고 유의 무공을 사용하고 있었기 때문이다.
동유의 무공이라면 라르도의 상대가 될 수 없다는 것을 알고 있는 루드웨어는 어쩔
수 없다는 생각을 하며 천천히 마법을 사용한 준비를 하기 시작했다.
일단은 그는 검을 사용하는 무사가 아니라 마법사였기 때문에 자신의 장점을 버리
고 상대으 장점으로 싸울 필요는 없다고 생각했기 때문이다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 17-(5)
  제 17 장 검황 라르도 (5)
일단 마법으로 싸우기로 결정한 이상 근접전은 불필요하다 생각한 루드웨어는 플라
이마법을 사용하여 뒤쪽으로 몸을 날렸다.
"검황무적검법 격파세(激波勢)!"
루드웨어가 뒤로 물러서자 라르도는 공격을 가했으니 검을 휘두르자 강한 검파(劍
波)가 밀려들어갔다.
"방(防)!"
원소마법만을 사용하던 루드웨어는 드디어 언령마법을 사용하니 루드웨어에게 밀
려오던 검파는 무엇인가에 막힌 듯, 공중에서 폭발하며 진공의 공간을 만들어 내었
다.
[휴우욱!!]
한 순간 만들어진 진공의 공간은 그대로 주위의 공기를 빨아들이기 시작하니 강한
돌풍이 일대를 뒤덮기 시작했다.
"차압!"
돌풍으로 눈이 가려진 틈을 타서 앞으로 쇄도해 들어간 라르도는 진공의 공간으로
형성된 돌풍을 검풍을 사용하여 루드웨어를 향해 밀어 붙였다.
[쿠구궁!!]
라르도의 검기에 힘이 더해진 돌풍은 땅을 파해치며 엄청난 속도로 밀려들어가니
루드웨어는 돌풍에 돌풍으로 맞서기 위해 토네이도의 마법을 날렸다.
"토네이도!"
그 순간 강한 토네이도가 형성되며 나아가니 라르도가 밀어붙인 돌풍과 부닥치자
지금까지의 몇배의 위력을 자아내는 돌풍으로 변해 버리니 엄청난 바람에 사람들은
신형조차 유지할 수 없게 되어 버렸다.
"크윽!"
공중에 몸을 띄우고 있는 루드웨어에게는 치명적으로 작용할 수 밖에 없었으니 어
쩔 수 없이 땅으로 내려가고 말았는데, 고개를 돌려보니 라르도의 모습이 보이지
않는지라 크게 당황 할 수 밖에 없었다.
"헉!"
하지만 그것도 잠시 그가 착지한 땅에서는 일직선으로 강한 검기가 그에게 밀려 온
것이다.
"지둔술!?"
라르도가 지둔술을 사용하여 땅으로 숨어 들어간 것을 알게 된 루드웨어는 급히 검
기를 피한 후 마법의 시전했다.
"어스퀘이크!"
지둔술에 대항하여 지진마법을 시전하자 엄청난 굉음과 함께 땅이 뒤흔들리기 시작
했다.
[쿠구궁!!]
계속 지둔술을 행하다간 압사할 수 있었기에 라르도는 급히 땅에서 빠져나오려 했
는데, 그것을 가만히 내버려 둘 루드웨어가 아니였다.
급히 녀석이 있다고 생각한 땅에 두 손을 갔다댄 그는 마나를 최대한 끌어 올려서는
마법을 사용했다.
"하이 프리즈!!"
그 순간 그의 손에서 형성된 엄청난 냉기는 한순간에 일대의 대지를 모두 꽁꽁 얼리
고 말았으니 대지를 통해 전파된 냉기는 돌풍마저 얼려 버리며 일대는 침묵의 공간
으로 만들어 버렸다.
"끝인가..."
하이 프리즈로 대지를 얼려버리자 지둔술을 사용하여 땅으로 숨어든 라르도는 전혀
반응을 보이지 않았기에 녀석을 쓰러뜨렸다고 생각한 루드웨어였지만, 얼마 지나
지 않아 한쪽의 대지에가 날카로운 소리와 함께 금이 가기 시작했다.
"여긴가!"
지둔술로 숨어 버린지라 녀석의 위치를 확실하게 파악하지 못했던 루드웨어는 대지
의 움직임으로 위치를 파악하니 빠른 속도로 몸을 날려서는 두 손을 그대로 대지에
박아 넣고는 시동어를 외쳤다.
"볼케이노!"
볼케이노의 시동어를 외치자 그의 주변에 있던 땅은 다시 엄청난 고온으로 변하기
시작하니 얼마 지나지 않아 그 열기에 대지가 녹아 들어가며 뜨거운 용암으로 변화
되기 시작했다.
"와..무섭다...!"
"루드웨어는 싸울 때는 사정이 없는 놈이니까."
로노와르는 루드웨어의 쉴새 없이 사용하는 마법을 보며 감탄하지 않을 수 없었다.
자신이 마법의 종족인 드래곤이라고 해도 그 만큼 마법을 사용할 수 없기 때문이
다.
일대를 땅을 용암으로 만들어 버린 루드웨어는 거기서 끝을 내는 것이 아니였으니
하늘로 몸을 날려 숨을 크게 들이쉬어서는 두 손을 하늘로 치켜들어서는 마지막 일
격의 주문을 외웠다.
"배컴 스피어!!"
마법을 사용하여 수십개의 진공의 창을 만들어낸 루드웨어는 사정없이 용암 속으로
마법을 난사하게 시작했다.
[쿠구구궁!!]
용암 속으로 파고 들어가는 진공의 창은 그 안에서 진공의 폭발을 일으키며 커져나
가니 마치 화산이 터지는 것과 같은 모습을 보며 사방으로 모든 것을 태워버릴 듯한
용암이 솟구치기 시작했다.
이 엄청난 전투를 보며 진천명들은 물론 습격한 무황검단마저 자신들의 싸움을 멈
추어서는 경악에 입을 다물지 못하고 있었다.
"저것이 인간들의 싸움인가..."
천신들의 싸움이라고 해도 이 정도는 아닐 것이라는 생각을 하는 이들이였다.
"헉헉!!"
한편 용암 속으로 수백개의 진공의 창을 던진 루드웨어는 상당한 힘을 소비했는지
라 지친 모습으로 숨을 헐떡이고 있었다.
'이 정도면 죽었을려나?'
녀석의 쓰러진 것을 본 것이 아닌지라 루드웨어는 천천히 땅으로 내려와서는 용암
의 구덩이로 걸음을 옮겼는데, 그 순간 용암 속에서 무엇인가가 빠른 속도로 튀어
나왔다.
"끄아악!!"
"칫!"
루드웨어는 그 모습에 아직 싸움이 끝나지 않았다는 것을 알 수 있었으니 용암의 구
덩이에서 튀어나온 것은 엄청난 내력을 뿜어내어 자신의 주위로 원형의 호신강기를
뿜어 내고 있는 라르도의 모습이였기 때문이다.
하지만 계속되는 공격에 그가 멀쩡할 리가 없었으니 땅에 착지하여 호신강기를 푼
라르도는 더 이상 버티지 못하고 그대로 뒤로 넘어지고 말았다.
"무황님!!"
그 순간 무황검단은 자신들의 주군이 쓰러진 것을 보고는 크게 놀라서는 그를 향해
몸을 날리기 시작했다.
"멈춰라!!"
무사들이 자신들 쪽으로 달려오는 것을 보며 루드웨어는 미간을 일그러뜨리고는 소
리를 지르니 무황의 무사들은 엄청난 내력이 실린 사자후에 거의 대부분의 무사들
이 참지 못하고 땅으로 떨어지기 시작했다.
무사들의 움직임이 멈춘 것을 본 루드웨어는 천천히 쓰러진 라르도에게 걸음을 옮
겼다.
"크으윽..."
라르도는 그가 다가오자 힘을 다해 몸을 일으키려고 했지만, 용암 속에서 몸을 보
호하느라 거의 대부분의 내력을 소비했기에 몸을 지탱할 힘조차 없었다.
"패배를 인정하는가..."
"큭....너의 승리다..."
"후후후..."
라르도가 자신의 패배를 인정하니 잠시 간사한 웃음을 흘린 루드웨어는 천천히 품
에서 종이를 꺼내어서는 그의 손을 잡고는 천천히 손도장을 찍으니 이것이 바로 폭
력을 통한 강제 계약이라 할 수 있었다.
"흑흑흑...무황님..."
자신들이 무황이 패배를 인정하자 무사들은 슬픔에 눈물을 흘리기 시작하니 이들이
너무나 서럽게 우는지라 루드웨어는 조금 찝찝하지 않을 수 없었다.
"어이...이제 가자구.."
"응..."
라르도의 주위에서 눈물을 흘리는 무사들을 보며 도망가듯 사라지는 루드웨어 일행
이였다.
한편 근처에 숨어서 이들의 싸움을 처음부터 끝까지 지켜본 이가 있었으니 바로 막
검자 순호가 그였다.
"대력무황에 이어 검무황이 패했군...후후 아직 천변무황이 남았다하나. 저들의
무공을 감안하면 그 혼자의 힘으로 상대하는 것은 불가능할 터 드디어 나의 시대가
도래하는가 푸하하하!! "
하늘을 보며 대소를 터뜨리는 순호였으니 그의 손에선 천천히 황금의 가면이 그 모
습을 드러내기 시작했다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 18-(1)
  제 18 장 혈풍 (1)
"크윽."
루드웨어와의 싸움에서 큰 상처를 입은 라르도는 검을 지팡이 삼아 간신히 무황성
에 도착 할 수 있었다.
[라르도님!]
라르도가 큰 상처를 입고 도착하자 엘비나는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"괜찮아..엘비나...크윽.."
하지만 내상은 상당히 심한 것이였으니 라르도는 엘비나를 안심시키려다 참지 못하
고 각혈을 하고 말았다.
[잠시만 기다리세요.]
라르도의 모습에 에비나는 급히 마나를 이끌어 내서는 그를 치료해주려고 했는데,
그 때 그녀의 뒤쪽에서 한 남자의 목소리가 들려왔다.
"라르도를 치료할 필요 없다!"
[아...]
그 목소리에 엘비나는 더 이상 움직일 수가 없었으니 라르도는 천천히 고개를 돌려
목소리의 주인공을 보고는 이를 갈며 말했다.
"루빈스키..."
"하하하! 라르도 꼴이 아주 좋게 변했구나!"
"....."
웃고 있는 그의 모습에 라르도는 아무 말도 할 수가 없었는데, 루빈스키는 엘비나
를 보며 충격적인 말을 건넸다.
"뭐하느냐! 빨리 라르도의 힘을 흡수하지 않고!"
[하지만..지금 힘을 흡수하면 생명에 지장이...]
"하하하 그런 것이 무슨 상관이냐?"
"루빈스키!!"
"멍청한 녀석, 넌 레리스처럼 나에게 힘을 주면 끝나는 존재다. 아쉽게도 부울스
의 괴력을 얻는 것은 실패했지만, 네 녀석의 검의 힘을 얻게 된다면 난 너를 쓰러뜨
린 창조주의 개들 보다 더 높은 힘을 가진 존재가 되는 것이지 크크크"
"레리스 누님의 힘마저...."
루빈스키의 말에 라르도는 놀라지 않을 수 없었다.
하지만 이런 것은 어느정도 예상하고 있었던 일이였다. 자신의 줄어 들고 있을 때
부터.....
"크크크...알고는 있었지만...믿고 싶었던 것을...루빈스키...부탁이지만 나의
힘을 가져가는 대신 엘비나에게 자유를 줄 수 없겠는가? 그것은 자네의 명을 받고
내가 창조주가 보낸 자들과 싸운 후의 해주겠다는 약속이 아니였는가?"
[아....]
그 말에 엘비나는 크게 놀라는 모습을 보였다.
"크크크 그렇게도 엘비나의 자유가 네 녀석에게 중요한 일이였던가?"
"...사랑하는 이였으니까..."
"크크크 어차피 네 녀석에게 뺏은 힘으로 엘비나의 도움 같은 것은 필요 없을테
니..그 동안의 정을 생각해서 자유를 주도록 하지."
"고맙다..."
라르도는 루빈스키의 말에 고맙다는 말을 한 후 천천히 엘비나에게 손짓을 하며 말
했다.
"엘비나..나에게 가까이 와주겠어?"
[..예.]
그의 말에 엘비나는 천천히 걸음을 옮겨서는 주저 앉아 있는 라르도의 곁으로 걸어
가다.
그녀가 다가오자 라르도는 천천히 그녀의 두 볼에 손을 올린 후 미소를 지으며 말했
다.
"네가 자유를 찾게 되면 창조주에게 부탁하여 생명체가 될 수 있게 해달라고 부탁
하려 했는데, 아무래도 자유를 줄뿐 새로운 삶을 주지는 못했구나..미안하다..."
[라르도님...]
떨리는 그녀의 음성을 들으며 라르도는 천천히 그녀에게 다가가서는 입술을 포갰
다.
입맞춤 사이로 두 사람의 눈에선 하염없이 눈물이 흐르고 있었으니 루빈스키는 가
증스러운 미소를 짓고는 말했다.
"엘비나 시작해라!"
[...예..]
자신의 주인인 루빈스키의 말에 고개를 끄덕인 그녀는 천천히 라르도의 몸에서 힘
을 흡수하기 시작했다.
"헉..."
갑작스럽게 많은 양의 힘이 빠져나가자 라르도는 더 이상 몸을 지탱하지 못하게 되
며 고통이 밀려오기 시작했다.
이제 상처의 고통을 막아 줄 힘이 사라지고 있었기에 큰 고통이 밀려오기 때문이였
다.
라르도의 힘을 흡수하는 엘비나의 눈에선 눈물이 흘러내리고 있었는데, 그것을 보
며 고통에 신음하고 있던 그는 이를 악물며 참아내고는 천천히 손을 들어 그녀의 눈
에 흐르는 눈물을 닦아주며 말했다.
"너의 눈에 흐르는 눈물은 나에게 더 큰 고통을 주는구나...눈물을 거두어라..엘
비나...."
엘비나의 이름을 마지막으로 그의 신형은 천천히 무너지기 시작했으니 잠시 후 온
몸의 힘은 완전히 빠져나가 루빈스키의 몸으로 모두 모여들었다.
"하하하하! 이것이 라르도의 힘이란 말인가? 푸하하하하!"
온 몸에서 넘처나는 라르도의 힘을 느끼며 루빈스키는 크게 대소를 터뜨리더니 엘
비나를 보며 말했다.
"이제 너의 역할은 끝이다. 라르도에 대한 마지막 예우로 너에게 자유를 주마!"
[..감사합니다. 하지만 전 생명이 없는 몸, 주인님께서 명하신다면 저의 역할을
계속 수행하겠습니다.]
"하하하하! 기특하구나. 만약 그 말이 없었다면 너의 본체를 파괴하여 진정한 자
유를 주려고 했지만, 이 세계를 빠르게 정복하기 위해선 너의 힘이 필요하기도 하
니 본체를 파괴하는 것만은 면하도록 해주마!"
[감사합니다.]
그녀의 고개를 숙이며 인사를 하자 루빈스키는 대소를 터뜨리며 어디론가 사라져갔
다.
그의 모습이 완전히 사라지자 엘비나는 천천히 쓰러져 있는 라르도의 얼굴에 손을
가져갔다.
이미 생의 기운이 완전히 빠져나가 실체화된 몸에서 느껴지던 온기는 차갑게 식어
져 있었기에 그녀는 눈물을 감출 수가 없었다.
[라르도님....]
엘비나는 천천히 그의 몸을 들어서는 무황성 안으로 푸른빛에 휩싸여 서서히 사라
져갔다.
한편 라르도에게서 서약을 받아낸 루드웨어 일행은 이제 루빈스키와 레리스를 찾기
위해서 무림맹으로 향했다.
부울스가 대사련을 맡았고, 라르도가 마교를 맡았던 것을 감안한다면 루빈스키가
무림맹을 맡았던 것은 자명한 사실, 이제 무림맹으로 가서 루빈스키에게 서약을 받
으며 그의 이세계의 일은 모두 끝이 나는 것이였다.
하지만 무림맹을 그가 맡는다는 것을 알고 있었지만, 그의 종적은 아직도 찾지 못
하는 것이 사실이였다.
"남해검문의 문진우가 현재 맹내의 사정을 하오문을 통해서 전해주고 있지만, 이
상한 변화는 보이지 않고 있다고합니다."
무림맹의 부맹주의 딸과 혼인을 하게 해준 후 부맹주를 장인으로 둔 문진우는 벌써
청건단의 부단주의 직위에 까지 올라 있었다.
모두 뒷배경이 좋은 탓이라 가능할 수 있었으니 이런 이유로 진천명은 문진우를 아
주 요긴하게 써먹고 있었던 것이다.
현재 교내의 사정은 그리 문제는 없었으나 대사련과 마교가 내부에서 큰 문제가 발
생했다는 소문이 맹 전체에 퍼져 있었기 때문에 젊은 무인들을 축으로 마교와 대사
련에 대한 공격 움직임이 일어나고 있다고 한다.
"음..."
무황이 사라지면서 두 세력의 핵심인물들은 상당한 변화가 일어날 것은 분명한 일
이였기에 어느정도 예상은 한 루드웨어였지만, 너무 빨리 소문이 퍼졌다는 것에 이
상하다 생각할 수 밖에 없었다.
대사련은 모르지만 마교의 경우에는 마군성이 파괴된지 일주일도 지나지 않았기 때
문이다.
"일단은 무림맹으로 향하도록 하자. 일단 무림맹을 안정시킨다면 무림에 환난을
잠재울 수 있을 것이다."
일단은 가장 안정된 전력을 가지고 있는 곳이 무림맹인 만큼 그들의 움직임을 막기
만 한다면 혈풍이 부는 것은 없으리라는 생각에 지시를 한 루드웨어였다.
하지만 일은 이미 진전되가고 있었으니 루드웨어 일행이 무림맹에 도착했을 때는
이미 무림맹의 무사들이 대사련의 불괴성으로 움직인 후였다.
"불괴성으로 말이냐?"
"예. 구파일방과 무림맹의 무사들 5천명이 불괴성으로 떠난 것이 일주일 정도전입
니다."
무림맹의 무사들에게서 소식을 들은 루드에어는 한발 늦었다는 것을 알 수 있었다.
"어떻게 하시겠습니까?"
진천명은 루드웨어에게 앞으로 일을 물어 볼 수 밖에 없었다.
"불괴성은 말그대로 난공불락의 성이다. 아무리 대사련의 세력이 크게 흔들린다고
는 하지만, 무림맹이 불괴성을 함락한다는 것은 어려운 일일 수 밖에 없다."
그의 말에 진천명 역시 고개를 끄덕였다.
하지만 이 두사람이 알고 있다고 한다면 무림맹의 사람들도 모르지는 않을 터인데,
왜 그들은 정예무사들을 대동하고 불괴성으로 향한 것일까?
한참을 그런 생각을 하고 있었는데, 그 때 정문으로 급하게 말을 몰며 한 무사가 뛰
어 오는 것을 볼 수 있었다.
"큰일이다!"
그는 사람을 보자 크게 소리를 지르니 문을 지키고 있는 무사는 급히 말을 잡아주고
는 물을 수 밖에 없었다.
"무슨일인데 그러는가?"
"대..대사련의 정예무사들이 십개거두를 앞세우고 무림맹으로 오고 있다!"
"이런!"
그 말을 듣는 순간 진천명을 그 이유를 알 수 있었으니 대사련은 무림맹이 크게 세
력이 커지는 것을 방해하고자 불괴성을 버리고 무림맹을 치려고 한 것이다.
무림맹은 구파일방이 주축으로 만들어지기는 했지만, 실제로는 중소문파들의 거
의 대부분을 차지하고 구파일방은 한 걸음 뒤로 물러서 있었다.
이런 상황에서 무림맹을 무너뜨린다면 자연히 중소문파들의 구심력이 흩어질 것은
당연하니 세력은 크게 위축될 수 밖에 없었던 것이다.
아무리 정파에서 구파일방의 무공이 크게 알려지고 강하다 하나, 숫적으로 보면 중
소문파들을 무시할 수 없는 일이기 때문이다.
"수는 어느정도 돼는가?"
"대략 일만명 정도가 되는 것 같습니다!"
"일만명이라! 맹에 남아 있는 무사들은 수는?"
"삼천명정도는 됩니다만 불괴성으로 정예가 모두 나가 있는 상태인지라..."
숫자도 밀리는데다가 사파십대거두를 비롯하여 정예가 몰려 있는 대사련을 상대로
싸운다는 것은 패배가 자명한 일인지라 진천명은 크게 낙담할 수 밖에 없었다.
"일단은 무림맹의 모든 문을 닫고 다가오는 적에 대비하도록 해라!"
"예!"
맹주와 부맹주 모두 불괴성으로 나가 있는 지금 강호오룡의 일인인 진천명의 서열
은 높은 편에 속하는지라 급히 무사들에게 명령을 한 그는 대사련의 무사들과 대항
할 준비를 서두를 수 밖에 없었다.
한편 갑자기 어수선하게 변하는 무림맹의 분위기를 보며 루드웨어들은 한숨을 쉴
수 밖에 없었다.
"아무래도 귀찮은 일에 끼여든 것 같은데.."
"응."
하지만 이상한 것은 왜 무황성에 움직임이 전혀 없다는 것이다.
중원의 모든 정보를 알고 있을 루빈스키가 대사련의 무사들이 진군하고 있는 것을
알고 있음에도 왜 그것을 가르쳐주지 않으며 불괴성으로 정예무사들을 보냈는가는
의문일 수밖에 없는 것이다.
"아무래도 우리가 모르는 일이 있는 것 같은데..."
유리마의 중얼거림에 두사람은 고개를 끄덕 일 수 밖에 없었다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 18-(2)
  제 18 장 혈풍 (2)
한편 무림맹을 향해 진군을 하고 있는 대사련의 무사단 그들의 선두에는 흰색의 머
리띠를 하고 있는 중년의 남성이 말을 타고 있었으니 그는 멀리 보이는 무림맹을 보
며 이를 갈면서 옆에 있는 젊은이를 보며 말했다.
"분명 무림맹 안에 내 아이를 죽인 자가 있단 말인가!"
"그렇습니다. 련주."
"으드득...내 기필코...녀석의 목을 베어 아들의 복수를 하고 말리라.."
불괴성에서 루드웨어의 일행에 의해 심장마비로 죽은 아들을 생각하며 대사련의 련
주는 복수를 다짐하고 있었으니 그의 옆에 있던 젊은이는 사파십대거두의 일인이라
고 알려져 있는 막검자 순호였다.
'흐흐흐... 계획대로 일이 진행되는군. 어리석은 련주야, 나의 야망을 위해 죽어
주시요..흐흐흐'
막검자 순호의 눈에는 야망의 불꽃이 타오르고 있었다.
한편 이들 두 사람의 모습을 보며 부련주 주문진은 한 숨을 쉬고 있었다.
"영민하신 련주께서...아드님의 죽음으로 복수에 불타 대세를 보지 못하는 것 같
구나.."
"그렇습니다. 부련주."
부련주의 곁에는 그가 속해 있는 나왕문에서 온 영천(英天)이라는 청년무사가 고개
를 끄덕이며 대답을 했다.
"무림맹의 정예가 불괴성으로 빠져나간 지금, 무림맹을 점령하는 것은 어려운 것
이 아니지만, 그 후의 일은 전혀 생각하지 않으시니 답답할 뿐이군..."
"그렇습니다. 그나저나 막검자 순호라는 자가 의심스럽습니다. 이번 출정 역시 그
가 련주를 부추킨 탓이 아닙니까?"
"알고 있다. 강호의 소문과는 달리 막검자 순호...그는 괴(怪)라고 불리기보다 간
(奸)이라고 부르는 것이 맞는 것 같구나."
"그렇습니다."
부련주는 한참을 생각에 잠겨 있다가 다시 그를 보며 말했다.
"막검자를 제외한 다른 십대거두들의 동태는 어떠한가?"
"일단은 이번 출정에 참여하기는 했지만, 그다지 관심은 없는 모양입니다."
"자네는 어떻게 생각하는가? 련주조자 마음대로 움직이기 힘든 십대거두들이 우리
들의 힘이 된 이유가 말이네."
"막검자와의 깊은 연관은 없다고 봅니다만 어느정도 정보를 건네준 것은 사실이라
고 봅니다. 일단 그와 잠시 만난 적이 있는 흑사자가 적극적으로 그들을 이번 출정
에 끌어 들였으니까 말입니다."
"흑사자는 그들과 대면을 한 적이 있었지...음..."
사파십대거두가 이렇게 한자리에 모인 적은 드문 일이였으니 부련주는 그들을 제대
로 써먹어야겠다는 생각이 들었다.
"일단은 그들에게 불편이 없도록 신경을 쓰도록하게."
"예."
일만 정도의 무사들, 그것도 대사련의 정예로 이루어진 무사들이라면 이것은 나라
에서도  우습게 볼 수 없는 문제였다.
하지만 일반적으로 무림과 관은 전혀 다른 세계로 분리되어 있었기에 직접적으로
관여는 하지 못하고 있었지만, 하남성의 성주는 만약의 경우를 대비하여 군부에 도
움을 요청하여 약 오만에 이르는 군대를 불러오게 했으니 이일로 하남성은 난리가
났다고 해도 과언이 아니였다.
반란이 아닌 다음에야 하남성 쪽에 관부의 군대 수만이 모일 일은 없다고 해도 과언
이 아니였기 때문이다.
하남성의 성주의 직에 있는 이진우(李眞友)는 대사련과 무림맹의 일로 5만의 군대
를 이끌고 온 그의 고종사촌이기도 한 이정(李正)과 관내에서 이 일로 의논을 하고
있었다.
"무림과 관은 불문의 관계라 하나 이렇듯 민심을 흐트려 뜨리니...휴..."
"사촌형께서는 너무 심려하시지 마십시오. 일단은 제가 5만의 금군을 이끌고 왔으
니 최대한 민심을 안정시키도록 노력하겠습니다."
"부탁하네. 본성에서 최대한으로 돕도록 하겠네."
"그나저나 대사련에서 자신들의 본거지를 버리고 또 다시 정사대전을 준비하고 있
을 줄은 생각을 하지 못했습니다."
"나 역시 마찬가지이네, 도대체 무슨 생각을 하고 있는지..."
이렇듯 사태는 무림뿐 아니라 관까지 다급하게 돌아가고 있었으니 대사련의 무사들
에 대항하기 위해 무림맹도 바쁘게 움직이고 있었다.
대사련의 무사들은 이미 무림맹의 성 앞에 진을 치고 있었기에 성벽 위에서 이들을
보고 있는 진천명은 암담함을 느끼고 있었다.
천명의 무사들로 하여금 활을 휴대하게 하여 일단은 그들의 공격을 막아보기 위해
최대한의 노력은 하고 있었지만, 그것 또한 여의치 않은 것이 활을 제대로 쏠 수 있
는 무사들이 극히 적었기 때문이다.
"주군의 술법만이 아무래도 이번 전투에 도움이 될 것 같습니다."
"알겠네."
일단 진천명의 일이니 만큼 그의 부탁을 저버릴 수 없는 루드웨어는 고개를 끄덕이
긴 했지만, 루빈스키가 어떻게 나올지 모르는 지금 함부로 마나를 낭비할 수는 없
는 일인지라 그로서도 조금 난감하다는 생각이 들었다.
일만의 대사련 무사들은 막을 수 있겠지만, 그와 함께 루빈스키가 나선다면 어떻게
상대할 수 있단 말인가?
또한 대사련의 정예무사들이니 만큼 왠만한 마법으로는 그들에게 작은 피해만을 줄
뿐이였으니 고난위도의 전체마법을 쓸 수 밖에 없었기에 마나를 최대한 아낀다는
것은 어려운 일이였다.
"오늘은 저들 역시 출정의 여파로 지쳐있을테니 공격은 하지 않으리라 생각된다.
오늘밤 소수의 정예부대로 저들을 기습하는 것이 어떻겠는가?"
유리마의 말에 진천명 역시 어느정도 생각은 하고 있었는지라 고개를 끄덕이며 말
했다.
"그렇게 하도록 하지요. 하지만 상대가 대사련 정예무사인 만큼 그렇게 큰 효과는
기대할 수 없다는 생각이 듭니다."
"루드웨어와 나, 로노와르의 힘을 합친다면 약간의 손실을 줄 수 있을 것이네."
"어라? 난 왜?"
역시나 자신이 끼어 있자 한마디하는 로노와르였다.
유리마의 예상대로 대사련의 무사들은 피로 때문인지 곧바로 무림맹을 습격하지 않
으니 진천명을 필두로 하여 약 오백명 정도의 무사와 루드웨어 일행들은 무림맹의
뒷문으로 나와 적의 진지로 숨어 들어갔다.
멀리 보이는 대사련의 진지는 수십개의 햇불이 이곳저곳을 밝히고 있으니 잠시 숨
을 들이 쉰 루드웨어는 천천히 마법이 주문을 외우기 시작했다.
물론 시동어 만으로도 가능하긴 하지만 최대한 마나를 절약하기 위함이였다.
"모든 세계를 이루고 있는 마나의 힘으로 공기의 흐름이여 강한 바람이 되어 나의
앞의 것을 쓸어라 하이 윈드!!"
그 순간 강한 바람이 대사련의 진지를 향해 몰아치니 순간 햇불과 함께 천막들이 날
리거나 부서지면서 큰 소란이 일기 시작했다.
"가라!"
그것을 보고 있던 진천명은 무사들에게 공격을 지시하니 오백명의 무사들은 빠른
속도로 대사련의 무사들을 향해 공격해 들어가기 시작했다.
"적이다!"
갑작스런 야습으로 인해 그들은 크게 당황하기 시작하니 정파의 무사들은 그들이
정신을 차릴 기회를 주지 않고 들고온 병기를 사용하여 일방적으로 공격하기 시작
했다.
"무림맹의 기습이다!"
하지만 정예무사들인 만큼 갑작스러운 기습에 금방 대처하기 시작했는데, 천막 안
에서 자고 있던 이들은 그것이 무너지면서 운신하기 어려운 상태로 계속 기습을 당
했기에 반시진도 되지 않는 싸움을 끝으로 무림맹의 무사들이 후퇴를 했을 때는 약
이백여명의 무사들이 죽음을 당하고 오백명 정도가 중경상을 입고 말았다.
"크윽!! 무림맹의 개들을 모두 죽이고 말리라!"
기습으로 인해 많은 무사들이 죽음을 당하자 련주는 크게 대노하여 또 다시 복수를
다짐했는데, 이와 함께 이번 기습은 두려워해야할 일곱명의 무사들에게 분노를 심
어 주기에 충분했다.
"감히 우리들의 단잠을 방해하다니! 용서할 수 없다!"
"무림맹을 처단하자!"
"처단하자!"
분노를 느낀 일곱명의 무사들은 바로 막검자외 두명을 제외한 일곱명의 무사들이였
으니 그들은 동료들이 죽음을 당한 것 보다 단잠을 방해했다는 것이 가장 큰 이유였
다. 물론 막검자를 제외한 두명과 한명은 단잠을 방해했다는 이유가 아닌 조금 다
른 것이였다.
"큰일 날뻔했다."
"무림맹의 무사들이 너무 고마워..흑흑흑..판이 엎어졌기에 망정이지 아니였다면
은자 백냥은 더 잃었을꺼야..."
"그래 불불승, 우리 내일 무림맹의 무사들과 싸울 때는 이번 판의 고마움으로 한두
명 정도는 팔 한짝으로 용서해주도록 하자."
"그래 오명"
그들 두사람은 바로 그날 밤 도박을 하고 있었던 세명 중 하나였으니 바로 불불자와
홍화편의 오명이였다.
물론 이와 함께 이번 판에서 대박을 할 뻔했던 나머지 한 사람은 다른 이들에 비해
두배의 분노를 느낀 것은 당연한 일이라 할 수 있을 것이다.
"정파의 놈들은 갈가리 찢어 버리고 말겠다!! 끄아악!!"
그는 흑사자였다.
다음날 대사련의 무사들은 어제의 기습에 복수를 하고자 살기 가득한 눈으로 무림
맹을 놀려보고 있었으니 진두에서 말을 타고 있던 련주는 검을 들어서는 성을 향해
소리쳤다.
"우리 정의로운 대사련의 무사들의 힘을 저 악랄하고 치사한 무림맹의 잡졸들에게
보여주도록 하자!"
"와아!"
"자 나아가자 대사련의 무사들이여! 제 일진은 출진하라!!"
"와아!!"
련주의 지시와 함께 선두 일천의 무사들이 경신술을 사용하여 빠른 속도로 앞으로
뛰어 나가자 그 뒤를 이어 약 오천의 무사들이 십여명씩 사다리를 들고 뛰기 시작했
다.
"쏴라!!"
성벽에서 이들을 보고 있던 진천명은 화살의 범위까지 그들이 다가오자 명령을 내
리나 하늘을 뒤덮을 듯히 화살의 비가 대사련의 무사들을 향해 쏟아지기 시작했다.
"끄악!!"
[채재쟁!!]
재수 없는 무사들은 화살에 맞아 앞으로 달려나가다 거꾸러지기 시작했지만, 많은
무사들은 하늘에서 내려오는 화살을 처내며 앞으로 나아갔고, 이미 화살 공격에 대
비하여 선두에 선 일천명의 무사들은 등에 나무판자를 매고 있어 화살의 공격에 어
느정도 몸을 보호할 수 있었기에 화살에 당한 이들은 그리 많지 않았다.
선두에 선 일천여명의 무사들은 무림맹의 성문 앞으로 다다르니 들고 있던 도를 입
에도 물고는 벽호공의 수법을 사용하여 성벽을 오르기 시작했다.
"벽호공이다!"
"창을 들고 있는 무사들은 벽호공으로 오르는 대사련의 무사들을 막아라!"
진천명은 그 모습에 크게 놀라서는 지시를 하니 정파의 무사들은 창을 들어서는 그
들을 땅으로 떨어뜨리기 시작했다.
"끄악!!"
"어떻게든 성벽 위의 녀석들을 막아라!"
치열한 격전, 하지만 벽호공을 익힌 무사들은 대사련에서도 정예 중의 정예였기에
반수 이상이 성벽을 올라와서는 무사들과 격전을 치루니 사다리를 들고 있던 무사
들이 접근하면서 이제 대군이 무림맹의 성벽을 타고 오르기 시작했다.
"루드웨어님!!"
"알았다구!"
다급한 마음에 진천명은 루드웨어를 애타게 부르짖으니 귀찮다는 표정으로 손을 내
저은 그는 천천히 손을 들어서는 성밑을 보며 주문을 외웠다.
==================================================================
목요일에는 후배집 문상을...토요일에는 동문회를.....휴....
이제 수요일 동기 졸업식만 남았습니다.
그 동안은 매일연재를 위해...힘써볼랍니다....꾸벅...

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 18-(3)
  제 18 장 혈풍 (3)
"뜨겁게 타오르는 지옥의 불길이여 지금 마나의 힘으로 그 힘을 다시 이세상에 떨치
려니 가라 어리석은 자들을 뜨거운 지옥의 불길에 태우라!! 헬파이어!!"
마나를 절약하기 위해서 루드웨어는 긴 주문을 외우고는 드디어 시동어를 외치니
그것은 바로 지옥의 불길이라는 헬파이어였다.
[후우욱!!]
무림맹의 성 밑으로 발현된 헬파이어는 순식간에 엄청난 지옥의 불길을 만들어 내
며 일대를 뒤덮어 버리기 시작하니 그 순간 모든 이들은 이 말도 안되는 모습에 황
당함을 느낄 수 밖에 없었다.
"끄악!!"
"아악!!"
일대를 뒤덮은 헬파이어는 성을 향해 공격하던 대사련의 무사들을 덮어버리니 사방
에선 뜨거운 열기로 인하여 비명과 괴성이 난무하기 시작했다.
"요술이다!!"
"으악!!"
중원의 무사들이 이러한 마법의 힘을 구경할 수 있을리는 만문했으니 대사련의 무
사들은 순간 패닉에 빠져 도망가기 시작했다.
이것을 보고 있던 대사련의 련주 또한 황당함에 멍하니 입만 벌리고 있다고 부련주
의 말에 정신을 차릴 수 있었다.
"련주! 무사들을 퇴각시키라는 명령을!!"
"아!..퇴각하라 명령하게.."
"대사련의 무사들은 모두 퇴각하라!"
부련주의 외침이 들리자 대사련의 무사들은 황급하게 퇴각하기 시작하니 얼마 지나
지 않아 무림맹의 성은 수많은 시체들만을 사방에 흩어져 있는 모습이 되었다.
"휴..."
진천명은 대사련의 무사들이 퇴각하자 길게 한 숨을 내쉬고는 옆에 있던 무사를 보
며 말했다.
"빠른 시간안에 피해상황을 조사해서 보고하라!"
"아..예!"
헬파이어의 위력에 아직도 정신을 차리지 못한 그는 진천명의 말에 깜짝 놀란 표정
을 짓다가 곧 고개를 숙이고는 물러가니 대사련과의 첫 번째 접전은 이렇게 마무리
될 수 있었다.
얼마 지나지 않아 무사에 의해 보고가 들어오니 이번 첫 번째 결전을 통해 무림맹
무사들의 희생은 사망 117명 부상자 548명으로 나왔다.
대사련의 무사들의 피해 수가 어림잡아 보아도 사망자가 오백명이 넘는데다가 부상
자는 천명이 넘는 숫자인 것을 감안한다면 대승이라고 할 수 있었지만, 아직까지
승기를 잡을 수 있는 그런 상황이 아니였다.
거기다가 오백명의 사망자 중 거의 삼사백명은 루드웨어의 헬파이어 마법에 의해서
나온 숫자이고 부상자 역시 거의 대부분이 그의 마법이였으니 실제적으로 친다면
유리한 곳에서 방어를 했음에도 불구하고 마법의 공적을 제외한다면 쌍방의 피해는
거의 비슷하다고 할 수 있었다.
물론 무림맹 쪽에서 훨씬 더 많은 부상자가 나왔지만, 상대에 비해서 무공에서 크
게 떨어지는 수준이였기 때문에 이런 것은 당연하다 할 수 있었다.
"아무래도 루드웨어님의 마법에 의존할 수 밖에 없겠습니다."
진천명은 대사련의 무사들을 상대로 무림맹 무사들이 크게 떨어지는 실력을 보여주
고 있었기에 어쩔 수 없다는 생각이 들었다.
"휴..."
한편 첫 번째 공성전에서 적의 요술로 인하여 엄청난 피해를 본 대사련의 진은 크게
사기가 저하되어 있었다.
그도 그럴것이 무림인들이라고해서 미신을 믿지 않는 것이 아니였으니 상대방의 숫
자가 적다고는 하지만 요술을 할 수 있는 사람이 있다는 것에 두려워하는 무사들이
많았기 때문이다.
"설마..무림맹 쪽에서 요술을 하는 자가 있을 줄은...."
"큭..."
련주는 단 한번의 공격으로 깔금하게 무림맹의 성을 점령하려고 했던 것이 요술로
인하여 크게 피해만 입고 물러서는 꼴이 되자 이를 갈 수 밖에 없었다.
"돼지피와 분뇨로 술법을 파해해 보는 것은 어떻습니까?"
"고사에 있기는 하지만 그것은 도술에나 통하는 법이지 요술에게 통한다는 법은 없
지 않습니까?"
"음..."
"급히 도술을 할 수 있는 도사를 초빙해오는 것은 어떻습니까?"
한 사람이 급히 의견을 내보았지만, 역시나 별로 가망성이 없는 이야기였다.
"지금 당장 도술을 할 수 있는 도사를 찾을 수도 없거니와 설령 찾았다고 해서 도움
을 받을 수 있을까요?"
"그렇겠군..."
"방법이 없단 말인가...!!"
련주는 무림맹의 요술사를 상대할 방법이 없자 한숨을 내쉴 수 밖에 없었는데, 그
때 천막의 밖에서 누군가의 말이 들려왔다.
"련주..막검자 순호입니다. 안으로 들어갈 수 있을런지요."
"...들어 오시오."
대사련 수뇌부 회의이기는 하지만, 십대거두라면 어느정도 자격이 됬고, 순호가
계속 자신에게 도움을 주고 있는지라 련주는 그를 안으로 불러 들였다.
그가 들어오자 련주는 고개를 돌려서는 물었다.
"그래 무슨 일인가?"
"듣자하니 련주께서는 무림맹의 요술사로 인하여 큰 어려움이 있다 들었는데, 맞
습니까?"
"휴..그렇다네 우리들이야 무공을 하는 자들이니 요술을 어찌 접해 본 적이 있겠는
가.."
련주의 한 숨어린 말에 순호는 미소를 지으며 말했다.
"그렇다면 제가 도움이 될 수도 있겠군요."
"응?"
"제가 알고 있는 사람들 중에 도술을 부리는 자들이 있으니 그들에게 도움을 구해
보도록 하겠습니다."
순호의 말에 수뇌부들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다.
"그것이 정말인가!"
"어찌 련주님을 상대로 거짓을 아뢰겠습니까.."
"오! 자네가 나의 은인일세!! 내 무림맹의 성을 점령한다면 자네의 공을 크게 치
하하도록 하 하겠네."
"감사합니다."
이렇게 해서 대사련은 루드웨어의 마법에 대항할 방법을 찾게 되니 련주는 내일을
기대하며 루드웨어들에게 대한 투지를 불태웠다.
다음날 대사련의 무사들이 다시 무림맹의 성으로 집결하기 시작하자 진천명은 급히
무사들을 배치시킬 수 밖에 없었다.
"이상하군요. 분명 주군의 마법에 의해 당분간은 공격해 오지 않으리라 생각했는
데.."
"아무래도 녀석들이 마법에 대한 대비책을 마련한 모양이군."
유리마의 말에 루드웨어 역시 고개를 끄덕이며 수긍했다.
아니나 다를까 대사련의 무사들이 공격하기 앞서 십여명의 검은 두건을 쓴 자들이
앞으로 들어오니 품에서 검은 구슬을 꺼내 든 그들은 무림맹이 성 근처에서 주문을
외우기 시작했다.
"헉! 설마!"
루드웨어들은 이 주문을 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었으니 바로 9서클 절대마
법 봉쇄의 주문이였기 때문이다.
"절대 마법 봉쇄..."
"아무래도 이번 일이 쉬울 것 같지는 않군."
유리마는 저들이 들고 있는 검은 구슬은 본 적이 있었다.
바로 메테오의 공격잉 있었을 때 은가면의 무황측 마법사들이 사용하던 여의주였기
때문이다.
이렇게 본다면 대사련과 루빈스키와의 관계를 어느정도 짐작할 수 있는 일행들이였
다.
루드웨어의 실력으로 9서클 마법 봉쇄를 풀 수 없는 것은 아니였지만 그렇게 되면
루빈스키와 싸우기도 전에 많은 마나를 소비하게 되는지라 망설여질 수밖에 없었
다.
"공격!"
마법사들에 의해 마법봉쇄가 펼처지자 련주는 망설일 것도 없이 공격명령을 내리니
또 다시 벽호공을 익힌 무사들을 앞세워 대사련의 공격이 시작되었다.
"우와아아!!"
"무림맹의 요술은 봉쇄되었다! 대사련의 무사들은 정파의 개들에게 대사련의 무서
움을 ㅗ여주어라!"
무림맹의 무사들은 활을 쏘고 있었지만, 이것이 얼마 버티지 못한다는 것을 알고
있었기에 공포에 젖을 수밖에 없었다.
"어쩔 수 없군! 로노와르 브레스를!"
"응!"
일단은 루빈스키와 싸울 때 전력에 도움이 되지 않을 로노와르에게 도움을 요청할
수 밖에 없는 루드웨어였다.
오색의 빛과 함께 드래코니안의 모습을 변신한 그녀는 대사련의 무사들을 상대로
브레스를 뿜어 내기 시작했다.
"끄아악!!"
"요술이다!"
로노와르의 브레스는 순식간에 무림맹의 성을 향해 달려드는 무사들 수십을 소멸시
키니 다시 요술이 시작되었다는 것에 대사련의 무사들은 크게 당황하지 않을 수 없
었다.
"요술을 부리는 자는 하나뿐이다! 물러서지 말라!"
하지만 로노와르 혼자의 힘으로 일만 정도의 대사련의 무사들을 다 상대할 수는 없
는 일이였으니 이미 수백명의 무사들이 성을 넘어서는 무림맹의 무사들을 도륙하고
있었다.
"젠장! 어쩔 수 없단 말인가!"
자신을 향해 달려드는 무사를 베어 넘긴 루드웨어는 이렇게 가다간 무림맹이 무너
질 수도 있다는 생각에 이를 악물고는 검은 복면의 마법사들을 향해 마법의 시동어
를 외쳤다.
[파(破)!!]
10서클의 언령마법, 많은 마나를 소비하고 주문의 위력에 비해서는 크게 떨어지기
는 하지만, 시전 속도를 주문 마법을 크게 넘어서는 위력을 지니고 있는 언령마법
은 마법봉쇄를 넘어서 복면의 마법사들을 공격하니 큰 굉음과 함께 그들의 주위에
서큰 폭발이 일어났다.
"끄악!!"
"언령마법인가!!"
그것을 보고 있던 막검자는 상대가 언령마법을 쓴다는 것을 깨닫고는 급히 마법사
들에게 명령을 내리기 시작했다.
"마법봉쇄를 풀고 공격마법을 사용하라!"
"예!"
막검자의 명령을 받은 마법사들은 급히 봉쇄를 멈추고는 무림맹의 성을 향하여 마
법을 난사하기 시작했다.
"파이어 스톰!!"
"블리자드 스톰!!"
"라이트닝 스톰!!"
"워터 스톰!!"
스톰계열의 광범위마법을 난사하는 그들이였으니 엄청난 마법의 기운이 무림맹의
성을 부수어 나가기 시작했다.
[쿠구궁!!]
"정신이 없군 젠장!! 좋다 이판사판이다!! 하이퍼 파이어 스톰볼!!"
창조주의 검인 실레이드의 특허인 하이퍼 파이어 스톰볼을 날리는 루드웨어였으니
순간 엄청난 위력의 불덩어리가 마법사들을 향해 날아가서는 일대는 큰 폭발과 함
께 모든 것을 날려버리기 시작했다.
"끄아악!!"
"사람 살려!!"
마법대 마법의 싸움, 중원의 역사상 이렇듯 허황된 싸움은 단 한번도 없었으니 이
계에서 날아온 자들에 의해 엉망진창이 되어버리는 순간이였다.
"헉!! 이런 일이..."
멀리서 이들의 싸움을 지켜보고 있던 하남성의 성주와 금군의 장군은 황당함에 아
무 말도 할 수가 없었다.
"저것이 무인들의 싸움이란 말인가..."
"관과 무림은 불문의 관계라하니 이제서야 그 이유를 알 것 같습니다."
나라간의 전쟁이라해도 이런 모습을 보이지 않으리라는 생각에 두 사람은 서로를
봐라볼 뿐이였다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 18-(4)
  제 18 장 혈풍 (4)
무림인들의 싸움은 이제 무황측의 마법사와 루드웨어일행들의 마법대전으로 번져
가고 있었으니 중간에 낀 무림맹과 대사련의 무사들만 고생할 뿐이였다.
"끄악!!"
"후퇴하라! 후퇴!"
[쿠구구궁!!]
여의주를 들고 있는 마법사들을 상대로 루드웨어 역시 이제는 될대로 되라는 식으
로 싸우고 있었으니 이것을 지켜보고 있던 막검자 순호의 입가에는 미소가 그려지
고 있었다.
'크크크 이제 계획대로 되는군...'
한편 이런 막검자의 모습을 훔쳐보는 이가 있었으니 검은색의 천으로 몸을 가리고
있는 인물이였다.
은신술을 사용하여 몸을 숨키고 있는 덕에 막검자의 눈에도 드러나지 않는 그였으
니 역시나 그의 입가에서도 미소가 흐르고 있었다.
'흐흐흐 세상의 어떤 것도 신비인 흑사자의 눈을 벗어날 수 없다...흐흐흐'
업그레이드된 신비인 흑사자였다.
대사련의 련주는 이 엉망진창이 된 전장을 보며 자신도 모르게 무릎을 꿇고 말았
다.
"도대체 이게 무슨 일이란 말인가.."
"련주...아무래도 물러설 때가 된 듯 합니다."
"하지만...."
"...련주...무림맹은 모르겠지만, 저들은 우리가 상대할 수 있는 자들이 아닙니
다. 인간의 범주로는 생각할 수 없는 선인(仙人)급의 인물들입니다."
"흑흑흑...아들의 복수도 행하지 못하는 내가...대사련의 련주란 말인가..흑흑
흑..."
련주 그는 루드웨어라는 절대 인간일 수 없는 존재에 의해서 좌절할 수 밖에 없었
다.
"이 이상 대사련의 정예를 희생시킨다면 무림에서 사파는 사라질 수 밖에 없을 것
입니다."
"...알고 있네...무림맹에서 손을 떼도록 하지..."
"예."
이렇게 해서 대사련은 무림맹에서 손을 떼고 물러나게 되었지만, 아직 싸움은 끝이
난 것은 아니였다.
루드웨어들의 마법대전은 아직도 치열하게 벌어지고 있었기 때문이다.
"썬더볼트!!"
루드웨어의 시동어가 외칠 때 마다 대지는 크게 몸살을 앓을 수 밖에 없었으니 썬더
볼트의 시동어가 시전되자 엄청난 번개가 일대를 수 놓으며 모든 것을 재로 만들어
버렸다.
"끄억!!"
엄청난 마법의 위력에 실드마저 통하지 않으니 복면의 마법사들은 하나 둘씩 쓰러
져가기 시작했고, 얼마 지나지 않아 대지는 한 순간 침묵의 시간을 맞이하며 치열
했던 마법난사의 모습은 완전히 사라졌다.
"헉헉헉.."
"끝났군."
숨을 헐떡이고 있는 루드웨어의 옆에 서 있던 유리마는 성 밑에서 재가 되어버린 복
면의 마법사들을 보며 중얼거렸다.
"하지만 대사련의 공격이 아직 끝난 것은 아니였다. 련주가 이끄는 대사련의 무사
들은 스스로의 힘이 부족함을 느끼고 물러갔지만, 아홉명의 무인만은 남아 있었던
것이다. 바로 신비인 흑사자가 이끄는 대사련의 진정한 정예인 사파구대거두들
은...."
"지가 대장인 줄 아나봐?"
"냅둬 원래 저런 놈이잖아."
유리마의 말에 마치 해설하는 것처럼 말하는 흑의의 인물이 있었으니 주변의 다른
이들은 서로를 보며 그의 흉을 보고 있었다.
"흑사자?"
"하하하! 무림 제일의 신비인 흑사자님이 등장하셨다!!"
흑사자의 외침에 다른 이들은 모두 멍한 얼굴이 될 수밖에 없었으니 강한 인물의 등
장때문이 아닌 그의 출현에 황당함을 느꼈기 때문이다.
"서역의 이방인들이여 너희들에게 진정한 중원의 힘을 보여주겠다."
[삐리리리....]
그의 말이 끝나자 마자 한 여인이 피리를 불며 천천이 앞으로 걸어 나오니 순간 자
욱한 　빛 안개가 일대를 감싸기 시작했다.
"음마요희(音魔妖姬) 문주란(門朱蘭) 인사드립니다."
루드웨어들을 보며 고개를 숙여 인사를 올리는 문주란이였으니 그녀의 홀릴 듯한
외모에 무림맹의 무사들은 입을 다물지 못하고 있었다.
"정신차려라! 음마요희 문주란의 요혼적음(妖魂笛音)이다!"
진천명은 무사들의 모습을 보며 사자후를 사용하여 크게 소리를 지르니 그제서야
사람들은 정신을 차릴 수 있었다.
요혼적음 음마요희 문주란의 성명절기라 할 수 있는 것으로 듣는 이로 하여금 최면
에 빠지게 하여 자신의 마음대로 상대를 조종할 수 있게 하는 수법이였다.
"호호..멋진 분 하지만 이미 당신들은 저의 요혼적음에 빨려 들었답니다."
그 말과 함께 다시 피리를 부니 무림맹의 무사들의 눈은 흐리멍텅해지기 시작하더
니 루드웨어 일행들을 향해 병기를 들고는 천천히 다가서기 시작했다.
"크윽..."
소림사 출신이나 도문 출신의 수행이 깊은 고수가 있다면 불경이나 도문을 읊어 이
요혼적음을 파해할 수 있겠지만, 무림맹의 정예가 빠져나간 지금 그것을 행할 사람
이 없었다.
물론 루드웨어와 로노와르가 각기 무당과 소림의 비법을 배웠다고는 하지만 워낙
천성이 방정맞은 탓에 불경이나 도문을 읊어도 별 효력을 얻지 못한다.
음마요희의 이 요혼적음은 무공이라고 하기 보다 사술이라고 하는 편이 더 적합한
수법이였다.
하지만 루드웨어 측에서도 음공에 한 수재간이 있는 인물이 있었으니 바로 비파선
녀 도연랑과 선녀지음 안초희였다.
[띠디딩....]
요혼적음의 요음이 일대를 뒤덮고 있을 때 맑고 청야한 음색을 내는 비파의 음이 끼
어드니 순간 일대를 뒤덮는 안개를 천천히 사라져가기 시작했다.
[아~~~~아!!]
또한 비파음과 함께 맑은 여인의 음색이 울려퍼지니 한 때 요혼적음의 음공에 당한
무림맹의 무사들이 정신을 차리기 시작했다.
여인곳 천가당 출신의 안초희는 자신의 내공을 이용하여 정신을 말게 해주는 노래
를 부르고 있었기 때문이다.
"호!"
"우리 세계서 볼 수 있는 사제들의 성가와 같은 힘을 지닌 음공이군."
두 사람이 요혼적음을 말끔히 날려버리는 힘을 보이자 유리마와 루드웨어는 크게
탐복하지 않을 수 없었다.
"끅..."
음마요희 문주란은 자신의 요혼적음이 파해되자 신음을 내뱉고는 뒤로 물러서니 칠
장이 넘는 거구의 여인이 그녀를 받처주며 말했다.
"문언니는 물러나세요."
"무매..."
쓰러지는 그녀의 몸을 잡아 준 사람은 바로 외공으로 이름이 난 흑철돈녀 무삼랑이
였다.
검은색의 피부에 거구의 여인인 무삼랑의 모습에 사람들은 저 사람이 진짜 여인일
까 하는 의심이 들 정도였다.
하지만 더욱 더 의외였던 것은 약관의 나이로 보이는 문주란이 무삼랑보다 나이가
많다는 것이였다.
'문주란이 젊어 보이는 걸까...아니면 무삼랑이 늙어 보이는 걸까?'
허튼 생각을 하는 루드웨어였다.
"음공으로 끝낼 수 없었음은 처음부터 알고 있었던 일, 예상외로 아무런 피해도 주
지 못했다는 것이 틀린 것 뿐이다."
흑사자의 말에 다른 이들 역시 고개를 끄덕이며 수긍을 했다.
"가자!"
흑사자의 외침과 함께 아홉명의 인물들은 빠른 속도로 무림맹의 성을 뛰어 오르니
진천명은 검을 뽑고는 여사랑과 다섯명의 홍련칠화들을 보며 소리쳤다.
"주군께서는 최후의 결전이 남아 있으니 저들은 우리가 막아야 합니다."
"예!"
"갑시다!"
진천명의 외침과 함께 일곱명의 인물은 벽을 타고 올라오는 아홉명의 사파십대거두
를 향해 병장기를 들고는 뛰어갔다.
[채재쟁!!]
이렇게 두 무리가 충돌을 하자 치열한 싸움을 벌어지기 시작하니 로노와르는 팔을
걷어 붙이고는 자신도 나서려고 했지만, 루드웨어가 그녀의 팔을 잡고는 고개를 저
으며 말했다.
"안돼..루빈스키가 나서지 않는 지금, 저들과의 싸움에서 우리들의 힘을 낭비할
수 없어.."
"쳇! 좋다고 마법을 난사한 사람은 누군데..."
"....."
한편 이들의 싸움을 마법의 영상을 통해서 보고 있는 인물이 있었으니 바로 루빈스
키였다.
"흐흐흐..아주 재밌게 상황이 변해가는군. 엘비나."
[예.]
"네가 직접 나서 창조주의 개들의 힘을 빼놓도록 하거라."
[알겠습니다.]
루빈스키의 옆에서 조용히 서있던 엘비나는 고개를 끄덕이고는 사라지니 그의 입가
에는 미소가 어려 있었다.
"나타났는가..."
한참을 두 무리들의 싸움을 지켜보고 있던 루드웨어는 천천히 고개를 올려 중얼거
리니 하늘에서는 아름다운 몸매를 휜히 비추는 나삼을 입은 여인이 공중에 떠 있는
것을 볼 수 있었다.
"엘비나다.."
"루빈스키가 만들어 낸 베타계 최고의 지능을 지닌 인공생명체?"
로노와르는 훤히 하늘에서 자신들을 내려다보고 있는 여인을 보며 중얼거렸다.
"멋진...몸매...끄억.."
역시나 한마디했다가 로노와르에게 얻어터진 루드웨어였다.
[당신들은 이제부터 저 엘비나가 상대하도록 하겠습니다.]
"흥!"
로노와르는 우습다는 듯이 그대로 그녀를 향하여 브레스를 내뿜었는데, 놀랍게도
자신을 향해 날아오는 브레스를 보며 그녀가 손을 뻗자 모든 것을 소멸시키는 브레
스는 그녀의 손으로 흡수되어 버렸다.
"응?"
[돌려드리겠습니다.]
그 말과 함께 다른 손을 뻗치니 흡수된 로노와르의 브레스가 루드웨어들을 향해 작
렬해 들어갔다.
"헉!"
"피해라!"
로노와르의 브레스는 소멸의 브레스 어중간한 실드로 막을 수 있는 것이 아닌지라
루드웨어는 사람들을 보며 소리치고는 급히 몸을 피했고, 일행들이 모두 사라진 성
벽에 부닥친 브레스는 일순간 무림맹 성의 일부분을 먼지로 만들어서는 소멸시켰
다.
"잘 들어라! 지금 엘비나의 모습은 진짜 실체가 아니다, 일종의 입체형상이라 할
수있지."
"무슨 소리? 실체가 있잖아?"
"실체화의 힘이다. 존재하지만 존재하지 않는 이가 바로 엘비나지."
루드웨어와 로노와르는 유리마의 말을 이해할 수는 없었지만, 어쨋든 원거리 공격
은 먹히지 않는다는 것은 알 수 있었다.
"내가 나서지!"
일행들을 보며 소리친 루드웨어는 플라이마법을 사용하여 엘비나를 향해 날아올랐
다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 18-(5)
  제 18 장 혈전 (5)
[당신이 루드웨어란 분이군요.]
"네가 엘비나라는 인공생명체냐?"
[..루빈스키님에게 만들어졌지만...생명체는 아니랍니다.]
"생명체가 아니라고?"
[전...주인의 명령을 따를 수밖에 없는 기계에 불과하답니다.]
그 순간 루드웨어는 하마터면 땅에 떨어질 뻔 했다.
자신을 기계라고 말하는 그녀의 눈에서 깊은 슬픔이 느껴지고 있었기 때문이다.
'뭐야 이건?'
정신을 추스린 그는 검을 꺼내며 말했다.
"네가 무엇인지는 모르지만 우리를 가로막는 자에는 틀림이 없구나.]
[예.]
루드웨어의 말에 고개를 끄덕이며 대답한 그녀의 몸에선 강한 스파크가 일렁이기
시작하니 그는 고개를 끄덕이고는 그녀를 향해 검을 휘둘렀다.
하지만 무형의 몸을 가진 그녀였으니 검은 그녀의 몸을 지나칠 뿐이였다.
"역시 실체가 없군! 쳇!"
실체가 없다면 물리적인 공격을 통하지 않는다는 뜻이였기에 루드웨어는 투덜거릴
수 밖에 없었는데, 그 때 엘비나의 몸에 모여 있던 스파크가 하나로 모이기 시작하
더니 그를 향해 작렬해 들어갔다.
"실드!"
급히 실드 마법을 사용하자 전격의 힘은 사방으로 흩어져 버렸다.
"익스폴로젼!!"
몸을 뒤로 날린 루드웨어는 익스플로젼을 사용하여 그녀를 화염의 폭발에 감싸게
만들었지만, 얼마 지나지 않아 화염의 완전히 시라졌을 때 아무런 상처가 없는 그
녀의 몸이 드러나자 할 말을 잃고 말았다.
상대는 자신에게 공격을 할 수 있지만, 자신의 공격은 아무런 소용이 없는데 어찌
황당하지 않을 수 있겠는가?
마치 허상과도 싸우는 것 같은 기분이였기에 루드웨어로선 뒤로 물러서 대책을 강
구할 수 밖에 없었다.
'이거 일루션과 싸우는 기분이잖아!'
이런 생각을 하고 있을 때 그녀의 손에서 화염의 덩어리가 형성이 되기 시작했기에
루드웨어는 급히 몸을 피할 수밖에 없었다.
"블리자드 스톰!!"
일단은 실체가 없기는 하지만, 빙계 마법을 사용하여 얼려보기로 결심한 그는 블리
자드 스톰을 날려보았지만, 모든 것을 얼려버릴 듯한 눈보라 속에서도 그녀의 몸에
는 아무런 움직이 없었다.
다행히 그녀에 손에 들려 있던 화염은 완전히 사라졌지만, 이어져 날아오는 공격에
루드웨어는 급히 땅으로 떨어져 내려갈 수 밖에 없었다.
놀랍게도 그녀의 손에서 아이스 스피어 마법이 형성되더니 자신을 향해 날아왔기
때문이다.
"음...."
하지만 그 순간 루드웨어는 하나의 가설이 만들어 낼 수 있었다.
'내생각이 맞다면 모든 것을 간단하게 끝낼 수 있겠군.'
자신의 생각이 맞기를 바라며 그는 다시 한번 마법을 시동어를 외쳤다.
"매직 애로우!!"
시동어와 함께 형성된 수십발의 매직 애로우는 그녀를 향해 작렬해 들어갔는데, 놀
랍게도 그녀의 몸에 적중되자 매직애로우는 소멸이 되듯이 사라져 버렸다.
[당신의 모든 공격은 저에게 통하지 않는답니다!]
루드웨어를 보며 무표정으로 조용히 말한 그녀가 손을 내밀자 다시 수십발의 매직
애로우가 그를 향해 날아오니 루드웨어는 실드를 사용해서는 그것을 모두 튕겨낸
후 크게 웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 이제야 알겠군."
[....]
"뭐야! 저 여자를 쓰러뜨릴 방법은 알아낸거야?"
로노와르는 크게 웃음을 터뜨리고 있는 루드웨어를 보며 궁금하다듯이 소리쳤는
데, 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
"저 녀석은 미러와 같은 효과를 지닌 놈이다."
"미러? 아!"
루드웨어의 말에 그녀는 그제야 깨달았다는 듯이 손바닥을 칠 수 있었다.
"그렇군요. 미러는 상대방의 공격을 다시 되돌려주는 효과를 가진 마법, 엘비나
역시 허상의 몸으로 직접 공격할 힘은 없지만, 상대방의 공격을 돌려줄 수는 있다
는 뜻이군요."
유리마는 그제서야 엘비나가 자신들을 공격한 방법을 깨닫고는 고개를 끄덕일 수
있었다.
"그래 미러와는 조금 다르기는 하지만, 자신의 몸 속에 상대의 공격을 흡수하여 그
것을 무기로 사용할 수 있는 힘이 있는 것 같군."
유리마의 말에 자신의 생각을 말한 루드웨어는 엘비나를 보며 손가락을 가리키고는
소리쳤다.
"나의 가설이 어떤가?"
[틀리지는 않습니다. 하지만 전 실체화된 몸 당신의 힘이 없다하더라도 물리적인
공격은 가능하답니다!]
그 말과 함께 마치 먼지가 되듯이 사라져버리는 그녀였으니 완전히 종적이 사라져
버리자 루드웨어는 당황하지 않을 수 없었다.
"헉! 어디?"
"루드웨어! 머리 위!!"
그 때 로노와르의 목소리가 들려와 고개를 들어보니 그곳에 엘비나가 무표정으로
떠 있는 것을 볼 수 있었다.
"헉!!"
그녀는 루드웨어가 자신을 처다보자 오른 손을 들어서는 그대로 그의 머리를 내리
쳤다.
[쿵!!]
급히 팔을 들어서는 공격을 막을 수 있었지만, 엄청난 충격과 함께 루드웨어는 땅
으로 곤두박질 칠 수밖에 없었다.
"끄윽..."
다행히 그리 큰 충격은 없었는지 천천히 몸을 일으킨 루드웨어였지만, 그녀의 공격
은 그렇게 끝이 나는 것이 아니였다.
다시 그의 뒤로 나타난 그녀는 일격을 날려 그의 등을 후려치고는 똑같은 수법을 사
용하여 그의 몸 주위에서 물리적인 공격을 가하니 루드웨어로선 저신이 없을 지경
이였다.
"크윽!! 실드!!"
더 이상 공격을 받을 수도 없다고 생각한 루드웨어는 실드를 사용하여 온 몸을 방해
했지만, 그것조차 소용없다는 것을 깨달은 것은 잠시 후였다.
자신이 만든 실드의 내부로 공간이동을 하듯 나타난 엘비나는 다시 그의 복부를 향
해 주먹을 날렸기 때문이다.
"끄억!!"
복부에 이는 강한 충격에 루드웨어는 땅으로 쓰러질 수 밖에 없었다.
[이제 끝을 내야 겠군요.]
엘비나는 땅으로 머리를 박고 쭈구리고 앉아 있는 그를 보며 손에 검을 만들어 내서
는 조용히 말했는데, 그 때 루드웨어의 손이 그녀의 발목을 잡았다.
"날 우습게 보지 말아라...디멘젼 패스!!"
[끼야악!!]
루드웨어가 자신의 세계에서 쓰던 공간이동마법의 하나인 디멘젼패스는 텔레포트
와는 전혀 다른 수법이였다.
마계의 공간을 중계로 삼아 이동을 하는 암흑계열의 마법이기 때문이다.
하지만 이곳에선 이 마법을 사용할 수가 없었으니 마계의 존재가 자신이 살던 세계
와는 위치가 틀리기 때문에 전혀 다른 이공간에 몸이 이송되어 자칫 잘못하면 차원
과 차원의 사이에서 완전히 소멸될 수도 있기 때문이다.
루드웨어는 그녀의 몸을 실체화되어 있는 틈을 타 발목을 잡고는 그대로 디멘젼패
스를 사용하여 날려버렸으니 그녀의 실체화된 몸은 전혀 생각지도 못한 차원으로
튕겨져 버린 것이다.
"읏차.."
엘비나가 사라져버리자 그는 복부의 통증을 참으며 자리에서 일어났다.
"끝났는가?"
엘비나를 다른 차원으로 날려버렸다는 생각에 크게 한숨을 내쉬려고 하던 루드웨어
였지만, 애석하게도 그것이 끝은 아니였다.
[애석하지만 당신이 날린 것은 저의 몸의 일부에 지나지 않답니다.]
"헉!!"
[당신의 강한 힘 제가 받도록 하겠습니다.]
"끄악!!"
그 말과 함께 엘비나는 루드웨어의 힘을 빨아 들이기 시작하니 자신의 힘이 빠져나
가자 그는 크게 고통을 느끼며 신음을 지를 수 밖에 없었다.
"루드웨어!!"
그 모습에 크게 놀란 로노와르는 루드웨어를 도와주기 위해 몸을 날리려 했는데,
그 때 고통스럽게 신음하던 그가 그녀를 보며 손을 내저으며 말했다.
"오지마!!"
"루드웨어!!"
"이것으로 나의 승리다!! 텔레포트!!"
그 말과 함께 그의 몸은 푸른 빛에 휩싸여 사라지니 엘비나는 크게 놀라는 표정을
지으며 소리쳤다.
[아뿔사!!]
루드웨어 엄청난 능력의 마법사인 그는 자신의 힘이 빨려 들어가자 그것까지도 기
회로 삼아 힘이 빨려들어가는 경로를 추적하여 본체가 있는 곳으로 텔레포트 마법
을 사용했기 때문이다.
엘비나는 상대를 너무 경시했다는 생각에 이를 갈며 급히 본체가 있는 무황성으로
사라져갔다.
"어떻게 된거야?"
"음. 아무래도 무황성으로 간 것 같군.."
갑자기 사라진 그를 보며 로노와르는 유리마를 보며 물을 수 밖에 없었는데, 그는
자신의 짐작을 말해 줄 수 밖에 없었다.
그 때 그들의 앞으로 거대한 기운이 다가오기 시작했으니 유리마는 크게 놀라 고개
를 들었다.
"헉..."
"크하하하 유리마여 오랜만입니다!"
"루빈스키!!"
루드웨어가 엘비나의 본체를 없애기 위해 사라진 시점 드디어 모든 것을 조정하던
어둠이라 할 수 있는 무림의 대마왕 루빈스키가 모습을 드러낸 것이다.
"가장 문제가 되는 녀석이 사라진 이상, 너희 두 녀석은 나 루빈스키가 상대해주지
푸하하하!"
"로노와르, 아무래도 우리 둘 만으로 싸워야 할 것 같군요."
"알았어."
자신들에게 모습을 드러내는 루빈스키를 보며 유리마는 로노와르를 보며 조용히 말
한 후 마나를 끌어올리기 시작했다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 18-(6)
  제 18 장 결전 (6)
자신의 힘이 흘러가는 방향으로 텔레포트를 한 루드웨어였으니 의문의 장소로 도착
한 그는 주변의 모습을 보며 탄성을 지을 수 밖에 없었다.
"우와! 이것이 루빈스키가 만들어 낸 무황성의 엘비나의 실체란 말인가!!"
그의 눈 앞에 보인 것은 거대한 다섯 개의 각기 다른 빛을 내는 구가 오망성의 끝부
분에서 상하로 움직이고 있는 모습이였으니 구의 크기가 지름이 족이 이미터는 넘
을 듯한 엄청난 것이기에 탄성을 내질렀던 것이다.
엄청난 마나의 흐름이 느껴지는 곳이기에 사방을 둘러보는 그였는데, 그 곳의 한편
에서 익히 얼굴을 알고 있던 자가 유리의 관에 누워 있는 것을 볼 수 있었다.
"응? 헉..라르도?!"
미소진 표정으로 누워 있는 그는 검무황 라르도의 모습이였다.
"창조주에게 돌아가진 않고 왜 여기서 자고 있는거야!"
계약을 어겼다는 생각으로 루드웨어는 그에게 다가가서는 유리관을 열었는데, 그
순간 차가운 공기가 강하게 밀려오는 것을 느끼고는 섬뜻한 느낌이 들었다.
"설마?"
아무리 튼튼한 인간이라고 해도 이런 기온에서 잠을 자서는 멀쩡한 인간은 없었으
니 천천히 목에 손을 가져가는 그였다.
'역시..죽었군..'
라르도의 죽음을 확인 한 루드웨어는 입맛을 다시며 다시 유리관을 닫았다.
"그나저나 엘비나를 처리하기 위해선 이 것을 부셔야 한다는 거지?"
라르도가 죽었다고는 하지만, 자신과는 별로 상관 없는일이였기에 다신 다섯 개의
구가 움직이고 있는 것을 부며 엘비나를 처리해야 겠다는 생각을 하는 그였는데,
그 때 그의 뒤로 하나의 영상이 만들어지기 시작했다.
"차압!!"
루드웨어는 뒤에서 누군가 나타났다는 것을 깨닫고는 그대로 발을 날렸는데, 아무
느낌이 없자 몸을 앞으로 날려서는 자세를 취했다.
"엘비나.."
[여기까지 오셨군요.]
"흥!"
루드웨어는 그녀를 보며 천천히 손바닥을 그녀의 본체에 가져가서는 말했다.
"이 본체가 부서지면 너 역시 더 이상 살지 못할테지? 이제 끝이다 엘비나."
하지만 자신의 몸이 부서진다는 것에 그리 두려움을 느끼는 표정을 짓지 않는 엘비
나는 고개를 끄덕이며 말했다.
[당신이 이곳으로 온 이상 저에게 승산은 없답니다. 다만...]
"다만?"
[당신이 가지고 계신 천마신철을 저에게 주시지 않게습니까?]
"천마신철?"
[당신이 시승의 집에서 가져 간 마나를 가진 금속을 말하는 것입니다.]
"아! 그거!"
루드웨어는 그제서야 생각이 났다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
"내 아공간 속에 집어넣었는데, 그건 왜?"
[당신은 창조주님의 명령으로 자유생명체를 다시 데리고 가기 위해선 온 분이 아니
십니까?]
"그렇지?"
그 말에 엘비나는 한쪽을 손으로 가리키며 말했다.
[저기 누워계시는 라르도님을 다시 되살리기 위해선 천마신철이 필요합니다.]
"응?"
[천마신철 안에 내재되어 있는 힘을 모두 사용한다면 라르도님을 부활 시킬 수 있
습니다.]
"음..."
정말 그런지는 알 수 없겠지만, 자신의 눈에 보이는 엘비나가 거짓을 말한다고 생
각되지는 않았다.
하지만 자신의 세계로 돌아가서 실험해 볼 목적으로 고이 간진하고 있었던 천마신
철을 이렇게 버리는 것은 정말 아까운 일이였다.
"음...천마신철을 주면 나에게 무엇을 줄꺼지?"
[루빈스키님에게 잡힌 레리스님의 위치와 함께 당신의 힘이 되어 드리지요.]
'음...'
그 말에 루드웨어는 생각해 볼 수밖에 없었다.
엘비나를 죽이는 것은 어렵지 않지만, 이곳을 빠져나간 후에 루빈스키를 찾기도 힘
들테고, 더욱이 레리스의 종적도 찾기 어렵기 때문에 그녀의 도움만 얻는다면 이
지겨운 중원의 세계의 일을 쉽게 끝낼 수 있다는 생각이 들었기 때문이다.
한참을 고민한 루드웨어는 역시나 이 지겨운 과중업무를 하루라도 빨리 내치기 위
해 그녀에게 협조하기로 결심했다.
"알겠다."
그녀의 말에 승낙을 한 그는 천천히 아공간을 열어서는 천마신철을 꺼내어 엘비나
에게 건네 주었다.
[천마신철을 건네 받았습니다. 저와의 거래의 대가로 저 엘비나는 당신의 종이 되
었습니다.]
"음..."
예쁘장한 여인이 자신의 종이 되었다는 말에 조금 흥이 난 루드웨어였다.
한시간 정도 후 엘비나와의 모든 일이 끝난 루드웨어는 다시 무림맹으로 돌아왔는
데, 다시 온 그곳은 차마 눈뜨고는 보지 못할 광경이 되어 있었다.
"헉..."
무림맹의 주변에는 대사련의 무사들의 시체는 물론 정파의 무사들마저 죽음을 당해
서는 사방에 흩어져 있었기 때문이다.
"내가 무황성으로 간 후 무슨 일이 있었던 거지?"
주위를 돌아보니 로노와르와 유리마의 모습도 보이지 않았으나 로노와르와 자신의
목숨은 연결이 되어 있으니 죽지 않았다는 것은 알 수 있었다.
"로노와르!! 로노와르!!"
루드웨어는 로노와르의 이름을 부르며 사방을 돌아다녔는데, 얼마 지나지 않아 가
까운 곳에서 신음소리를 들을 수 있었다.
"아!"
신음소리에 달려가보니 그곳에는 자신의 아내인 로노와르가 큰 상처를 입고는 피를
흘리고 있는지라 크게 놀란 루드에어는 마법을 사용해서 그녀를 치료하기 시작했
다.
"리커버리!"
리커버리 마법을 사용하자 그녀의 몸의 상처는 치료되니 다행이라는 표정을 지으며
루드웨어는 그녀를 보며 물었다.
"어찌된 일이지?"
"다..당신이 사라진 후 루빈스키가 나타나서..."
"루빈스키!"
"간신히 도망을 칠 수 있었는데, 저를 놓치자 유리마와 나머지 사람들을 무황성으
로..."
"음...무황성으로 가자!!"
"예."
루드웨어는 들어 볼 것도 없다는 듯이 그녀의 손을 잡고는 말했고, 로노와르는 고
개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.
이미 엘비나와의 거래로 무황성을 출입방법을 알아낸 루드웨어는 텔레포트를 사용
하여 무황성의 입구로 향했다.
무황성의 입구는 하늘의 땅이라는 티벳의 고원지대의 한 곳이였으니 루드웨어는 심
호홉을 한번 한 후 천천히 손을 들어서는 시동어를 외쳤다.
"엘리멘탈 게이트!!"
그 순간 오색의 빛을 뿜는 문이 생기니 루드웨어는 로노와르와 함께 그곳으로 들어
갔다.
빛의 통로를 따라 도착하자 눈 앞에는 거대한 성이 보이니 오색의 빛이 하늘을 물들
이고 있는 세상 바로 무황성의 공간이였다.
엘비나의 심장이 있는 곳은 무황성 내부이기는 하지만 지하 깊숙한 곳에 존재하는
지라 이곳에 루빈스키가 다시 돌아왔다는 것을 알지 못했던 루드웨어는 천천히 걸
음을 옮기기 시작했는데, 그 때 루드웨어의 앞으로 십여개의 인형이 그 모습을 드
러냈다.
"넌...금면사자?"
"후후후 기다리고 있었습니다. 루드웨어님.."
"유리마와 나머지 사람들은 어딨지?"
"후후후"
루드웨어의 물음에 금면사자가 손가락을 마주치자 순간 오색의 빛이 일렁이면서 유
리마와 함께 진천명들의 모습이 드러났다.
"음...이미지 마법이로군."
"그들은 잘 있으니 걱정을 마십시오."
[로노와르..]
[예.]
[잠시 이 녀석들을 맡아라..난 유리마와 다른 사람들을 구할테니까..]
[알았어요.]
루드웨어의 마에 고개를 끄덕인 로노와르였으니 안심하고 유리마를 구하기 위해 마
법을 사용하려던 그였는데, 순간 등 뒤에서 큰 통증이 느껴지는 것을 알 수 있었
다.
"헉..."
고개를 내려보니 피투성이가 된 복부에서 붉게 물든 손이 보였다.
"설마..."
천천히 고개를 돌린 루드웨어였으니 그곳에선 로노와르가 회심의 미소를 짓고 있는
것을 볼 수 있었다.
"큭!!"
로노와르가 몸을 뀌뚫은 손을 빼내자 루드웨어는 고통의 신음과 함께 땅으로 쓰러
지고 말았다.
"로..로노와르 무슨 짓이지?"
"크크크 내가 로노와르로 보이는가?"
"헉...설마..."
그 순간 루드웨어는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 그녀의 모습이 서서히 변하기 시작
하더니 생전 처음보는 남자의 모습이 되었기 때문이다.
"크크크 본인은 오무황의 한사람인 루빈스키..."
"젠장..."
자신이 속았다는 것을 깨달은 루드웨어는 이를 갈 수밖에 없었다.
하지만 이미 엄청난 부상에 더 이상 움직일 힘조차 없었다.
"크크크 이제 네 녀석은 나의 힘의 일부가 될 것이니 영광으로 생각을 해라 푸하하
하!!"
고통스러워하는 루드웨어를 보며 큰 소리로 웃음을 터뜨리던 루빈스키는 잠시 후
입을 열어서는 엘비나를 불렀다.
"엘비나!"
[예...]
이미 기다리고 있었다는 듯이 엘비나의 모습이 형성되니 루빈스키는 그를 손가락으
로 가리키며 말했다.
"크크크 너의 변환핵은 이 자에 의해 사라졌을테니 중추핵을 사용하여 이 자의 힘
을 빼내어 나에게 건네주어라."
[알겠습니다.]
루드웨어가 엘비나의 힘을 찾아 간 곳은 바로 그녀의 변환핵이였다.
변환핵은 남의 힘을 자신이 흡수할 때 사용되는 핵이였으니 그것이 부서진다 해도
엘비나는 사라지지 않는대, 바로 메인이라고 할 수 있는 중추핵이 남아 있기 때문
이다.
루빈스키는 변환핵을 사용하여 그를 무황성으로 이목을 돌리게 한 후 나머지 사람
들을 처리하고 그들을 다시 무황성으로 돌린 후 로노와르란 여자로 변신한 것이다.
그런 후 루드웨어를 방심하게 하여 쓰러뜨린 후 편하게 그의 에너지를 얻으려 했던
것이다.
이것이 바로 그가 생각하고 있었던 계획이였으니 이제 루드웨어의 힘을 얻는다면
창조주가 누구를 보낸다고 하더라도 그의 상대가 되지 못할 것은 당연한 일이였다.
루빈스키의 명령을 받은 엘비나는 상처를 입고 쓰러진 루드웨어에게 다가가서는 힘
을 흡수하기 시작하니 그는 고통 어린 표정으로 신음을 지를 수 밖에 없었다.
"끄아악..."
한 참 후 루드웨어의 힘을 모두 흡수한 엘비나는 루빈스키에게 가서는 말했다.
[힘을 전해 드리도록 하겠습니다.]
"하하하! 이것으로 난 창조주를 제외하고는 베타계 최고의 힘을 가진 존재가 되는
것인가! 푸하하하!"
루드웨어의 힘이 자신에게 돌아온다는 생각에 루빈스키는 크게 웃음을 터뜨리고는
고개를 끄덕이며 말했다.
"자! 나에게 힘을 다오!"
그 말과 함께 엘비나는 루빈스키의 곁에 붙어서는 힘을 전달하기 시작했는데, 얼마
정도 지난 후 루빈스키는 크게 놀라는 표정을 지으며 그녀를 돌아보며 말했다.
"크헉!! 무슨 짓이냐!!"
급히 엘비나의 몸에서 떨어져나간 루빈스키였으니 그는 가쁨 숨을 들이쉬며 그녀를
보며 살기 띈 얼굴로 소리쳤다.
"나의 힘을 흡수하다니 무슨 짓이냐!!"
[당신의 힘이 아닙니다. 당신이 지금까지 흡수한 다른 이들의 힘을 흡수했을 뿐입
니다.]
"헉!!"
그녀의 말에 크게 놀란 루빈스키였는데, 그 순간 힘을 모두 빼앗겨서는 누워 있던
루드웨어가 천천히 자리에서 일어나서는 미소를 지으며 말했다.
"후후후..루빈스키 이제 너는 끝이다.."
"헉!!"
"크크크 라르도와 유리마 그리고 레리스의 힘까지 모두 빼앗겼으니 너에게 남은 힘
은 이제 본래 자신의 힘뿐이겠지.."
"젠장!"
자신이 속았다는 것을 깨달은 루빈스키였다.
"어떻게....!!"
"엘비나와 하나의 계약을 했었지...바로 라르도의 목숨을 담보로 말이야.."
"이런 젠장!!"
설마 엘비나가 루드웨어와 계약을 하리라고는 전혀 생각하지도 못한 루빈스키였
다.
"크윽..."
"이젠 죽어주셔야 겠어. 창조주께서도 너 같은 녀석이라면 죽었다고 해도 아무 불
만도 없으시겠지.."
"크윽..엘비나...가증스러운 년, 감히 나를 배신하다니.."
"당신은 당신을 믿었던 모든 분들을 배신했습니다."
"크크크 좋다...여기서 파멸해주지 하지만 엘비나 너 역시 나와 같이 사라져줘야
겠다."
"응?"
루빈스키의 말에 루드웨어는 영문을 알 수 없었으니 그는 품에서 하나의 구슬을 꺼
내어서는 그것을 손에 쥐고 힘을 가했다.
[끼야악!!]
그 순간 엘비나는 큰 고통의 신음을 지르기 시작하니 루빈스키의 손에 잡혀 있던 구
슬이 부서지자 눈물을 흘리며 그녀의 영상은 서서히 흐려져가기 시작했다.
[라르도...님...]
루빈스키가 부순 구슬은 바로 그녀의 생명과도 같은 구슬이였다.
엘비나가 그의 명령을 받을 수밖에 없었던 것은 바로 자신의 생명과도 같은 핵을 그
가 쥐고 있었기 때문이였으니 그를 배신함으로써 그녀는 자신의 죽는다는 것을 알
고 있었으에도 그것을 행했던 것이다.
"루빈스키!!"
"끄악!!"
어느정도 상황을 눈치 챈 루드웨어였으니 얼굴을 일그러뜨리며 루드웨어는 그에게
자신의 모든 힘이 남긴 언령의 일격을 날렸으니 그 순간 그의 몸을 시뻘건 피를 내
뿜으며 산산히 찢겨져 나갔다.
"헉헉..."
루빈스키가 자신의 힘에 죽음을 당하자 루드웨어는 크게 숨을 헐떡일 수 밖에 없었
다.
"헉헉..젠장!!"
설마 루빈스키가 그녀의 핵을 가지고 있으리라고는 전혀 생각하지 못한 루드웨어였
으니 그녀의 죽음을 안타깝게 생각 할 수밖에 없었다.
"루드웨어!!"
멀리서 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌린 루드웨어였으니 그곳에는 로노와르와
함께 유리마와 다른 사람들이 자신을 보며 달려오고 있는 모습이 보였다.
"로노와르..."
자신의 영원한 아내인 그녀를 보며 천천히 몸을 일으키는 루드웨어였다.

  제   목 : 드래곤의 마법사 3부 -에필로그-
  -에필로그-

"크크크...천변무황과 천무신녀까지 죽었으니...이제 무림은 나의 손에 들어 올
것이다. 크크크.."
루빈스키와 엘비나의 죽음을 끝으로 무림을 암묵적으로 지배하고 있던 무황들이 모
두 사라졌다는 것을 알고 있는 자였으니 그는 천천히 얼굴에 쓰고 있는 황금의 가면
을 벗었다.
묵검자 순호, 그는 자신이 목적하던 바를 완전하게 이루자 감격의 눈물을 흘리고
있었다.
물론 루드웨어들이 남아 있긴 하지만, 모습을 보아하니 그들은 이제 더 이상 무림
의 일이 관여하지 않을 것이지 마법의 힘과 천룡의 여의주를 가지고 있는 자신이라
면 충분히 십년 안에 무림을 일통할 힘을 만들 수 있다는 생각을 했다.
"하지만 일은 그렇게 쉽게 풀리지 않으니 묵검자 순호가 계획하고 있는 더러운 무
림 일통의 계획은 중원을 수호하는 한명의 신비자에 의해 모든 것이 드러난 상태였
다."
"헉!"
갑자기 자신의 귀에 해설과도 같은 말이 들려오자 크게 놀란 순호는 뒤를 볼아보았
는데, 그곳에는 신비롭게 보이려고 검은 망토로 몸을 가리고는 회심의 눈빛을 번뜩
이고 있는 자가 서 있었다.
"헉..너는...흑사자?!"
"후후후....."
흑사자는 천천히 망토를 펼쳐서는 서 있던 나무에서 뛰어내려서는 그를 사리키며
말했다.
"묵검자 순호여. 너의 가증스러운 무림 일통 계획은 이제 신비인 흑사자에 의해 사
라질 것이다."
"끄윽..!!"
자신의 계획이 흑사자에 의해 드러났다는 생각에 신음을 할 수 밖에 없는 그였지
만, 마법의 힘을 가지고 있는 자신이라면 흑사자를 없애는 것은 그리 어려운 일이
아니라고 생각하고는 품에서 여의주를 꺼내어서는 소리쳤다.
"흥! 네 녀석을 죽이면 모든 것을 끝낼 수 있는데, 무엇을 걱정하겠는냐?"
"후후후..."
하지만 그런 위협은 신비인 흑사자에게 통하지 않았으니 오른손을 들어서는 가볍게
손가락을 튕기자 그의 주위에서 사람들의 모습을 드러내기 시작했다.
"헉!!"
그들은 바로 자신을 제외한 사파 십대 거두들이였으니 아무리 마법의 힘을 가지고
있다고 해도 이들 전부를 상대로는 승산이 없다는 것을 알고 있는 순호로서는 가슴
이 철렁 내려 앉을 수 밖에 없었다.
"후후후..신비인 흑사자가 이정도의 준비로 하지 않았으리라 생각하는가?"
"끄윽.."
한편 이 두사람의 모습을 보는 다른 십대거두들은 한숨을 내쉬고 있었다.
"흑사자... 처음으로 중원의 수호자 신비인에 성공했군.."
"크크크크....흑사자가 신비인에 성공했으니 너 역시 활불인가 뭔가가 되어야겠구
나.."
"어쩔 수 없지. 약속은 했으니 소림사에 틀어 박혀 한 백년 수행하면서 활불을 위
해 노력해야지.."
불불자는 흑사자가 신비인의 역할을 성공하면 자신은 활불이 되겠노라하고 선언했
으니 이제 비스무리한 부처의 생활에서 벗어나야 된다는 생각에 눈물을 흘리고 있
었다.
그에게 금욕적인 생활이란 것은 죽음과도 같았기 때문이다.
"어쨋든 저 치사한 묵검자를 가만히 내버려 둘 수는 없겠지?"
"우두둑...후후후 난 처음부터 저녀석이 마음에 들지 않았어...후후후.."
"이제부터 우리는 구대거두가 되는 구나.."
천천히 다가서는 구대거두를 보며 공포에 잠기는 순호였으니 얼마 지나지 않아 아
무도 오지 않는 숲 속에선 순호의 처절한 비명소리가 널리 퍼질 뿐이였다.
순호를 깊은 산 속에 암매장 한 후 구대거두들은 사라졌고, 그 후로 그들을 무림에
서 본 사람은 한 명도 없다고 한다.
한편 티벳의 한 고원에선 일단의 사람들이 오색의 빛을 내는 통로의 앞에 서 있었
고, 그 중 한명인 루드웨어는 천천히 손을 앞으로 내밀어서는 무황성의 공간을 이
세게에서 완전히 봉인하는 작업을 했다.
"봉인!!"
그의 시동어가 터져나오자 무황성으로 들어가는 게이트는 서서히 그 빛이 사방으로
흩어져가니 모든 빛이 사라지자 루드웨어는 숨을 내쉬고는 유리마를 보며 말했다.
"끝이다.."
"수고했어.."
"고맙다...그나저나 정말 이제 더 이상 만나는 일이 없겠구나.."
이제 유리마가 창조주의 세계로 간다는 것을 알고 있는 루드웨어였기에 아쉬움이
남을 수 밖에 없었다.
"어쩔 수 없지. 하지만 언젠가 다시 만날 수 있을꺼야. 내가 보너스로 항성계를 하
나 가지게 되면 그곳으로 너를 스카웃할테니까.."
"그래? 그럼 기다려보지."
유리마의 말에 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 루드웨어였다.
루드웨어의 손에는 과거 부울스가 이곳을 빠져나가 창조주의 세계로 갈 때 들고 있
던 이동의 구슬이 들려 있었다.
"루빈스키의 물건이니 이것으로 다시 돌아갈 수 있겠군."
"창조주의 세계로 가면 다시 에너지가 채워지지만, 이것으로 너의 세계로 가면 에
너지의 고갈로 다시 이곳으로 올 수가 없다는 걸 알아두라고.."
"알아...그러니까..너를 못보는게 아쉬다는거 아니야.."
"후후후.."
"언제가 다시 볼 날을 기다릴게..."
"그래..."
유리마를 보며 미소를 지은 루드웨어였다.
"자 로노와르 우리가 살던 세계로 돌아가자.."
"응?"
루드웨어의 말에 미소를 지으며 그의 곁으로 바싹 다가와서 달라붙는 로노와르였
다.
"주군..."
"진천명. 잘 있어라..너를 만나서 반가웠다.."
"저 역시 주군을 모시게 되었던 것을 영원히 있지 못할 것입니다."
"후후..홍련칠화들도 잘 있고."
"예. 신녀는 조심히 가세요."
"응?"
자신들의 부하와 모든 이야기를 끝낸 루드웨어는 천천히 유리마가 가르쳐 준데로
차원이동의 구슬에 힘을 가했다.
"그럼 우린 간다.."
"바바이..."
"잘가라...."
유리마는 손을 흔드는 그를 보며 마지막 작별의 인사를 했는데..이상하게 마음이
남는 무엇이 있었다.
"웜 패스!!"
루드웨어는 구슬에 힘을 사용하여 드디어 중원에서의 일을 모두 끝내고 사라지니
차원의 빛에 감싸인 그들의 모습이 사라질 때 유리마는 그제서야 잊었던 것을 생각
할 수 있었다.
"헉!! 루드웨어!! 잠깐!!"
"왜?"
빛 속으로 사라져가는 루드웨어는 유리마의 잠깐이라는 말에 물어보았는데, 그 순
간 충격적인 발언이 터져 나왔다.
"이 자식아!! 루카스!! 루카스를 남만에 두고 그냥 가면 어떻해!"
"헉!!"
"꺄악!!!"
그 순간 루드웨어는 숨 넘어가는 신음소리와 로노와르의 비명소리가 울려 퍼지니
애석하게도 그들의 몸은 웜홀 속에서 빠져나갈 수 없는 상태였다.
"루카스!!!"
절규에 가까운 비명과 함께 루드웨어와 로노와르는 자신의 세계로 사라져갔으니 유
리마는 마지막까지 한심한 저 두사람을 보며 머리를 긁적일 뿐이였다.
"등신들..."
남만의 오지, 정글이 우거진 한 산맥에 거대한 동굴이 있었으니 남만의 최고고수라
고 알려져 있는 만독묘랑이 살고 있는 동굴이였다.
원주민들은 말을 들어보면 이곳에서 천계에서 살고 있는 용녀님이 한분의 용아님을
탄생하시고 사라졌다 한다.
[퍽..!!퍽..!!]
"흐어엉!! 엄마!!!"
"아죠!!"
하지만 불쌍한 용아님은 묘아라 불리는 간악한 소녀에 의해서 언제나 얼굴 가득히
시퍼런 멍을 가득 달고 사셔야 했으니...용아를 불쌍하게 생각하는 원주민들의 눈
에선 하염없이 눈물이 흘러라...
'불쌍한 용아님...'
하루 내내 묘아에게 시달린 후 밤이되면 언제나 하늘에 달을 보며 엄마를 생각하는
불쌍한 루카스의 눈에서 서러운 눈물이 흘러내리고 있었다.
"엄마...흑흑흑...언제 루카스를 데리고 가시나요..."
--------------------------------------------------------------------
----
부모에게 버려진 헤츨링...루카스...자신을 악녀 묘아에게 남겨 두고 떠나간 부모
에 대한 그의 복수극은 이어질 것인가...

===================================================================
지금까지 드래곤의 마법사를 사랑해주신 여러분께 감사드립니다.....^^
예정된 3부...드래곤의 마법사는 이것으로 모두 완결 되었습니다.
완전한 완결입니당...^^