불륜의감각

     헷세와 마르크스, 그리고 장정일에게 바친다.

     물론 본인들은 별 의미없이 받아 들여 주리라 믿는다.

      나 역시 그러하다.


     날씨가 무척 더웠다. 복무기간 내내 여름마다 공장에서나 쓰는 대형
     에어콘의 윙윙거리는 소음과 기관지 천식  따위에 시달려야 했던 희
     수는 제대하면 적어도  한 해 정도는 에어콘없는  여름을 보내고 싶
     어 했었다. 하지만 집  안에 혼자 살 수 있는 것도 아니니 아버지와
     동생이 나가고 없는  낮 시간에도 어머니와 함께  집에 있는 동안은
     에어콘의 차갑고 건조한 공기를 견뎌야 했다. 그래도 오늘처럼 어머
     니가 외출하신  날의 낮 동안 만큼은  아무도 없는 집  안에서 혼자
     실컷 땀을 흘리며 여름을 만끽해도 좋았다.
     희수는 자기 방에 앉아 있었다. 오전 내내 스팅의 Let your soul  be
     your pilot 한 곡만  반복모드로 해놓고 짐정리를 했는데, 중간에 점
     심으로 신라면을 끊여 먹은 시간을  제외하곤 줄창 매달렸는데도 오
     후 3시가 다 되어서야 마칠 수 있었다. 원래 쉰 목소리인 스팅의 노
     래도 이제는 좀 쉬고 싶다는 듯했다. 벽에 붙여  놓은 "버디"의 대형


     포스터 안 정신병동 독방에서 매튜  모딘이 오늘은 자기처럼 홀라당
     옷벗고 있어 보라고 희수에게  말하는 것만 같다. 작은 배낭을 캥거
     루 어미처럼  품은 큰 배낭이 방  한 가운데 드러누워  희수와 함께
     헐떡거렸다. 이제 여행사에 가서 항공권을 찾고 내일과 모래 사이에
     환전을 하면 모든 준비가 끝난다.

     희수의 여행은 이미  제대하기 오래전부터 계획한 일이었다. 처음엔
     대학원 복학을 다음  해 봄학기로 미루고 제대  직후 여름부터 가을
     까지 3개월 정도의 여행이었다. 동기들이 숨어숨어 자기 살 길을 모
     색하던 제대 말년, 대학 졸업 전 복학생 형들 속에서 혼자 유유자적
     할 수 있었던  것과 마찬가지로 이번 역시  고통스런 선택과 도전의
     과정을 유보해 둘 수  있었다. 이것도 하나의 선택이긴 하지만 희수
     는 아직도 자신이 남들  다하는 대로 따라가지 못하고 있음을 안다.
     또는 그러고 싶지 않은 지도.
     여행 준비의 본격적인 시작은 지난 3월이었는데, 여행사를 통해 6개
     월 시한의 왕복  오픈 티켓을 7만원 주고 예약을  하고 나니 작년부


     터 사놓기만 했지 막상 손에 잡히지  않던 여행서적들이 막 눈에 들
     어오기 시작했다. 그때 희수는 일주일 만에 세권의 여행서적을 읽어
     치웠는데 어설픈 정보의  수집은 곧 욕심으로 이어졌다. 애초에 3개
     월 정도로만 생각했던 자신의 여행이 6개월로도 모자를 지경되었다.
     거쳐야 할  나라를 노트에 죽  적어서 세어보니 무려 30개국이었다.
     동유럽 국가들 뿐만 아니라 처음엔 생각하지 않았던 터키와 이집트,
     심지어 북아프리카 횡단에까지  욕심이 뻗쳤기 때문이었다. 6개월을
     30개국으로 나눈게 불과 일주일씩 밖에  되지 않는다는 것을 깨달은
     희수는 이래선 안되겠다  싶어 세세한 각 나라  정보를 쫓아 다니는
     대신 여행의 원점으로 되돌아 왔다.
     그에게 이번  여행은 두번째가 된다. 첫번째  여행은 5년전 그가 막
     스무살이 되었던 대학 3학년 여름 4주간이었다. 그때는 얼떨결에 시
     작한 탓도  있고 짧은 기간동안  최선을 다해보자는  욕심에 밤잠을
     전부 야간열차로 떼우며 엄청나게 싸돌아 다녔었다. 그리고 남은 것
     은 사진 몇장과 각  나라 대도시들의 지도들 뿐이었다. 물론 나름대
     로 느끼고 얻은 것이 많긴 했지만 그런  소득은 그 시절 그 때 한번


     으로 족했다. 희수는 평소의 습관대로 이번 여행에 여러가지 의미를
     동시에 갖다 붙이긴  했지만 그 의미에 여행의  외형적인 소득을 포
     함시킨 것은 아니었다.   오히려 그는 첫번째 여행을 거울삼아 그런
     식의 정신없는 겉돌기는 피하고자 했다. 차라리 단 한군데만 머물다
     오더라도 자기 인생의  마지막 기회가 될 지도  모르는 이번 여행에
     서  보다 나은  가치를 얻어오길 바랬다. 심한 고생을 사서 하며 자
     기 한계를 경험하는  일도 좋은 일이지만 이제  희수가 떠나려고 하
     는 여행은 그런 극기 훈련같은 모험은 아니었다.

     지금까지 희수가 거쳐온 과정들은 학교와  군대 기간이 전부로 자신
     이 입어야 할 옷에 이미 달려진  단추들을 제대로 끼우기만 하면 되
     는 식이었다. 희수는 이제  스스로가 단추를 구해다 직접 옷에 꿰메
     어 입어야 할  단계에 접어 들게 된 것이라 여기고  그 첫단추에 보
     다 각별한  의미를 부여하기로 한  것이다. 오랜 시간  동안의 여행.
     비록 이 여행이  단추 자체가 될 수 없다 하더라도  그가 앞으로 구
     해야 할 단추를 선별해 낼 수 있는 시간 정도는 되어주길 기대했다.


     모든 일상에서 벗어나 있는  동안 새로운 시각을 얻을 수만 있다면.
     엉뚱한 짓을 좋아하는 희수는  아니었지만 이정도 의미부여만으로도
     충분히 이번 여행은 해볼 만한 것이 되었다.
     일단 과도한  욕심을 자제하고 여행의  처음 목적을  상기하자 남은
     시간들이 좀 싱거워졌다. 그렇다면  뭐 어떻게 되든 잘 지내고 돌아
     오면 그만인가? 희수는  차라리 그게 낫다고 생각했다. 필요한 정보
     는 현지에서 충분히 구할 수 있고  또 그러는 과정이 미리 준비해간
     일정에 매이는 것보다 훨씬 유익하다.  그래, 싱거운 준비가 이런 여
     행엔 더 어울리는 거야. 그래서 희수는 여행 기간 동안 필요한 물건
     만을 꼼꼼히 챙겼을 뿐  일정에 대한 정보수집은 일체 하지 않았다.
     미리 수개월 간의  코스를 잡아 놓는 일에서부터  각 나라의 세부적
     인 여행정보를 따로 노트에  기록하거나 하지 않았다. 그저 제대 말
     년에 책상에  앉아 몇권의 여행서적들을  더 읽었을 뿐이었다. 제대
     휴가 기간동안 비자 면제 협정이  체결되지 않은 나라들의 대사관에
     찾아가 미리 비자를  받아 놓는 수고도 할  필요가 없었다. 그냥 가
     서, 거기 가고 싶으면, 필요한  비자를 그때 거기서 발급받으면 되는


     것이다. 자신에게 불필요한 수고를  줄이고 난 희수는 정말 편한 말
     년 휴가를 즐길  수 있었다. 그리고 이제 떠나는  일만 남은 것이다.
     여행 이후의 일은 다시 그 이후에 생각할 일이다.

     더 늦기 전에 여행사에 가야 겠다고  생각한 희수는 차가운 물로 샤
     워를 하고 집을 나섰다.  수서 역까지는 얼마 되지 않으니 한여름이
     라 할 지라도 차의  에어콘을 가동시킬 이유가 못된다. 좌우 창문을
     활짝 열어 바람이 땀을 말리도록 하는게 더 낫다. 희수는 익숙한 동
     작으로 환승주차장에 차를 대놓고 지하철 역으로 향했다.
     시내에 나갈 때  희수는 왠만하면 자신의 차를  주차장에 놓고 지하
     철을 이용하곤 했다. 짐이  많다든지 누굴 태워야 하는 경우가 아니
     면 지하철이 훨씬  편했다. 희수에게 서울은 너무  커다란 도시였다.
     아니 너무 많은 사람들이 모여 사는 곳이었다. 군생활 3년을 장교로
     복무하면서 지방에서의  생활을 경험한 희수는 이제  서울에 산다는
     것 자체가 피곤한 일로  여겨졌다. 마치 쥐들을 한정된 공간에서 계
     속 키우다 보면 처음엔 부족함없는  영양공급으로 왕성한 생식을 거


     듭하던 쥐들이 어느  단계에 이르러 스스로 출산을  줄이게 되고 심
     지어 자기들끼리 물어 죽이는 일이 벌어진다. 어쩌면 민족주의와 근
     본주의 간의  대립으로 설명되곤 하는  수많은 국지전들과  그 이전
     모든 전쟁의  원인 이면엔 이런  단순한 생물학적  원리가 작용하고
     있을런지 모른다. 하물며 서울 생활의 스트레스는 다른 일이 없더라
     도 이렇게  많은 인구가 모여 산다는  이유 하나 만으로도  어쩔 수
     없는 일이다. 여기에 변변찮은 교통 여건이 겹치니 앞으로 직장생활
     을 하며 겪어야 할  출퇴근 시간의 고통이 끔찍했다. 희수에게 서울
     에서 발생하는 각종 사건과 범죄들은  인구과잉 하나로도 충분히 설
     명 가능한 일로 보였다.

     희수는 제발  사람없는 데에 가서 살았으면  좋겠다는 어릴적부터의
     꿈을 되새기며 계단을 천천히 내려갔다. 평소처럼 몇 사람들이 바깥
     의 더운 기운을 생전 처음 경험해  보는 사람들 인양 얼굴을 찡그리
     거나 손바닥으로  햇살을 가리면서 계단 아래쪽에서  올라오고 있었
     다. 희수에게는 지하철 역  구내의 선선한 기운을 막 느끼는 순간이


     었다.
     명확히 알아 들을 수는 없었지만  분명한 것은 여자의 목소리였다는
     것이다. 계단을 반 정도 내려가던  희수의 주변에 있던 행인들, 특히
     아직 역구내를 빠져  나오지 않은 몇명이 소리가  나는 쪽을 돌아다
     보이는 것이 보였다. 서울은 인구가 지나치게 과밀하니까 지하철 역
     에서 취객들이 고래고래 소리지르거나 하는  일이 낯선 광경은 못된
     다. 하지만 지금은  대낮이었다. 더구나 이것은 여자의  목소리가 아
     닌가? 대낮에 지하철 역 구내에서 여자가  소리를 질러야 할 정도로
     서울 인구가 과밀해  졌었나? 희수는 이런 생각이  너무 비약되었다
     싶어 그저 친절함과는  거리가 먼 서울시 지하철  역무원과 어떤 열
     혈아줌마 간에 시비가 붙었겠거니 했다.
     막상 역 구내에 들어오니  희수가 예상한 광경은 보이질 않았다. 사
     람들은 아까의 작은 소란을 뒤로 하고  막 제 갈길로 돌아가는 모습
     이었지만 아무도 방금전의 괴성을 냈었을  만한 사람으로 보이진 않
     았다. 희수는 승차권 매표소를 향해 걸으며 지갑에서 천원짜리 한장
     을 꺼냈다. 강남역은 복잡하니까 지금  두 장을 미리 사두면 편하다.


     그러나 희수가 역 구내로 들어왔을  때부터 공중전화 박스에서 매표
     구로 걷기 시작한 여자가 희수보다 한  발 앞서 매표원에게 돈을 내
     밀었다.
      "일, 구역, 한, 장, 주세요. . ."
     희수는 그 여자의 옆에 서서 그녀의  모습을 지켜 보며 순서를 기다
     리고 있었는데, 짧은 커트  머리에 화장기 없이 조그마한 얼굴의 그
     녀는 정상적이지 못한 목소리를 내고 있었다. 심한 정도는 아니었지
     만 발성을  부자연스럽게 하는 뭔가가  있는 듯했다. 놀라웠던 것은
     그녀의 모습이나  목소리가 아니라 뒤돌아 개찰구로  향하는 그녀를
     안양 민속박물관에 진열된 천하대장군같은  표정으로 노려보던 매표
     원의 눈빛이었다. 그의 눈빛은  방금 전 괴성을 내고 이제는 심드렁
     한 표정으로 아무일 없었다는 듯이  플렛폼으로 향하는 여자를 쫓고
     있었다.
     인구의 밀집은  구성원의 다양성도 보장해 준다고  생각하며 희수도
     그녀를 따라 플렛폼으로 내려갔다.  별별 사람이 다있는 거지 뭘 그
     래. 희수는 내려가자 마자  습관적으로 왼쪽으로 돌았다. 강남역으로


     가는 2호선을 갈아타기에  가장 적합한 장소에 서기 위해서였다. 혹
     시나 했는데 역시나  아까 그 여자는 희수와  반대편으로 갔는지 사
     람들에 가려 보이지 않았다.
     이틀 전부터 잘근잘근 맛보기 시작한 무라까미 하루끼의 "바람의 노
     래를 들어라"를 앉자마자 펼쳤다. 희수는 1년에 한  작품씩 하루끼의
     소설을 특별한 계획없이  읽고 있는 중이었는데, 드디어 하루끼에겐
     첫번째 작품이지만  희수에겐 마지막 작품을  읽게 된 것이었다. 이
     책이 여행을 떠나기 전에 읽게 될 마지막 한글 책이다. 물론 가져가
     는 Let's go Europe 번역판을 빼고.
     중편인 "1973년의 핀볼"에서 쥐가 대학을 그만  둔 참이었다. 희수는
     더이상 책에  집중할 수 없었다.  두 정거장인가를 지났을 무렵부터
     건너편 칸에서 들려오는 그 여자의 울음소리 때문이었다. 모습은 보
     이지 않는데, 그녀는 자기  집 화장실에서나 울어야 할 정도의 큰소
     리를 내며 거의 통곡에 가까운 울음을 터뜨리고 있었다. 처음 역 구
     내에 들어갈 때 들었던  바로 그 목소리였다. 그녀의 울음소리는 열
     차의 덜컹거리는 소리에  묻힐 정도로 잦아 졌다가  이내 다시 커지


     곤 했다. 희수의 의식은 하루끼의 이야기에서 빠져나와 그녀의 울음
     소리 또는 희수  자신이 알고 있는 어떤  여자의 울음소리로 자꾸만
     끌려 들어갔다.

     지금 저 여자는 농아다. 선천적인 청각장애로 처음엔 말을 못하다가
     오랜 훈련으로 이제 왠만한 의사소통을 할 수 있게 된 여자다. 그러
     나 아름다운 눈매와  얼굴 위로 드리운 슬픈  그늘은 뭇남성들을 자
     극했다. 둘은 사랑에 빠졌겠지.  처음엔 거부했겠지만 이내 스스로의
     외로움에 못이겨 그와의 사랑에 자신을 던졌겠지. 그러나 문제는 여
     자의 장애나 다른 여건이  아니다. 오랜 시간동안 병들어 온 그녀의
     내면이 그를 떠나게 한다. 그 역시 여자의 슬픈 표정이 더이상 함께
     나눌 수 있는 성질의 것이 아님을 깨달았을 것이다. 여자는 조금 전
     에 그를 만났지만 이렇다 할 우회로를 찾지 못했다. 그 역시 아무런
     힘이 없다. 여자는  돌아가기 전에 마지막으로 전화를  한다. 그녀에
     겐 그 남자밖에 없다는 것을 다시 한번 말해주기 위해. 그러나 수화
     기를 통해  들려오는 남자의 음성은  헤어지기 전보다  너무 차가울


     뿐이다. 벼랑에 선 것보다 벼랑에 가까운 것을 아는 것이 더 두려운
     일이다. 여자의 격분은  이미 그 대상을 잃어  버린채 갈 곳을 모른
     다. 예감되었던 스스로의  비극을 안고 나락으로 떨어질  뿐이다. 바
     닥없는 나락.

     희수의 의식은 이제  지하철에서 본 여자에 대한  상상을 멈추고 그
     가 알고 있는 다른 울음소리에 대한 기억의 출발점으로 선회한다.




     "저...노트 좀 복사 할 수 있어요?"
     "에...예?"
     "저희 과가 며칠 스케치 여행을 갔다 왔거든요."
     "아...예..."
     "항상 앞자리 앉아 계셔서 노트 정리 잘 해 놓으셨을 거 같아서요."


     "저...근데요...제가 바로 수업이  있거든요. 서관으로 가야 돼요.
     지금 바로요."
     "아...그러세요..."
     이런 정도의 호의야 상관없지 않나 희수는 생각했다.
     "제가 다음 시간에 복사해서 갖다 드릴께요. 그럼 돼죠?"
     "야, 고마워요. 그럼 수업 잘 들으세요."
     그녀는 과 친구들로부터 뒤쳐진 것을 만회하기 위해 뒷문 쪽으로
     총총 뛰어갔다. 파카 뒤로 가볍게 묶은 머리가 출렁거렸다.

     희수는 교육학개론을 멀리 사범대까지 와서 듣고 있었다. 고 3 시절
     월요일 밤마다   TV에서 방영하던 "세계의  교육을 간다"라는 특집
     프로그램을 흥미롭게  보았던 기억과 사회문제의 해결은  역시 교육
     을 통해서가 아닐까  하는 생각에 1학년 2학기  수강신청을 했던 것
     이다. 10시에 시작하는  수업이니 집에서 9시 조금 전에만 출발하면
     되었지만 바로 다음 시간의 수업이  캠퍼스 반대편에 있는 문과대에
     서 있기 때문에 항상  서둘러야 했다. 강의가 길어지는 날에는 중간


     에 나오지도 못하고 울며 겨자먹기로  다음 시간의 첫부분을 놓치는
     일도 있었다.
     사범대 1학년 필수과목을  듣다 보니 낯익은 얼굴은 하나도 없었다.
     그렇다고 사범대  학생들의 낯을 익히게  된 것도 아니었다. 희수는
     언제나 강의실 앞에서 세번째 자리에 앉곤 했다. 교수님의 목소리가
     잘 안들리는 건  질색이었다. 대부분의 수강생들이 뒷쪽으로 몰리고
     그와 몇 명만  화분에 뿌려논 꽃씨들 마냥  앞자리에 듬성듬성 흩어
     져 있는 형국이었다. 덕택에 희수는 중간고사를 마치고 이제 기말고
     사가 다가오는 11월이  되도록 한번도 한 가운데  앞에서 세번째 그
     자리를 남에게 내준 적이  없었다. 간혹 늦게 강의실에 도착한 날도
     그 자리는 비어있었다. 희수에게  이제 그 자리는 마치 자신만의 지
     정석처럼 느껴질 정도가 되어 있었다.

     오늘 희수는  10분 늦었을  뿐이었다. 처음있는  일이었다. 누군가가
     그의 자리를 차지하고 있는 일은. 다른  강의도 아닌데. . .희수가 가
     방을 책상 위에 내려 놓는 소리가 둔탁했다. 왠지 자기 영역을 침범


     당했다는 얄팍한 상실감 때문이었을 것이다.
     앞자리, 분명 지난 주까지만  해도 희수의 자리였던 그 자리를 차지
     한 침략자는 머리카락이 치렁치렁한 여학생이었다. 희수는 왜놈들에
     게 자기 땅을 빼앗긴 지주 마냥  그 여학생의 뒤통수를 잠시 겨냥해
     서 쳐다보았다.
     바로 그 순간 여학생이  뒤를 휙 둘러 보았다. 과 친구 누구를 찾는
     듯 했지만 희수는 찔리는 게 있어 흠찔 했다. 여학생의 얼굴을 잠깐
     이나마 볼 수 있는 기회이기도 했다. 평범한 얼굴이군, 뭐.
     수업이 진행되면서 스팀  때문에 강의실이 약간 더워졌다. 여학생이
     파카를 벗는다. 진녹색이었지만 안쪽은  빨간색이었다. 아마 양면 파
     카인가 보다. 여학생이 속에  입고 있었던 옷은 오렌지색의 폴라 티
     였다. 그 위로 파마가  자연스레 풀린 긴 머리카락이 드리워져 있었
     다. 희수는 여학생의 어깨와 등이  무척 작다고 느꼈다. 어렸을 적부
     터 목욕탕에서  어머니 등을 밀어드리며  다 그러려니 했었는데, 그
     외의 다른 크기의  등과 어깨가 세상에 존재한다는  것을 희수는 이
     날 처음으로 알았다. 아니  난생 처음으로 다른 여자의 어깨와 등을


     가까이서 본 탓이다. 마치 두 손으로 감아쥐면 그대로 손 안에 들어
     올 듯  작았다. 버스 안에서  예쁜 여자가 있으면  훔쳐보던 것처럼,
     희수는 강의시간  내내 여학생의 조그만  어깨와 등을 보고 있었다.
     앞자리에 앉는다고  모두가 교수님 강의만  듣는 건 아니다. 이렇게
     나이드신 교수님 코 앞에서도 얼마든지 딴짓을 할 수 있다.
     작은 어깨와 등을 가진 여학생이 노트를  빌려 달라고 했을 때 내색
     은 하지  않았지만 희수로서는 그의  노트를 통채로라도  주고 싶은
     심정이었다. 하지만 그는 본능적으로 복사를 해주는 수고를 할 필요
     를 느꼈다. 뭐 혹시 좋은 시간이라도 함께 보낼 수 있을지 모른다는
     자연스런 기대감이었다.

     문과대 쪽으로 서둘러 가면서 희수는 이문열의 "젊은날의 초상"에서
     주인공과 그의 연인이  벌이던 '사랑놀이'를 기억해 냈다. 허무한  결
     말이 예정된 주인공의 '사랑놀이'도 노트를 빌리는 유치한 짓으로 시
     작했었다. 하기사  그때는 60년대였으니까.  이런 걸로  시작하는 게
     아직도 유효할까?  일주일간 과  전체가 수업을 빠뜨렸으니  그녀가


     과를 대표해서 잘  된 노트 하나 빌리는 임무를  수행하는 건가? 그
     냥 줘버릴 걸 그랬다. 스케치 여행...희수가 그녀에 대해 처음으로
     알아낸 두가지는 작은 어깨와 등, 그리고 그녀가 미술교육과 89학번
     이라는 사실이었다.

     이틀 후, 수요일 강의에 희수는  복사물을 준비해 갔다. 여학생은 희
     수의 그 자리에서  옆으로 두 칸 정도  비껴간 앞에 앉았다. 희수는
     여학생의 작은  어깨와 등, 그리고  이번엔 필기하는 손동작까지 곁
     눈으로 볼 수 있었다. 역시...작군. 강의가 끝나고 희수는 여학생에
     게 복사물을 주었다. 고맙다는  말을 듣고 문과대 쪽으로 열나게 갔
     다. 그래, 잘했어. 됐지 뭐.
     금요일에 여학생이  희수에게 다시 말을  걸어왔다. 강의 시작 전이
     다.
     "저...죄송해요. 페이지가 틀렸어요. 제가 부탁드린 건  여기가 아니
     고..."
     이런 일이.맹세코  희수는 고의로 그런게 아니었다.  월요일에 여학


     생이 부탁한 부분은 분명 '6.  사회교육론'에서 '청소년 비행-범죄 유
     형 분석'에 대한 내용이었다. 희수는 시큰둥을 떨었다.
     "그래요? 그럼 같이 중도관 가요. 수업 없으면요. 전 오늘 없어요."
     희수의 다음 수업은 수요일에 두시간 연강이었으므로.
     "아...죄송해요. 같이 가요. 얼른."

     중앙도서관은 사범대 바로  옆 건물이었다. 2층 개가실 옆에 복사실
     이 있었다. 왠만한  노트복사는 여기서 한다. 아직까지  다른 사람의
     노트를 빌려 본  일이 없었던 희수에게 연이어  두번째 복사실 방문
     이다.  새로운 복사물이 여학생 손에 쥐어졌다.
     "고마워요. 정말."
     "...예."
     "그럼 담에 봐요. 저 가봐야 돼요."
     "예. 잘가요."
     일상적인 인사말. 보긴 또 언제  볼 일이 있을라구. 강의실에서나 봅
     시다. 여기까지 온 김에 개가실에서  책이나 보고 가야지. 토요 미팅


     시간은 아직 한참 남았잖아.

     계단을 막 내려가던 여학생이 눈길로  배웅하던 희수를 돌아보며 말
     했다.
     "다음에 제가 커피 한 잔 살께요. 안녕~."




     토요일 오후의 센타는 좀 번잡한 편이다. 각 층마다 대여섯 개 요회
     의 묶음인 각 타이거들이  토요 미팅을 하기 때문이다. 그들이 재학
     중인 그 대학의 상징동물 호랑이처럼  용맹스런 주님의 종들이 되라
     는 뜻으로 시작된  말이 이제는 거대해진 센타의  백명 이하 인원으
     로 구성된  작은 모임의 단위명으로  쓰이고 있었다. 각 타이거들은
     그 안에 다시 여러  개의 요회를 갖고 있다. 센타의 각 층마다 적게
     는 스무 명,  많게는 삼사십 명이 넘는 목자와  목동, 그리고 양들이
     모여 타이거별 미팅을 갖고 있는 소리로 왁자지껄하다. 아래나 위층
     에서 들려오는 다른 타이거의 찬양이나 폭소가 들려오곤 한다. 오전
     시간엔 4층  독서실까지 소감문을  작성하는 이들로 자리  잡기조차
     쉽지 않다. 지난 일요일  주일예배 때 들은 메세지의 인쇄물들이 여
     기저기 널려 있어  대부분 오늘 토요 미팅에서  발표할 소감문을 쓰
     는 중이란 걸 쉽게 알 수 있다. 희수도 그들 가운데 앉아 자신이 속
     한 타이거 2 미팅에서 발표할  소감문을 작성하며 묵상과 쓰기를 반
     복한다. 이번 주 소감은 왠지  커렉션 테잎으로 수정하는 일이 많다.
     미처 정리되지 못한 일을 소감문에 늘여  놓을 때 양들은 커렉션 테


     잎으로 소감지를 도배한다.

     센타 마당 한  켠에 자리잡은 탁구장에선 정식  목자와 준모 목동이
     세번째 세트를 치르고 있다.  정식 목자의 스메싱이 준모 목동의 왼
     쪽 허리를 스치며 인 했다. 준모 목동은 아직도 백핸드가 약점이다.
     "또 제가 졌네요."
     "헤헤... 우리 음료수 먹자."
     "커피 마실래요."
     "그럼 난 율무차. 잠깐 기다려 내가 뽑아 올께."
     센타 1층의 자판기에서  밀크 커피와 율무차를 뽑으며  정식 목자는
     복도 끝 쪽을 바라보았다. 내일 주일 예배를 위해 마가 목자님은 열
     심히 기도하시며 메세지를 쓰고 계시는 중이겠지. 정식 목자는 자신
     이 언제쯤 마가  목자님같이 훌륭한 메신저가 될  수 있을까 생각하
     며 기다리고 있을 준모 목동에게로 갔다.
     "세느 강변에 가자, 우리"
     여느 대학 주변의 개천처럼 센타 앞 개천도 세느 강이라 불렸다. 비


     가 많이  오는 여름 장마같은 때  작은 강으로 돌변하는  세느 강은
     평소에는 이처럼  바닥을 드러내고 그 한가운데로  실개천만 흐르고
     있을 뿐이다.
     "준모 목동님, 김희수 형제님 어떤거 같애?"
     정식 목자의 질문은 언제나 뜬금없다.
     "훌륭하죠 뭐. 교회 다니던 형제치고 저런 사람 드문데."
     "내년에 김희수 형제님이 목동되는 건 문제없겠지?"
     "음...그럼 우리 요회에 목동이 두명이나 되겠네요."
     "무슨 소리야 준모 목동님도 목자 돼야지."
     "3학년 올라간다고 다 목자님되나요."
     하긴 준모 목동은  같은 마태 타이거 목동들보다  뒤쳐지는 게 사실
     이다. 워낙 자기 생각이  많고 슬럼프에 한번 빠지면 잘 헤어나오질
     못하니까. 하지만 김희수  형제는 아주 스태디하다. 소감  한번 빠뜨
     리는 일  없고, 벌써부터 2학년 선배  목동들을 따라 잡으려까지 한
     다. 그래서 정식 목자는 희수에게 '양일 때 잘 노세요. 양일 때가 좋
     아요.'하며 양이 양다워야  함을 부드럽게 지적해 주곤 했지만, 사실


     희수는 정식 목자가  스스로를 목자로서 내세울 수  있는 최대의 자
     랑거리였다. 윤호 목자,  형석 목자, 진필 목자  등 다른 3학년 피터
     타이거들이 변변한 양  한마리 키우지 못하고 있는데  반해 정식 목
     자의 양 김희수 형제는 지난 여름 수양회  때 그 많은 형제 자매 앞
     에서 소감 발표까지 한  확고부동한 양, 센타 내에서도 가장 신실한
     정식 목자의 양이었다. 목자가 다 목자냐, 양이 있어야 목자지.  요즘
     정식 목자의 기도  제목 중에는 김희수 형제님을  주신 하나님께 감
     사와 그로  인한 자신의 교만을  회개하는 것이  반복해서 등장하고
     있었다.
     "그래도 준모 목동님이랑 김희수 형제님이랑 좋은 친구가 되어서 좋
     은거 같애."
     "예...같이 얘기 많이 해요. 제가 배워야죠."
     "같이 기타치면서 복음성가도 많이  부르지? 난 기타 잘치는 사람이
     참 부럽더라."
     준모 목동에게 희수의 존재는 외로움을 달래는 좋은 말상대였다. 아
     무도 자신의 형이상학적  고민을 들어주지 못했었는데, 적어도 희수


     는 그와 대화하기를 좋아하고 또 핀트에  맞게 자기 생각을 얘기 할
     줄도 알았다. 그에 반해 정식 목자나 혜정 목자는 준모 목동의 말을
     빨아들이는 스폰지나  다름 없었다. 준모  목동 비슷한 연배 중에서
     그의 사고틀에  조금이나마 근접하는 이는 센타에서  희수가 유일했
     다. 준모 목동도 이런 희수에게 자신이 알고 있는 여러 현대 철학의
     흐름 위에서 노니는 잡다한 이야기들을 해주길 좋아했다. 그러다 보
     면 어떤 맥락도 잡히고 스스로에게도  생각을 정리하는 데에 도움이
     되었으니까.
     사랑에 대한  기초적인 삼 분류와  관련해 하나님의  사랑과 인간의
     사랑을 이야기했고,  비트겐슈타인의 "논리철학논고"에 대해  알려주
     었으며, 키에르  케고르와 샤르트르의 실존주의를  비교하기도 했다.
     지난 주부터 희수가  들고 다니는 "영원, 그것을 꿈꿀 권리"라는  키
     에르 케고르 평전은  준모 목동의 수고에 대한  보답처럼 보여 착한
     학생이 선생님에게 줄 수 있는 그런 작은 기쁨을 선사해 주었다. 또
     센타 이전에 한번도 교회에 다녀 본  적이 없는 준모 목동에게 희수
     가 얘기해 주는 지역 교회의 실상을  센타 생활과 비교해 보는 것도


     재미있었다. 희수는 오랜  교회 생활에서 배어 나오는 자연스러움과
     센타 생활을 통해 불붙기 시작한 신앙  생활에 대한 열정을 준모 목
     동에게 보여주고 있었다.
     그러나, 준모 목동은 지금  희수가 보여주는 거의 완벽한 외형 이면
     에 그와  반대되는 뭔가가 있으리라  생각했다. 사람은 누구나 겉에
     드러난 것과 정반대의 이면을  갖고 있다. 반대의 이면이 겉면을 강
     하게 하는 원동력이 되기  때문이다. 부지런한 사람은 그 이면에 게
     으르고 싶은 욕구가 남보다  강하고, 순수를 부르짖는 사람은 그 이
     면에 순수하지 않기 때문인  것이 대부분이다. 준모 목동이 갖고 있
     던 이러한 식의  인간 이해는 지난 2년간의 센타  생활을 통해 더욱
     강해져 왔다. 수많은 이들의 소감문을  보라. 평소 말이 없고 기운없
     어 보이는 3학년  형석 목자는 아직도 어린 시절  자신의 가족을 저
     버린 친척들에 대한 복수심을  회개하고 있고, 덩치 크고 무슨 조직
     원같이 생긴 진필 목자는 겉보기와는  전혀 다르게 남의 눈치보기에
     하루 하루가 힘겨운 인생이며,  여기 정식 목자만 해도 항상 헤헤히
     히 거리고 다니지만  누구 못지 않게 불행한  어린 시절과 내면문제


     에 목매고 있지 않은가? 준모 목동의  눈에 희수의 완벽함이란 깨지
     기 쉽고 더럽혀 지기 쉬운 그런 것으로 보일 뿐이었다.
     "아이고, 나 5분 메세지 체크받아야 되는데!"
     "쓰기는 다 쓰셨어요? 강요한 목자님 아까 2층에 계시던데."
     "찬양 준비 잘 해!"
     "찬양이야 뭐..."
     준모 목동의 말이 채 끝나기도 전에  정식 목자는 후다닥 센타로 뛰
     어 들어간다.

     세느 강의 마른 냄새가 바람에 실려 센타 쪽으로 흘러 들어 왔다.


     어느 틈엔가 희수에게는  버릇이 하나 생겼다. 길을  가다가, 학생식
     당에서, 특히 버스의 뒷자리에 앉아 여자들의 뒷모습을 유심히 보는
     일이 잦았다. 그러다 긴 파마머리를 살짝 묶은 머리모양이라도 발견
     하면 화들짝  놀라곤 했다. 교육학개론  시간의 그 여학생이 아닌가

     해서 였다. 한두번이  아니었다. 세상에 그렇게 많은  여자들이 똑같
     은 한가지 헤어스타일을 동시에 하고 다니다니. 그러나 희수는 한번
     도 그 여학생을 따로 만나지 못했다. 그의 장미는 오직 사범대 B102
     강의실이라는 작은 혹성에서만 볼 수 있었다.
     그러나 희수는 어린  왕자가 그의 장미에게 했던  배려를 자신의 장
     미에게 해줄 수 없었다.  희수의 장미는 그에게 투덜거리는 일이 없
     었고 특별한 요구를 하지도  않았다. 노트 복사에 대한 보답으로 돌
     아온 것은 자판기 커피와  마가렛트 비스켓 하나였다. 그는 정문 앞
     "필 소 굿"에라도 가서 진짜 커피를  사겠다는 약속으로 기대했었다.
     그리고 장이 좋지  않아 커피는 전혀 마시지  않던 그였지만 아무거
     나 마시는 동안에 대화할  수 있기를 고대했었다. 두사람만 있는 장
     소에서 이야기 좀 나누고 싶었다.
     다음 주부턴 기말고사 기간이다. 아쉬운 만큼 안타까운 희수의 마음
     도 이제 그만 쉴  수 있을 것이다. 그리고 그의 은밀한 고통도 끝날
     것이다.



     희수의 센타  생활은 말씀의 연속이었다.  주일 오전에 정식 목자와
     일대일 성경공부를 한다.  그리고 주일의 한복판인 오후 3시에 주일
     예배. 목요일에 희수가 속한 창조 요회와 다른 한 요회가 함께 하는
     그룹 바이블 스터디. 토요일의  타이거 2 모임과 이를 위한 소감 작
     성. 일주일에  서너번 정도 하는  일용할양식... 말씀의 듣기와 읽기,
     쓰기와 말하기가 이어지는 생활이 곧 센타 생활이었다.
     희수는 이런 생활이 좋았다. 국민학교 4학년 때 어머니가 먼저 교회
     에 나가게 되고 그후 온가족이 교회를 다니게 되었다. 일년 후 희수
     는 집과 가까운 교회로  옮겼다. 성가대 활동에 열심이던 친구를 따
     라 가족과  따로 떨어져 다니게  된 것이다. 희수도  성가대를 했다.
     열심을 보인 그는 고등부 2학년 때 회장으로 선출되었다.마음이 없
     었던 것은  아니었지만 선배들이 밀어주었다.  희수는 당시 TV에서
     유행하던 김형곤의 "회장님 우리 회장님"이란 코메디  프로 덕에 '무
     서운 회장님'으로 불리웠다. 그의 책임감과 열성이 3공화국 박통같다
     는 뜻이었다. 일단 맡은 직분인 이상 최선을 다해 좋은 결과를 얻어
     야 했다. 분명한 사실은  일년전 유약한 순문이 형이 회장하던 때와


     달라졌다는 점이었다. 그 점은 누구나 인정했다.
     일년간 중고등부 연합 여름 수련회와 가을  문학의 밤 등 수많은 행
     사들을 챙기는 한편, 위선적인 전도사와 맞서 임원들끼리 뭉쳐 싸워
     야 했던 희수에게 현실주의가 자리잡았다. 동기가 아무리 선하다 한들
     결과가 후지면 쓸모없다는 것이 그가 경험을 통해 체득한 진리원칙이었다.
     그리고 또  한가지는 교회가 이  모양일진대 하물며  세상은 얼마나
     타락하고 구제불능의 구렁텅이겠냐는 섣부른 비관론이었다. 그는 집
     단과 개인의 이원론에 빠져 그 사이의 상관관계 사이에서 고민했다.
     아이러니컬하게도 다시는  집단에 가담하지  않겠다는 선언이  지친
     무서운회장님의 마지막  다짐이 되었다. 정작 고등부 유신체제에서
     고단했던 이는 김희수 회장 한사람뿐이었기 때문이었다.

     대학에 들어가 그는 이런  스스로에 대한 다짐을 실천에 옮겼다. 어
     떤 모임에도  들어가지 않겠다는 것이 희수의  대학생활 행동강령이
     었다. 그는 사회학과  신입생으로서 오리엔테이션에 돈만 내고 참가
     하지 않았고, 학회에 가입하지 않았고, 동아리에도 무관심했으며,  심


     지어 고등학교 동문회에도  나가지 않았다. 집단에 갖혀 말살되느니
     외로움을 택해 강의실과 학생식당,  고전음악 감상실, 그리고 도서관
     만을 그의 발길이 닻는 영역이게끔 했다.
     그가 입학한 89년은  학원민주화 투쟁이 한창인 때였다. 군사독재의
     영구회귀 앞에서 한껏  발기했던 학생운동의 성기는 6.29 선언 이후
     자신들이 성취한  오르가즘에 만족해 버렸는지 이제는  부당한 학교
     측의 정책을 향해 있었다.  이사회 측의 어용 총장은 당장 사퇴하고
     등록금 인상은 즉시 철회하라. 단결하여 등록금 납부 거부운동에 참
     여하고 수업거부에 대동단결하자.
     그는 외로웠다.  두어 달은 어떻게  자신의 생각한 바대로 지냈지만
     술렁이는 캠퍼스  위에서 혼자 생활한다는 것이  그렇게 호락호락한
     일은 아니었다. 결국  그는 경제학과 동문들과의 술자리를 시작으로
     동문회에 나갔다. 고향에  돌아온 기분. 외국에서 모인  유학생들 모
     임처럼 느껴졌다. 한동안 희수는 자기를 반겨주는 동문 선배와 동기
     들을 따라  이태원과 신촌의 새벽  나이트도 가고  복수전공을 하고
     있는 선배의 서초동 2층 집에서  다섯 종류의 술이 섞인 오바이트를


     하기도 했다.
     그리고 일주일에  한번씩 서정식 목자님과 센타에  가서 성경공부를
     했다. 강의가 모두 끝나  집에 돌아가기 전에 민주광장의 집회를 망
     연히 지켜보고  있던 어느날 오후,  서정식 목자님은 희수에게 웃는
     낯으로 말을 걸어온 최초의 사람이었다. 희수가 자신도 교회에 다닌
     다고 하자 서정식 목자님은 크리스챤끼리  만나서 너무 만갑다며 자
     신이 성경공부하는  제기시장 건너편 4층  건물을 구경시켜 주었다.
     도서관에 자리없으면 언제든지 와서 레포트를  쓰거나 책을 봐도 좋
     다고 했다.  야하... 이런 데가  있었다니. 부담없이 일주일에 한번씩
     만나서 얘기도 하고 성경도 공부하기로 약속을 했다.
     한학기가 끝날  무렵 센타에서 여름  수양회를 한다는 얘길 들었다.
     희수는 정식 목자가 말을 꺼내자마자 가겠다고 했다. 희수는 새로운
     신앙생활을 갈망했다. 아무것도  제대로 가르쳐 주지 않는 지역교회
     보다 논리와 유머가 가득한 센타에서의 배움이 좋았다. 유치와 막걸
     리만 난무하는 학교  축제보다 센타에서 강의실을 빌려  개최한 3일
     간의 요한복음 축제가 더 좋았다. 3학년 한 명이 메세지를 강론하고


     2학년 서넛은 소감을  발표하는 식이었는데, 마냥 행복한 이들의 공
     통된 내용은  '여름 수양회에서' 예수님을  만났다는 것이었다.  여름
     수양회 날까지  희수는 나도 예수님  한번 만나보러  간다고 말하곤
     했었다.

     교회에 나가기  시작한지 10년이 되도록 희수는  예수님이 십자가에
     못박혀 돌아가신 이유를 알지  못했다. 다만 우리의 죄를 대신해 달
     리셨다고 알고 있었다. 그러나 여름 수양회에서 예수님은 희수의 죄
     를 위해 돌아가신  예수님이 되었다. 정욕이란 이름으로 묶여지는 5
     살 적부터 시작된  자위행위와 안방 장롱 속에서  발견한 포르노 잡
     지 속의 외국 여인들과의 간음 등  자신의 추악한 죄악들 때문에 죄
     없으신 하나님의 아들이 세상에서 가장  고통스런 십자가 형을 받아
     돌아가셨다는 사실에 희수는  오열했다. 그런 예수님이 배신한 제자
     베드로의 바닷가로 찾아와 물었듯이  희수에게도 "네가 나를 사랑하
     느냐"고 세번이나 물으셨다.  그 메세지를 듣는 순간 희수는  하염없
     는 눈물로 시야가 흥건한  가운데 누군가가 내미는 손을 잡았다. 앞


     에는 그를 향해  돌아앉은 사람이 없었지만 희수는  이때 분명히 보
     았고 따스한 감촉까지 느꼈다.  그는 여름 수양회 마지막날 이 사실
     을 수양회 참가자들 앞에서 소감으로 발표했다. 나를 낳아준 아버지
     는 자신을  투자의 대상으로 여기는 냉혈인간이었지만  하나님 아버
     지는 나를 완전히 이해하시는 사랑의 하나님이시라고.
     희수는 진정으로 행복해 했다. 이런 완전함을 경험하기는 난생 처음
     이었다. 평생토록이렇게  살고 싶었다. 센타는 희수에게  그런 삶의
     영속을 보장해  줄 수 있는  유일한 장소였으며 완전한 집단이었다.
     사소한 생활의  요소요소로부터 생의  궁극적인 목적에  이르기까지
     모든 게 절대자 하나님이 희수를 위해  예비한 계획 안에 잘 짜여져
     있었던 것이다. 센타는 이제 하나님이 희수의 삶에 역사하는 집단이
     었으며 그가 센타를 떠나지 않는 한  하나님도 그의 곁을 떠나지 않
     게 되어있었다.
     희수가 갖고 있던 세상과 세상 모든  집단에 대한 불신은 그를 온전
     하게 이끌어 줄 완전한 집단을 향한  갈망의 다른 한쪽 면이었던 것
     이다. 그는 여름 수양회  이후 센타에서 그가 할 수 있는 모든 것을


     적극적으로 해냈다. 갑자기 다니던 교회에 출석하지 않자 희수의 오
     랜 친구들은 그의  광기를 우려하거나 얼마 가지  못할 한순간일 뿐
     이라 말하기도 했다.  희수는 지역 교회와 동문회에서  발을 끊었다.
     오직 센타만을 생각했고 그 곳에 충실했다.

     이런 희수에게 교육학개론 강의실에서 알게  된 여학생의 존재는 달
     콤한 만큼 지극히 위험스런  성질의 것일 수 밖에 없었다. 센타에선
     같은 연배의 이성관계는 허용되지 않는다. 아무도 그 점을 강조하거
     나 지시하지 않아도 저절로  그렇게 되어 있는 것이다. 자주 접촉할
     수 없도록 적절하게 배려된 요회  구성보다는 센타의 본인들 스스로
     가 삼가했다. 모두가 정욕의 죄짐을 고백하고 새 삶을 살고 있기 때
     문이었다. 센타에서 마주치는  이성에게 관심이 뻗치면 그것은 바로
     죄의식으로 연결되어 남몰해 회개의 기도거리가 되었다.
     희수는 아무에게도 그녀의  존재를 말하지 않았다. 그녀도 하나님이
     만드신 자녀이므로  그 사랑 안에서  얼마든지 순수한  친구 관계를
     영위할 수 있다고  생각했다. 하지만 그것은 희수의  생각 뿐이었다.


     관심이 발전하여  욕구로 발전하고 욕구가 채워지지  않자 갈망으로
     확대되어 갔다. 소감문  쓰기가 힘겨울 지경이 되었다.  결단이 필요
     했다. 조금만  지나면 종강을 하게  되고 기말고사까지 치르고 나면
     사범대 쪽으론 갈  일조차 없어 시간만 지나면  저절로 해결될 문제
     였지만 희수의 마음은 그렇지 못했다. 센타 생활에의 충실이 무엇보
     다 중요했지만 희수는 까닭없이 사범대와  중도관 주변을 자주 가던
     자신의 마음을 여학생에게 전해주고 싶었던 것이다.

     결국 희수는 좋은  아이디어 하나와 그것을 실행에  옮길 용기도 냈
     다. 그것으로 희수의  짧은 번민은 해결될 수 있었다.  이번 주 안으
     로 해내야 한다.



     8시 쯤 집에  들어온 희수는 전화기를 찾아 들고  익숙한 번호의 조
     합 하나를 눌렀다.
     "여보세요, 4학년 윤미정 학생 부탁합니다."
     "잠시만 기다리세요. ...윤미정, 윤미정 학생 전화 와 있습니다."
     여학생 동의 당번이  미정 누나를 부르는 방송  소리가 소화기를 통
     해 희수의 귀에도 들려왔다.  조금 기다리자 언제 들어도 반가운 따
     뜻한 목소리가 들려왔다.
     "여보세요, 전화 바꿨습니다."
     "어, 누나, 나야."
     "희수구나. 넌 줄 알았어."
     "응... 나 지금 막 들어왔거든. 누난 저녁 먹었어요?"
     "너 아직 저녁 안먹었구나?"
     "응, 지금 막 들어 왔다니까. 누나 저녁 먹었으면 나 간단히 먹고 금
     방 나갈께. 한 40분쯤 만나자."
     "그렇게 해. 그럼 40분이다."
     "이따 봐요."



     미정는 이제 희수에게는 친누나처럼 느껴지는 사람이었다. 학력고사
     시험을 치르고 처음 청년부  집회에 나갔을 때, 미정은 앞에서 경배
     와 찬양 시간을 인도하고 있었다. 어깨를 살짝 덮는 생머리에 흰 옷
     을 입고 율동을 하고 있는 그녀를  따라 하면서 희수는 옆자리에 있
     던 창운에게 물었었다.
     "야, 저 누나 누구냐?"
     "너 미정이 누나도 모르냐?  아무리 일년 내내 새벽예배만 나왔었다
     고 해도... 교대 다니는 미정이 누나야. 윤미정. 3학년이야."
     "크크... 내가 뭐 모르고 싶어서 몰랐냐? ...찬야앙해요...나 주우...아페
     엎뜨려어..."
     꼭 천사를 본 것같은  느낌에 희수는 기분이 좋았다. 우리 교회에도
     저런 인재가 있었다니. 다들 술이나 마시고 해방신학 세미나나 하는
     인간들만 모인 줄 알았었는데.
     미정이 봉사하던 유년부 교사로 희수가  지원한 것은 너무나 자연스
     러운 일이었다. 미정처럼 깨끗하고 포근한 느낌을 주는 누나와 같은


     부서에서 교사 활동을 한다는 건  그나마 대학에 붙더라도 청년부엔
     나가지 않겠다고  마음먹고 있던 희수에겐 교회에서의  활동과 자신
     의 생활을 이어주는 마지막 끈과 같았다. 입학 후 얼마되지 않아 센
     타에서 일대일 성경공부하는 것을 이해해  준 이는 희수의 친구들이
     아닌 미정이였고, 여름 수양회에서  받은 영적인 감동을 나눌 수 있
     던 이도 미정 한사람 뿐이었다. 또한 더이상 지역 교회에 있을 이유
     가 없다는 희수의 생각도 미정은 이해했다. 여름 수양회란걸 다녀온
     희수에게서 습관적으로  자주 내뱉던 짧은 한숨들이  사라졌다는 걸
     미정만은 알고 있었다.

     지난 여름 희수를  포함한 남자애 4명과 동기  여자애들 4명은 함께
     어울려 화진포로  여행을 갔다 왔다.  여름 수양회 직후의 일이었는
     데, 처음엔 성사가 묘연했던 일이  미정의 참여로 가능케 되었다. 나
     이 많은 선배 언니가 따라간다는  말에 교회 여자애들의 부모님들이
     오케이 하신  거였다. 그들 9명은 창운네  콘도에 머물면서 2박 3일
     동안 잠이고 뭐고 놀았다. 이른바 무박  3일. 포카나 고스톱을 할 줄


     모르는 데다가 이제  하나님의 종으로 살기로 한  희수는 따로 말이
     통하는 한사람, 미정과 오랜 대화의  시간을 가졌다. 이 여행을 계기
     로 희수와 미정은 의기투합하여 남매지간처럼 지내기로 했다.
     희수의  집과  가까운  교육대학에서  기숙사  생활을 하고 있던 미
     정과 희수는 늦은 시간에도  자주 만날 수 있었다. 9시가 넘은 시간
     이어도 미정이 기숙사로 돌아가야 하는  12시까지 교대 운동장 주변
     의 벤치나 까페에서 만나  이야기를 나누었다. 교대 주변을 돌며 팔
     짱을 끼고  연인처럼 다니는 일도  즐거웠다. 이들은 서로에게 영적
     성장을 돕는  방법들을 알려주거나 교회와 센타에서  있었던 일들을
     나누었다. 희수는 그가 오랜  동안 한사람 있었으면 하던 그의 누나
     로 미정을  주신 하나님께 진심으로  감사했다. 미정도 오랜 기숙사
     생활로 외로웠던  바에 귀엽고 신실한  남동생이 하나  더 생겼다고
     기뻐했다. 희수의 가족들과  집에서 함께 식사한 일도  있었는데, 이
     일은 두사람 모두에게 좋은 기억으로 남았다.

     "오늘 아주 좋아보여."


     "그래요? 하긴 오늘 토요 미팅에서 은혜 많이 받았지."
     "그 소감이란거... 쓰기 힘들지 않아?"
     "음... 말씀  앞에 자신을 드러낸다는 거,  더구나 죄들을 구체적으로
     고백한다는 거, 쉽지는  않죠. 그래서 헤매기도 해요. 얼굴이 컴컴해
     가지고 다니는 거지. 하지만  말씀에 의지해서 일단 쓰고 나면 정말
     좋아요. 다른 사람들 앞에서 발표하는  것도 하나 부끄럽지 않고. 하
     나님 앞에선 다 같은 죄인인데 뭘."
     "오늘은 무슨 죄를 고백했는데?"
     "으윽... 그걸 말해야 되나?"
     "하나도 안 부끄럽다면서?"
     "으... 그래도..."
     "괜찮으니까 말해봐."
     "사실은 한 이 주간 헤맸어요. 소감도 잘 안써지고 잡념에 시달리고.
     그게 왜였는지 확실히  알았지. 교육학개론 여학생 때문이야.  내 중
     심이 엉뚱한 데 가  있으니 헤맬 수 밖에. 중심을 보시는 하나님 앞
     에서..."


     "...교육학? 거기서 무슨 일이 있었어?"
     "응, 나한테 노트 빌렸던 여학생이 있었는데, 내가 그만 마음을 뺐겼
     었나 봐. 혼자 좋은 상상이라곤 다  하고... 그 여학생은 가만 있는데
     말야."
     "희수야 그런 감정이 나쁜 건 아냐."
     "응, 알아요. 하지만 내가  콘트롤을 못하는 걸. 에이, 그래서 결심했
     어요."
     "... ..."
     "다음 주 중에 종강하거든. 쵸컬릿 하나 선물할꺼야. 그걸로 내 마음
     을 전하는  거지. 짧은 기간이었지만  그 여학생을 생각하며 지냈던
     내 마음요. 그리고  안녕이야. 나는 다시 하나님께 나의  모든 걸 드
     리는 생활을 할 수 있을거고. 세상엔  이런 사랑도 있더라... 아주 짧
     았고 나의 기억 속에서만 존재하는... 괜찮은 생각이죠? 그죠?"
     "얌마~~ 나한테도 그런거 줘봐라~~"
     "우헤헤... 알았어 알았어. 사주면 될꺼 아냐~~"



     제목을 알 수  없는 팝송이 까페에 흐르고  있었다. 이게 누구 노래
     지? 요즘엔 통 찬양 테잎만 들어서  무슨 노래가 빌보드를 장식하고
     있는지 모르겠어.




     희수는 일찍이도 일어났다. 원래 아침잠이 많은 그였지만 구원의 은
     혜를 받아 새로운 인생을 살게 된 이상 아침잠을 이기고자 애썼다.
     오늘은 애쓰지 않았는데도 그냥  일어나졌다. 교육학 강의 마지막날,
     자신의 결심을 실행할 날,  그리고 여학생을 보게 될 마지막 날이기
     때문이었다.
     그의 베이지색  반코트 호주머니 속에는 조그맣지만  무척 정성들여
     포장을 한 상자 하나가 손에 쥐어져 있었다. 희수는 지난 일요일 오
     전 백화점에 들러 하트 모양을 한 붉은 케이스의 초컬릿을 샀다. 그
     리고 포장 코너에 가서 초컬릿 가격보다 더 비싼 포장을 하였다. 희


     수 자신이 봐도 참  보기 좋았다. 이만하면 특별한 마음을 전하기에
     부족함이 없으리라.
     그러나 막상 정문에서 사범대로 올라가는  길 위에서 희수는 긴장하
     고 있었다. 막연한  불안함이 그의 마음을 사로잡았다.  그러나 이내
     굳은 마음을 회복하고 강의실로 들어서는 데 성공했다. 수업 끝나면
     잠시 불러서 줘야지.

     강의실엔, 몇 명의  학생들 밖에 보이질 않았다. 내가  너무 일찍 왔
     나 싶어 시계를  다시 봤지만 분명 10시가 고작  3분 밖에 남아있지
     않은 시간이었다. 뭔가 잘못 되었다는 절망감이 희수의 풍선같던 마
     음을 스쳤다.
     "저... 오늘 강의 안하나요?"
     "예, 아까 조교가 와서 강의  없다고 해서 다들 갔어요. 그냥 기말시
     험 보면 된데요."
     "아... 예... 그럼 저 혹시 미술교육과 아니세요?"
     "예... 맞는데요."


     "저... 그럼 김수진 학생 왔었나요?"
     "아, 수진이 언니요. 방금 갔는데. 왜요?"
     "아... 아닙니다. 고맙습니다."
     희수는 여학생의 이름을 기억하고 있었다. 일전에 그녀 뒷자리에 알
     게 되었을 때, 출석체크를 각 줄마다 종이를 돌려 자기 과, 학번,  이
     름을 적게 하는  것으로 하는 교수님 덕에  이름과 학번을 봐두었었
     다. 희수와 같은  89학번. 김수진. 그런데, 수진이  언니라고? 재수를
     해서 희수보다 나이가 많은 모양이었다.
     그러고 있을 때가 아니었다.  희수는 이럴 순 없다는 생각에 서둘러
     사범대 밖으로  나왔다. 한가로이  지나다니는 낯선  이들 뿐이었다.
     어느곳에도 그의 장미는 보이지 않았다. 그는 평소 미술교육과 학생
     들이 몰려 가던 쪽으로  가보았다. 학교의 가장 구석진 곳으로 사범
     대 옆 경영대 건물 뒷편으로 내려가는 계단이 있는 곳이었다.
     그곳에 낮익은 머리모양, 작은 어깨가  가고 있었다. 막 계단을 내려
     가는 중이었다. 희수는 이제 뛰었다.
     "자... 잠깐만요!!"


     "...? 어? 안녕하세요?"
     "큰일날뻔 했네."
     "무슨 일 있어요? 하하..."
     "아뇨... 그런게 아니라... 어디 가요?"
     "저요? 저야 뭐... 작업실 가는 거죠 뭐."
     "작업실...? 아, 저기가 작업실이란 데군요."
     "예. 그러는 그 쪽은요?"
     "저요? 전 뭐 줄 게 있어서요."
     "뭘 줘요? 저한테요?"
     "예. 이거 받아요."
     "악... 이게 뭐예요?"
     "전에 저한테 커피랑 과자 줬잖아요. 보답이예요."
     "으... 그걸 가지고... 미안해지게..."
     "그럼 시험 잘 보세요. 안녕!"
     희수는 돌아섰다. 이걸로  끝이다. 잘 했다, 김희수. 넌 해낸거야.  안
     녕, 나의 장미. 내가 있었다는 걸 기억해 줘. 난 그걸로 만족이야.


     멀어지는 희수에게 수진은 말했다.
     "고마워요! 시험 잘 봐요!"

     센타에서 1학년의 겨울, 특히 지난 여름 수양회 때 거듭난 양들에겐
     더욱 강력한 말씀의 연단이 준비되어 있다. 평소의 성경공부들과 모
     임들 외에도 추가로 요하네스 타이거들만  따로 하는 로마서 특공대
     가 있어 하드트레이닝으로 이름난 요한  목자와 함께 보다 수준높은
     말씀의 연단을  받았다. 그리고  라이프 테스터모니를  쓴다. 자신을
     거듭나게 한  말씀 한구절을 붙들고  자신의 생을  50페이지 분량의
     소감문으로 쓰는 것이다.  평소 소감 한편이 짧으면 2페이지에서 길
     어야 5페이지 수준인  것에 비해 라이프 테스터모니는  양에서 목동
     으로 가는  통과의례인 동시에 다음  해에 있을  신입생을 대상으로
     한 여러 행사에서  발표할 5분짜리 소감의 원본으로 쓰였다. 자신의
     삶에 역사하신  하나님을 증거한다는  뜻으로 라이프  테스터모니로
     이름붙여진 이 긴 소감은 목자들에게 읽혀서  그것을 쓴 양을 더 잘
     알게하는 자료가 된다.



     방학이었으므로 희수는 센타에서 더 많은 시간을 보냈다. 라이프 테
     스터모니를 틈틈히 쓰고, 로마서 특공대에서도 매주 요한 목자와 그
     룹 스터디를 하고 그에 대한 소감을 썼다. 저녁 남는 시간엔 일용할
     양식을 또 했다.  한꺼번에 많은 일을 하다  보니 조금 벅찬 생각도
     들었지만 이번  기회에 제자로 성장하고자  하는 열망에  힘든 것을
     몰라했다. 그는 자신이 거듭되는 말씀의 연단들 속에서 하루가 다르
     게 예수님의 모습을 닮아  가고 있다고 믿었다. 또 그렇게 느끼려고
     애썼다.
     저녁엔 보배합이란  게 있었는데, 이는  각 개인당 일정액을 약정한
     후 세계선교를 위해 내놓는  연례 행사와 같은 것이었다. 이를 위해
     대부분의 목자와  목동들은 서울 전지역의 술집과  까페를 드나들며
     밤마다 가나초컬릿을 팔러  다녔다. 200원짜리 초컬릿을 180원에 떼
     와 포장을 새로  하고, 1000원에 팔면 개당  820원이 남았다. 자매들
     은 한번 나갈 때 100개, 형제들은 200개 정도를 가지고 나가 대부분
     다 팔 때까지 돌아다니다  자정이 다 되어 센타로 돌아왔다. 그렇게


     며칠을 하다 보면 개인당 100만원은 어렵지 않게 모을 수 있었다.
     문제는 자의식의 극복이었다.  자신을 이상한 사람처럼 여기는 낯모
     를 취객들과  연인들에게 불쑥  뛰어들어 초컬릿을  내밀고, 그것을
     1000원에 사달라고 하는  일은 첨 해보는 이들에겐  가장 넘기 힘든
     장벽이었다. 그러나 하나님 앞에서 하는 신성한 일이라는 믿음을 기
     도와 말씀으로 다지고 나가 정신없이  하다보면 어느새 초컬릿이 가
     득하던 쇼핑백에는  죄를 짓는데 사용될 예정이었던  지폐들이 하나
     님이 애굽을  탈출하던 히브리 노예들에게 주셨던  만나처럼 수북히
     쌓였다.
     이 때문에 겨울밤의 센타는  작은 공장을 방불케 했다. 금괴처럼 보
     이는 초컬릿의  나신들을 쌓아 놓고  테이블에 줄줄이  앉아 포장을
     했다. 그리고 더 늦은  시간엔 멀리는 인천까지 나갔다 돌아온 이들
     이 수많은 지폐들을 앞에  놓고 돈계산을 했다. 하나님 앞에 약정한
     금액을 채우기  위해, 그리고 자신의  하나님께 대한 믿음과 사랑을
     증명하기 위해 보배합은 겨울이 다 가도록 계속되었다.
     희수는 100만원을 약정했는데,  이는 아직 신입생을 받지 않아 정식


     목동이라고 할 수 없는  일개 양으로서는 상당히 많은 액수였다. 그
     러나 이것을 전부 초컬릿으로 채우는 것은 아니었고, 그 중 반은 장
     학금으로 드리기로 했다. 첫 학기에  3.0을 겨우 넘겼던 희수의 학점
     은 이번 학기에  놀랄 만큼 폭등을 해 너끈히 장학금을  받을 수 있
     게 되었는데, 그는 이것  역시 하나님께서 주신 것이므로 당연히 하
     나님께 돌려드려야 한다고 말했다. 카인에게 죽임을 당한 아벨이 하
     나님께 드렸던 것은 다름아닌 그가 기르던  양의 첫 새끼와 그 기름
     이지 않았던가.

     희수의 학과 성적이 오른 것은 사실 간단하다. 그는 원래 대학에 들
     어가면 공부를 하고 싶어했다.  집단에 대한 혐오는 그의 생활이 자
     연스레 도서관과 강의실에서 이루어 지도록 했다. 중간에 지친 그가
     동문회를 통해 선배들을 따라  다니는 데에 시간을 들인 결과가 3.0
     턱걸이였고, 2학기 들어 성경읽기와 소감쓰기로 대부분의 시간을 보
     냈던 결과가 장학금이었다. 대학 신입생들은 조교들에 의해 미리 짜
     여진 시간표의 한가운데 자리잡은 공강 시간들, 그 남아도는 시간들


     을 주체하지  못해 오히려 적응하지  못한다. 거기에 자신의 전공이
     적성에 맞지 않는 경우는 선동렬 방어율과 경쟁해야 한다.
     희수도 원서를 쓸 때  어떤 학과를 지원해야 할 지 알지 못했다. 단
     지 하고 싶지 않은  전공들이 있을 뿐이었다. 인문계였던 희수는 먼
     저 법과 경영,  경제를 제외하고 어문과 사범도  제외시켰다. 그랬더
     니 3개의 시옷이 남았는데,  심리, 사회, 그리고 신문방송이었드랬다.
     희수는 장차 방송쪽 일을 하고  싶어하긴 했지만 그렇다고 신문방송
     학이 방송사 입사의 필수조건이 못됨을 알고 있었다. 심리학은 희수
     가 가장 좋아하는  분야로 이미 고등학교 시절  몇 권의 프로이드와
     융을 읽었지만 그렇다고  4년 동안이나 공부할 바는  아니라 생각했
     다. 결국 희수는 교수와의  면접에서 이렇게 답했다. "사회학이 세상
     을 보다 잘 이해하게 해주리라 믿고, 또 사회학이 그런 학문이라 생
     각되어서 입니다."
     물론 1년  동안 희수가 수강한  과목들 중에 사회학은  몇 과목되지
     않았다. 교양필수를  제외하고는 주로  철학 분야가  많았다. 그리고
     그가 지금 매일 접하고  있는 것이 일종의 신학이었고, 그의 하루하


     루는 중세 수도사의 그것이었으니 적은  시간 시험준비를 해도 한시
     간의 강의도 빠지지 않는 그의 학점이  잘 나오는 것은 지극히 당연
     했다.

     희수는 주로 준모 목동과  함께 보배합을 나갔다. 같은 요회에 있으
     면서 신앙적인 이야기  외에 철학과 신학적인 담론을  나눌 수 있는
     준모 목동을  좋아했다. 일단 정해논  지역으로 가서 초컬릿을 파는
     중에는 서로  한마디도 없었지만, 오고  가는 지하철 안에서 이들은
     많은 대화를 나누곤 했다.  이런 둘의 모습을 바라보는 정식 목자도
     만족스러워 했음은 물론이다.
     이들이 자주  찾았던 곳은 서교동과  화양리였다. 그 때의 서교동은
     지금과는 달리 비교적  한적하고 조용한 대학가였다. 신촌이나 아현
     과는 분위기가  많이 달라 기왕이면 다홍치마라고  이들은 서교동을
     좋아했다. 화양리는 비교적  거리도 가깝고 지리도 단순해서 시간이
     얼마 없을 때 가곤  했는데, 골목의 마지막에 이르러서는 적당히 돌
     아와야 했다. 그렇지 않으면  붉은 빛 네온 밑에서 이들을 바라보는


     밤의 꽃들과 마주쳐야 했기 때문이었다. 센타 생활 이전에 방안이나
     화장실에서 자위행위만  해온 희수에게 말로만 듣던  사창가를 지나
     친다는 건  감당하기 힘든 공포였다.  혹시 이들이 자신을 발견하고
     달려들지나 않을까 하는 두려움에 몸을 사렸다. 하지만 희수는 종종
     화양리로 혼자 보배합을 나갔다.

     신년 리더수양회가 끝나고 어느 정도  새학기를 준비해야 할 시점이
     었다. 이제 곧 신입생 합격자 발표가 나면 그 시점부터는 양이 아닌
     목동으로서 활약하게  될 희수의 마음은  한껏 부풀어 올라 있었다.
     때마침 이런 희수의  심정을 축복해 주시는 양  하나님께서 하얀 눈
     을 내려 주셨다. 발목이 푹푹 빠지는 큰 눈이 캠퍼스의 겨울을 아름
     답게 수놓았다.
     희수는 혼자 아직 그치지 않는 눈을 맞으러 학교로 갔다. 몇몇이 모
     여 사진을 찍고 있는  모습이 정겨웠다. 저들도 하나님의 사랑을 알
     고 사는지 궁금했다. 교회에 다닌다 한들 하나님의 구속을 경험하지
     못하면 하나도 쓸데없다는 게 희수의  생각이기에 센타에서 보지 못


     한 모든 사람들이  희수의 눈에는 정욕과 갖은  죄악에 시름하며 사
     는 인생으로 보일 뿐이었다.  눈 위에서 저렇게 행복한 웃음을 지으
     며 즐거워해도 하나님의 사랑을 모르면...
     희수는 오랜만에 과 사무실에 들렸다. 종강 전에 습관적으로 들여다
     보던 학보통을 뒤져보았다. 혹시 미정이  누나가 보낸 편지는 없나...
     미정과 희수는 서로를 기쁘게 해주기 위해 일부러 편지봉투에 from.
     Your Lover라고 써서 상대방  학과 사람들의 부러움을 사도록 배려
     해 주며  즐거워하곤 했다. 찾아가지  않은 많은 편지들과 학보들이
     추운 복도로 내몰려 주인을 기다리고 있었다.

     그 가운데에서 희수는 자신에게  온 엽서 한 장을 발견했다. 겉면에
     "꽃들에게 희망을"의 한 장면인 듯한  삽화와...그러던 어느날 애벌래
     는 먹는 것을 중단하고 생각했읍니다. "삶에는 그냥 먹고  자라는 것
     외에 그 이상의 것이  틀림없이 있을거야.." "점점 지루한 느낌이 든
     단 말이야"...그리고,
     엽서엔 우표가 붙어 있지 않았다.



        "미술교육과 친구로부터"
     안녕하세요!
     기억하고 있겠죠?
     내 기억이 맞는지 어떤지... 자신은
     없지만 일단, 엽서 띄웁니다.
     그때, 선물 고마웠어요. (노트복사도)
     기대하지 못했던 일이 일어나면(기분좋은일)
     분위기가 환기 되죠.
     교육학개론 시험은 잘 봤나요?
     이제 이해도 얼마안 남았고, 우린 2학년
     이 되네요.(89학번 맞죠?)
     Happy new year~.
     무엇에 쫓기듯 후딱 1년이 지나가고 말았군요.
     자신이 택한 상황에  열심이길 바랍니다.
     적어도, 가능의 영역은 누려야 하지 않을까요?


     가끔 생각나면 쪽지라도 써서 보내요.
     그럼, 기쁜 마음으로 답장하죠.
     인연이 되면 또 마주치겠죠. 기대해보죠.
     열심히 사세요.
     열.씨.미!

     받는이 : 사회학과 1년
               김 해수(?) 받으심.




     사람들은 흔히 중세가 암흑 시대였다고 말한다. 근대 시민혁명과 산
     업혁명 이후  인간 개인에게 되돌려진  생각과 행동의  자유에 비해
     중세 시대는 신권과 왕권에 의해 지배당했던 시기였다는 뜻이다. 그
     러나 과연 중세와 비교해서 현대인들의  삶이 더 자유로와졌다고 말
     할 수  있는가? 오히려 불안과  두려움에 내몰리고 있는  것은 아닌
     가? 차라리 중세  시대였다면 고민하지 않아도 좋을  문제들까지 개
     인에게 내맡겨져 있지는 않은가?
     에리히 프롬의 말처럼 현대인은 불안하다. "...로부터의 자유"는 획득
     했지만 이제 그 자유를 어떻게 사용해야 할 지 모른다. "...으로의
     자유"의 문제를 해결하지  못하고 있다. 과거의 신화와 종교가  현대
     적으로 탈바꿈했을  뿐인 나치즘같은 집단적 광기에  휘말리기 쉬울
     뿐이다. 캠퍼스의  운동권도 맑시즘이라는  새로운 신화에 열광하고
     있는 셈이다. 맑시즘 안에서 세계를 해석하고 내일의 생활을 이끌어
     주며, 개인과 인류가 지향해야 할 곳을 밝혀주는, 상대적인 원리원칙
     을 제공받아 또다른 중세를 살고 있는 것이다.
     아무것도 믿지  않고 자유롭게 살아보겠다고 나대는  더많은 이들을


     보면 겉으로는 자기 삶을 스스로 잘 이끌어 가는 것처럼 보인다. 하
     지만 그들의 내면을  조금만 들여다 보면 속으로  해결되지 않은 실
     존적 문제와 삶에 대한 공허로 몸부림치고 있다는 것을 알 수 있다.
     왜 살아야 하는지, 어떻게  살아야 하는지 알지 못하는 불안한 현대
     를 사는 일은 결코 중세의 삶보다 더 낫다고 할 수 없다.
     하나님의 말씀 안에서 산다는 것은  이러한 와중에 최고의 선택이라
     는 것이  희수의 판단이었다. 성경  말씀과 거기에 나타난 하나님은
     역사의 흐름과  상관없이 변하지 않는다.  또한 보이지 않는 영원한
     존재, 형이상학의 세계에  머무는 존재이므로 인간의 언어로 왈가왈
     부할 필요가 없다. 그저 하나님을 믿고 사는 희수 자신의 삶이 그의
     존재를 증명할 뿐이다.
     중세도 맑스도 나치즘도 아닌 센타를  통해 역사하시는 하나님 안에
     서 희수는 모든 것은 다 설명할 수  있었고 무엇이든 다 할 수가 있
     었다. 법없이 사는 인생은 이미 신경 따로 안써도 그냥 되어가는 수
     준이고 이제는 다른  이들도 희수가 그런 것처럼  하나님을 만나 참
     자유의 삶을 살게 해주는 제자의 인생을 사는 것이 중요했다.



     "희수야, 그 엽서 나도 좀 보여주면 안돼?"
     "뭐하게? 그냥 잘 지내냐는 내용이야."
     "...네가 이렇게 좋아하는 건 오랜만인 거 같아서..."
     "허... 그래봐야 안부 인사지 뭐. 나 사는 거하곤  상관없잖아. 더구나
     믿음에 방해가 될 뿐이야. 그래서 얼른 끝냈던 거잖아."
     "응..."
     "에이, 정 보고싶으면 다음에 보여줄께. 지금 집에 있어."
     "아냐... 됐어."
     졸업식을 앞둔 미정이 최근 들어 많이 우울해 했다. 이런 미정을 달
     래 주려고 희수는  시간 나는 대로 미정과  전화하고 편지도 써보내
     고 만나서 얘기도 나눴다.  이제 곧 국민학교 교사로 발령이 날텐데
     이래가지고 선생님 노릇 제대로 할 수 있을지 걱정스러웠다.

     이제 11시.  기숙사로 들어가 봐야  할 시간이었지만 미정은 자리를
     뜨려 하지  않고 있었다. 오늘따라  The Man에는 라운드  테이블에


     자리잡은 두사람 밖에 손님이  없었다. 미정이 자기 생각 속에 깊이
     빠져드는 걸 지켜보며 희수도 말없이 앉아만 있었다.
     미정의 고개가 자꾸 가라앉더니, 거의 얼굴을 볼 수 없는 정도가 되
     었다. 희수는 미정에게로 가까이 의자를 옮겼다.
     "누나... 누나 괜찮아?"
     얼굴을 다시 들어보인 미정의 눈에  눈물이 고여 있었다. 이런, 대체
     무슨 일이지?
     "아... 희수야..."
     미정이 희수의 왼쪽 어깨로  무너져 왔다. 희수는 당황하지 않고 미
     정의 어깨를 다독거려 주었다.
     "괜찮아... 괜찮아... 다 좋아 질꺼야."
     뭐가 잘못된 건지  잘 모르겠지만 아무튼 희수는  미정을 위로해 주
     고 싶었다. 희수는 미정의 하얀  볼이 참 깨끗하게 느껴졌다. 자연스
     럽게 미정의 왼쪽 볼에 자신의 뺨을 가까이 댔다. 미정은 가볍게 흐
     느끼고 있을 뿐  아무런 움직임도 없이 계속  희수에게 의지하고 있
     을 뿐이다.


     그러자 전에는 한번도  해보지 못했던 생각이 희수의  머리 속에 가
     득차 올랐다. 지금 만약 누나의 입술에 입을 맞추면 어떤 일이 일어
     날까? 혼나게 될까?  어떤 느낌이 들까? 희수는  망설이고 있었지만
     그래선 안된다는 생각보다 더 커다란  무언가에 의해 자신이 끌려가
     고 있는 것을 느꼈다. 그것은  희수를 미정의 입술로 이끌고 있었다.
     천천히, 아주 천천히  희수는 미정에게로 다가 갔다.  미정의 입술이
     자신을 기다리고 있다는 느낌마저  드는 그 순간, 희수는 미정과 만
     났다.

     그것은 아주 길고 긴 입맞춤이었다.  시간이 정지된 것만 같았다. 미
     정의 혀는  따뜻하고 다정하게 희수를 맞아주었고  때로는 희수에게
     로 다가와 주기도 했다. 우주 속에 버려졌던 두 개의 스페이스 셔틀
     이 만나 서로의  출구를 이어놓고 그 안에서  물자와 정보를 교환하
     며 우주인들이  오고 가듯, 두사람은  오랬동안 누구의 방해도 없이
     서로의 입술을 맞추고 혀와  타액을 주고 받았다. 희수는 자신의 첫
     키스를 이렇게 갑작스레 하게 되리라 생각지 못했지만, 그런데로 서


     툴지 않게 잘 해내고 있다고 생각했다.
     종업원 한사람이  다가오는 것을 손짓으로 돌려보내며  희수는 자정
     이 되었음을 알았다. 마쳐야 할 시간입니다, 누나. 저도 아쉽지만  어
     쩔 수가 없군요.
     서로의 입술에서 떨어져  나와 멀어지는 것이 마치  이제 막 아물기
     시작한 생채기를 도로 떼어내는 것만 같았다. 서로에게 떨어져 있다
     는 것이 오히려 어색한  일처럼 느껴졌다. 그러나 근심과 고통 한점
     찾아볼 수 없이 깨끗해진  미정의 웃음을 보았을 때, 희수는 그녀가
     자신에게 어떤 말을  하고 싶어했었는가 잘 알  수 있었다. 그 말이
     먼저 미정에게서 들려왔다.
     "희수야, 사랑해."
     "나도... 사랑해."

     사감에게 혼날 것을  각오하는 미정을 1시 경에  기숙사로 들여보내
     고 희수도 천천히 집으로  돌아왔다. 졸업 말년에 깽판 치니까 아주
     기분 좋다던 미정의 말이 생각나 길  가의 가로등 아래를 지나며 혼


     자 웃었다. 4년간의  기숙사 생활을 그렇게 마무리  하게 되다니. 후
     배들에게 멋진 모범이  되겠구료.
     그러나 희수에겐 3년의 대학 생활이 더 남아있었고, 무엇보다  죽을
     때까지 몸담기로 한 센타 생활이 당장 내일 앞에 놓여 있었다.




     사람들은 자신의 앞 길에 어떤 일이 벌어질 지 알지 못한다. 미래에
     대한 불안은 곧 미신과  주술을 찾도록 하며, 사람에 따라서는 거대
     종교들 중 하나에 의탁하여  기복하게 만든다. 스스로 모든 것을 결
     정하고 선택하고자 하는 실존적인 자각은 욕심일 뿐, 사람은 자신의
     미래를 보장해 줄만한 무엇인가가 필요한 것이다. 결혼 적령기에 이
     른 여자는 신뢰감을 주는  남자를, 언제 과로사할 지 모르는 가장을
     둔 가정은 생명보험을, 세기말에 닥칠지 모르는 세상의 종말이 두려
     운 이는 다미선교회를 필요로 한다.


     나름대로 의지할만한 것을 발견한 사람은  그것을 중심으로 자기 삶
     을 꾸려 나갈 수 있게 된다. 막연한 불안에 시달리거나 두려움에 옴
     짤달싹하지 못하는 데에서  어느 정도 여유를 가질  수 있게 되었기
     때문이다. 그러나 이것도  완전하지 못한 것이 현실이다.  여전히 사
     람 일이란 그의 손에서 벗어난 채 제멋대로 진행되기 때문이다.

     희수는 언제나 미래에 살고 있었다. 미래에 해야 할 일들과 하고 싶
     은 일들을 위해 현재를  희생하는 식이었다. 입시 준비를 하던 일년
     은 정말이지 지독할 정도였다. 학교 수업이 끝나면 바로 도서관으로
     직행해 두번째 도시락으로  저녁식사를 떼우며 시간을 아꼈다. 저녁
     10시에 도서관이 문을 닫으면 다시  사설 독서실로 가서 새벽 2시까
     지 버텼다. 집은  그저 잠을 자는 곳일 뿐이었다.  그렇게 해서 일년
     만에 엄청난  성적향상을 해내었고 원하던  다음 단계의 미래, 대학
     생활도 거머줘  수 있었다. 그에겐  이렇다할 과거가 없었고 현재는
     미래를 위해 얼마든지 보류될 수 있는 성질의 것이었다.
     희수는 자신의 미래, 죽음 이후까지도 강력하게 보장해주는 센타 생


     활에 만족했다. 남은 것은 그 미래의 보장을 놓치지 않도록 희수 자
     신의 현재를 다 바치는 일 뿐이었다. 이것만 잘 하면 희수에겐 세상
     누구도 부럽지 않은 삶, 돈도 명예도 그 무엇도 필요치 않는 참만족
     의 미래를 살 수 있었다.

     그러나 희수에게도 현재의 상황이란 그렇게 호락호락한게 아니었다.
     희수가 그것을 붙들어  매려고 하면 할 수록  그것은 희수를 조롱할
     뿐이었다. 미정과의 사랑,  그것은 희수가 전혀 예상하지  못했던 사
     건이었다. 그저 좋은  누나, 세상 누구보다도 좋은  누나로만 생각했
     었는데 이런 관계로 급진전되다니. 세상 다른 일들처럼 사랑이란 것
     도 이렇게 갑자기 찾아오는 것이었던가.
     희수는 그 상황을 받아들이기로 했다.  하나님 안에서 만난 사랑, 그
     사랑 안에서 하나님도 사랑할 수 있지  않겠는가? 희수와 미정은 기
     쁜 마음으로 서로를 대할  수 있었다. 이제 두사람은 두려움없는 연
     인으로서 한적한 골목을  걷다가도 입맞춤을 나누었다. 함께 겨울바
     다를 보러 인천 월미도에 갔을 때, 두사람은 다시 까페에 앉아 길고


     긴 시간을 보냈다. 까페  주인은 이들의 기나긴 입맞춤을 축복해 주
     려고 했는지  60년대 록앤롤이 틀다말고 아름다운  발라드로 바꿔주
     었다. 시간은 희수와 미정의 사랑 앞에선 가던 걸음을 멈추곤 했다.

     "행복해..."
     "나도 사랑해... 어떤 모습으로든..."
     "아... 정말 널 사랑해..."
     "사랑해..."
     "아참, 희수야 나 방 구했어."
     "응? 어디?"
     "교회 나이드신 집사님  중에 혼자 아파트에 사시는 분이  계시거든.
     싸게 전세금 주고 방  하나만 쓰기로 했어. 하지만 주방이나 세탁기
     도 다 쓸 수 있어."
     "잘 됐구나. 이제 거기서 살거야?"
     "응. 당분간은. 졸업하면 더이상  기숙사 생활을 못하게 되어서 걱정
     을 많이 했었는데 잘된거 같애. 3월부턴 학교에 출근도 해야잖아."


     "졸업하면서 바로 발령받고, 방도 구하고..."
     "네가 내 곁에 있는게 더 좋아."
     두사람은 오랜 대화를 나눌 수 없었다. 조금 얘기 하다말고 금새 서
     로의 입술 속으로 빠져들곤 했기 때문이다.
     "이사 해야 겠다."
     "응... 짐정리는 대충 끝냈어."
     "내가 도와줄께."
     "짐이 꽤 많은데..."
     "창운이하고 같이 하면 돼. 그녀석 엄마 차 몰고 다니잖아."
     "그래, 창운이. 그럼 되겠구나."
     "언제 이사해?"
     "다음 주에 알려 줄께.  아마 이 달 안으론 기숙사에서 짐을  치워줘
     야 할꺼야."
     "그래, 창운이랑 내가 도와줄께."
     "영미랑 효진이도 도와 준다고 했었는데, 걔네들은 짐정리나  하라고
     하면 되겠다."


     "그래 짐은 우리가 옮기고."

     희수는 미정의 이사하는 날 그녀의 방에 페인트칠까지 해주었다. 전
     부터 있던  벽과 천정의 도배지  위에 누구나라는  페인트로 롤질을
     했는데, 희수의 정성에  그의 친구들인 창운과 영미,  효진들은 다소
     의아해 했다.
     "짜식, 지 누나가 쓸 방이라고 안하던 짓하네."
     "호호... 난 희수가 저런 일하는 거 첨본다."
     "으... 너희들 도와주지는 않고 자꾸 힘뺄래?"
     "희수야. 너 우리집에도 좀 와서  일해라. 너 하는거 보니까 시킬 일
     이 막 생각난다 얘."
     "크하하..."
     "호호..."

     과천 사는  창운이 먼저 돌아가고,  왠만한 짐정리가 끝나자 희수는
     여자애들과 함께 일어났다.  벌써 늦은 시간이 되었다.  마중나온 미


     정을 들여 보내고 이들은 버스 정류장 쪽으로 향했다.
     버스는 희수만 타면  되고 영미, 효진은 다 근처에  살고 있었다. 이
     들과도 헤어진 희수는  버스 정류장에 잠시 섰다가  다시 미정의 집
     쪽으로 걸었다.  미정은 희수를  기다리고 있었다.  할머니 집사님께
     뭐 놓고  간게 있어서 돌아온  모양이라고 설명하고, 희수와 방으로
     들어갔다.
     희수와 미정은 친구들 앞에서 나누지 못했던 아쉬움을 달랬다. 아쉬
     운 시간을 보냈던 만큼  이들의 입맞춤도 더 강렬했다. 까페나 놀이
     터같은 곳에서 함께 보내던 것과  둘만의 공간에서 애정을 나눈다는
     것은 또 다른 모험이었다.  미정은 희수의 손을 이끌어 자신의 가슴
     위에 올려 놓았다. 희수는  한 팔을 미정의 허리를 감은 채 다른 한
     손으로 미정의  가슴을 쓰다듬었다. 작은  미정의 가슴이 희수의 손
     안에서 긴장하는 것이 느껴지고, 미정의 입에선짧은 한숨이 새어나
     왔다.
     "아... 희수..."
     희수는 미정의 입을 통해 듣는 그런  소리가 어떤 위력을 갖는 것인


     지 잘 몰랐었다. 영화에선  숱하게 보고 들은 바였지만 직접 자신의
     귓가에 흘러 들어오는 여인의 소리를 듣는 일은 처음이었다. 더구나
     둘 만의 공간에서...
     희수는 용기를  얻어 미정을 방바닥에  눕히고 그  위로 자연스럽게
     올라갔다. 미정의 한숨이 한층 더  해갔다. 그러나 터질 것같은 서로
     의 심장 박동을 가르며 미정은 말했다.
     "안돼, 희수야.안돼."
     "알아. 나도 알아."
     두사람은 오랫동안  그 자세로 입맞춤만  했다. 희수가 가끔 미정의
     목과 귀 주변을  입술과 혀로 더듬어 주면  미정은 몸을 꿈틀거리며
     낮은 탄식 소리를 거듭하곤 했다.

     실제로 희수에겐 미정과 관계까지  갖고 싶은 마음은 없었다. 혹 미
     정이 먼저 관계를 원한다  하더라고 그가 말렸을 것이다. 희수와 미
     정에겐 아직  그럴만한 준비가 되어있지  않았고, 두사람은 그 점을
     잘 알고 있었다. 또한 서로를 존중했던 것이다.



     거실에 걸려있던벽시계가 정막을 깨며  시간의 흐름을 간신히 알리
     고 있었다.



?

     희수와 미정의 사랑은  지붕 위에 내려 앉은  싸리눈이 바람에 흩날
     려 버리듯 봄을 맞이해 보기도 전에 허공 속으로 사라져 버렸다. 센
     타에서 하나님의 종으로 자신을 복종시켜야  한다는 한쪽 극과 시간
     이 흐를 수록  육체에 대한 탐닉으로 기울어  가는 미정과의 만남이
     다른 한쪽 극을  이루어 희수의 내면과 미래로  가는 길을 캘리포니
     아 지진에 두  동강난 아스팔트 도로처럼 만들어  가고 있었던 것이
     다. 더구나 여지껏 친누나처럼 생각했던 여자와의 사랑은 마치 근친
     상간의 경험처럼  몹시도 부자연스운 것이어서 희수는  미정과의 사
     랑에 안주할 자리를 발견할 수가 없었다.
     학교와 센타에선 합격자  발표 날 낚은 신입생  양들에게 이들의 대
     학생활과 미래를 책임져 줄 하나님을 소개하고, 집으로 돌아와선 미
     정을 만나 겨울비  내리는 거리에서까지 우산을 받은  채 미정의 입
     술과 육체를  탐닉하는 이중적인 생활을  희수로서는 어떻게  해 볼
     재간이 없었다. 이 혼란과  분열을 더 늦어지기 전에 끝내야 한다는
     생각을 하면서도 애초에  그가 서 있었던 자리로  돌아갈 길은 좀체
     로 보이질 않고 있었다.



     미정은 희수의 생일에 그를 초대해서  그녀가 오랫동안 꿈꾸었던 신
     혼의 단란함을 만끽하고픈  생각에 부풀어 있었다. 희수에게 정성들
     인 요리를 해 먹이고 그의 사랑을 또 받고 싶었다. 미정은 두사람의
     미래가 결코 보장된 무엇이 아님을  알면서도 희수와의 사랑에 최선
     을 다함으로써 희수가 그녀에게 주는  기쁨을 놓치지 않으려는 생각
     뿐이었다.
     희수는 미정의 아파트로 가서 하루를 보내기로 약속했다. 그러나 그
     의 마음은 어떻하든  혼돈과 분열로 팽만해진 이  모든 것들을 다시
     원래의 자리로 되돌려 놓고 싶은 마음 뿐이었다.
     "희수야, 어때? 맛있어?"
     "응... 좋아."
     "아침에 일찍 시장  봐 왔어. 쇼핑센타 아주머니가 나더러  새댁이냐
     고 그러더라. 호호호..."
     "어... 그랬어?"
     "새신랑이 누군지 좋아 죽겠구만 하더라고. 호호..."


     "새신랑... 새댁..."
     "집사님은 어디 간거야?"
     "응, 오늘 심방있다고 아침에  나가셨어. 저녁도 밖에서 먹고 들어오
     신데."
     "오늘은 우리 둘 뿐이네. 이 집에."
     "응. 너무 좋지?"
     "응... 그래..."
     "희수야 커피 마실까? 아참 너 커피 안마시지? 그럼 뭐가 좋지?"
     "난... 그냥 물."
     희수는 더이상 이런 식의 관계를  끌고 나가서는 안되겠다는 생각을
     했다. 미정의 기쁨에 찬  모습을 보는 것이 희수에겐 오히려 괴로움
     과 혼란을 가져다 주고 있었다.
     "희수야, 네 생일 선물이야."
     "...이게 뭐야?"
     "풀어 봐."
     "음..."


     "어때? 맘에 들어?"
     그것은 미정이  희수를 위해 오랜동안  만들어 온 스웨터였다. 흰색
     실을 오랜  시간에 걸쳐 하나의  옷으로 완성시키며  미정은 자신의
     시간과 정성으로 만들어진 스웨터가 희수의 몸을 감싸 주길 바랬다.
     "이거... 누나가 직접 만든거야?"
     "그럼. 너 줄려고 처음부터 끝까지 다 내가 했어."
     "이거... 고마운데..."
     "왜? 맘에 안들어?"
     "아냐. 그런게 아니고... 이거 내가 입을 수 있을까?"
     "바보. 널 위해 만든 건데 당연히 네가 입어야지. 어서  입어봐. 보고
     싶어."
     스웨터의 목에 희수의 머리가 걸려 빠져 나오질 않았다.
     "왜 그래? 작아?"
     "응... 이거 너무 작은데. 못입겠어."
     "그래도... 한번 입어볼 수 없겠니?"
     "머리가 빠져 나오질 않는걸..."


     "내가 계산을 잘못했나 봐."
     "아냐. 누나 고마워. 잘 받을께."
     "희수야."
     "응?"
     "한번만 입어보면 안돼?"
     "만약 억지로 입었다가... 도로 벗질 못하게 되면 안되잖아."
     "보고 싶어서 그래.  네가 그 스웨터 입고 있는  모습을... 입고 나서
     내가 다시 만들어 줄테니까... 한번만 입어봐. 응?"
     "들어가질 않는걸... 못입겠어."
     "희수야. 제발. 한번만 입은 모습을 내게 보여줘. 응? 부탁이야."
     "머리가 들어가질 않는단 말야..."

     결국 미정은 자신이  만든 스웨터를 희수에게 입혀  보지 못하고 희
     수를 돌려 보내야 했다. 희수는 희수대로 집으로 들고 들어온 이 스
     웨터를 어찌해야 좋을지 난감해  했다. 이 일은 어쩌면 미정과의 사
     랑이 자신에겐 사이즈가 틀린 스웨터  같은 것일지도 모른다고 생각


     했다. 미정은  그것을 단  한번이라도 희수에게  입혀보고 싶어했고,
     희수는 도저히 그것을 억지로라도 입어볼 수 조차 없었던 것이다.
     "누나... 난 누나를 누나로서만 느껴요. 누나를 사랑하지만 이건 마치
     같은 어머니에게서 나온 자식들끼리의  사랑같아. 이건 아니야. 누나
     는 그냥 내게 누나로서만 존재해 줘요."
     결국 희수는 소감문을 통해 미정과의  그릇된 사랑을 목자들 앞에서
     발표했다. 다시는 인간적인  사랑에 이끌려 하나님의 사랑을 저버리
     는 일이 없겠노라 다짐했다. 생각지도 못한 희수의 소감발표에 정식
     목자와 혜정 목자, 그리고  준모 목동은 몹시 놀랐지만 희수의 결론
     이 오히려 센타 생활에의 충실을  다짐하는 것으로 맺어지자 마음을
     놓을 수 있었다.

     희수는 센타 생활에  최선을 다하지 못하게 하는  주변의 것들을 정
     리해 버렸다. 고등학교 시절부터 사모으던 윈드햄 힐 레이블의 뉴에
     이지 계열의 테잎들을  동생 은수가 보는 앞에서  쓰레기 통로로 밀
     어 넣었다. 그가 각별히 좋아했던 윌리엄 에커맨과 마이클 헷지스의


     테잎에 미련이  있었지만 한번 마음  먹은 것은  완전하게 해치우는
     그 답게 남김없이 버렸다.
     은수는 이런 형의 모습을 전에도 본 일이 있었다. 형은 본격적인 대
     입 준비에 들어가기 전 2학년 때에도 이와  비슷한 짓을 한 일이 있
     었다. 형이 몇 년간 모으던 헤비 메틀 음반들이 집에서 자꾸 없어지
     던 일이 있었는데, 나중에  알고보니 형은 그것이 공부에 방해가 된
     다고 친구들에게 팔거나  줘버렸다고 했다. 은수에게 있어서 희수는
     마음 먹은 일을 생각에서 그치지 않고  행동으로 옮길 줄 아는 사람
     이었다. 그러나 은수는 희수의 두번째 행동에는 반감을 가졌다.
     희수는 테잎들을 버린 다음,  전화를 걸어 그의 아버지가 무려 20년
     간 구독해 오던 스포츠신문을  정지시켰다. 이유는 하나. 스포츠신문
     은 하나도 도움되는 정보를 제공하지  못할 뿐더러 정욕과 부질없는
     세상 일만 담고 있다는  이유였다. 고우영의 만화 삼국지를 보며 자
     란 희수에게  스포츠신문은 세상 정욕을 자극하는  대표명사와도 같
     았다. 최근 들어 다른 스포츠신문들이 창간되고 신문사 간에 경쟁이
     붙으면서 스포츠신문의 엘로우저널화는 더 심해지고 있었는데, 희수


     는 이번 기회에 집안에서  악의 뿌리를 뽑아 보자는 생각이었다. 동
     생 은수는 희수의 이기적인 행동에  불만을 가졌지만 온가족이 교회
     를 다닌다는 마당에  딱히 반대할 구실을 찾지  못하고 형의 행동을
     바라만 보고 있을 수 밖에 없었다.

     희수는 미정에게 전화하는 일을 멈추었다. 미정과 통화하는 일이 없
     도록 아예 자정이 다  되어서 귀가하곤 했다. 희수는 자신의 결심을
     미정에게 직접 얘기할  용기를 얻지 못하고 단지  그런 행동에서 미
     정이 희수의 의도를 읽어주길 바랄 뿐이었다.

     개강이 얼마 남지 않은 어느날  희수는 창운에게서 전화가 왔었다는
     어머니의 말을 듣고, 다음날 아침 전화를 걸었다.
     "여보세요."
     "창운이냐? 나다 희수. 어제 전화했었다면서?"
     "그래 임마. 넌 대체 연락 좀 하고 살면 죽냐 죽어?"
     "미안하다. 신입생들 때문에 바빠서..."


     "짜식아, 미정이 누나 입원했다."
     "뭐? 미정이 누나가 입원을 해?"
     "그래 임마. 다리가 부러졌대. 국민학교 예비교사들끼리 산에 갔다가
     헛디뎠댄다."
     "...그게 정말이야?"
     "오늘 오후에 얘들이랑 같이 병문안 가기로 했다. 너 같이 갈 수  있
     지? 미정이 누나가 너 꼭 데려오라고 그러더래."
     "음... 알았어. 일단 하던거 마치고 다시 전화 할께."
     "빨리 전화해. 점심 먹고 바로 가기로 했으니까."
     "알았어."

     신입생 영어  성경공부 모임에서 부르는 찬송소리가  희수의 귓전을
     맴돌고 있었다.






     프로이드는 인간의 무의식 세계에 관심을 가진 최초의 인물이다. 프
     로이드 이전까지 인간에 대한 이해는  물질과 정신의 이원론에 한정
     되어 있었을 뿐 인간의 의식 이면에 또다른 무엇, 더구나 의식을 결
     정하는 더 큰 무엇이 있다는 생각은 미처 하질 못하고 있었다. 프로
     이드는 인간의 의식을 에고, 수퍼  에고, 이드의 세가지로 나누고 특
     히 이드의 존재에  포커스를 맞추어 자신의 이론과  여러 임상 실험
     을 진행시켰다. 이 이드는 마치 갓난 아기와 같아서 정말 자기 본능
     에만 충실한 존재인데,  프로이드에게 이드는 특히 성욕과 등치되는
     개념으로 파악되었다. 여기서  그 화려한 프로이드 정신분석학이 시
     작되는 것이다.
     희수도 프로이드에 대해선 이미  몇 권을 읽었다. 고등학교 시절 인
     간 존재에 대한 관심이 고조되었던 시기에  "프로이트 심리학 입문",
     "정신 분석 입문",  "꿈의 해석" 정도는 흥미롭게  읽었던 기억을 갖
     고 있었다. 그러나 이번 미정이 자신의 사고를 프로이드적으로 해석
     하고 있는 것에 대해서는  동의할 수 없었다. 미정은 희수와의 관계

     가 힘들어지자 그 불만과 불안정의  무의식이 자신의 사고로 현현되
     었다고 생각하는 중이었다.
     희수는 프로이드의 이론에 입각해서도, 특히나 하나님의 자녀들로서
     도무지 그런 식의 생각은  옳지 않다고 느꼈다. 미정이 자신의 상황
     을 자의적으로 해석하며  억지를 부린다고 생각했다. 희수는 미정이
     입원해 있는 곳에  병문안 가서도 별다른 말을  하지 못하고 돌아와
     야 했다. 희수만  찾아 온 것이 아니라  창운과 다른 사람들도 같이
     찾아갔기에 미정도 말없이 희수의 표정만을 살필 뿐이었다.

     "희수야, 미정이 누나 저래가지고 어떻하냐?"
     "응? 뭘 어떻해?"
     "며칠있으면 선생 노릇해야 할 사람이 저렇게 기브스를 하고 누워있
     으면 어떻하겠냐고."
     "뭐, 수업은 못해도 월급은  나온대 잖아. 회복되는대로 시작하면 되
     지 뭐."
     "야... 너 동생으로서 그렇게 가뿐하게 얘기할 수 있는거냐?"


     "달리 어쩔 수가 없잖아?"
     "학교로 가니?"
     "응, 저녁까지 할 일이 많아."
     "바빠서 좋겠구만."
     "일없이 노는 것보단 낫잖아?"
     "음... 희수야. 대학 들어와서 네가 가장 많이  변했다고, 어떤 애들은
     날라리가 사람됐다고도 하지만... 난 그렇게  생각 안한다. 넌 전부터
     그렇게 살고 싶어 했었어. 뭔가 끊임없이 찾고 있었는데 넌 이제 그
     걸 찾은거 같아."
     "고마워. 너라도 이해해 줘서."
     "너... 계속 그렇게 사는 거냐? 선교사 할꺼야?"
     "아마도... 내가 은혜를 저버리지 않는 한."
     "참... 네가 그렇게 살게 될 줄은..."
     "사람일은 알  수 없는 거잖아. 난,  누가 뭐래도 행복해. 지금  하고
     있는 일이 가장 가치있는 일이라고 생각하고."
     "그래, 누가 널 말릴 수 있겠냐."


     "자. 다음에 또 보자"
     "그래 임마. 연락 안하면 죽어"
     "크흐... 내가 언제 연락하는 거 봤냐. 네가 연락해. 보고 싶으면."
     "으이구. 그 성격  어디 가나... 그래 알았다  알았어. 내가 연락하마.
     대신 시간없다고 뺀찌 놓지나 마라."
     "하하... 내가 언제 너 피했냐?"
     "잘 가 임마."
     "그래. 안녕..."

     창운은 희수에게 데미안과 같은 존재였다. 희수가 아직 표피적인 삶
     에 머물러 있을 때,  창운은 희수에게 다가와 희수의 껍질을 두들겼
     다. 희수의 자아가 알을 깨고 한단계 날아오를 수 있도록 조그만 구
     멍을 마련해 주었었다. 함께  고등부 임원 활동을 하면서 두 사람은
     각별했다. 함께 공부하자고 남산 도서관에 오고 가며 수많은 대화를
     나누곤 했다. 희수는  보통 창운에게 듣는 입장이었는데,  다른 싱클
     레어와 데미안들이  그러하듯이 희수도 창운의 그늘을  벗어나고 싶


     어했다.
     어쩌면 희수의 광기어린 센타 생활은  창운의 그늘을 벗어나기 위한
     방편으로 해석될  수도 있었을 것이다.  창운의 이해와 손길이 미처
     닻지 못한 곳에서  희수는 창운이 할 수 있는 것  이상을 성취해 보
     고 싶었다. 희수가 다소  보수적이라 할 수 있는 센타에서의 복음을
     발견했을 때, 가장 먼저 떠올린  이도 다름아닌 창운이었다. 창운 조
     차도 알지 못하는 무엇인가를 발견하자  희수는 비로소 창운의 영향
     권에서 벗어난 느낌을 가질 수 있었던 것이다.
     그럼에도 창운은 희수에게 있어서 둘도 없는 친구요 스승이었다. 창
     운이가 희수에게  쏟았던 인간적인 애정이 없었더라면  희수는 마냥
     쾌활하고 마냥 즐거운 인생만 살았을 지도 모르는 일이었다. 한때는
     단순하게 살 수도  있던 희수를 가만 놔두지  않고 복잡하게 세상을
     바라보게 만든  창운이 원망스럽기도 한 적이  있었지만 단세포적인
     삶을 추구하는 세상 사람들을 보고  있자면 희수는 창운과의 만남을
     마땅히 고마워 해야 할  터였다. 자신도 언젠가는 창운에게 뭔가 가
     르침을 베풀어 줄 날이 오게 되리라 희수는 기대하였다.

     미정에 대해  희수는 더이상 생각하지  않기로 했다. 미정에게 뭔가
     도움이 되어 주고 싶은 마음이 큰  만큼 그래선 안된다는 각오가 컸
     다. 희수는 이번 일을 계기로 다시는 그런 식의 분열과 혼란을 경험
     하고 싶지 않았다. 그럴 여유가  없었다. 그의 앞에는 아무리 충실해
     도 부족하기만한 진리의 삶이 놓여  있을 뿐이라 생각했기 때문이었
     다. 사고 이후, 희수의 병문안  이후 미정도 더이상의 연락을 해오지
     않았다.

     그렇게 한번의 겨울이 지나고 캠퍼스의 봄이 찾아왔다. 희수의 학교
     는 봄마다 진달래와 개나리로 아름다운  채색의 조화를 보여주곤 했
     다. 작년 신입생 입장에서 보았던  캠퍼스와, 센타의 목동이 되어 이
     제 새롭게 바라보는  캠퍼스는 같은 색깔을 하고  있어도 전혀 의미
     가 달랐다. 이젠 새로 산 구두와 가방으로 신입생 티를 팍팍내며 유
     리방황하는 어린 양들을 희수가  먹여 살려야 할 때였다. 희수는 신
     입생으로 생각되는  이들만 발견하면 말을 붙이고  일대일 성경공부


     를 권했다. 자신이 발견한  진리의 삶을 증거하며 그들도 함께 그런
     삶을 깨달을 수 있기를 바랬다.
     희수에겐 학과 공부도  중요했다. 하나님의 역사는 다양한 방법으로
     증명될 수 있는데, 자신이  학과 공부에서 승리하는 것 역시 하나님
     의 역사하심을 증명하고 또  영광을 돌릴 수 있는 기회라 생각했다.
     이는 희수의 목자인  정식 목자도 마찬가지로 두  사람 다 캠퍼스에
     서의 승리와 말씀의 역사에서의 승리 모두 중요하다는 입장이었다.

     희수는 수강 신청을 하면서  우선 교직 과목을 이수하기로 했다. 또
     준모 목동이 추천해  준 "현대 미술의 이해"도  일반 교양으로 수강
     신청했다. 기왕 교육에 관심을 갖게 된 바에야 졸업할 때 교사 자격
     증을 받을 수 있는  교직 과정을 이수해 보기로 한 것이었다.  "현대
     미술의 이해"는 서울대 미학과 대학원을 나와 미술 평론가로 활동하
     고 있는 희수의 과  선배가 강의하는 것이라고 했는데, 미술에 대해
     희수가 관심을 갖게 된 것은 이전에 없던 일이었다. 희수는 왠지 미
     술을 공부해 보고 싶었다. 그림을 그리진 못해도 왠지 미술을 볼 줄


     알고 또  미술에 대해 얘기할 수  있으면 좋겠다고 생각했다.  "현대
     미술의 이해"를 수강 신청할 때 희수는 자신이 왜 이 과목을 선택하
     고 있는지 정확히 알고 있지 못했다.

     기분좋은 봄  날의 하루였다. 새  학기가 시작되면서 희수의 마음도
     부풀어 올랐다. 캠퍼스를 분홍과 노랑으로 물들인 봄의 기운 때문인
     지도 몰랐다. 희수는 연습장을 하나  새로 샀다. 강의 교재를 사면서
     정경대 후문 앞에 있는 문방구에 들려  검은 색 표지에 플래스틱 커
     버가 따로  있는 연습장이었다. 수업  시간이 아직 남아있던 희수는
     잠시 중도관 뒷  편의 벤치에 가방을 내려  놓았다. 방금 산 책들을
     들춰보다가 문득 연습장을  살펴 보았다. 평범하게 갱지로 만들어진
     연습장 한 권일 뿐이었다.
     희수는 연습장 겉면에 씌여진 문장들을  물끄러미 바라보다 깜짝 놀
     랐다. 그것은 희수가  그렇게도 좋아하던, 어린 왕자와  여우의 대화
     중 일부분이었다.


          "너는 누구지? 넌 참 예쁘구나......" 어린 왕자가 말했다.
          "난 여우야." 여우가 말했다.
          "이리 와서 나와  함께 놀아. 난 정말로 슬프단다......"  어린 왕
          자가 제의했다.
          "난 너와 함께 놀 수 없어." 여우가 말했다. "나는 길들여져 있
          지 않으니까."
          "아, 미안해." 어린 왕자가 말했다.
          그러나 잠깐 생각해 본 후에 그는 다시 말했다.
          "<길들인다>는 게 뭐지?"
          "너는 여기 사는  애가 아니구나. 넌 무얼 찾고 있니?"  여우가
          물었다.
          "난 사람들을 찾고 있어." 어린 왕자가 말했다. "<길들인다>는
          게 뭐지?"
          "사람들은 소총을  가지고 있고 사냥을  하지. 그게 참  곤란한
          일이야! 그들은  병아리들도 길러. 그것이 그들의  유일한 관심
          사지. 너 병아리를 찾니?" 여우가 물었다.


          "아니야. 난 친구들을 찾고  있어. <길들인다>는 게 뭐지?" 어
          린 왕자가 말했다.

     따스한 봄날의  햇살 아래서 발견한  우연한 기쁨은  희수의 마음을
     더 없이 들뜨게 했다. 아... 오랫동안 잊고 지내던 그것... 길들인다
     는 것... 그러나, 희수는 이런 작은 기쁨 조차 함께 나눌 이가 없다는
     사실이 몹시도 감당하기 힘들었다. 지금 창운이라도 함께 있다면 이
     걸 보여줄 수 있을 텐데...  미정이 누나라도... 희수의 캠퍼스 안에는
     어린 왕자와 여우의 만남을 함께 나눌 이가 진정 없었다. 이것을 들
     고 목자들에게 가서  보여? 여자 낚는 일이 관심의  전부인 동문 선
     배들에게 보여?  맑스의 제자들인 과 동기들에게  보여? 고등학교를
     졸업하고 대학에 와서 함께 좋아하는  음악을 나누고 편안한 대화의
     시간을 나눌 사람이 없던 것이 희수의 주변이었다. 그렇다고 미친척
     아무나 붙들고 연습장을 들이 밀 수도 없는 노릇이었다.
     그러나, 희수에겐 이  작은 기쁨을 함께 나눌  수 있을 만한 사람이
     딱 한 사람있었다. 그라면 희수가 느끼는 이 포근한 감정을 함께 공


     감해 줄 수 있을 것 같았다.

     잠시 잊고 지냈던 그 작은 어깨...




     센타에서의 연애와 결혼은 일반 지역 교회에서의 그것과 달랐다. 하
     나님의 종이요  예수 그리스도의 제자들이므로 마땅히  그들의 결혼
     도 하나님의 역사에 쓰임받을  수 있는 결혼이어야 했다. 그래서 대
     부분의 결혼한 목자들은  센타 내에서 정해준 다른  목자와 만나 결
     혼했다. 예수님을 아예 믿지 않는  이는 물론이고, 심지어 지역 교회
     에 다니는  이와의 결혼은 사례가  없었다. 모두 센타  내에서, 또는
     다른 센타 출신의 목자와 결혼하여  계속적으로 부부가 함께 하나님
     의 역사를 감당할 수 있게 되어 있었다.
     독특한 점은 부부가 동갑이 아니라  대부분 자매쪽이 나이가 2살 정
     도 많게 맺어 진다는  점이었다. 이는 자매 목자의 내면성이 형제보
     다 훌륭하다는 것이 일반적인 평가였기 때문이고, 아울러 자고로 남
     자는 여자 손에 의해 만들어진다는  보편적인 지혜에 뒷받침된 배려
     였다. 희수의 센타를 총지휘하는  마가 목자와 안나 사모 부부도 안
     나 사모가 마가 목자보다 2살 연상이었고, 결혼을 준비하고 있는 강
     요한 목자의 정해진 배필도 마찬가지였다.
     센타의 미혼 목자들은 이러한 센타의  결혼 윤리를 예수 그리스도의


     복음을 믿고 센타의  생활 양식을 따르는 것과  함께 그대로 받아들
     였다. 누구나 센타의 어느 목자인가와  결혼하게 될 것이고, 결혼 전
     에 마가 목자님이나  안나 사모님이 주 안에서  가장 적합한 배필을
     정해 주셔서 길지 않은 연애 기간을 보내게 되겠지...하는 생각을 하
     였다. 그 이전까지는 한눈  팔지 않고 오로지 자신에게 주어진 십자
     가를 잘 감당하기만 하면 되는 일이었다.
     이런 가운데에서  예수 그리스도를 자신의 주님으로  영접하지 않은
     '세상' 사람이나 믿기는 해도 센타  생활을 하지 않는 신자와의 결혼
     은 생각조차 할 수 없었고, 같은 센타 내에서도 본인 스스로가 누군
     가를 자신의 결혼  상대자로 생각해 둔다는 일  역시 불가능한 일이
     었다. 이런 일들은 모두 센타의 금기였으며 반윤리였던 것이다.
     희수도 당연히 센타의 윤리를 따랐다. 미정과의 헤어짐에는 그가 미
     정을 완전한  이성으로서 받아들이지 못한  것과 함께  센타의 결혼
     윤리가 그의 내면에 이미 자리잡고 있었던 것이다. 교회는 다니지만
     센타 사람이 아니었던 미정과의 사랑은  희수로 하여금 일종의 죄의
     식을 갖게 했고,  센타 생활의 부자연스러움을 가져왔다. 그리고, 그


     가 미정과의 관계를 일방적인 형태로나마  정리를 하자 곧바로 센타
     생활로의 충실이 다시 가능해졌던 것이다.

     그러나 인간의 욕구는 주어진  도덕과 윤리를 잘 모른다. 더구나 젊
     은 날의 이성에  대한 관심과 욕구는 오히려  반윤리적인 길로 찾아
     들곤 한다. 윤리적  억압이 강하면 강할 수록, 그윤리 자체가 인간
     의 본성에 자연스러운 행동 양식과 거리가 멀면 멀 수록, 또한 욕구
     충족의 방법이 금지되면 금지되어 있을  수록 인간의 마음은 죄의식
     과 모험심의 줄타기를 즐기게 된다.
     희수는 그가 알고 있는 미술교육과의  여학생에게 편지를 쓰는 일이
     센타의 윤리와 결부될  수 없음을 잘 알고 있었다.  그러나, 그는 누
     군가를 필요로  했다. 캠퍼스에서 맞는  두번째 봄의 어느날 우연히
     발견한 어린 왕자와 여우의  대화를 함께 나눌 한 사람이 필요했다.
     설령 서로를 <길들일>  기회가 주어지지 않는다 해도 좋았다. 그저
     이 작은 기쁨을 누군가와  온전하게 나눌 수 있기만을 바랬다. 그것
     이 희수가 바라는 그때의 전부였다.


     나는 지금  친구에게 편지를 쓰는  거야. 답장은 바라지  않아. 그저
     그가 이것을 읽고 함께  나누기만을 바랄 뿐이야. 이 정도는 죄라고
     할 수 없어. 하나님의 종이라고 해서 친구조차 없으란 법은 없잖아?
     더구나 그 여학생은  나보다 훌륭한 하나님의 자녀일  수도 있는 거
     고. 아니라면 또 어때... 하나님의 자녀로사는 것이 얼마나 귀한 일
     인가를 내가  가르쳐 줄 수도  있는 거잖아? 오히려  하나님께 감사
     제목이 될 지도 모르는 일이야, 이건.

     희수가 과  학보통에서 자신에게 와  있는 우표없는  편지를 발견한
     것은 정확히 사흘 뒤였다.  사실 희수는 어린 왕자와 여우의 대화를
     적은 편지를 미술교육과 학보통에 넣은  다음 날부터 시시때때로 자
     기네 과 학보통을 뒤지곤  하였다. 답장을 바라지 않는다는 것은 그
     의 생각일 뿐, 희수에게 그 여학생은 그의 작은 기쁨을 함께 '나누어
     야만 될' 사람이었기 때문이었다.

            "그건 <관계를 만든다>는 뜻이야.


            넌 아직까지 나에게는 다른  수많은 꼬마들과 똑같은 꼬마에
            불과해. 그러니  나에겐 네가 필요없지. 물론  너에게도 내가
            필요 없겠지. 네  입장에서는 내가 다른 수많은 여우와 똑같
            은 여우에 지나지  않을테니까. 그러나 만일 네가 날 길들이
            면 우린 서로를 필요로 하게 돼......"

            "내 비밀은  이거야. 아주 간단한 거지.  마음으로 보아야 잘
            보인다. 본질적인 것은 눈에 안 보인다."
            "본질적인 것은 눈에  안 보인다." 잊지 않으려고 어린  왕자
            가 따라했다.
            "네가 네  장미에게 소비한 시간  때문에, 네 장미가  그토록
            중요하게 된 거야."
            "내가 내 장미에게 소비한 시간 때문에......"

     분홍색과 노란색 두 장의 한지를 찢어  만든 그 편지에는 위의 내용
     외에 그녀가 그린 인물화가 함께 있었다. 희수가 놀란 것은 그 여학


     생으로부터 받은 "어린 왕자"에 대한 그녀와의  교감 뿐만이 아니라,
     함께 그려져 있던 괴기스런 그림 때문이기도 했다. 그녀로부터 도착
     한 것은  희수와의 동질성이었던 동시에 희수로서는  이해하기 힘든
     새로운 세계, 그를 왠지 모를  공포감에 휩싸이게 하는 미지였다. 이
     질감과 동질감을 동시에  느끼는 순간을 뭐라 표현해야  할 지 희수
     로서는 적당한 단어를 찾지 못할 뿐이었다.
     그 그림은 그녀가  최근 관심을 갖고 있던  오스트리아 표현주의 화
     가 에곤 쉴레의 인물화 스케치를 본뜬 그림이었다. 비엔나 분리파의
     태두였던 구스타프 클림트의 제자였다는 그는, 스승과 결별한 후 도
     발적인 성에 집착한  그림을 그리다 그의 그림에  모델이 된 이웃집
     소녀의 부모로부터 고발을 당해 투옥되기도 하고, 끝내는 28세의 나
     이로 요절한 작가였다. 그런 에곤  쉴레의 그림, 왜곡된 신체 묘사와
     고통스러워 하는 듯한  모델의 포즈... 등은 희수에겐 너무나 생소한
     세계일 수 밖에 없었다.

     희수는 자신에게 도착한  새로운 세계를 다시 고이  접어 가방 안에


     넣었다. 이제  어떻해야 할 것인가.  시간이 지날 수록  그의 마음은
     센타의 윤리를 배반하는 방향으로  흘러 갔다. 그녀에게 받은 두 편
     지의 내용을 거듭 음미했다. 그리고 그는 더 음미할 수 있는 그녀의
     새로운 메세지를 기대하며  그녀를 기쁘게 할 수  있는 일이 무엇인
     가 생각해 내었다. 이런 것들에  희수는 행복한 충만감을 느꼈다. 또
     한 죄의식도.

     며칠 후 희수는 아주  이른 아침부터 학교로 출발했다. 그의 손에는
     작은 쇼핑 백이  들려져 있었는데, 한 송이  흑장미가 그 안에 들어
     있었다. 그 장미는 희수가  어제 미리 사서 집에서 보관했다가 새벽
     에 분무기로  손을 본 것이었다.  마치 아침 이슬을  머금은 듯했다.
     장미 꽃송이를 둘러싼 비닐에는  작은 카드가 붙여져 있었다. 그 안
     에 희수는 "좋은  날, 좋은 꽃, 그리고 좋은 친구."라고만  적어 넣었
     다.
     희수는 그것을 미술교육과 학보통에 넣었다. 아직 이른 시간이라 사
     범대 주변엔 사람이  없었다. 그 곳을 빠져 나올  때, 그는 미술교육


     과의 누군가가 그것을 보고 놀라 그녀에게  달려갈 것과 그가 그 장
     미에 담은 의미를 그녀가  이해하리란 걸 알았다. 사범대 전체가 어
     떤 남학생의  객기로 해석한다 하더라도  그녀 한사람은  그 장미가
     어느 혹성에서 꺾어 온 것인지 잘 알고 있으리라 믿었다.
     그리고, 희수의 생각은 옳았다.

     거대한 중국 대륙에서 넘어온 황사가  며칠간 서울 전역을 덮으리라
     는 소식이었다.




     과와 학년, 이름 밖에 아는게 없는 이에게 편지를 보내는 데에 학보
     통을 이용하는 것은 실로  편리했다. 우표를 사 붙이고 우체통을 찾
     거나 우체국에 가지 않아도 되고,작되는 그 곳에서 희수는
     한번도 그녀를  만나지 못했다. 언제나  안타까움과 표현할 길 없는


     상실감만 안고 돌아오는 길이었지만 희수는  그 순례길에 오르고 또
     올랐다.
     미술교육과의 작업실은 두  개의 동으로 이루어져 있었다. 빨간 2층
     건물 창 쪽에 수많은 이젤들이 놓여  있는 것으로 보아 그것이 작업
     실 건물인 것 같았고,  반대편의 회색 건물은 과 사무실과 강의실인
     듯했다. 두 건물 사이의 뜰에는  아무것도 있지 않았고, 단지 학교의
     울타리 쪽으로 벤치가 두 개 있을 뿐이었다. 희수는 이 곳을 서성거
     리다 누가 나타나면 서둘러  자리를 피하곤 했다. 희수의 순례는 그
     런 식이었다.

     여러 통의 편지가 오고 가는 중에  희수는 그녀에 대한 몇가지 정보
     를 알아낼 수  있었다. 그녀는 과 일에 매우  적극적인 듯했다. 어쩌
     면 과 대표일 수도  있었다. 그녀의 일상에는 많은 과제물들이 있었
     고, 다가올 학교  축제 준비가 있었다. 바쁜 일상이지만 열.씨.미.  살
     고 있다는 느낌을 받았다. 무엇보다 김수진이란 이름의 그녀도 희수
     의 편지를 반갑게  받아 읽고 답장을 써보내고  있다는 느낌을 받았


     다. 그것이 가장 중요했다.
     일반 교양으로  미술 과목 하나를  수강하면서 조금씩  미술에 대해
     알아 나가던 희수는 편지로 미술과 관련한 질문과 이야기를 전했다.
     '토르쏘'가 무엇인지 궁금하다는 질문, 영화  "까미유 끌로델"을 봤는
     데 그 쪽은 어떻게 느끼고 받아들였는지 궁금하다는 질문,  "현대 미
     술의 이해"를 무척 재미있게 수강하고 있다는 이야기...
     그러나 그가 정말 고심 끝에 써내려간 이야기는, 미술교육과에 한번
     구경가 보고 싶다는  요청이었다. 그는 직접 그녀를  만나고 싶었다.
     또한 아직 제대로 얻어 먹지 못한 커피를 사 내라고 조르고 싶었다.
     무엇보다 편지가 아닌 직접 만난 자리에서의 대화를 나누고 싶었다.
     희수는 일단  날자와 시간을 정하고  그때가 가능한지  다시 편지로
     알려달라고 물었다. 경영대와 중도관 아랫길 쪽에 있는 매점에서 기
     다리겠다고 했다. 그곳으로  목요일 오후에 나와달라는 편지를 월요
     일 아침에 보냈다.
     그러나 답장이 오지  않았다. 답답했다. 하루에도 오전  오후 서너번
     씩 학보통을 확인해 봤지만  기다리는 편지는 없었다. 내가 너무 부


     담스런 요구를 한  게 아닐까. 넘어서는 안  될 선을 넘으려다 모든
     것을 망친 건 아닐까.  답신이 없는 하루하루는 희수를 불안하게 만
     들어 갔다.

     결국 그녀에게서  좋다 싫다, 된다  안된다는 편지도 없이 목요일이
     되었다. 아침부터 비가 왔다. 봄비였다. 수업도 센타 모임도 없는 목
     요일 오후. 희수는 우산을  받고 비를 맞으며 사람없는 매점 앞에서
     그녀를 기다렸다. 만일 나오지 않는다면... 난 이제 어떻해야 하나.  5
     분, 10분, 20분... 주변을 지나가는 여학생들이 전부 김수진으로  보였
     다. 그러나 아무도 김수진이 아니었다.
     이제 이 바보같은 짓은  그만하자. 편지가 안오면 나의 요청을 받아
     들일 수 없다는 뜻으로 진작에  알았어야지. 이게 뭐람. 병신같이 비
     오는 야외 매점에 혼자 서서... 희수는 돌아섰다. 회개하고 센타에 가
     서 주일 메세지 소감이나 써야겠다고 생각했다.

     바로 그때 기적과 같이 일이 벌어졌다. 계속 지고 있던 우리나라 대


     표팀이 게임 종료 30초를 남겨두고 역전승을 거두는 기분이 들었다.
     그녀는 우산도 없이 희수를 만나러 달려 왔다.
     "으... 미안해요. 많이 기다렸죠?"
     "아... 예... 답장도 없고  해서... 혹시나 하고 기다렸는데... 강의 시간
     하고 겹쳤나 보죠?"
     "예. 지금 실기  수업 중이예요. 교수님이 자리  비우신 사이에 잠깐
     나온 거예요. 혹시 아직까지 기다리고 안가고 있으면 어떻하나 해서
     요."
     "고맙군요... 그리고 반갑구요."
     "예. 정말 오랜만이예요."
     "바쁘면... 전 그냥 갈께요. 담에 보죠."
     "아... 아니예요. 교수님이 자리를 비웠으니... 땡땡이 치죠 뭐."
     "오늘 구경시켜 줄 수 있어요? 수업 중인데?"
     "뭐, 그 정도야... 가요, 빨리."
     "예... 그래요."
     희수는 수진에게 우산을 씌워 주었다. 막상 만나서 얘기를 나누려니


     어색한 느낌이 들었다. 만나면 많은 이야기를 할 수 있을 줄 알았는
     데 말문이 막혔다. 하지만 그녀가 나와 주었다는 사실 하나만으로도
     희수는 만족이었다. 자신을  조롱하던 봄비가 이제는 축복의 노래를
     부르고 있는 듯했다.

     처음 들어가 본 미술교육과의 강의실  건물엔 복도의 벽마다 수많은
     액자들이 걸려있었다. 수진이  강의실로 들어간 사이 희수는 우산을
     한쪽 구석에 기대어 놓고 그림들을 하나 하나 들여다 보았다. 썩 잘
     그린 그림들은  아니었지만 그것은  순례지의 유물들처럼 느껴졌다.
     그 가운데 자신이  서있는 그 순간의 어느 것도 놓칠  수 없는 장면
     장면들이었다.
     "미안해요. 왔다 갔다 해서..."
     "아니예요. 참 좋군요... 분위기가."
     "너무 좁죠, 뭐. 다른 과 학생들이 볼 때는 어떤지 몰라도."
     "꼭 커피숍 같애요... 그림이 많아서."
     "하하... 커피숍..."

     "아참... 정말 그때 자판기 커피로 떼울 거예요? 섭섭하게?"
     "예? 무슨...?"
     "그거요. 저한테 노트 복사해 가면서 나중에 커피 산다고  하고선 자
     판기 커피로 떼웠잖아요. 기억 안나요?"
     "아... 하하... 그거요."
     "난 또 무슨 까페같은 데나 가서 사주는 줄 알았죠."
     "아이고... 원래 그걸 말한 거였는데. 다들 그거 먹잖아요."
     "음... 사주기 싫으면 말고요."
     "저... 수업 시간이 아직 많이 남았거든요..."
     "그럼, 지금 사준다고요?"
     "아뇨, 그게 아니라... 저녁 7시나 되어야 끝나요, 오늘."
     "꽤 오래 가는 군요. 그럼 안되겠네..."
     "어쩌죠? 오늘 정말 미안해요."
     "아니예요... 물어보지도 않고 일방적으로 찾아 오겠다고 한 제가..."
     "다음에 오셔서 천천히 구경하세요. 아니면..."
     "아니면...?"


     "제가 커피 한 잔 사던가요. 이번엔 자판기 말고요. 하하..."
     "그래도 되겠어요? 정말?"
     "나참... 산다니까요."
     "그럼, 언제 시간이 되는데요?"
     "음... 다음 수요일...정도?"
     "수요일... 오후?"
     "예... 수요일 오후... 한 5시 쯤..."
     "예... 좋아요. 수요일로 하죠. 오늘은 이쯤에서 봐 드릴께요."
     "윽... 봐 드려... 무섭네요, 수요일이."
     "하하... 안잡아 먹어요. 그럼,  다음 수요일에 뵙죠. 수업도 있으신데
     제가 방해만 됐어요, 오늘은."
     "죄송해요. 답장을  드렸어야 하는데...  미루다가... 그냥  돌아가시게
     해서 죄송해요, 또."
     "아니예요. 충분히 봤어요. 수요일에 원수 갚으면 되죠, 뭐."
     "하하... 원수... 그럼 잘 돌아 가세요."
     "예... 하던거 마저 잘 하시고요."


     "예... 잘가요."
     "안녕..."
     어떤 것을 이  기쁨에 비할 수 있을지  희수는 알지 못했다. 드디어
     김수진과 만난다. 둘만의 시간을 갖게  된다. 세상 무엇과도 바꿀 수
     없으리라... 이 약속을.

     희수의 마음은 벌써 일주일의  시간을 훌쩍 뛰어 넘고 있었다. 센타
     로 가는 길엔 어느새 비가 그치고 있었다.


     "사실... 고등학교 때 친구들이 거의가 화실에 다녔었어요. 다른 애들
     하고도 친했지만, 가장 가까운 친구들은 전부 미대 입시를 준비하는
     애들이었죠."
     "아... 혹시 서울이세요? 집이?"
     "예."
     "그런 것 같았어요. 저도 서울에서 쭉 자랐어요."
     "그랬군요... 둘 다... 서울 촌놈이었군요."
     "하하... 서울 촌놈... 년은 아니구요?"
     "예? 으... 그렇게 되나?"
     "하하..."
     "아무튼 지금도 계속 만나는 친구 하나는 고등학교 삼 년간 계속 같
     은 반이었어요. 둘이서만요. 형진이라고... 그 친구도 물론, 화실에 다
     녔죠. 거기 가끔 놀러가기도 했었는데... 서로 영향도 많이 주고 받았
     거든요."
     "지금은 어느 학교...?"
     "아... 그게... 이번에 삼수해요."


     "아... 그렇군요..."
     "디자인 쪽인데..."

     그때 Feel So Good의 아르바이트 학생이 식사를  가져왔다. 좀 이른
     시간이었지만 두 사람은 김치 볶음밥을 저녁 식사로 주문했었다.
     "감사합니다... 에고... 이게 뭐냐..."
     "맙소사... 김치를 넣고 볶은게 아니고 김치만 볶아서 밥 옆에..."
     "잘못시켰네요..."
     "여기선 이거 시키면 안 되겠어요."
     "그러게 말이예요."
     "먹을만 하겠어요?"
     "그냥 먹는 거죠 뭐..."
     후식으로 수진은 커피, 희수는 콜라를 시켰다.
     "이번엔 제대로 나오겠죠?"
     "하하... 그래야죠. 뭐."
     "오늘은 시간이 좀 있나봐요?"


     "예... 과제가 있긴 한데... 약속했었잖아요."
     "바쁜 사람 괜히 붙들고 있는 거 아닌지 모르겠네요."
     "괜찮아요. 바빠봐야 뭐... 참, 사회학과죠?"
     "예. 사회학과."
     "치열하겠다... 그래보이진 않지만..."
     "아... 데모... 운동 말씀이세요?"
     "많이 안해요?"
     "음... 작년에 학원민주화 할 때... 몇 번 같이  집회도 나가고, 중도관
     철야 농성에도 가보고 했지만... 별로였어요."
     "예..."
     "그것보다... 작년 봄에... 민주광장  한 가운데 걸린 플랭카드가 있었
     죠. 자세한 내용은 기억 안나고...  아무튼 그 안에 '민중'이란 글자가
     맘에 걸렸죠. 제 맘에."
     "민중... 요?"
     "예... 민중... 학생회가 내세우는  그거... 민중... 과연 내가 그 민중이
     라는 말에 해당이 되는 건지, 또 우리 부모님들도 민중이라고 할 수


     있는지... 전 아니라고 생각했어요. 그리고, 나와 내 가족을  끼워주지
     않고, 오히려 적대적인 범주라고 할 수 있는 그 민중을 위한 활동을
     한다는 거... 왠지 모순이라는 생각을 했죠."
     "우리 집도 그 민중은 아닐거예요."
     "차라리... 물론...  민중이라는 개념이 넓게  생각하면 모든 사람들이
     다 포함될 수도 있겠지만,  적어도 이 캠퍼스 내에서 지칭하는 민중
     은 좁은  개념이잖아요? 나와 내 가족이  배제된 민중을 위해...? 전
     할 수 없다고 생각했어요..."
     "솔직한 건 좋은데... 음, 하긴 저도 재작년에... 아참, 저 68년 생이예
     요."
     "아... 과 사람들이 언니라고 부르는 걸 들었어요."
     "하하... 대모라고 안 그러구요?"
     "대모? 과에서 나이가 제일 많은 가 보죠?"
     "저하고 동갑이  3명이예요. 다들 다른  학교 다니다 다시  시험봐서
     들어왔어요."
     "그랬군요. 그럼 저보다... 두 살 많네요. 히히..."


     "재수 안했죠? 그럼 맞아요, 두 살."
     "그래도, 제 나이 또래 같아 보이는데..."
     "크크... 위장 전술이죠 뭐."
     "하하... 위장... "

     희수는 수진의 얼굴을 자세히  살펴 보았다. 작은 얼굴에 얇은 입술
     이 길고 숱이 많은  머리카락과 어울려 묘한 조화를 이루고 있었다.
     한 쪽 눈에만 살짝  드리워진 쌍커풀의 양 눈은 적당한 크기였지만,
     그것이 수진의 표정을 훨씬  강하게 표현해 주고 있었다. 화려한 스
     타일은 아니지만  나름대로 자기 길을  가는 여자에게서만  맡을 수
     있는 그런 향이 배어나오는 외모라고 희수는 생각했다.

     희수와 수진이 정문 앞 Feel So  Good에 들어 온 것이 오후 5시 였
     는데, 더듬거리며 대화를  이어가다 보니 어느새 9시가 다 되어가고
     있었다. 주위가 훤하게 밝은 낮에 경영대 앞 매점에서 만나 Feel So
     Good까지 오는 동안 희수는 혹시 센타 사람이라도 마주치지 않을까


     조마조마한 마음이었다. 치렁치렁한  긴 머리에 물감이 묻은 청바지
     의 수진과 같이  정문을 통과하여 길을 건너는  일은 기쁨이기 보다
     피해가고 싶은 소크라테스의  독배처럼 느껴졌다. 아무일 없이 목표
     지점까지 도착하면  다행이지만 만에 하나  센타 사람  중에 낯익은
     사람이 수진과  함께 있는 자신을  발견하면 그것처럼  곤란한 일이
     없을 테니까 말이다.
     다행히 그런 곤란한 일은 생기지 않았다. 천리 길을 가고 있는 것처
     럼 멀게 느껴지던 Feel So Good에 겨우 도착해서 자리를 잡고 나서
     야 희수는 긴장을 풀  수 있었다. 하늘에서 우박처럼 쏟아지는 하나
     님의 눈길과 센타  사람들의 정죄를 피해 안전한  동굴 속에라도 들
     어온 것 같은 느낌이었다.

     그토록 힘들게 자리한 수진과의 만남에서  희수는 자신의 센타 생활
     을 얘기하지 않았다. 그저 교회에  활동을 많이 한다고만 말했다. 그
     보다 "현대 미술의 이해"에서 들은 짧은 지식을 동원해 수진과 미술
     에 대한 이야기를 많이 나누려고 했다. 또 일반적인 학교 생활에 대


     해서도. 학생들  전부가 희수처럼 센타  생활을 하는 것은 아니었지
     만, 학생들  중에 센타에 대해  모르는 사람도 거의  없었다. 합격자
     발표을 접한  순간부터 시작되는 센타 목자들의  융단 폭격이 "우리
     학교에서 센타를  모르면 간첩이다."는 말에 고개를  끄덕이게 했다.
     실제로 공강 시간이나  점심 시간에 혼자서 벤치에  앉아 있다가 두
     꺼운 성경책을 한 손에 든 센타  목자들의 접근을 당해보지 않은 학
     생은 드물 지경이었다.
     희수는 수진에게 어떤 오해도  심어주고 싶지 않았다. 교회 친구 창
     운과 학교 친구  형진을 비롯한 주위 사람들  모두에게 자신의 신앙
     스타일을 강요하지 않았듯이,  특히 수진에게는 아무런 종교적 이미
     지도 전달하고 싶지 않았다. 희수는 자신과 수진과의 사이에 아무것
     도 개입하지 않기를 바랬다. 현재 자신의 인생을 설명해 줄 수 있는
     한마디, 센타 생활조차도  수진과의 관계에서 만큼은 배제하고 싶었
     다. 그러는 것이 설사 현실적으론 가능한 일이 못된다 할 지라도...

     "오늘 얘기 재미있었어요."


     "저 때문에 작업도 못하고..."
     "재밌으면 됐죠 뭐."
     "바로 집에 가야 겠네요?"
     "작업실 갔다가 옷 갈아입고 가야죠 뭐."
     "...기다려 드릴까요?"
     "아이고, 아니예요. 그 쪽도 늦었을텐데... 먼저 가세요. 전 작업실 갔
     다가 언제 나올지 몰라요."
     "그럼... 다음에 또 뵙죠."
     "예... 먼저 가세요. 잘가요."
     "예... 안녕..."
     "안녕..."
     희수는 수진이 정문 쪽으로 올라가  경비실 쪽으로 사라지는 것까지
     바라보고 나서야  버스 정류장 쪽으로  걸었다. 오랜 대화가 희수의
     몸에 피곤을 느끼게 했지만  희수의 마음은 비할 데없이 기뻤다. 느
     낌을, 그리고 진진한 대화를  함께 나눌 친구가 자신에게도 한 사람
     생겼다는 뿌듯함... 그러나  희수는 그 뿌듯함을 센타 생활과 조화시


     킬 어떤 방법도 찾아 내질 못하고 있었다.

     버스 안에서 희수는  다시 혼자가 되었다. 오늘은 워크맨으로  "주찬
     양"이나 "경배와 찬양"  테잎을 듣고 싶지 않았다.  수진과의 대화를
     되새김질하며 창가로  스쳐 지나가는 서울 거리의  야경을 물끄러미
     바라만 보았다.




     희수는 모두 4명의 양을 위해 기도하고  있었다. 그 가운데 한 사람,
     영문과 신입생인 이  효성 형제와는 개강 이후  줄곧 창세기 일대일
     말씀 공부를 하였다. 마른  몸매에 곱슬머리를 한 대구 출신의 효성
     형제는 일 년전  희수 자신이 정식 목자에게  그랬던 것처럼 희수에
     게 신실한 양이 되어 주었다. 희수의 동기들인 요하네스 타이거들의
     부진함 속에서 희수는 효성 형제와  함께 일주일에 한번씩 센타 2층


     한 가운데를  자리잡고 함께 찬송가를  부르고 성경을 읽고, 그것을
     가르치곤 했다.
     희수는 또 주일 예배나 목자들의  결혼식에서 축가를 부르는 중창단
     활동을 하였다. 자주 복음송을  부르며 같이 시간을 보내곤 하는 준
     모 목동도 매번 함께 불려가 연습하고  또 사람들 앞에 서서 중창을
     했다. 희수는 오랫동안 교회에서 성가대를 했었기 때문에 이런 시간
     이 편하고 즐겁게 느껴졌다.

     "김 희수 형제님, 이 효성 형제님 잘 커요?"
     "뭐, 큰다기 보다, 펑크 안내고 꼬박꼬박 일대일 해주니까..."
     "말 잘 듣던  양이 말 잘 듣는 양 만난다더니  김 희수 형제님이 꼭
     그렇네."
     "제가 뭐 말 잘들었나요? 얼마전만 해도 헤매고 그랬는데..."
     "그건 헤맨 것도 아니지 뭐.  날 봐요. 작년에 목동되고 나서도 심혜
     정 목자님 속을 박박 긁어 놓았더니 꼭 나같은 양 만났잖아요."
     "아, 그 나이 많고 수염 안깎는 양이요?"


     "신입생은 신입생인데, 나이는 나보다 한 살이나 더 많어."
     "그동안 뭐했대요? 군대 갔다 왔나?"
     "아니, 군대는 면제 받았대. 하루에 빵빠레 하나씩만 먹고 신검 받으
     니까 체중 미달로 면제 나왔대요."
     "우와... 엄청난 사람이네. 그러고 나서 학력고사 봐가지고 이번에 들
     어 온건가 보죠?"
     "그래도, 자기 나이 많다고  그런 대접받으려고는 안해요. 나한텐 그
     나마 착실하게 일대일 공부해 주는 유일한 양이기도 하고."
     "소망이 없어 보이는 양이 오히려 큰 목자 되잖아요."
     "에구, 그래도 난 소망도 있고 장래성도 있는 양이 좋아."
     "저두요."
     "하하..."
     "하하..."
     "나중에 우리 이 효성 형제님하고 내 양하고 심방이나  갑시다. 언제
     날 잡아서."
     "예. 그래요. 강의 끝나고 기다렸다가 만나면 좋아 하겠죠?"


     "목자 혼자 가는 것보다 둘이 가면 평소에 자기가 못보던 양의 특성
     을 다른 목자가 얘기해 줄 수도 있고 해서 좋아요."
     "예, 저도 그럴꺼 같네요."
     "일단 우리 두 사람 스케줄부터 잡아야 겠네. 시간표 있죠?"
     "예... 여기 수첩에..."
     이때 희수의 수첩에서 작은  편지 봉투 하나가 떨어졌다. 희수는 그
     것을 냉큼 집어 다시 수첩 사이에 끼워 넣었다. 준모 목동은 그것을
     보았으면서도 별다른 말이 없었다. 그저 희수의 시간표와 자신의 시
     간표를 대조해 양들에게 심방갈 요일과  시간을 잡는 데에만 관심을
     쏟는 것 같았다. 아니면 그런 척 했는지도.

     2주전 Feel So Good에서 만난 희수와 수진은 몇 통의 편지를 더 주
     고 받았다. 희수는 학보통에서 수진의 편지를 발견하면 한적한 벤치
     로 가서 그것을 꼼꼼히 읽었다. 수진의 작은 한 점 한 점에 담긴 의
     미를 다 읽고 싶었다.  그리곤 그것을 수첩에 끼워 넣고 틈 날 때마
     다 자주 꺼내어 다시 읽곤 했다. 어떤 때는 센타 독서실에서 소감을


     쓰다 말고 남의 눈을  피해 편지를 펼쳐 읽는 적도 있었다. 대신 누
     가 자신의 수첩을 들춰보다가 편지를  발견하거나 하는 일이 없게끔
     항상 가지고 다녔다.
     희수의 마음 한자리를 차지하던 수진은 갈  수록 그 영역을 넓혀 가
     고 있었다. 희수는 그녀를  만날 기회를 잡기 위해 미술교육과 작업
     실 주변을 배회하곤  했다. 점심식사도 가능하면 경영대 학생식당에
     서 먹으며 혹시나 수진을 볼 수 있지 않을까 했다. "현대 미술의  이
     해" 강의가 사범대 시청각실에서 있었기  때문에 이 시간이 끝날 때
     면 함께 강의를 듣던 학생들에 섞여서  점심을 먹으러 가곤 했던 것
     이다. 그러나 희수와  수진이 마주치는 일은 없었다.  여전히 희수에
     게 수진과 맞닿는 연락  방법은 학보통으로 주고 받는 편지들, 그것
     뿐이었다.

     수진은 과 일로 바쁜 모양이었다. 벌써부터 5월 축제 준비를 한다는
     얘기가 편지에 있었다.  올해 미술교육과는 국어교육과와 함께 시화
     전을 한다고 했다. 그것을  위해 수진은 국어교육과 측과 계획을 짜


     고 유화 한 작품을  그리는 중이라고 했다. 인간의 실존을 형상화하
     여 왜곡된 형태의 인물과  새 한마리가 등장하는 그림이라 했다. 희
     수는 그것을 보고 싶어  했다. 그러나 수진은 완성되지 않은 그림을
     보여 줄 수 없다고 답장을 썼다. 나중에 시화전이 열리면 관람해 주
     길 바란다고 했다.
     희수도 5월 축제를 준비하기 시작했다. 아니 희수의 센타가 축제 직
     후에 있을 요한복음 축제를 준비하는 것이었다. 여기서 희수는 작년
     에 준모 목동이  했던 것처럼 소감 발표를  하고, 중창도 하게 되었
     다. 그러나,  중창 연습을 하고, 요절을  붙들고 소감을 쓰는  희수의
     마음은 왠지  불편함만 더해 갔다.  다른 목자들이 감지하지 못하는
     희수의 균열은 오직 희수 자신만이 느낄 수 있을 뿐이었다.

     희수는 집으로 가는 버스를 타기 위해  센타를 나와 정문 앞까지 걸
     어갔다. 오늘도 소감을 완성해 보려고 독서실에 앉아 낑낑거려 보았
     지만 별 진척을 보지  못했다. 말씀을 자기 자신에게 적용시키는 일
     이 도무지 되어지질 않았다.  아직 요한 복음 축제까지는 시간이 많


     이 남았지만 일단  한번 쓴 소감은 정식 목자와 요한  목자 등의 손
     을 여러번 거쳐야 비로소 발표할 수  있게 되기 때문에 초고를 지금
     쯤 해서는 완성을 해  두어야 한다. 희수는 이 알 수 없는 무기력증
     을 어느 누구에게도 호소하지  못하고 있었다. 오히려 그 원인이 무
     엇 때문인지 스스로 잘 알고 있었기  때문에 그것을 목자들 앞에 드
     러내 보일 수가 없었다.

     희수가 집에 갈 때 타는 버스는 28번이었다. 저녁 10시 정도만 되면
     사람도 별로 없고 조용히 이어폰을 꽂은  채 뒷좌석에 앉아 갈아 타
     는 일없이 집까지  계속 갈 수 있는  버스였다. 작년 이맘때 희수는
     막걸리나 소주에  곤드레가 되어 동문  선배들과 이  버스의 막차에
     올라 타곤 했었다. 그 선배들은 지금  뭐하고 있을까... 작년 여름 이
     후 학교에서조차 마주칠 일이 없는 동문 선배들이 갑자기 생각났다.
     야구 경기에서  희수네 학교가 패하자 흥분해서  응원단장에게 대들
     다가 몰매를 맞고  장 파열로 군대 면제를  거머쥐었다며 수술 자국
     을 보여주던 승혁이 형, 희수가 5가지 술을 섞어 먹고 집 2층에다가


     오바이트를 해놓았는데도 아무말없던 진수형, 그날 오바이트하는 짧
     은 순간 외엔  완전히 필름이 끊겼었던 자신을  집까지 데려다 주었
     던 재민이 형... 희수는  자신 쪽에서 먼저 연락을 끊어 버린 이들이
     그리워졌다. 어쩌다 학생 식당  같은 데에서 마주치게 되면 들고 있
     던 성경책을 보여주며  교회 생활 열심히 하고  있다는 식으로 말했
     다. 희수는 동문회가 있음을  알리는 벽보를 볼 때마다 동문 선배들
     를 마주치지 않으려고 피해  다녔다. 하지만 가끔식 이런 날 저녁이
     면 이들과 함께  했던 시간들이 맘 편하고  정겹기만 했었던 기억으
     로 새로워지는 것이다.

     정문 앞에서 희수를 태운  버스는 아직 사람이 많았다. 희수가 센타
     독서실을 박차고  나온 시간도 저녁  먹은지 얼마  안되는 시간이긴
     했다. 희수는 습관적으로 맨 뒷자리로  가서 자리를 잡았다. 앞에 앉
     았던 여고생이 자신의  가방을 받아 주었다. 교재와  노트, 성경책들
     로 무거운 희수의 가방이었다.
     다음 정류장인 이공대 앞에서  다시 버스는 섰다. 몇 명인가의 같은


     학교 학생들이  탔다. 멍하니 바깥을  바라보고 있던 희수는 낯익은
     이가 버스에 올라타는 것을 보았다. 수진...이었다.

     그녀는 사람들 틈을 비집고 안쪽으로 들어오고 있었다. 그리곤 내리
     는 문과 그 앞쪽 좌석 사이의 빈공간을 차지하고 섰다. 덕분에 그녀
     의 모습이 희수의 눈에 잘 들어왔다. 수진은 작은 배낭을 오른쪽 어
     깨에 둘러  매고, 한 손에는 사이즈가  큰 책을 한 권  들고 있었다.
     화집인 것 같았다.
     버스는 형광등이 아닌 백열등  몇 개만을 켜놓고 있었다. 때문에 버
     스 바깥과 안이 별 구분없이 어두컴컴했다. 그러나 희수가 바라보고
     있는 수진의 머리  위에는 백열등 하나가 바로  있어 그녀의 독서등
     역할을 해주고  있었다. 그것은  일상적이지 않은,  다소 비현실적인
     장면으로 보였다.
     그 순간 희수의 눈에는 어두운 버스  백열등 아래에서 큰 화집을 펼
     쳐보고 있는 수진의 모습  밖에 눈에 들어오지 않았다. 그것은 마치
     수진이 스스로를 위해 마련해 놓은 자신만의 공간같았다. 희수는 그


     녀에게 다가가 말을 걸  수도 있었지만 그렇게는 하지 않았다. 수진
     을 방해하지 않기  위해서가 아니라 그런 수진의  모습을 그대로 지
     켜보고 싶었기 때문이었다.  희수는 그녀의 모습에 시선을 고정시킨
     채 마음속으로 그녀의 이름을 불렀다.

     '수진... 수진... 수진... 여기를 좀 봐... 수진...'

     수진은 희수의 부름에 응답이 없었다. 자신의 세계에만 탐닉하고 있
     는 듯한 모습이었다. 희수는 그  세계를 깨고 들어갈 용기가 없었다.
     그저 그렇게 지켜보고 있는 것으로만 만족해야 한다고 생각했다.

     '이 이상은... 안돼...'

     동대문에 이르러 버스가  서자, 수진이 내렸다. 그리고  희수는 다시
     달리기 시작하는  버스 안에서 수진이  지하철 역  안으로 들어가는
     것을 지켜보았다. 그렇게 수진은  희수의 시야에서 사라졌다. 희수는


     마치 꿈이라도 꾼 것같았다.

     그리고, 그는 그 꿈에서 깨어나오길 원하지 않았다.


 #657/699  보낸이:정재연  (myidisjy)    04/11 13:04  조회:141  1/21

     희수가 주일 예배에  빠진 것은 그가 센타에  나오기 시작한 이래로
     처음있는 일이었다. 가끔  작은 모임들이 취소되거나 정식 목자와의
     일대일 공부가 서로간의 스케줄이 안맞아  연기되는 일이 있긴 했어
     도 주일 예배는 언제나 일요일 오후 3시였고, 희수는 거기에 빠짐없
     이 참석했었다.  오히려 이따금 그가  전에 다니던 교회의 친구들을
     데려오는 일이 있을 뿐이었다.  그러나 어제 있었던 토요 미팅 직후
     간다는 말도 없이  사라졌던 희수가 오늘은 아예  하루 종일 나타나
     질 않는 것이다.

     주일 예배가 끝나고  각 요회별로 모여 주일  메세지에 대한 간단한
     대화를 나누는  시간에 희수의 요회는  한마디로 공습  경보가 걸린
     군부대 같았다. 그러나 희수의  부재를 큰 소리로 떠드는 이는 아무
     도 없었다.  정식 목자, 혜정 목자,  그리고 준모 목동은  한귀퉁이가
     갑자기 빠져나간  밥상같이 불안한 표정으로 서로의  얼굴을 쳐다보
     았다.
     "아니, 이거 어떻게 된 일이죠?"


     "서정식 목자님, 김희수 형제님한테서 전화나 무슨 연락이라도  없었
     나요?"
     "그런거 없었는데... 준모  목동님도 김희수 형제님한테서 무슨  얘기
     못들었죠?"
     "예... 전혀."
     "제가 집에 전화해 보고 올께요."
     "예..."
     정식 목자가 자리에서 일어나 출구쪽의  데스크로 가서 수화기를 드
     는 모습을 혜정 목자와 준모 목동은 가만히 지켜보았다.
     "목자님, 김희수 형제님... 아마 집에 없을꺼예요."
     "예?"
     "갑자기 무슨 일이 생긴 거면 미리 연락을 했겠죠."
     "그럼...?"
     "좀 힘든 가봐요... 김희수 형제님..."
     "아니 어제 토요 모임에서 소감도 잘 발표했었는데...?"
     "양들이 언제 나 힘들어요  하고 사고치는거 보셨어요? 저도 그랬잖


     아요. 멀쩡하다가 하루 아침에 뒤집어져서 집에 옴짝달싹 안하고..."
     "하긴... 그래도 김희수 형제님은 이런 일 없었잖아요."
     "모르는 일이죠..."
     정식 목자가 자리로 돌아왔다.
     "전화... 아무도 안 받는데요."
     "집에 있더라도 안  받는 걸 수도 있고,  정말 아무도 없는 걸  수도
     있고..."
     "야... 이거  미치겠네... 김희수  형제님은 이런  일 없을  줄 알았는
     데..."
     "그... 며칠 전에..."
     "노준모 목동님! 뭐 아는거 있어요?"
     "아뇨... 그냥 추측인데... 김희수 형제님 수첩에서 편지를  봤어요. 선
     교사님들에게서 온 국제 우편이 아니고, 그냥 편지요."
     "야... 이거 그럼 자매 문젠가?"
     그 때 강요한 목자가 지나가다 이들  요회를 발견하고 불쑥 말을 걸
     었다.


     "아니, 서정식 목자. 김희수 형제 어디갔어?"
     "예? 아... 저... 그게..."
     "오늘 안온거 아냐?"
     "예..."
     "요새 소감에 스피릿이 떨어진다 했더니... 결국 사고 치는구만. 집에
     는 전화해 봤어?"
     "예. 전화했는데 아무도 안받던데요."
     "그럼 이러고 있으면 어떻하나? 심방이라도 가야지?"
     "예... 심혜정 목자님이랑 얘기 좀 해보고요."
     강요한 목자가 자리를 뜨자 정식 목자는 고개를 팍 꺾었다.
     "목자님... 어쩌죠...?"
     "일단 좀 기다려 보죠. 연락 없으면 강의시간표 저한테  있으니까 한
     번 가보든가요."
     "야... 미치겠다..."
     "목자님... 그러지 말고... 요회 모임이나 끝내요... 어서요."
     "예... 으휴..."



     같은 시간에 희수는 학교에 있었다. 그는 사실 주일 예배를 위해 집
     에서 점심을  먹고는 바로 출발했었다.  그러나 학교 앞에 도착하자
     센타로 가질 않고, 학교  정문으로 향해 갔다. 그리곤 경영대 쪽,  그
     리고 그 뒤쪽의 미술교육과 작업실 쪽으로 걸었다.
     일요일의 학교는 적막했다.  대운동장 쪽에서 몇명의 남학생들이 농
     구를 하고 있을 뿐이었다.  운동장 주변 스탠드에 두세 쌍의 연인들
     이 한가로운 휴일의 데이트를 즐기고 있었다.
     오후의 햇살은  희수가 입고 있던  점퍼를 버겁게 만들었다. 희수는
     가던 걸음을 멈추고 메고 있던 가방을  다리 사이에 끼운 채 점퍼를
     벗었다. 희수의 어린티를  못벗은 하얀 팔이 드러났다.  희수는 점퍼
     를 고이 접어 가방 속에 넣었다. 그리고 다시 걸었다.
     희수는 막연한 기분으로  수진의 작업실을 찾았다. 일요일에도 이따
     금 작업실에 나와 작업을 한다는 수진의 말에 10%도 못되는 가능성
     을 걸고 가는 길이었다. 수진을 만날 수 있지 않을까 하는 가능성.
     주일 예배는 포기했다. 그러나  센타 생활 모두를 포기한 것은 아니


     었다. 희수는 책임감이  강한 편이었다. 정식 목자의  양으로서 자신
     을 저버릴 수는  있지만 그가 지금 말씀을 먹이고 있는  이 효성 형
     제와의 일대일 공부는 무책임해  질 수 없는 일이었다. 그가 자신을
     바라보고 하나님의 말씀을 공부하고자 하는  한 희수는 쉽게 센타를
     떠날 수 없을 터였다.
     하지만 제자로서의 삶, 그것은 이제 벗어나야 했다. "사운드 오브 뮤
     직"에서 여주인공이 수녀됨을 포기하고  사랑과 가족을 찾아 모두의
     축복속에서 수녀원을 떠나듯이  나도 그렇게 될 수는  없을까? 그냥
     지역 교회로 돌아가 평신도로 살면 안되나? 그리고... 수진을 인도해
     서 함께 조용히 살 수도 있지 않을까?
     희수의 머리속은  자신의 무책임한 행동을 합리화하기  위한 안간힘
     으로 복잡했다. 그리고 그의  행동은 그가 바라는 좋은 결과에 대한
     아무런 보장도 없이 너무  앞질러 나가고 있었다. 주일 예배를 빠진
     것부터 그가  쌓아온 센타 생활의  공든 탑을 무너뜨리는 일이었다.
     정식 목자와 센타 동역자들에겐 분명 미안한 일이었다. 하지만 희수
     는 그런 미안함과 무책임한 행동을 가리우는 무엇에 쫓기고 있었다.


     그것은 그가 며칠 동안  자신의 상상속에서 만들어 놓은 새로운 꿈,
     수진과의 미래였다.

     희수는 아버지를 두려워했었다. 그리고  몹시도 미워했다. 희수가 오
     랫동안 써온 일기장의  한 페이지는 붉은 색  볼펜으로 기록되어 있
     었다. 그는 그날  아버지에 대한 복수를 다짐했다.  대학에 들어가면
     반드시 아버지에게  자신이 그에게서 받은 상처를  되돌려 주겠다고
     다짐하는 내용이었다.
     희수는 결코 아버지와 같은  삶, 아버지와 같은 아버지가 되고 싶지
     않았다. 또 어머니처럼 무심하고 정을 주지 않는 여자와는 결혼하고
     싶지 않다고 생각해 왔다. 그의 삶의 목표는 '행복'이었고, 되고 싶은
     장래희망은 '좋은 아빠, 좋은 남편'... 그뿐이었다. 고  3 시절 "할아버
     지는 멋쟁이"라는 외화를 매주 지켜보며 단란한 가정을  꿈꾸었었다.
     그러나 센타 생활이 그의 소시민적 삶의 무가치함을 일깨워 주었다.
     희수는 위대한  하나님의 역사에 동참하여 쓰임받는  감격에 자신의
     오랜 꿈을 잊었었다.


     그 꿈을, 김수진이라는  한 여자가 다시 일깨웠다. 그리고, 하나님의
     제자들에게서 따로 떨어진 오늘의 걸음을 걷게 만들었다. 자신을 이
     해해 주는 한 여자, 그와 함께 하는 삶이라면 하나님의 저주가 있다
     해도 두렵지 않을 것만 같았다. 하나님의 자녀로서의 삶을 포기하는
     것은 절대 아니다. 다만 제자로 살아야 한다는 짐을 벗고 싶을 뿐이
     다. 나 말고도 많은  이들이 제자의 삶을 바라고 있지 않은가? 저토
     록 열성적으로...

     미술교육과 작업실 근처에선  여전히 기름 냄새가 풍겨왔다. 작업실
     과 강의실 건물  사이의 작은 뜰을 가로질러  희수는 작업실 입구에
     이르렀다. 문은 열려있었다.  그래, 수진이 나를 기다리고 있을 지도
     몰라. 희수는 마음을 단단히 먹고 수진의 자리를 찾기 시작했다.
     한번도 들어온 적없던  낯선 공간이었다. 곳곳에 그리다만 캔버스들
     이 널려있었다.  찰흙으로 만들어 논  미완성 조소 작품들도 복도와
     바닥에 많았다. 희수는  그것들을 혹시나 건드리지 않게 조심하며 2
     층으로 올라갔다.


     2층은 두개의 방으로 되어 있었는데  하나는 문이 잠겨 있었지만 건
     물 구조상 사람이 들어가 작업을 할 만한 공간은 되지 못했다. 다른
     쪽 문을 열고  들어가자 기름 냄새가 더욱 물씬 풍겨  오고 음악 소
     리가 들렸다. 카세트를 누군가 틀어 놓았는지 김현식의 노래가 조그
     맣게 들려왔다. 형진이의 화실에서도 항상 음악을 틀어 놓았었지...
     아무도 없었다. 넓은  공간을 6~7개의 칸으로 구분해 놓고 공동으로
     사용하는 공간인 듯했다. 희수는  놓여진 그림들을 관찰했다. 혹시나
     수진의 편지에서 언급되었던 그림을 발견할  수 있지 않을까 해서였
     다. 어떤 그림은 온통  검은 색에 형광색 물감으로 십자가들이 집단
     으로 날아가고 있는 그림이었다. 또 많은 종이에 그려진 소묘화들이
     여기저기 붙여져 있었다.
     마침내 희수는  맨구석 자리에서 자신이  찾던 그림을 찾았다. 짙은
     블루에 남자의 나신, 그리고 그 위를  떠도는 새의 그림... 수진이 시
     화전에 출품한다고 편지에 언급한 그 그림이었다. 희수는 그 자리에
     앉아 보았다.  자리를 둘러 싼 캔버스들과  쓰다만 물감, 붓,  스케치
     북... 이게 다 수진의 그림, 그녀의 흔적들인가... 그러나 수진의  가방


     은 보이질 않았다. 오늘 수진은 학교에 나오지 않은 것 같았다.
     의자 정면에 놓인 이젤에 수진의 흑백  사진 두장이 압정에 꽂혀 있
     었다. 수진이 작업하고 있는  모습과 건물 앞에서 먼 곳을 응시하고
     있는 장면을 담고 있는 사진이었다. 아마도 함께 작업하는 누군가가
     찍어 인화해 준 사진인 것같았다. 희수는 그 사진을 훔치고 싶은 충
     동을 느꼈다. 그것은  가슴에 품고서야 그 자리를  뜰 수 있을 것만
     같았다.
     하지만 희수는 그냥 일어서야  했다. 사진을 어떻게 해야 좋을지 느
     긋하게 고민하고 있을 새가 없었다. 누군가가 작업실에 들어와 있는
     낯선 남자를  발견하고 혹시 소동이라도  일으키는 일이  없게 어서
     빠져 나와야  했다. 이곳에 수진은 없다.  그녀가 오지 않은 작업실,
     아니 학교는 희수에게 더 머물 의미가 없었다.
     희수는 작업실 주변을 한번  더 둘러보고 그곳을 빠져 나왔다. 사람
     은 없었다. 천천히  걸음을 내딛으며 대운동장 쪽으로  향했다. 잠시
     스탠드에 앉아 학교 앞  전경을 바라보았다. 아직 3층 이상 된 건물
     이 별로 없어  먼 곳까지 한눈에 들어왔다.  희수는 전에 학교 측의


     로비로 구청에서 높은  층의 건축 허가를 내주지  않게 했다는 얘기
     를 들은 적이 있었다. 그러나 희수의 눈길이 닿는 어느 곳에도 그가
     찾고 있는 사람은 보이지 않았다.
     지금쯤 주일 예배가 끝났겠구나. 난  이제 어디로 가야 하나. 궤도를
     이탈한 열차가 머물 곳은 어디란 말이냐...  희수는 "은하철도 999"처
     럼 아무도 알지 못하는 먼 곳으로 여행을 가고 싶었다. 그러나 그가
     탈 수 있는 열차는 어디에도 없었다.

     따사로운 4월의 햇살  아래에서 서울의 하늘은 안개가  쌓인듯 뿌옇
     게 흐리기만 했다.




     희수는 정오를 훨씬 넘긴 시간이 되어서야 잠자리에서 빠져 나왔다.
     허리가 아파서 더이상 누워  있을 수가 없었기 때문이었다. 집 안에


     는 아무도 없었다. 거실에도  커텐이 그대로 드리워져 있어 한 낮인
     지 어스름한 저녁인지 분간이 안되었다. 아직 촛점이 맞춰지질 않는
     눈에 힘을 주어 벽시계를 들여다 보니  시침이 1시와 2시 사이를 가
     리키고 있었다. 어제 거실에서 들려오는 9시 뉴스 소리를 문지방 넘
     어 간간히 들으며 잠들었던 것 같으니  대략 16시간은 족히 잔 셈이
     다.
     잠에 취해 어제  무엇을 했었는지도 까마득한 옛  일처럼 기억이 분
     명치 않았다. 희수는  어제도 이 시간쯤에 일어났었다.  더 누워있고
     싶었지만 이 효성 형제와의 일대일 약속이 있었다. 강의도 안나가고
     센타에도 더이상 가지 않고 있었지만  효성 형제와의 약속은 지켜야
     한다고 생각했다. 오후  세 시가 다 되어 센타에  도착했다. 효성 형
     제가 컨디션이 안좋아 보인다고  걱정해 주었던 것 같다. 희수는 몸
     살 기운이 좀 있어서 그렇다고 둘러대고 대강 성경공부를 마쳤다.
     일대일 중에 정식 목자가  잠깐 보자고 했었다. 대체 무슨 일이냐고
     물어 왔다.  여전히 별일 아니니  걱정 마시라고 했다.  정식 목자는
     혜정 목자와 희수의 "사회 계층론" 강의실 앞까지 희수를 만나러 왔


     었다. 이른바 심방이었다. 희수는  별 할 말이 없었다. 단지 요즘 말
     이 잘 안나오고 몸에 기운이 없어서 그럴 뿐이라고만 했다. 주로 집
     에서 지내는 것  뿐인데 센타에 잘 나타나지  않는다고 왠 심방이냐
     는 소릴 했던 것 같다.
     정식 목자와 혜정 목자의 심방 이후  희수는 학교에 아예 나가질 않
     았다. 곧 학교 축제기간이었기 때문에 조만간 휴강에 들어갈 예정이
     었고, 이들이 또 강의실  앞에서 자신를 기다리는 것이 싫었기 때문
     이었다. 희수는  하루종일 집에만  있었다. 두꺼운  커텐을 드리우고
     낮과 밤이 구분되지 않는 방에 드러누워  터질 듯 복잡한 머리를 감
     싸 쥐고만 있었다. 잠이  너무 늘어 하루 하루의 구분도 잘 되질 않
     을 지경이었다.
     그러다 효성 형제와의 일대일 때문에 간만의 외출을 했다. 센타에도
     며칠 만에 나온 셈이었다.  정식 목자와의 대화를 적당히 일축한 희
     수는 다시 자리로 돌아와 효성 형제와의 일대일을 마무리지었다. 다
     른 목자들 눈에  더 띄기 전에 효성 형제와 재빨리  센타를 빠져 나
     와 저녁을 먹고 헤어졌다. 집으로 돌아오는 버스가 한남대교를 건널


     때 강물에 반사된 햇살에 눈이 부셨던 것 같다.

     잠자리에 누워 있는 중에 전화벨이 몇 번인가 울렸던 것 같다. 하지
     만 희수는 꼼짝도 하지  않았다. 낮시간에 집에 오는 전화는 어머니
     와의 통화를 원하는 친구분들의 전화다. 그게 아니라면 희수를 찾는
     정식 목자의 전화다.  희수는 부지불식간에도 지금 걸려오는 전화는
     어떤 경우이든 받을 필요가 없다는 걸 알았다.
     희수의 내면적인 분열은 그가 일찌기  경험해 보지 못한 수위로까지
     치닫고 있었다. 그가 이따금 자아 정체성에 혼란을 느끼거나 오래전
     에 한달에  한두어 번씩 빠지곤 했던  우울증 증세는 먼저  말이 잘
     안나오는 것으로 시작되곤 했었다. 전화기를 화장실이라고 말하거나
     자동차를 자전거로  말하는 무의식적인 혼란과 자신의  생각을 정리
     하지 못하고 상대방과 긴 얘기를 이끌어 나가지 못하는 식이었다.
     이 단계를 극복하지  못한 희수는 다음으로 사지에  힘을 쓰지 못했
     다. 먹는 일을 비롯한 다른 모든 일들에 의욕을 느끼지 못하고 마냥
     누워만 지냈다. 수면시간이  급증하고 깨어있는 시간도 잠자는 시간


     이나 별 차이가 없었다.
     희수의 주된 갈등은  센타 생활과 수진에 대한  자신의 감정을 조화
     시키지 못하는  데에서 오는 내면의  분열이 커진 탓이었다. 수진에
     대한 감정 때문에  그러한 희수의 감정과 행동을  용납하지 않는 센
     타 생활을 더이상 해  나갈 수 없었고, 그런 반면 수진에 대한 갈망
     도 채워지지  않고 있어 그  어느쪽으로도 희수는 안주하질 못했다.
     수진을 만나려  하면 센타 생활의  윤리가 그를  죄의식과 두려움에
     빠뜨리고, 센타로  되돌아 가기엔 수진에  대한 강한 미련이 자신의
     발목을 잡고 놓아 주질 않았다.
     희수는 용기를  내어 수진을 찾아  가기도 해보았다. 작업실 근처의
     아무 학생이나 붙들고  김수진 학생 좀 만나러  왔다고 말해보길 서
     너 차례, 수진은 그때마다 없었다.  일부러 희수를 피하는 것일 가능
     성이 높았다.  희수의 행동은 그에  대한 수진의 마음과는 상관없이
     일방적인 기울기를 보이는 것이었기에  수진으로서는 부담을 느끼고
     있을 수 있었다. 희수의  편지에 수진은 답장없음으로 그 점을 알려
     오고 있는 건지도 몰랐다.


     희수는 오래 전부터 책장을 차지하고  있던 세계 단편문학 전집에서
     샤르트르와 까뮈의 단편을 읽어 보았다. 성경 속에서 자신의 해결점
     을 찾지 못한 희수가 지푸라기라도  붙잡는 심정으로 펼친 무신론의
     편린들이었다. 그러나 이들의 단편은 희수에게 도움이 되어 주질 못
     했다. 샤르트르는 헛구역질을, 잘생긴  까뮈는 열등감과 무력감만 더
     해줄 뿐이었다.  조그만 글씨가 세로로  조판된 책을 억지로 읽느라
     희수에겐 편두통만 가중되었을 뿐이었다.
     지옥이 따로 없었다. 출구없는 어둠의  세계. 그 안에서 희수는 팔다
     리를 늘어뜨린 채 더깊온 동굴 속으로 기어들어가고 있었다.
     희수에겐 이런 자신의 어려움을 훌훌  털어놓고 위로받을 만한 사람
     이 없었다.  이 순간 가족들은  희수에게 가족이 아니었고 친구들은
     희수의 친구들이 아니었다.  그들에게 센타 생활을 어떻게 설명한단
     말이냐. 수진에 대해선 어떻게 알려줄  수 있단 말이냐. 무엇보다 희
     수는 자신의 문제를 스스로  정리할 수가 없었다. 그저 자신이 감당
     하기 힘든 무거운  바위에 짖눌려 있다는 사실만이  분명할 뿐 그외
     엔 어느 하나 입  밖에 내놓을 수 있을 만큼 선명하지가 않았다. 희


     수는 자신이 그 어두운 방 안을  과연 나가고 싶어하는 건지 조차도
     잘 알 수가 없었다.

     목요일이었다. 방 안은 여전히 밤의 장막으로 시간의 흐름을 차단하
     고 있었다. 희수는  몸을 움직여 보았다. 자신이  살아있다는 유일한
     증거, 팔다리가 조금씩  희수의 의지에 따라 주었다.  달력을 확인해
     보니 분명 목요일. 시계는 오전 10시였다.
     수진의 시화전이  시작되는 날이다. 오늘부터  토요일까지다. 희수는
     수진의 완성된 그림을 보고 싶었다. 그 그림 앞에 꽃은 놓아주고 수
     진을 만나보고 싶었다.
     축제... 희수는 생각해 보았다. 언제부터  희수에게 축제가 의미를 가
     졌던가. 희수에게 축제는 강의가 없는  기간, 괜히 생활 리듬만 깨먹
     는 없는게 바람직한 시간이 아니었던가. 그러나 지금 희수는 축제에
     가려했다. 수진과 축제 기간을  보내고 싶은 그 이유 하나 때문이었
     다. 수진이 내게 시간을  더 내준다면 내가 그녀에게 해 줄 수 있는
     것들이, 그녀에게  약속해 줄 수  있는 것들이 무엇무엇인지 설명해


     줄 수 있을  텐데. 내가 수진으로 인해서  내던져 버린 것이 얼마나
     중요한 것이었는지,  그녀가 내게 주고  있는 그만큼의 의미가 어떤
     정도인지를 알려 줄 수 있을 텐데.
     희수는 세수를 하고 양치질을  했다. 거울에 비친 얼굴이 말이 아니
     었다. 이런 모습으로  수진에게 나타날 수는 없는  일이라 생각했다.
     희수는 면도를  했다. 머리도 감았다.  옷을 골라 입는데  시간이 좀
     들었다. 바깥 날씨를 가늠할 수 없었기 때문이었다.
     외출 준비를  끝내니 조금 힘이  나는 것같았다. 학교로  가는 거다.
     수진을 만나는 거다. 나의 이 어두움에 종지부를 찍는 거다.

     오월의 햇살이 낯설었다. 매일 타고 다니던 28번 버스의 뒷좌석마저
     도 희수의 몸에  익숙하지가 않았다. 희수는 이공대  앞에서 내렸다.
     후문 앞 꽃집에서 노란색  아이리스 한다발을 샀다. 수진의 과 학보
     통에 넣어 주었던 장미를 샀던 그 집이었다.
     후문을 통해  본교 반대편 중도관까지  가는 발걸음이 쉽지 않았다.
     희수는 그런 자신이 그저  맹목적인 지향, 밝은 빛을 향해 무조건적


     으로 날아가는 한마리 나방같다고 생각했다. 뭔가 의미있는 일을 찾
     아 길떠난 애벌레가  번데기를 거쳐 껍질을 찢고  나와보니 예쁜 날
     갯짓을 자랑하는 나비가  된 것이 아니라 아무도  반겨주지 않는 밤
     의 나비, 온몸이 칙칙한  색으로 뒤덮인 나방으로 된 자신을 발견했
     을 때의 기분이 과연 어떨까...
     희수는 정경대 언덕배기를 지나고  서관 뒷길을 거쳐, 본관 건물 뒤
     편의 오솔길을 계속  걸었다. 플라타너스 나뭇잎들이 어느새 무성해
     져 길 위로 긴  그늘을 드리우고 있다는 것을 알았다. 이제 이 길의
     끝을 통과해서 법과대  건물 앞에 있는 사색의  동산이라 이름 붙여
     진 곳에 가면 수진의 시화전을 볼 수 있으리라. 희수는 걸음을 제촉
     하며 아이리스 다발을 든 손을 바꿔 쥐었다.

     오솔길을 막 벗어났을  때, 낯익은 얼굴이 반대편에서  보였다. 준모
     목동이었다. 희수는  생각지 않은  만남에 몹시  당황스러웠다. 그냥
     마주쳐도 부담스러운 판국에 한 손엔 꽃다발을 든 모습으로...
     "아니? 김희수 형제님? 어디 가요?"


     "아... 목동님..."
     "아니, 그동안 어떻게 된거야. 센타에서 보이지도 않고.  서정식 목자
     님이 얼마나 김희수 형제님을 찾고 있는데..."
     "예... 그냥 집에 있었어요..."
     "집에... 그런데 이 꽃은 뭐예요?"
     "이거... 친구가 시... 시화전을 한다고 해서... 갖다 주려고요."
     "시화전? 아, 사색에 동산 주변에 판넬 늘어 놓은거? 친구가  거기에
     뭐 내놨나 보죠?"
     "예..."
     "음... 그거 말곤 다른 할 일 있어요? 오늘?"
     "...바...봐야죠."
     "별 일 없으면 나하고 점심 같이 먹고 축제나 구경 다닙시다. 뭐  별
     볼 일이야 없겠지만."
     "예... 저 일단 시화전 하는 데에 가봐야 하는데..."
     "그래요? 같이 가지 뭐."
     "예? 예에..."


     희수는 수진에게로 가는  길에 준모 목동을 만난  것이 자신을 놓지
     않으려는 하나님의  손길은 아닌가 생각해  보았다. 완전히 탈진 할
     때까지 지켜보다가, 모든 걸 포기하는 순간에 하나님이 다시 거두어
     주시더라는 목자들의 소감을 많이 들었던  탓에 그런 생각까지 하게
     된 것 같았다.

     그러나 아직 할 일이  끝나지 않았다. 희수는 준모 목동을 따돌리려
     고 해도 그가 자신을  쉽게 놔주지 않으리란 걸 잘 알고 있었다. 이
     렇게 된 바에야  희수는 준모 목동이 어떻게  생각하던 말건 자신이
     하고자 한 일의  끝을 봐야 겠다고 생각했다.  그는 손에 들고 있는
     꽃을 수진에게  전해주고 그녀를 만나야  한다는 일념에  모든 것을
     내맡겼다.



     미술교육과와 국어교육과가  함께 한 시화전은 희수의  기대보다 너
     무 조촐한 자리였다.  학생들이 중도관에서 공부하다 식사를 하거나
     쉬고자 할 때 밖에 나와  바람을 쐬며 대화를 나누는 "사색의 동산"
     이라는 작은 장소를  십 여개의 판넬로 둘러  세우고 사람들의 손길
     이 함부로 닿지 않게 주변을 노끈으로  다시 둘러 쳐놓은 것이 전부
     였다. 그림들도 아직 완숙하지  못한 아이디어와 거친 붓 터치가 눈
     에 거슬리는 작품들 뿐이었다. 사람들은 그게 시화전인지 뭔지도 잘
     모르고 그냥  지나치고 있었고 몇  사람들만이 간단하게  둘러 보고
     자리를 곧 뜨곤 했다.
     희수는 먼저 한바퀴 둘러  보았다. 옆에는 준모 목동이 그를 지키고
     있었다. 희수는  전에 미완성작일 때  작업실에 찾아가 몰래 보았던
     수진의 그림에 시 한편이 덧씌어져 있는 것을 쉽게 찾을 수 있었다.
     그러나 수진은  근처에 보이지 않았다.  희수는 수진의 그림 앞에서
     그대로 꽃다발만  놓고 물러갈 수가  없었다. 그래서 자리를 교대로
     지키고 있는 듯한 학생들에게 물었다.
     "저... 미술교육과 학생이시죠?"


     "예. 그런데요?"
     "혹시 김수진 학생 지금 어디 있는지 알 수 있을까요?"
     "아, 수진 선배요? 지금 아마 과 사무실에 있을텐데...?"
     "아 예... 감사합니다."
     그러나 희수는 준모  목동까지 달고 수진을 만나러  갈 수는 없다고
     생각했다.
     "저... 목동님."
     "예, 얘기 하세요."
     "잠시 어디 좀 다녀올께요. 이걸 줘야 할 사람이 여기 없네요."
     "... ..."
     "여기서 시화전 좀 더 보고 기다려 주시면 금방 다녀오겠습니다."
     "...그래요. 어서 다녀오세요."
     희수는 언제나  말없이 자신을 지켜봐  주는 준모  목동이 이번에도
     별다른 질문없이 자신을 보내  주는 것에 고마움을 느꼈다. 이런 사
     람과의 약속은 반드시 지켜야 한다. 수진을 만나서 일이 잘 되면 일
     단 다시 돌아와 준모 목동에게 사정을  얘기하고 돌려 보낼 수 있어


     야 한다고 희수는 생각했다. 희수는 서둘러 걸었다.

     작업실 반대편의 회색빛  페인트가 칠해진 건물로 희수는 들어갔다.
     그는 잠시 머뭇거리다  마침 복도를 지나던 학생의  도움을 다시 얻
     어 과 사무실을 찾았다.  과연 그곳엔 수진이 다른 학생 몇 명과 함
     께 있었다.
     "저... 안녕하세요."
     "어? 이런... 여기 왠일이세요?"
     "예... 시화전 보고... 거기 없길래 이리로 와 봤어요."
     "아...예... 얘들아 나 잠깐 나갔다 올께. 얘기 계속 하고 있어."
     "아냐, 언니. 안와도 돼~ 깔깔..."
     "호호... 깔깔..."
     수진은 다소 난감한  표정이 되어 희수를 앞질러  건물 밖으로 빠져
     나왔다. 희수는 들고 있던 꽃다발을 수진에게 건냈다.
     "뭘... 이런 걸... 다..."
     "시화전 한다는 얘기 처음 들었을 때부터 주고 싶었어요."


     "고마워요. 하지만..."
     "하지만...?"
     "일단은 시화전 하고  있는데에다 갖다 놓는게 더 좋겠어요.  시화전
     이... 생각보다 잘 안돼서..."
     "뭐, 좋던데요 뭘."
     수진이 되돌려 주는 아이리스 노란 꽃망울들이 왠지 처연해 보였다.
     희수는 그것을 받았다.
     "학교 쪽에서  너무 무성의하게 장소를  지정해 줬어요.  국교과에선
     아무런 힘도 못쓰고... 저희도 마찬가지였고요."
     "음... 그보다... 오늘... 축제 기간에 바빠요?"
     "예... 좀... 왜요?"
     "아니... 뭐... 시간이 좀 나나 해서요."
     "조금 있다가 원형  극장에 응원단 행사 안가세요?  우린 그거 간다
     고... 체교과랑 조인트해서 가는거 얘기하고 있는 중이었거든요."
     "아... 응원단 행사... 체육교육과랑요...?"
     "예. 제가 나서서 빨리 스케줄 잡으라고 저 난리지 뭐예요."


     "예... 그렇군요..."
     "그쪽도 있다가 갈꺼죠? 응원단 행사?"
     "아... 예... 가야죠."
     "그럼 거기서 보든가 해요.  전 얘네들하고 얘기 좀 더 해봐야  겠어
     요."
     "예... 그럼... 전 이만..."
     "미안해요. 이렇게  꽃까지 준비해 오셨는데.  그럼, 있다 거기서  봐
     요."
     "예... 잘 지내요..."
     수진은 그렇게 다시 건물 속으로 들어가 버렸다. 그랬군요... 내가 아
     무것도 하지 못하고  어둠 속을 기어다니고 있는  동안 수진 당신은
     과 일에, 응원단 행사에, 체교과와의 조인트에 바빴군요. 저 역시  당
     신에게 뭔가 분명한  것을 보여준 일이 없었지만  당신도 내가 생각
     하지 못했던 많은 일들로 바빴어요.
     희수는 돌아섰다. 유화 기름 냄새가 갑자기 더이상 견딜 수 없게 느
     껴졌다. 어쩐지 역한 기분마저 드는  것 같았다. 그는 천천히 계단을


     오르며 그 냄새의 근원지로부터 자신을 건져 내었다. 희수는 사범대
     옆 길을  걸으며 버거운 심호흡을  해보았다. 저쪽 시화전 장소에선

     아직도 준모 목동이 희수가 돌아오기를 기다리고 서 있었다. 희수는
     그에게 다가갔다.
     "김희수 형제님. 잘 만나고 왔어요?"
     "예. 잘 만났습니다."
     "그럼, 이제 갈까요?"
     "예... 가죠..."
     희수는 들고 있던 꽃다발을  수진의 그림 앞에 놓았다. 그리고 준모
     목동과 천천히 걸었다. 그러고  보니 오늘은 요회 미팅이 있는 날이
     었다. 말없이 센타로 가는 희수와 준모 목동의 어깨 위로 오월의 햇
     살이 내려 쬐고 있었다.

     센타로 돌아간  희수는 그간의 일탈에  대해 별다른  책망이나 꾸중
     한마디 없이 자신을 다시 받아주는 목자들에게 고마움을 느꼈다. 그


     리고 그에 대한  보답이라도 하듯 이전보다 더  열심히 센타 생활에
     충실했다. 그해  여름에 희수는 효성  형제를 여름 수양회에 인도해
     갔으며 예정대로 자신의  라이프 테스터모니를 발표했다. 가을 학기
     때는 집에서 왔다 갔다 하는 것  때문에 영성이 자꾸 빠져 나간다며
     지방에서 유학하는 목자들이 함께  자취하는 공간인 '장막'에 자청하
     여 들어갔다. 물론 정식 목자가 생활하는 장막이었다.

     시간이 좀 더  지난 후에 희수는 이 때의 일을  나름대로 정리할 수
     있었다. 목동되고 나서 희수는 단 한번 그것에 대해 준모 목자와 이
     야기를 나누었다.

       여호와 하나님이 그 사람에게 명하여  가라사대 동산 각종 나무의
       실과는 네가 임의로 먹되 "선악을 알게 하는 나무의 실과"는 먹지
       말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라 ; 창세기 2:16,17

     많은 그리스도교인들이 놓치고 있는 성경  구절의 올바른 의미들 가


     운데 한가지가 바로 이것이다. 이른바 "선악과"에  대한 정확하지 못
     한 이해를 희수는  센타 생활을 처음 시작하던  때에 정식 목자와의
     일대일을 통해 바로 잡았었다.
     희수는 국민학교 시절부터 교회에  다니기 시작하여 '아담과 하와'가
     하나님의 말을 거역하고 따먹은  '선악과'로 인해 '에덴 동산'에서 쫓
     겨나고 죽게 되었다는 이야기를  귀에 닳도록 보고 들어 왔었다. 희
     수는 '선악과'가 사과처럼 탐스럽게 생겼고  또 그것을 먹게 되면 그
     과실 안의 어떤 특수한 성분에 의해  인간에게 어떤 변화가 오게 된
     다는 정도로  알고 있었다. '아담과 하와'를  주제로 한 수많은  주일
     학교 시절의 연극들과 그림 동화들의 영향이었다. 희수의 기억엔 아
     담이, 정확히 얘기하자면  아담역을 맡은 배우가 '선악과'에 입을  대
     자마자  괴로워 하며 딩굴기까지 한 일도 있었다.
     그러나 성경 구절 자체를 자세히 살펴보면 '선악과'란 사람들이 편의
     상 간단하게 줄여서  일컫는 말일 뿐, 어느 곳에도  그 과실을 '선악
     과'라고만 해 놓은 곳이 없다는 사실을  알 수 있다. 이 문제의 과실
     은 '선악을 알게 하는 나무의 실과'라고 되어있다. 바로 여기에  정확


     한 이해의 단초가 숨어 있었다.
     영어 성경에도 이 과실은  'you must not eat from the tree  of the
     knowledge of good and evil'라는 식으로 언급되어 있다. 이것은 그
     과실의 성분과는 사실상 아무런 상관이 없는 문제였음을 밝혀 준다.
     정작 주목해야 할 부분은 그 나무와  과실을 먹지 말라고 한 하나님
     의 명령 자체라고 볼 수 있다. 과실을 먹음으로써 그것이 아담과 하
     와의 신체 내부에 어떤 변화를 가져다  준 것이 아니라 먹지 말라고
     한 하나님의 명령을 지키느냐 거역하느냐의 문제였던 것이다.
     이렇게 보았을 때야 희수는 비로소  다른 구절들까지 일관되게 해석
     되어 진다는 것을 알았다.  과실에 무슨 독이 있어서 아담과 하와가
     죽는다는 게 아니라  과실을 먹지 말라고 한  하나님의 명령을 거역
     했기 때문에 하나님이 그 벌로 이들에게서, 인간에게서 영원한 생명
     을 거두어 당장은 아니라도 언제가  될지는 몰라도 '정녕 죽게' 만든
     것이다. 또한 과실을 먹음으로써 아담과 하와는 선과 악의 구분법을
     아주 확실하게 배우게 되었다. 물론 에덴 동산에서 쫓겨나고 죽음의
     운명을 짊어져야 하는 등의 막대한 댓가를 치뤄야 했지만...


     희수는 그때의  경험이야말로 센타의 하나님이 건드리지  말라고 한
     '선악을 알게 하는 나무의 실과'에 이빨을 들이 댔다가 그 명령의 준
     엄함을 체험적으로  깨닫게 된  순간이었다고 생각했다. 김수진이란
     여학생이 희수에겐 바로 선악을 알게  하는 나무의 실과가 아니었던
     가 싶었다. 하와의  눈에 '선악을 알게 하는  나무'가 '먹음직도 하고
     보암직도 하고 지혜롭게 할만큼 탐스럽기도 한 나무'였던 것처럼 확
     실히 희수의 눈에도 그녀는 이미 그가  누리고 있던 모든 것을 한순
     간에 잊어 버리게 할 만한 존재였다.

     그러나 희수가 그녀에게 더 다가가고  더구나 상상 속에서 그녀와의
     미래를 꿈꾸었을때 희수는 뼈져린 선악 구분법을 배워야만 했다. 수
     진을 바라보고 말을 걸어  본 것까지는 좋았다. 바로 이때까지가 희
     수에게는 가장 즐겁고  신나는 순간이었음에 틀림없었다. 그러나 그
     이상의 선을 넘어서자 희수는 그녀에 대해  더 알지도 못한 채 에덴
     에서 내동댕이 쳐지고 죽음의  고통을 맛봐야만 했다. 희수 안에 내
     면화된 하나님의  명령, 센타의 윤리가  그에게 선과 악을 구분하는


     고통을 선사해 준 것이다.
     하지만 아담과  하와와는 달리 예수  그리스도 이후의  시대를 사는
     희수에겐 다시 기회가 주어졌다. 구약시대였다면 그 일로 인해 센타
     에서 추방되고 정녕 죽어야 했지만  희수는 그리스도의 구속으로 말
     미암아 설령 그보다  더한 거역을 했다 하더라도  그가 회개만 한다
     면 언제든지 다시 돌아올 수 있게 된 것이다. 이것이 바울이 정립한
     신약시대의 논리다.
     희수의 안에는 하나님의 명령과 센타의 윤리가, 희수의 밖에는 선악
     을 알게하는 나무, 수진이 있었다. 또 제 이, 제 삼의 수진이 얼마든
     지 있을 수 있다. 만일 희수가 이 때의 일을 통해 깨달은 선악 구분
     법이 잘 기억나질  않아 다시 배우고 싶다면  재교육은 언제든지 가
     능하다. 선악을 알게 하는 나무에게 달려들어 하나님의 명령을 거역
     하고 센타의 윤리를 위반하기만 하면 되는 것이다.
     그러나 희수는 그런 경험을 두번 다시 하고 싶지 않았다. 선악을 알
     게 하는 나무를 쳐다보는 일이 아예 없기를 바랬다. 자꾸 눈이 돌아
     가면 아예 눈알을 뽑아  버리고 싶은 심정이었다. 그래서 그는 집을


     떠나 장막  생활을 자청하기까지 했다.  집을 비롯한 센타 바깥에는
     너무나 많은 '선악을 알게 하는 나무'들이 즐비했기 때문이었다.

     이런 희수의 생활은  정확히 그가 3학년이 되고  캠퍼스에서의 세번
     째 봄을 맞이 했을 때까지 계속되었다.




     "...이봐, 이걸로 끝난 거야?"
     "아니."
     "그럼 계속 이어지는 건가?"
     "아마 그럴껄...?"
     "젠장. 그따우 대답이  어딨나? 소설인지 나부랑인지 쓰는  사람이면
     책임감 좀 가져  보라고. 앞으로도 계속 이어지면  이어진다, 여기서
     끝이면 끝이다, 분명하게 좀 하면 안되나?"


     "미안하네. 사실은 좀 고민이 돼서..."
     "고민 당연히  되겠지. 그렇게 재미없는게  쓰기가 자네도  지겨운거
     지?"
     "말이 좀 심하군. 내 글이 재미없는 건 나도 인정해. 읽는 사람 나름
     이긴 하지만... 다소 관념적으로 흘렀지. 디테일한 사건 묘사도 좀 부
     족하고 말이야. 하지만  지금와서 나 스스로 글쓰기가 지겨워졌다거
     나 하고 있는 건 아니란 말야."
     "그럼 뭐가 고민이란 말인가?"
     "어떻게 해야 이번 글쓰기에서 애초에 의도했던 주제 의식을 지속적
     으로 유지하고 부각시킬 수 있는지, 그걸 고민 중이야."
     "주제의식? 자네 글에 그런게 있었나?"
     "그럼 있지. 주제 의식없이 이렇게 긴 글을 쓰는 사람도 있나?"
     "자네 글의 주제가 뭔데? 도데체 뭘 말하려는 거야?"
     "제목에 있잖아. 불륜의 감각."
     "그 제목, 가독율을 높이려고 그렇게 만든거 아니었어?"
     "무슨 소리야. 내가 직접적으로 내 글의 주제에 대해  언급하고 있는

     곳은 오직  제목 뿐이야. 물론,  가독율에 대한 배려가  없었던 것은
     아니지만... 불륜의 감각이란  제목이 내 글의 주제를 이해하는데 절
     대적으로 중요하다는 내 생각에는 한치의 꺼리낌도 없어. 정말이야."
     "그럼, 불륜이 뭐가 어쨌다는 거야? 자네 소설에서?"
     "음... 그 소설이란 말이 좀 걸리는데,  그건 좀 이따 얘기 하도록 하
     자고. 좌우지간  내 글의 주제는  불륜의 감각에 대한  거야. 그리고
     그 불륜이란  단어를 기혼자의 간통이란 뜻으로만  좁혀서 생각하지
     않는게 좋을거야."
     "아니, 도데체 그  주제가 뭐냐니깐? 불륜의 감각이 뭐 어쨌다는  거
     야?"
     "어허... 왜 그렇게 흥분을 하고 그래?"
     "아니 흥분 안하게  됐나? 난 여태 한 회도 빠지지  않고 자네 글을
     읽어 왔어. 그 말 같잖은  헌사도 읽었다고. 그런데 지금까지 자네가
     보여준 건 무슨  교회 비슷한 광신도 선교회  얘기하고 연애를 할랑
     말랑 하는 썰렁한  짝사랑 이야기 밖엔 없었잖아? 그게  뭐야? 지금
     까지의 내용이 불륜하고 무슨 관련이 있었다는 거야?"


     "허허... 그게 곧 내 고민이기도 해. 화 좀 가라앉히고 내 말 좀 들어
     봐."
     "아니, 주제가 뭐냐니깐?"
     "주제...? 그걸 어떻게  내 입으로 얘기하나? 자네가 찾아야 하는  거
     지?"
     "아니 이 친구가...? 정말 이런 식으로 나올거야?"
     "이봐, 적어도 난 김진명같은 작가는 될 생각이 없어."
     "김진명? 무궁화 꽃이 피었습니다? 가즈오의 나라? 그 사람이 왜?"
     "보라고... 그 사람 지금 국회의원 출마했잖아."
     "응, 그건 나도 알아. 그게 무슨 상관이지?"
     "내 말을 들어봐.  김진명이란 작가가 나름대로의 글쓰기 능력이  있
     다는 점은 나도 인정해. 난  그 사람의 열정이 부럽다고. 하지만, '무
     궁화 꽃이 피었습니다'를 읽어보면 그 사람이 자기 소설에서 말하고
     자 하는 바가 아주 분명하지?"
     "그렇지. 읽고 나서 애매모호한 건 없지."
     "더구나 작가의 세계관과 대안까지 보이지 않던가?"


     "응, 그걸 찾아내기가 어렵진 않지."
     "내가 말하는 게 바로  그 점이야. 자기 글에서 자신의 세계관과  그
     세계에 대한  대안, 김진명은 자기  소설에서 그 것들을 적나라하게
     드러내 보인  사람이야. 그런 사람은  결국 그렇게 정치가로 나서게
     되어 있어. 그 사람은 원래 예정돼 있던 길을 가는 거라고."
     "그럼 자네는...?"
     "난 김진명같은  작가가 될  생각이 없다니까.  나의 세계관  따위를
     그런 식으로 글  위에다 보란 듯이 펼쳐  놓을 생각이 없어. 오히려
     쉽게 드러나지 않게 적절히 숨기고 싶을 뿐이지."
     "아니 그럼 자네  글을 읽은 사람 중에 몇이나  자네의 주제 의식을
     파악할 수 있단 말인가?"
     "난 내 글을 읽은 모든 사람이  내 주제의식을 알아 들어 주길 바라
     는 마음으로 글을 쓰는게 아니야. 난 내 글을 각자가 알아서 해석해
     주길 오히려 더 바래.  내가 하고 싶은 말이 있으면 그건 이런 식의
     글로 쓸 게 아니라 차라리 확성기  들고 길바닥에 나가서 일장 연설
     을 해버리는게 속시원하지."


     "거 이상한 성격이구만."
     "흐... 이상해도어쩔 수 없지. 하지만 나 같은 의도로 글쓰는 사람이
     적지 않을껄? 그래서 그런 글을 읽은  사람들은 각자 나름대로의 주
     제를 얻어 가는 거야. 난 그런게 좋아."
     "자네의 주제 의식과 상관없는 엉뚱한 파악에 신경 쓰이지 않는다는
     말이야?"
     "응, 하지만 노력은  해. 가능하면 내 주제의식을  더 많은 사람들이
     이해할 수 있기를 바라는 마음으로 글을 쓰지. 결국 자기가 아는 만
     큼 얻는 것이긴 하지만,  생각지 않았던 것을 내 글을 통해 새로 얻
     어 가는 사람들에 대한  배려같은 거... 그래서 제목을 통해 조금이
     나마 내 주제 의식을 드러내고 있는 거고."
     "불륜의 감각이 자네  글이 주제라면... 그게 대체 어떻게 된  거냐니
     깐?"
     "또 흥분하네...  이봐, 난 그 정도면  힌트는 충분하다고 생각해.  더
     드러낼 필요없네."
     "으... 미치겠군. 여태  자네 글 읽는데 들인 시간이  아까워 지고 있


     어."
     "하하... 미안해. 그래서  지금 고민하는 거잖나. 앞으로 어떻게  써야
     내 글의 주제를 더  잘 드러낼 수 있을까 하고. 물론 여전히 숨겨놓
     기는 하겠지만."
     "이런 나쁜 사람같으니..."
     "그렇게 단정하지 말고 앞으로도  내 글을 찬찬히 읽어 보게. 내  최
     선을 다  하겠다고 약속하지. 이건  진심이야. 나도 내  글이 제목과
     상관없는 이상한 모양으로 끝나 버리는 거 바라지 않아."
     "아... 그건 그렇고. 자넨 자네 글이 소설이라고 불리는 거에 대해 뭔
     가 싫어 하는 눈치인거 같은데...?"
     "말 잘  꺼냈어. 그거에 대해 하고  싶은 말이 있었지. 전부터  말야.
     소설이란거... 그것에  대해 사람들이 갖고  있는 통념이부담스러워
     사실."
     "흠, 소설이다 하면 뭔가 있어야 한다... 그런 기대말인가?"
     "응. 적어도 모든 글쓰기가 읽을 사람을 전제로 하는  일종의 커뮤니
     케이션 행위라고 생각할 때, 난 그렇게 믿지, 내가 내 글이 사람들에


     게 공개되어서 읽혀지는  걸 염두에 두면서 글을  쓸 때에는 아무래
     도 그 사람들이  어떻게 받아들일 것인지에 대해  생각하지 않을 수
     없는거지.
     거기다 난 싸구려 대중 소설도  싫고 마스터베이션이나 다름없는 순
     수 지향이나 실험주의도  싫어. 더구나 소설들에게서 기대되는 감동
     의 메아리에 대한 요구는 정말 부담스럽지. 난 그저 시간이 남아 돌
     아서 이런 걸  쓰는 건 아니지만, 그렇다고  내 글을 읽은 사람에게
     감동을 준다거나  어떤 영향을 미친다거나 해야  한다는 의무감에서
     자유롭고 싶은거야. 소설이란 명칭은  그런 의무감 같은 걸 내게 주
     고 있거든. 난 그냥 글이라고만 부르고 싶어. 그냥 긴 글."
     "자네도 장정일처럼  자네 글을 읽은 사람들이  바로 잊어주거나 그
     책을 쓰레기통에 던져 버리길 바라는 건가?"
     "난 장정일의 그런 요구가 사실은 그 반대의 의미라고 생각해."
     "반대의 의미라고...?"
     "음... 적절한 표현이 생각나지 않아서 대충 한 말인데...  내 말 뜻은,
     장정일은 사실 글을  쓸 때 엄청난 노력과  정성을 들이는 사람이라


     고 생각해.  그 사람 문체만 봐도  알 수 있지. 그런  사람이 자기가
     쓴 글에 대해  애착을 갖을 것이라는 건 깊게 생각  안해봐도 알 수
     있잖은가? 난 그의 '내 글을 읽자  마자 잊어주세요. 내 책을 쓰레기
     통에 폐기 처분해 주세요'라는 말에서 그가 자기 글과 책에 대해 갖
     고 있는 너무나 큰 집착과 애정을 느낄 수 있어."
     "음... 마치 너무나  사랑하는 여자에게 상처받는 것이 두려워 그  여
     자를 막대하는 심정같은 건가?"
     "바로 그거야. 비유 한번  정확하구만. 만약에 누군가가 장정일의 글
     에 대해  공개석상에서, 아니면 대중  매체를 통해 이따우 쓰레기니
     하는 말을 한다면 장정일은, 자살 할  지도 몰라. 그 사람은 그런 만
     약의 경우를 대비해서  스스로를 위한 포석을 미리  깔아 놓고 있는
     거라고."
     "음...난 장정일 소설이 참 좋은데."
     "응 그건 나도 그래.  하지만 내가 두려워 하는 것처럼 어떤  사람들
     은 필히 장정일의 소설이 자기  기대에 못미치는 쓰레기라고 생각하
     고 어디선가 그런 말을  하고 있을 거라고. 물론 귀 막아 버리고 그


     런 사람 말에 신경 안써 버리면  된다고 생각하지만 그건 그리 간단
     한 문제가 아니지. 장정일처럼  자기 글에 병적인 애착을 쏟는 작가
     에 경우는 더 그렇겠지."
     "듣고 보니 그렇군. 그래  적어도 난 자네가 쓴 걸 가지고  소설이라
     고는 안하겠네. 자네 원하는 데로 긴 글이라고 해주지. 됐나?"
     "하하... 고마워."
     "그래, 그럼 이제  앞으론 어떻게 쓸 생각인가? 자네가 붙여놓은  불
     륜의 감각, 그 제목이 설명해 준다는 자네의 주제 의식을 어떻게 드
     러낼 생각이야?"
     "이미 쓴 부분만으론  좀 부족하다고 생각해. 물론 그것만  가지고도
     내 주제를 찾은 사람이 있을 순  있겠지만 사실 내 글솜씨가 그렇게
     뛰어난 편은 아니잖나? 그렇게만 해 놓고선  아무래도 양심이 좀 찔
     리겠지?"
     "종교 소설도 아니고, 좀 이상해."
     "절대 종교 소설은 아니야.  오히려 그 반대라고 하는 편이 맘  편하
     겠어. 종교 소설로 쓸  생각이었으면 그렇게 많은 생략은 안했을 거


     고."
     "그래서 이제 어떻할 건데?"
     "김희수와 김수진을 만나게 해야 겠어."
     "뭐? 둘은 뽀롱난 거 아냐? 더구나 김희수는 센타로 잘 돌아가서 목
     자 생활을 했다고 했잖아?"
     "무슨 소리야. 마지막  문장 못봤나? 김희수의 제대로 된 센타  생활
     은 3학년 봄까지라고 했잖아."
     "아니 그럼 그 다음엔 뭔가 또 달라지게 되는 거야?"
     "아무래도 김희수를 센타에서 끄집어 내야 할 거 같아.  그래야 김수
     진과 만나든가 하지. 아무래도 센타 윤리와 김수진에 대한 김희수의
     열망만 가지고는 충분하지가 못한 것 같아서..."
     "김희수가 무슨 수로 센타를  나온다는 거야? 그리고 김수진은 어떻
     게 만나? 만나면 뭔 일 생기기라도 하나?"
     "아, 물론 만나고 뭔 일이 더 생겨야 겠지. 사랑에  빠뜨려야겠어. 둘
     을 말야. 김희수가 센타  생활을 했던 것만큼 광적으로 김수진과 사
     랑하게 해야 해."


     "어허... 센타는 어떻게 나오게 할 건데?"
     "하하... 김희수가 사회학과라는  걸 잊었나? 사회학 공부 열심히  하
     는 사람치고 신앙생활 열심히 하는 사람 봤나, 자네? 사회학적 시각
     에선 기독교 신앙이란 인간이 만들어 낸  여러 신화들 중 하나에 불
     과해. 거기다 김희수는 심리학도  공부했지. 충분히 자기의 신앙적인
     체험을 심리학적으로 재해석할 수  있어. 거기다 몇 가지 상황만 더
     해주면 김희수가 센타를 나오는 과정은 충분히 설명할 수 있어."
     "사회학적 시각으로 센타 생활을 보게 되는 김희수라...  그건 그렇고
     김수진하고는 어떻게 사랑에 빠진데?  또 짝사랑만하다 썰렁하게 끝
     내는 거 아니고?"
     "짝사랑만 하고 말면 안되지. 둘 다 서로를 사랑해야 해."
     "김수진이 어떻게 김희수를 사랑하게 되는데?"
     "아무래도 김희수가 뭔가를 해야 겠지? 그게 내 숙제야."
     "김수진은 김희수한테 관심 정도만 갖고 말았었는데..."
     "그땐 여대생 2학년 아닌가.  한 4학년쯤 되었을 때 둘을 사랑에  빠
     지는 걸로 하면 무리가 없을거야. 거 왜 4학년 여대생을 미친개

     하는 농담도 있지 않나?"
     "하하... 미친개라... 심하군. 김수진도 4학년이 되자  김희수의 구애를
     받아 들이게 된다?"
     "물론 그렇게 되려면 김희수가 뭔가를 해야 할 거고."
     "그래, 한번 기대를 해보지.  김희수가 센타를 나와서 김수진과 사랑
     을 한다. 내참, 그게 또 불륜의 감각이란 제목하고 무슨 상관이람?"
     "거... 읽어보면서 알아서 찾아 보라니깐.  못찾으면 어쩔 수 없는 거
     고... 그냥 읽는 재미만 건져도 상관없잖아?"
     "재미 하나도 없어!"
     "하하..."



     "희수 목자님, 이제 어떻게 하실 건가요?"
     "친구가 다니고 있는 지역 교회에 나가기로 했어요."
     "센타 떠난 목자님들이 대부분 지역  교회에서 일을 많이 한다고 그
     러던데. 작년에 졸업하면서 떠난 이윤호 목자님도 지금 큰 교회에서
     청년부 회장 한다고 그러더군요."
     "아마, 센타에서 일 많이  하던 버릇 때문에 지역 교회에 가서도  가
     만 있질 못하기 때문이겠죠.  아니면 사명을 저버린 것에 대한 보상
     심리일 수도 있겠구요."
     "맞는 말입니다."
     "음... 혜정 목자님이 눈물까지 보이시리라곤 생각도 못했었는데... 마
     음이 아프네요."
     "혜정 목자님이야 원래 정이 많으신 분이니까..."
     "독서실에 남은 짐을 싸가지고 나오는데  혜정 목자님 우시는 걸 보
     니 발길이 안떨어지더라구요."
     희수가 장막 생활을 정리하고 마지막으로  센타 독서실에 놓고 다니
     던 책들을 스포츠 가방에 넣어 센타를 나올 때, 희수를 막아선 이는


     같은 요회 사람이었던 혜정 목자와  준모 목자, 두사람 뿐이었다. 이
     들이 희수를 막을  수는 없었지만 혜정 목자가  희수 앞에서 보였던
     눈물은 며칠이 지난 후에도 희수의 뇌리에서 사라지질 않고 있었다.
     이렇게 학생회관 휴게실에서 준모 목자와  만나 이야길 나누다 보니
     다시 그 기억에 희수는 마음이 아파 왔다.

     희수가 센타를 나오게  된 데에는 정식 목자와  요한 목자의 부재라
     는 상황이 있었다. 희수가 2학년 목동 생활을 마치고 목자로 불리우
     게 된지 얼마 되지  않아 정식 목자가 훌쩍 군입대를 해 버렸다. 원
     래 강원도 속초 사람이었던 그는 졸업식을  마치고 난 뒤 얼마 안된
     어느날 고향 동사무소에서  걸려온 전화 한 통을  받고는 바로 입대
     하기로 마음을  굳혔다. 원래 센타의  남자 목자들은 졸업을 하고도
     가을 경이나  되어서야 영장을 받아  들고 입대하는  것을 전통으로
     여기며 따르고 있었다. 입대를  하고 나면 새파란 십대 고참이나 하
     사들에게 시달림을 받게 될 것임에도  이들은 묵묵히 센타의 전통을
     따랐다.


     그런데, 정식 목자는 다른 피터 타이거들을 놓아 둔 채 혼자 입대해
     버린 것이다. 그리고  희수를 목자 잃은 양이 되게  했다. 원래 현역
     병 판정을 받고 있었던 정식  목자에게 방위병 티.오.가 한자리 비니
     까 원하면 지금 빨리 입대하라는 생각지도  않고 있던 전화 한 통이
     정식 목자의 현실적 상황 판단을 건드렸던 것이다. 4학년 내내 생각
     지도 않았고 있던 대학원 진학이라는  센타의 방향을 부담스러워 하
     던 정식 목자에겐  좋은 도피처로 방위병 입대의  길이 열린 셈이었
     다.
     센타에선 재빨리  요한 목자로 하여금  희수의 일대일  목자가 되게
     했다. 그러나 한 사람의 목자란 그저 일대일 성경공부만 가르친다고
     되는 것이 아니었다. 센타의 스텝 목자로서 바쁜 스케줄에 시달리는
     요한 목자 밑에서 희수가 안정된  성장을 계속한다는 일은 기대하기
     어려웠다. 희수는  스텝 목자와 일대일을  한다는 자부심 하나로 그
     상황을 견뎠다.
     그러나 요한 목자도  4월이 되자마자 프랑스 선교사로 떠나 버렸다.
     원래 중국 선교를  위해 준비하던 요한 목자는  중국 입국이 여의치


     않게 되자 센타의 방향을 좇아 일단 프랑스로 떠난 것이다. 이런 상
     황 속에서  희수는 자신이 센타의  낙동강 오리알  신세가 되었다고
     자탄했다. 어느새 훈련을 마치고 2주에 한번 정도 센타 주일 예배에
     참석하는 정식 목자도 반갑지가 않았다. 정식 목자는 강원도 지역을
     벗어날 수 없는 방위병이었지만 자신의  양인 희수와 박원식 형제를
     생각해서 무리한 걸음을 하고 있었다. 그러나 희수의 마음은 자신을
     막고 섰던  인공 댐이 갑자기  사라져 버린  호숫물처럼 센타로부터
     급격히 벗어나고 있었다.
     정식 목자와 요한  목자를 이어 센타의 큰  사모님인 안나 사모와의
     일대일이 시작되었다.  안나 사모는 평소  재능이 많아 센타 행사에
     여러모로 쓰임받고 있던 희수를 맞아 자기 자식처럼 아껴주었다. 희
     수도 평소 존경하던 센타의 최고  사모님과의 일대일이 무척이나 자
     랑스러웠다. 그러나 이미 새어나가기 시작한 마음을 다시 줏어 담기
     란 그리 쉬운 일이  아니었다. 몇차례의 일대일을 통해 희수의 가치
     관이 사회학적  지식과 상대적 진리관에  많이 오염된  것을 발견한
     안나 사모는 이런 희수의 이름을  다윗으로 바꾸어 주겠다는 제안까


     지 했다. 김다윗.  이는 희수에 대한 안나 사모의  기대와 애정이 그
     대로 드러난 개명 제안이었다. 한편으론 그만큼 희수의 상태가 심각
     하다는 진단과 처방이기도 했다.
     그러나, 희수는 김다윗 목자라고  한번도 불리워 보지 못한 채 결국
     센타를 나오게 되었다.

     "저한테는 센타 생활을  시작하면서 갖고 있던 꿈이 있었어요.  예수
     님이 이 땅에 다시  오시는 그 날 펼쳐지게 된다는 천년 왕국, 그런
     완전한 삶을 센타를  통해 살고 싶었고 또  그게 가능하다고 믿었어
     요. 제가 작년부터 집을 나와 장막 생활에 들어간 것도 이 때문이었
     죠. 흔들리지 않는  삶, 세상 시름과 고통으로부터  완전히 자유로운
     삶... 집에서 센타를 다니다 보니 센타 주변 하숙집에서 장막 생활을
     하는 목자님들이  그렇게 부러울 수가  없었거든요. 전 집에만 가면
     힘이 빠졌다가  다시 센타에 나와서야  겨우 정신을  차리는 생활을
     반복하고 있는데, 장막의 목자님들은 항상 센타에 머물 수가 있잖아
     요. 그래서 그런 결정을 내린 거였죠.


     그런데, 몇 달 동안 장막 생활을 하다보니 이 곳도 결국 마찬가지라
     는 걸 깨달았어요. 전에는 그토록 높게만 보이던 목자님들이 장막에
     드러누워 헤메고 있질 않나, 서로들 감싸주기는 커녕 서로 책망하고
     다투질 않나... 결국 여기도 똑같다는 생각이 들었어요. 지역  교회나,
     센타나, 장막이나... 결국 예수님이 다시  오시는 그 날까진 불완전하
     기는 마찬가지라는 생각이요."
     "그렇다고 이렇게 센타를 떠날 것까지는 없지 않을까요?"
     "준모 목자님. 교회를  떠나 센타 생활을 시작했던  그 이유, 센타의
     수많은 십자가를  기쁜 마음으로 감당하던 그  이유가 무의미해졌는
     데 어떻게  센타 생활을 계속할  수가 있겠어요? 이제  제게 센타는
     무의미해 졌어요. 물론 다른 분들에게까지 저의 이런 생각을 강요하
     고 싶은 생각은 전혀 없어요. 어디까지나 저 자신의 문제죠."
     "예... 이해할 수 있어요."
     "제게 한가지  아쉬운 게 있다면...  그건 보다 개인적인  인간관계가
     부족했다는 거예요. 저처럼 센타에 남을 이유를 잃어버린 사람이 만
     약 센타를 떠나지 못하고  계속 머문다면, 그건 아마도 센타를 통해


     알게 된 형제 자매들과의  관계를 끊지 못하기 때문일 거예요. 그런
     데 우리 센타에는 그게 너무  없어요. 다들 외로워하죠. 그리고 그런
     외로운 마음을 죄라고까지  생각해요. 센타에는 보다 친밀한 개인적
     인 인간관계가 더 많이 필요해요."
     "그렇게 말하니 제가 희수 목자님께 죄송스러워지네요."
     "아, 준모 목자님을 탓하는 게  절대 아니예요. 센타 전반에 대한 불
     만을 얘기하는 것 뿐이죠. 아쉬움 같은 거요."
     "정식 목자님  떠나시고 나서 희수 목자님이  많이 외로워하는 것을
     알았는데... 제가 제대로 도와드리질 못한 것 같군요."
     "아니예요. 준모 목자님께 감사드려요.  정식 목자님이야 말로 절 혼
     자 내버려 두곤 햇었죠. 오히려 절 이해주시고 제가 이런 얘기를 할
     수 있는 분은 준모 목자님 밖에 없었어요."
     "그건 저도 마찬가지죠.  희수 목자님이 없었으면 저도 일찌감치  센
     타를 떠날 수 밖에 없었을지 몰라요."
     "음..."
     잠시 동안의 침묵이 흘렀다. 준모 목자는 마지막으로 희수를 돌이켜


     보려는 마음에서 희수와  만나자고 했었던 것인데, 희수의 이야기에
     대해 자기가  강한 주장을 펼치게 되면  되려 제 발로  돌아올 수도
     있는 사람에게 괜한 똥고집을 피울  근거만 제공하는 결과가 되리라
     판단했다.
     "희수 목자님 앞으로 나가시게 될 교회는 어떤 데지요? 전에 다니시
     던 교회는 아니죠?"
     "예... 절 인도하는 친구는 전에  다니던 교회에서 만난 친구고요. 이
     제 나가게  될 교회는 논현동에 있는  교회인데... 교회 건물을 짓지
     않는 것을 원칙으로 하는  교회라고 하더군요. 아무리 신도 수가 늘
     어나고 교회 자산이 많아도 계속 임대만 한댑니다."
     "아... 그런 교회도 있군요. 요즘 교회 건물들이 너무 커서 문제가 많
     은 게 사실인데."
     "전 세계적으로도 이런 나라가 없다잖아요."
     다시 잠시 동안 침묵이 흘렀다. 희수는 이런 자리가 몹시 어색한 것
     이라 느꼈지만 어차피 통과해야 할  의례가 아닌가 생각하며 견뎌내
     고 있었다. 이젠 슬슬 정리해도 되지 않을까 생각도 하면서.


     "음... 그런데... 희수 목자님이  센타를 떠나야 되는 이유가 그렇다면
     요, 지역 교회를 간다해도 문제는 여전한 거 아닐까요?"
     "그렇죠. 센타가 불완전한데  지역 교회는 오죽하겠어요? 하지만  예
     수님이 오시기 전까지는 어디나  그런 거고, 문제는 이제 저한테 달
     려있다고 봐야죠. 교회에 의지하지  않고 저 스스로 하나님 앞에 서
     야 겠지요."
     "그건 센타에서도 가능하잖아요?  목자님들도 처음엔 자기 목자에게
     의존하는 양이었다가  서서히 예수님의 양으로 성장하는  거 아닌가
     요?"
     "하지만 제겐... 아, 이거 말이 자꾸 반복되는 거 같군요."
     준모 목자는 자기가 실수했다는  것을 알았다. 이렇게 된 바에야 편
     하게 보내주어야 한다. 그래야  교회에서 더 크게 실망했을 때 다시
     센타로 돌아올 수가 있다.
     "예... 희수 목자님 바쁘죠?"
     "하하... 센타를 떠난 제가  뭐 바쁠게 있겠어요? 그냥 강의 듣고  중
     도관에 자리 잡고 앉아 책이나 보는 거죠."


     "뭐, 듣자 하니 사회학과 내에서 무슨 모임을 만들거라고 들었는데...
     시작했나요?"
     "아, 예. 전공소모임이요? 예, 기왕 사회학 공부하는 거  한번 제대로
     해보자고 만든거죠.  교수님하고도 가끔 자리를 같이  하기도 하고...
     사람은 몇  명 안되지만 기존  학회하고는 달리  편견없이 사회학을
     공부할 수 있어서 좋아요."
     "뭐든지... 잘 하시길 바래요, 희수 목자님."
     "예... 준모 목자님도요."
     "또 언제 볼 수 있을까요...?"
     "글쎄요..."
     "저 보고  싶으면 언제든지 센타에 놀러  오세요. 밥이나 같이  먹고
     탁구도 치고 그럽시다."
     "하하... 예, 그러죠.  목자님도 저 보고 싶으면  전화하세요. 전 이제
     남는게 시간이니까."
     "그럼, 다음에 또 봐요."
     "예... 다음에."


     학생회관을 나와 두사람은 서로의  길을 갔다. 준모 목자는 정문 쪽
     으로 갔다. 아마도 센타에 돌아가는  길인 듯했다. 그러나 희수는 잠
     시 학생회관 앞에 그대로  멈춰섰다. 희수에게는 딱히 갈 만한 곳이
     없었다. 지금은 수업도 약속도 없었다.
     이윽고, 희수는 자기 스스로가  직조해 나가야 할 시간의 광야를 향
     해 조심스런 걸음들을 내딛기 시작했다.




     희수는 세관을 거쳐  출구를 빠져 나왔다. 돌아오는 KLM에서  옆자
     리에 앉았던  국민학교 수학 선생님이  부탁한 시바스  리갈을 돌려
     주었다.
     "하하... 고맙습니다. 세 병 이상은 세금을 물어야 된다지  뭐예요. 귀
     찮게 해서 미안해요."
     "아니예요. 뭐 이런 걸 가지고."


     "바로 집에 가겠네요?"
     "예. 아마 부모님께서 마중을 나오셨을 거예요."
     "자, 그럼 전 이만 가 보겠습니다. 잘 지내세요."
     "예, 안녕히 가세요."
     큰 배낭을  짊어지고 양손에는 희수에게서 돌려받은  양주 병들까지
     들었어도 발걸음만은 가벼워 보이는 수학  선생님이 공항 청사를 빠
     져 나갔다. 희수도 어서  부모님을 만나 집으로 가야 겠다는 생각에
     주위를 둘러 봤다.

     센타 생활은 정리했던 희수의 새로운  걸음은 학교와 지역 교회에서
     의 활동으로  나아갔고, 여름 방학이  되자 멀리 유럽으로까지 뻗쳐
     나갔다. 해외 여행 자유화가 있었고,  유럽에 다시 한번 가보고 싶다
     며 희수를  부추기다 막상 준비에  들어가려니 서머  스쿨을 들어야
     한다고 꼬리를  말아버린 경민이 있었고,  희수가 스무 살 되었다며
     여행비를 대준  부모님의 너무 순순해 의아스럽기까지  했던 물질적
     배려가 있었다.


     다른 사람들보다  늦게 여행 준비에  들어간 희수는  싱겁기만 했던
     경민의 태도를 원망할 틈도 없이 홀로 여행 준비를 해야 했다. 군미
     필자의 설움도 알게 되었고  번거로운 관공서 출입도 많이 했다. 두
     권의 배낭 여행 서적을 탐독해서  정리하고 여행사 아르바이트 직원
     의 도움을 받아 여행 일정을  확정지었다. 유레일 패스가 나오고, 항
     공권도 받아 든  희수는 아버지의 도움을 받아  김포 공항에서 아침
     8시 편 비행기에 탑승할 수 있었다. 희수로서는 처음 떠나는 장기간
     의 여행, 처음  가보는 외국, 처음 타보는  비행기... 모든 것이 처음
     당해보는 경험들 뿐이었다.
     4주 동안 8번의 밤을 제외한 대부분의  잠을 노숙과 야간 열차로 떼
     운 희수는 위로 노르웨이의 베르겐 시에서, 아래로는 이탈리아 로마
     까지 남,북  유럽의 두마리 토끼를  다 잡고 다녔다.  무리한 일정에
     따른 피로와 뮌헨의 을씨년스런 날씨가  희수에게 감기 몸살을 선물
     해 주었지만  희수는 쉬지않고 콧물을  풀어 제끼며  예정된 일정을
     강행했다. 한 3일 만에 오슬로 기차역에서 감기가 물러나는 것을 느
     끼고, 아마 감기 바이러스도 뭐 이따우 놈이 다 있냐며 물러가는 것


     같다며 같은 한국인 여행자들 앞에서 너스레를 떨었다.

     희수의 관심은  살아 남기와 예정된  일정 빠뜨리지 않기, 두가지였
     다. 여기에 각  도시의 박물관과 미술관을 부지런히  돌아다녔다. 바
     케트와 잼, 그리고 우유로  매 끼니를 떼우면서도 특히 미술관 입장
     료에는 돈을 아끼지 않았다.  희수는 각지의 모든 아트 샵에서 포스
     터와 우편 엽서들을 열심히  사 모았는데, 주로 에곤 쉴레의 그림으
     로 된 것들이었다. 인쇄 상태가 좋고 가격도 적당한 에곤 쉴레의 화
     집도 한 권 구입해 배낭 속에 넣고 다녔다.
     에곤 쉴레... 일년  반 전에 수진이 보내  온 첫 편지를 통해 희수는
     에곤 쉴레라는 오스트리아 화가를 처음 알았다. 이후로 희수의 미술
     에 대한  부단한 관심은 에곤  쉴레라는 작가의  작품들을 이해하는
     것에서 시작되었고, 다시 에곤  쉴레에 대한 자료 수집은 수진에 대
     해 알고자 하는 욕구의 대리 만족을 지향했다.
     런던에 도착하여 이틀을  보낸 후 희수가 서울로  처음 보낸 엽서는
     자신의 학교 미술교육과  학보통에 도착하게 되어 있었다. 수신인은


     3학년 김수진. 희수는  여행 출발 전, 수진과 다시 한번  만날 수 있
     기를 바랬다.  그러나 여전히 그  만남은 이루어 지지  않았다. 그는
     자신의 여행을 알리는  간단한 쪽지를 수진의 이젤에  꽂아 두고 서
     울을 떠났다. 그리고 그의 여행은 부단한 유럽 내 장거리 여행의 연
     속들 속에서도 수진을 향해 있었다. 베네치아의 아름다움 속에서 희
     수가 느낀 것은 그가 수진과 함께  있지 못한다는 외로움에 다름 아
     니었다.
     희수는 수진에게  선물할 에곤 쉴레의  화집을 신주  모시듯 가지고
     다녔다. 그가 화집을 산 때가  피렌체에서의 여행 열흘 째였으니, 그
     는 수진에게 줄 선물을 남은 이십 일  동안 큰 배낭을 열고 닫을 때
     마다 만지작거렸다. 그리고 그것을 수진에게 전해 주기를 소망했다.

     희수가 집에 돌아온 시간은 오후 2시 경이었다. 희수는 샤워를 하고
     깨끗한 옷으로  갈아 입었다. 학교로  갔다. 먼저 학생  회관 지하의
     이발소를 들렸다. 이발을  하고 나니 한 달  간 참고 살았던 까마귀
     둥지를 털어 낸 기분이 들었다.


     그리고, 서관을 지나고 중도관을 지나  사범대 뒷 길을 걸었다. 서글
     픈 아이리스 꽃다발을 들고 지난지 일 년이 더 지난 시각이었다. 지
     금 그의 가방 속에는 화집 한 권이 들어있다. 그리고 그의 발걸음은
     멀고 먼 여행의 고단함을 잊은 채  이제 처음 출발했던 그곳으로 돌
     아가고 있었다. 희수의  여행은 수진이 머무는 미술교육과 작업실에
     서 시작하여 다시 그곳에서 끝마치려 하고 있었다.
     작업실 건물과 강의실 건물 사이 공터에 들어 서는 순간, 희수는 자
     신의 눈을 의심했다. 때마침 수진이 작업실 건물에서 나오고 있었던
     것이다.

     "이봐... 이건 너무 심하지 않나?"
     "아니, 뭐가?"
     "이건 무슨 구운몽도 아니고 말야... 우연성의 극치구만 그래...?"
     "나참, 여행 다녀오자 마자 둘이 만나는 게 그렇게 이상한가?"
     "전에는 그렇게 한번 만나기조차 힘들었었는데... 좀 심한  비약아냐?
     이거야 말로?"


     "이봐... 내 글에서 사실주의를 기대하는 건가?"
     "그건...아니."
     "그럼 가만있어. 희수가  운좋게 수진을 만난다고 해서 수진이  금새
     희수를 좋아하게 되는 건 아니니까."
     "음냐... 알았어."
     "그리고, 앞으론 글 도중에 끼어들지 마."
     "어허... 자네 설마  브레히트의 희곡을 한번도 읽어보지 않은 건  아
     니겠지?"
     "내참. 거 무슨 말인지는 알겠는데,  난 내 글 읽는 사람들이 주인공
     에게 감정이입을 하건  말건 신경 안써. 내  말은 내가 글쓰는 중에
     갑자기 끼어들어 방해하거나 하지 말아달라는 뜻이야."
     "미안해."
     "그리고 자네가 끼어드는 건 급한 성격 때문이지 브레히트와는 아무
     상관없다는 거 다 알아."
     "음..."
     "알면 됐으니까... 이젠 가만히 좀 있으라고."


     "알았다니까..."

     희수와 수진은 아주  짧은 순간 동안 서로의  모습을 멍하니 바라보
     고 있었다. 이윽고 수진이 먼저 말문을 열었다.
     "어... 돌아 온거예요?"
     "예. 오늘 왔어요."
     "야... 헬쑥해 졌네요? 고생 좀 했나보죠?"
     "하하... 그래 보여요? 신난다..."
     "헬쑥하다고 누가  그러는게 좋아요? 전 안좋아  보인다는 뜻이었는
     데."
     "어쨌거나 반갑네요."
     "예. 저도요. 아... 엽서는 잘 받았어요."
     "아 그거... 잘 도착했었군요."
     "예. 5장 보낸거 맞죠?"
     "아직 1장이 도착 안했을 거예요."
     "그럼 6장이군요."


     "예... 모두 6장이죠."
     "... ..."
     "바빠요?"
     "아뇨."
     "그럼 차나 한잔 하러갈까요? 점심은 먹었어요?"
     "지금이 몇 신데 점심을 안먹어요? 차나 마시러 가요."

     두 사람은 후문  쪽으로 갔다. 아직 방학 중인  학교는 한산했다. 몹
     시 더운 날씨라서인지 지나다니는 사람들은 더욱 없었다. 오픈한 지
     얼마 안된 Gloria Jeans에 들어갔다.  차가운 냉기가 희수의 땀을 금
     새 식혀 주었다. 수진은 냉커피를, 희수는 여전히 콜라를 마셨다.  대
     낮인데도 창가에 푸른 색 네온을 켜놓아 이채롭게 보였다.
     "이거... 볼래요? 에곤 쉴레 엽서들이예요."
     "와... 에곤 쉴레..."
     "여기 저기 가는 데마다 닥닥 긁어 왔지요."
     "이게 다 몇 장 인거예요?"


     "마흔 세 장."
     "엽서로 나와 있는 건 다 샀나 봐요."
     "아마 그럴꺼예요."
     "역시... 에곤 쉴레의 드로잉은... 너무 좋아요."
     "클림트 것과 비슷하지만... 또 다르죠."
     "예... 달라요. 섬세하기는 클림트가  압도적이지만... 이걸 보세요. 왜
     곡이 잘 되었죠?"
     "예... 잘된 왜곡이예요."
     "이거... 저 줄 수 있어요? 몇 장만이라도...?"
     "안돼요."
     "어? 치사하게... 자랑만 할려고 저 보여준 거예요? 그럼?"
     "대신 이걸 줄께요."
     "그게 뭔데...? 어? 이건...?"
     "그것도 에곤 쉴레잖아요. 그거 갖고 엽서는 포기해요."
     "맙소사... 이거 비쌌을 텐데... 정말 저 주는 거예요?"
     "예. 원래 주고 싶어서 샀어요."


     "이런... 참..."
     "... ..."


     "잘 가요."
     "예... 화집... 정말 고마워요. 잘 볼께요."
     "그럼... 전 돌아 가야 겠어요. 좀, 피곤해서요."
     "예... 또 봐요."
     "예... 다음에 또."
     희수는 버스  정류장을 향해 걸었다.  수진도 천천히 학교로 돌아갔
     다. 길고 긴 여름 해에 아스팔트가 녹아내리는 것만 같았다.



     희수는 막상 수진을 만나자 그녀에  대한 감정이 순식간에 가라앉아
     버리는 듯한 느낌이었다.  말 한마디와 행동 하나하나에까지 냉정했
     다. 희수는  조심스러워야 했다.  수진에게 다가가는  것을 막아서는
     어떤 장벽이 없었지만 그렇다고 희수의  입장에서 수진에 대한 감정
     을 마음껏 드러낼 수도 없는 일이었다. 희수가 두려워 한 것은 거절
     당한다는 것, 그리고 미약하나마 수진을 이따금씩이라도 만날 수 있
     는 현재 상태의 붕괴... 그런 것들이었다.
     희수는 센타 생활 중에 수진에 대해  가졌던 주체할 수 없던 서투름
     을 기억했다. 그리고 그때와 다른  지금의 자신에 만족해 했다. 절제
     라는 미덕을 터득하고 있었던 것이다. 어쩌면 상처받기 싫은 얄팍한
     자기 보호 본능에의 충실일  수도 있었다. 그러나 어느 인간 관계에
     서든 절제는 필요하다. 절제는 적어도 인간 관계를 파괴하거나 하지
     는 않는다. 더구나 자신이 열망하는 누군가와의 관계에 있어서는 절
     제의 필요성을 더더욱 느낄 수 밖에 없는 일이다.
     2학년 시절의 축제 기간 이후 희수는 정확히  두 번 수진을 만난 일
     이 있었다. 센타를 떠나기 전에 있었던 일이다. 한 번은 가을이었다.


     후문을 통해 학교를 빠져나와 센타 쪽으로 가고 있었다. 반대편에서
     수진과 한 남학생이 오고  있었다. 희수는 생각지 않은 곳에서 그녀
     를 만나게 된  것에 당황해 했지만 이내  자신을 다잡을 수 있었다.
     차분히 그녀와 인사를 나누고  다시 센타로 향했다. 며칠 후 수진에
     게서 편지가 왔다.  "여전하더군요...."로 시작하는 안부 편지였다. 희
     수는 답장을 하지 않았다. 어쩌면 앙금 때문인지도 몰랐다.
     두번째는 겨울이 지나가고 봄의 문턱이었다. 개강한 지 얼마 안되었
     을때 희수는 버스  정류장에서 그녀를 보았다. 다가가  인사를 했다.
     수진도 반가워 했고 두사람은 서로의 안부를 확인했다. 그걸로 끝이
     었다. 희수는 이제 수진에  대한 어떤 감정도 남아있지 않은 자신을
     자랑스러워까지 했었다. 그러나 한 사람에 대해 이런 의식적인 반응
     과 구차한 뒷정리까지 해야 하는 모습  만큼 그 사람에 대한 집착을
     잘 드러내는 경우는 따로 없을 것이다.
     그리고 그 집착은 결국 여름 방학의  여행 기간을 통해 희수 자신이
     확인해 볼 수 있을 만큼 드러나고 말았다. 여행 내내 수진을 그리워
     하고 그녀를 위해 산  물건을 신주단지 모시듯 가지고 다니고, 집에


     오자마자 학교로 달려가 그녀를 만나고...  그러나, 희수는 이전과 달
     리 행동했다. 왠일인지 센타 생활 중에 그녀에 대해 갖고 있던 강박
     관념이 사라져 있다는  것을 느꼈다. 열망이 없었다.  자신을 충동하
     던 악마적이기까지 했던 유혹이 사라졌다. 막상 수진을 만나 희수가
     한 일은 인사하고  같이 차를 마시며 여행에서  가져온 선물을 전해
     주고 안녕, 하는 것이었다.
     희수는 이후에도 그렇게 행동했다. 작업실에 찾아 간다거나 하지 않
     았다. 순례길은 그저 미술교육과에  가는 길에 불과할 뿐 특별한 신
     비감이 없었다.  희수는 자신이 성숙해서  절제할 수 있게 되었다고
     생각했지만, 그것만으로는 설명하기 어려운 변화였다.
     희수 주변에 그가  사귈 만한 여자 상대는 없지  않았다. 그러나, 희
     수는 그 가운데서도 수진과  비견될 만한 이가 없다고 느꼈다. 수진
     은 희수에게 최고의 여성이었다. 그렇다고 그에 비례하는 최고의 열
     망을 느끼진 않았다. 차라리 센타 생활 중에 수진에 대해 갖고 있던
     그것이 열망에 가까웠다면 그랬으리라. 수진에 대한 희수의 지칠 줄
     모르는 상상의 나래가 접히고,  미칠듯 했던 갈증은 간데 없이 사라


     져 버린 것이다. 그리고 한번 접힌 나래는 다시 펼쳐지지 않았고 갈
     증 역시 두번 다시 타오르지 않았다.

     "김희수 선생님은 좋아하는 사람있어요?"
     "예? 저요?"
     이연희 전도사의 질문에 희수는 잠시 머뭇거렸다. 옆에 있던 경민이
     나섰다.
     "으그... 전도사님.  한창 좋을 때 선교사  되겠다고 설치던 녀석한테
     그런게 있겠어요?"
     "아냐, 나경민  선생님은 몰라.  아무리 수도사 같은  생활을 했더라
     도..."
     "한 사람 있는 거 같긴 한데..."
     "뭐야? 야... 이... 너 그럴 수 있어?"
     "호호... 거봐. 내 말이 맞지?"
     "아무튼 이 놈 속은 알 수가 없다니깐. 야, 빨리 말해 봐.  그게 누군
     데?"


     "응, 같은 학교인데... 미술교육과고... 내가 그냥 혼자 좋아하는 거야.
     그 뿐이야."
     "그 사람은 몇 학년이예요?"
     "저하고 같은 학년이요. 근데 저보다  두 살 많아요. 다른 학교 다니
     다가 들어와서 그렇데요."
     "어떻게 알게 됐는데?"
     "1학년 때 같이 수업 듣다가 내 노트를 빌렸었어. 그리고  편지를 좀
     주고 받았는데... 뭐,  자주 볼 수 있는  기회가 있어야 말이지. 그냥
     나 혼자 상상하고 좋아하다... 실망하고... 히히... 그랬지 뭐."
     "김희수 선생님. 제가  아는 부부들 중엔 여자가 4살 연상인  경우도
     있어요. 2살 차이는 흔해."
     "저도 나이는 상관 안해요. 하지만 같은 동아리 활동을  한다던가 같
     은 과라던가,  뭐 그런게 있어야  가까워지던가 말던가 하죠. 그냥...
     제 마음 속의 사람이예요."
     "너 임마 그러다 연애 한 번 못하는 수가 있어."
     "내가 너처럼 연애 못해서 죽은 귀신 씌운 줄 아냐?"


     "아쭈? 꼴에 튕겨?"
     "호호... 아무튼 김희수  선생님이 우리 유치부에 들어와서 난 참  든
     든하다. 둘이 노는 거 구경하는 것도 재미있고..."
     희수는 처음 한 달  간은 대예배에만 참석했다. 그러다 대학부 활동
     을 시작하고, 2학기가  시작되면서 경민과 함께 유치부 교사 활동까
     지 하게 되었다. 원래  어린 아기들을 좋아하던 희수로서는 11시 대
     예배에 참석하러 온  어른들의 아기들을 맡아 한  두시간 정도 놀아
     주는 일에 별 부담을 느낄 이유가  없었다. 그렇게 9시 대예배 참석,
     11시 유치부, 그리고 오후 2시 대학부에 참석하는 게 희수의 새로운
     일요일 스케쥴이 되었다.
     이연희 전도사는  서른을 훌쩍 넘어  버린 노처녀 전도사였다. 오래
     전부터 같은 장로교  신학대 대학원에 재학 중인  남자 전도사와 연
     애 중이라고 희수는 들었다. 그래서인지 유치부가 끝나고 같은 빌딩
     1층에 있는 까페에서 이런 저런  얘기들을 나누다 보면 반드시 연애
     얘기가 나오게 된다. 교회나 신앙 이야기에서 연애 이야기로 넘어가
     면 경민이 이연희 전도사와  죽이 맞아 떠들게 되고, 희수는 그들의


     얘기를 잠자코  듣기만 했다. 그러던  오늘 드디어 이연희 전도사가
     아무말 않는 희수를 찔러 본 것이다. 때문에 희수는 잠시 잊고 지냈
     던 수진을 떠올려 간단히 대답했다.
     희수는 수진의  존재에 대해 별  부담없이 이야기하고  있는 자신이
     놀라웠다. 하지만 이젠  그럴만도 하다는 생각이 들었다.  일부러 감
     출 이유도 없고 부풀리고  과장할 사이도 아니다. 그냥 알고 지내는
     사이, 희수가 일방적으로 좋아하지만 인연이 닿지 않는 사이, 그렇지
     만 어느새 희수에겐 이상적인 여자의  모델이 되어버린 사이가 수진
     과의 관계였다.

     대학부 모임이 끝나고 돌아가는 버스  안에서 경민이 희수에게 물었
     다.
     "야, 희수야. 너 소개팅 한번 해볼래?"
     "소개팅? 뭐, 못할 것도 없지..."
     "너 그동안 몇 번이나 해봤냐?"
     "소개팅은 한번도 못해  봤지. 미팅은 1학년 초에 졸팅으로 한번  해


     본 거 있고... 10명 나가는 과팅에 사람이 모자르다고 그러더라고."
     "너도 참... 장하다, 장해. 하기사 네 성격에..."
     "어떤 앤데?"
     "응, 내 사촌 동생있잖아, 미영이.  걔 과 친구야. 4명이 어울려 다니
     는데, 걔만 남자가 없대."
     "그럼, 우리보다 한 살 어린거냐?"
     "아니지. 미영이가 내 동생이긴  하지만 학번은 우리랑 같애. 나보다
     3달 늦게 태어난 죄로 내가 걔 오빠지."
     "그렇군..."
     "친구들 중에 키 제일 크고,  얼굴도 괜찮데. 집도 너희 집이랑 가까
     워."
     "너... 아얘 맘먹고 이러는 거구나?"
     "흐흐... 그래. 네가 나 보기에 심히 불쌍하야 내가 준비  좀 했지. 칼
     부림 나기 전에 빨랑 하겠다고 해라, 응?"
     "너 칼부림 해 봤자지. 한번 꺼내 봐라 구경이나 하게."
     "야. 할꺼야 안할꺼야? 이따 전화해 주기로 했단 말야."


     "알았어. 날짜 잡아서 전화해라."
     "으하하... 그럼 그렇지. 내가 저녁에 전화 할께."
     "그래, 잘 가. 오늘 수고했다."
     "그래, 너도 수고했다."
     이런 걸 위해  희수는 얘전에 다니던 교회로  돌아가지 않고 경민이
     의 인도에 순순히 따라  새로운 지역 교회를 찾은 것인지도 몰랐다.
     희수는 무엇보다 평범해 지고 싶었다. 더이상 희수의 세상은 숭고한
     이상과 악으로  가득찬 현실 사이에서  갈등만 하는 곳이 아니었다.
     집단이 개인을 잡아  먹지 못해 안달하고 개인은  집단의 폭압에 죽
     음으로 항거해야만 하는 세상도 아니었다. 희수가 삶에 대한 순진한
     이원론을 극복할 수 있었을  때, 센타에서의 생활을 정리할 수 있었
     다. 이제 희수는  천년 왕국의 삶을 지향하는 것이  아닌, 세상 누구
     나 따라가고 있는 평범한  삶의 방식을 배워야 했다. 그리고 희수가
     살아가야 할 삶의 원칙은 이제 그 스스로가 세워야 했다.
     희수는 헤르만 헷세의 "싯다르타"를  읽진 않았지만 그 소설에서 싯
     다르타가 구도를 위해 떠나야 했던 곳으로  다시 돌아 온 이유를 이


     해할 수 있었다.  희수가 센타 생활을 위해  지역 교회를 떠나려 할
     때 창운은 한 통의  편지로 희수에게 다시 생각해 보기를 권했었다.
     그 편지 속에 "싯다르타"의 내용이 있었다. 그 때  희수는 창운이 평
     소엔 잘  들먹이지 않던 헷세의  소설까지 언급하는  것을 이해하지
     못했었다. 심지어 이단적인  사고가 아니냐고 비판하며 소감문에 까
     지 썼었다. 이게 대해 희수는 센타를 나온 후에도 자존심 때문에 별
     다른 말을 하지 않았지만 창운이 자신보다  여전히 한 발 앞서고 있
     다는 사실은 인정하지 않을 수 없었다.

     저녁에 경민의 전화를 받은 희수는 토요일에 만나는 걸로 약속했다.




     "여보세요..."
     "여보세요."

이네 집이죠?"
     "응, 희수구나. 나야."
     "그래, 나야."
     "오늘 잘 지냈어?"
     "응, 나야 뭐. 너는?"
     "난 오늘 엄마랑 어디 좀 다녀 오느라고."
     "어디?"
     "응, 명동에."
     "명동?"
     "응, 옷도 좀 사고 같이 밥도 먹고... 이것 저것 구경했지 뭐."
     "그랬구나..."
     "너는? 오늘 교회에서 연습한다고 그랬잖아?"
     "응. 다녀왔어."
     "그런데, 왜 그렇게  목소리에 힘이 없니? 뭐 안좋은 일이라도  있었
     어?"
     "특별히 안좋은 일은 뭐... 항상 그런 거지..."


     "크리스마스 준비... 잘 안돼?"
     "오늘 모여 봤는데... 엉망이야."
     "역시... 그랬구나."
     "전도사님도 없이 내가 다 하려니까... 쓸데없이 시간만 죽이다 왔어.
     며칠 남지도 않았는데..."
     "애들이 잘 안따라 줘?"
     "안따라 준다기 보다... 뭘 어떻게 해야 될지를 모르는 거 같애. 다들
     나만 바라보고... 그렇다고 나 하자는 대로 따라주는 것도 아니고..."
     "네가 대본도 다 쓰고 연출도 한다고 했잖아."
     "뭐랄까... 거의  떠먹여 달라는 식이야. 자기  입맛에 안맞으면 뱉어
     버리는 거지."
     "배역이나 뭐 그런거?"
     "배역부터 해서 다 그래... 오늘  연습 하나도 못했어. 한번 모이기도
     쉽지 않은데..."
     "너무들 하는구나... 너만 고생하는 거 같애."
     "고생은 뭐..."


     "네가 이렇게 힘들어 하는거 애들이 알아?"
     "다들 자기 일 하느라 바쁘겠지.  내 생각... 아니 크리스마스 생각하
     겠어?"
     "음... 경민이는?"
     "경민인... 내가 하는 거 도와주긴 하는데, 마찬가지야."
     "도움이 안되는구나."
     "음... 그래도 그나마 경민이가 있으니까 버틴 거지."
     "지금 뭐해?"
     "나? 라디오 들어..."
     "라디오? 너 그런거 잘 안듣잖아?"
     "응... 고등학교 때  듣고는 별로 잘 안들었었는데...  오늘 듣고 싶어
     졌어?"
     "왜?"
     "그냥... 사람 목소리가 그리워서..."
     "... ..."
     "넌 이런 적 없니?"


     "응... 난 별로..."
     "난 가끔 그래.  자세히 듣는 건 아닌데, 어두운  방 안에 혼자 있는
     게, 이런 적막이 두려울 때가 있어."
     "부모님들이랑 동생은 뭐해? 난 그런 일 있으면 엄마하고 막 얘기하
     고 그러는데... 오빠랑 동생하고 싸우기도 하고... 그러면 풀리거든."
     "난... 그럴 사람이 없어."
     "집에 아무도 안계셔?"
     "아니, 다 있지. 하지만... 음... 지금 거실에들  있어. 텔레비젼을 보고
     있지. 하지만 서로 아무 말도 안해. 아무런 말도."
     "... ..."
     "난 뭐 힘든 일 있거나 해도 말로는 잘 안꺼내. 들어줄 사람도 없고.
     그냥 이렇게 방에 혼자  누워 있는거야. 그러다 사람 목소리가 듣고
     싶으면 라디오를 켜는 거고..."
     "응..."
     "나 자신도 뭐가 문제인지를  잘 모를 때가 많거든. 나도 모르는  문
     제를 남한테 꺼내는 건 너무 어렵잖아?"


     "응, 그래..."
     "한번은 미칠  뻔 한 적도 있었어.  한... 2학년 땐가 그랬는데,  내가
     누군지도 모르겠더라고."
     "그리고 괜찮아졌어?"
     "어두운 방에 며칠을 혼자 지내는데... 밥도 거의 안먹고... 지옥이 따
     로 없었지."
     "응..."
     "뭐, 병원까지 실려갈 정도는 아니었고. 정신분열이 별게  아니야. 다
     그런 거지. 그게 더 심해지면 진짜 미치는 거야."
     "... ..."
     "이 노래 좋구나... 들려...?"
     "응? 잘 안들려..."
     "자 들어봐..."
     "들린다... 그게 누구 노래지?"
     "나도 잘 모르겠는데... 신인인가?"
     "난 팝송은 잘 안들어."


     "넌 클래식 좋아한다고 했지."
     "가요도 좋은 건 들어."
     "이문세 좋아 했었는데..."
     "이문세는 나도 좋아."
     "너 내 오랜 그녀...라는 노래 알아?"
     "응? 그거 이문세 노래야?"
     "응. 5집인가...  거기 맨 마지막에 있는  건데... 노래 마지막에  종이
     댕, 댕, 하고 울리지."
     "종이... 그렇구나."
     "나중에 기회있으면 한번 들어봐. 5집이 맞을꺼야."
     "응..."
     "... ..."
     "내일은 뭐 할껀데?"
     "글쎄... 오전 내내 디비지다가..."
     "아침 잠이 많구나."
     "이럴 땐 그래. 기운이 없으니까  잠만 자게 돼. 평소엔 잘 일어나는


     데..."
     "응... 난 아빠가 새벽부터  온 집안 식구를 다 깨우니까 안 일어  날
     수가 없지. 그렇게 일어나면 다시 못자."
     "응, 그 얘기 들은  거 같다. 그래서 일찍 자야 된다고. 우리집은  안
     깨워. 뭐 고등학생도 아니니까 늦잠 자도 상관은 없지만..."
     "깨워달라고 하면 되잖아?"
     "그렇게까지 해서 일어날 일도 없는데 뭘."
     "응..."
     "음... 아무래도 내일 교회에 가서... 못하겠다고 해야 할 것 같아."
     "크리스마스 준비?"
     "응, 뭐  대학부 연극이야 해도 그만,  안해도 그만인 거  였으니까...
     상황을 잘 말씀드리면 목사님도 뭐라고 안그러실거야."
     "네가 그렇게 애 썼는데..."
     "나야 뭐 상관없지..."
     "너 지금 힘들어 하잖아."
     "이러다 괜찮아질꺼야."


     "응..."
     "크리스마스 이브 날, 만날까?"
     "그래도 괜찮아? 교회 안가?"
     "연극 안하게 되면... 안가도 그만이지 뭐."
     "난... 성당가야 하는데... 부모님들이랑 미사드려야 하거든."
     "그래, 맞아 너 성당 다니지. 몇 시에 가는 건데?"
     "응, 자정 미사니까 11시쯤엔 가야 돼."
     "그럼, 어쩌지?"
     "음... 글쎄?"
     "어떻할까?"
     "뭐 할 건데?"
     "뭐... 그냥 만나서 저녁 먹고... 얘기하는 거지 뭐."
     "미사는 늦지 않게만 가면 되니까... 그럼, 저녁 먹고 시간 맞춰서 성
     당 가면 되겠다."
     "그래, 그럼 되겠다."
     "그래, 그러자."


     "좋은데 봐 놨어."
     "그럴 새도 있었어?"
     "응, 그냥...  영국문화원에 회화  배우러 다니면서, 사람들이랑  한번
     같이 가 본데야."
     "그럼, 시내에 있는거야?"
     "응, 시청 앞이야."
     "거기에 뭐가 있나?"
     "가보면 알아. 재미있을 거야."
     "응, 그래. 그럼, 이번 성탄절에 만나는 거다."
     "그래. 그러자."
     "너무 늦었는데... 이만 자야 겠어."
     "그래..."
     "희수야, 기운내."
     "응, 고마워."
     "그럼 끊는다...?"
     "응... 아, 소연아."


     "응? 왜?"
     "음... 내 얘기 들어줘서 고마워."
     "응... 뭘 그런걸 가지고."
     "내 이런 얘기... 듣기 싫지 않니?"
     "어... 아냐.. 괜찮아."
     "그나마 너라도 있어서... 얘기 할 수 있어서 좋구나."
     "응, 그래..."
     "... ..."
     "자 그만 자자..."
     "그래. 피곤할 텐데... 잘 자..."
     "그래 안녕. 내일 전화해"
     "그래, 안녕..."
     희수는 경민의  소개로 소연을 만나 3개월  째 만나고 있었다. 자주
     전화하는 편이었고, 이따금  함께 영화를 보거나 식사를  같이 했다.
     두사람은 약속대로 성탄절 저녁에 만났다.



     그리고 희수는 소연에게 전화하는 일을 그만 두었다. 소연도 희수에
     게 연락해 오지 않았다.



     "희수야, 엄마 나간다...?"
     "... ..."
     "희수 아직 자니?"
     "... ...어... 다녀오세요..."
     "방학이라 어디 나갈 데가 없니? 또 하루 종일 잠만 자네..."
     "아니... 그냥 피곤해서."
     "엄마 나간다?"
     "예..."
     현관문이 닫히고 철커덕 문  잠그는 소리. 희수는 그렇게 이불 속에
     서 미동도 않은 채 엄마를 배웅했다.

     희수는 다시 한번 어두운 방 안에 갇혀 웅크리고 있었다. 전에는 이
     러다가도 회개만 하면  금새 좋아지던데... 이제 희수에겐 회개할 대
     상도 없다. 하나님? 예수님?  뭐 잘못하고 있는 일이나 있어야 말이
     지. 이게 며칠 째냐... 요일도 모르겠네...
     희수는 모든게  귀찮았다. 개강이나 하면  수강 신청도 하고 강의실


     들락거리면서 리듬을 되찾을  수도 있을 것 같은데  아직 그 방법은
     묘연하다. 경민에게서  전화가 왔었지만  그냥 집에  있겠다고 했다.
     지난번 크리스마스 일이  없던 일로 되어 버리면서  경민과 교회 친
     구들과의 사이도 소원해진 판에 이런  기분으론 아무도 만나고 싶지
     가 않았다. 소연과도 전화 안한지 오래다.
     희수는 자신이  함께 해야할 새로운  터전의 냉담함에 지쳐 있었다.
     물론 착한 애들이다. 빠짐없이 예배에 참석하고 교사 활동들도 열심
     히 한다.  그러나 그 이상의  일은 나몰라라다. 자기  시간 뺏기는게
     그렇게도 싫은 것이다. 희수는 센타 사람들의 헌신적인 모습이 그리
     웠다. 무리한 일을  시키고, 예정되었던 일들이 어떻게  갑자기 바뀌
     어도 그들은 항상 적극적이었다. 그리고, 따뜻했다.
     희수는 교회 친구들의 냉담함에 절망했다. 그러면서 갑자기 정식 목
     자, 준모 목자, 혜정 목자  등... 어떻게 지내고들 계시는지 궁금했다.
     김다윗이라 이름 붙여주겠다며  자신을 친어머니처럼, 아니 그 이상
     으로 자신을  아껴주었던 안나 사모와의 마지막  일대일들이 몹시도
     그리웠다. 이들에게서 연락이라도 온다면  닭똥 같은 눈물의 주인공,


     돌아온 탕자가 되어 버릴 것만 같았다.
     그러나, 이런 마음은  희수의 행동으로는 옮겨질 수  없는 일이었다.
     센타에서 헤매다  회개하고 돌이키는 것이야 얼마든지  가능한 일이
     고 그런 헤매기와 회개의 반복이  목자로 성장하는 자연스러운 과정
     이지만, 일단 센타를 뛰쳐 나온 희수의 입장에서는 뻔뻔하게, 그리고
     비굴하게 되돌아 갈 수는 없는 노릇이었다. 적어도 센타에서 희수는
     세상 정욕을 좇아 예수님을 배신한 유다였으니까. 아무도 그렇게 말
     하고 있지는  않겠지만 누구나 그렇게  받아들이고 있을 것이다. 또
     그래야만 할 테고.

     이제 어떻게  한다...? 갈 곳이 없었다.  희수를 받아들여 줄 사람도,
     희수가 만나고픈 사람도 이 세상엔  없었다. 아무도 도와줄 수 없다.
     아무도 의지할 수 없다.
     그렇다고... 그냥 이렇게 한 낮의 정박아처럼 어두운 방 안에만 틀어
     박혀 지내? 이런 상태로 개강 날짜만 세고 살아?
     이건 아니지. 그렇지, 이러진 말아야지. 뭔가 움직이자. 집 밖을 나가

     자. 학교에 가보고 저녁엔  영화라도 한 편 보자. 움직여야 해. 이런
     상태로는 미쳐버릴 지도 몰라. 벌써 뭐가 뭔지 머리 속이 온통 난장
     판이잖아? 생각은 도움이 안되는 거 같애. 그냥 나가는 거야.
     그러면... 그러다 보면...  지나가지 않을까? 이 지독한 외로움...  절망
     감... 자기 혐오... 헛구역질... 분열증... 그리고 눈물들... 날  불쌍히 여
     겨 하나씩 물러 가 주지 않을까? 날  너무 괴롭힐 땐 그냥 괴롭히는
     대로 있어주고 그러다 보면 지나가 주는  거 아닐까? 이 놈들이라도
     어떻게 잘 사귀어 보면 평생  친구가 될 수도 있을 거 같다... 이 놈
     들은 적어도 날  떠나 있진 않을테니까.... 항상  나와 함께 있어주는
     영원한 친구... 내 인생의 진정한 동반자...

     희수는 그렇게 일어났다. 어두운 방을  기어 나오고, 집 밖으로 걸어
     나갔다. 햇살은 언제나 구름에 가리워져 있는 것만이 아니라는 것을
     희수는 알았다. 해가 구름에  가리웠으면 구름이 지나가길 기다리고,
     그걸 못기다리겠으면  햇살이 비추이는 곳까지 자기가  걸어가면 되
     는 일이었다.



     중간고사를 보기도  전에 희수는 교생  실습을 나가야 했다. 꾸준히
     교직 과목들을 이수했고, 일반 사회 과목에 해당되는 7개나 되는 유
     관 학과 개론 강의들도  빠뜨리지 않고 수강하고 있었다. 이 때문에
     4학년 1학기에 수강하던 각 학과 교수님들께 사유서를 제출했다. 나
     중에 기말고사로만 학점을 매기게 될 것이다.
     교직으로 나갈 생각은 없었다. 그저 교육학이 쉽고 재미있었기 때문
     에 계속 들었다. 기왕이면 졸업할 때 교사 자격증도 주는 교직 과정
     으로 일반 교양 과목에  배당된 학점을 채우면 좋지 뭐. 처음 1학년
     때 교육학 개론을 수강할 때만 해도 이런 건 있는지도 몰랐었는데...
     과 친구들이 교직  과정 이수할려고 그러느냐 자꾸  묻는 바람에 관
     심을 갖게 되어 여기까지 왔다.
     그러나 희수는 그것만이  아니었다는 것을 깨달았다. 3월 마지막 주
     금요일 오후에 사범대 학생들이 압도적  다수인 교생 실습 대상자들
     모두를 대상으로  하는 모임이 있었다.  한달간 교생으로 지내게 될
     중, 고등학교를 배정받는  자리였다. 이 자리에서 희수는  자신이 교


     생으로 나가게 될  학교보다 다른 사람의 이름과  그 학교가 호명되
     길 애타게 기다리고 있는 자신을 보고 쓴 웃음을 지었다.
     "미술교육과 김수진,  ...중학교." 한 시간  여를 기다린 끝에  그녀가
     단상 앞으로 걸어 나가는 것을 목격했다. 비사범대생인 자신보다 먼
     저 호명되리라 생각하고  강당 뒷 편에 앉아  그녀의 출현을 기다린
     끝에 드디어  발견하게 된 것이었다.  그러나 희수는 그녀의 모습을
     계속 주시하면서도 쉽게 다가갈 수 없었다. 자신의 호명도 기다려야
     하거니와 그녀 주변에  모인 같은 중학교로 배정된  다른 학생들 때
     문이었다. 몇몇이 덩치가 좋은  걸 보니 체교과 학생들도 같이 가는
     모양이었다.
     결국 희수는  수진과 우연을 가장하여  가볍게 마주쳐  보지도 못한
     채 그냥 돌아와야 했다.  그렇게 바보처럼 주변을 맴돌고 있어야 하
     는 자신의  처지가 피로감이 몰려옴과 함께  병신짓처럼 생각되었기
     때문이었다. 뭐야, 자신있게 가서 인사도  하고 어디 있는 학교로 나
     가게 되었느냐 물을 수 있는 거잖아. 하지만... 그걸 물어서 뭐하겠다
     는 거야. 그걸  알아 뒀다 어디다 써먹겠다는  거냔 말이야... 여지껏


     그래 왔듯이 그냥 인사  정도, 안부 정도 나누고 잘 지내라 하고 싶
     지만...
     희수는 그렇듯 한 여자 때문에  실속없이 어물쩡거리고 있는 자신에
     게 짜증이 나버렸다. 그리고  자신을 그렇게 만드는 그녀도 이제 그
     만 없는듯 모른척 해버릴 수 있으면 했다.
     젠장, 뭐하러 양복은  챙겨입고 나오라 그런거야? 양복 안입으면 제
     이름 부르는 것도 못알아 듣게 되는 줄 알았나 보지?

     눅눅해진 양복 바지를 털어 말리며 희수는 집으로 돌아갔다.




     희수가 출근 비슷한 걸 하게 된  곳은 잠실 종합운동장에 가까운 남
     자 중학교였다. 꼭  여학교를 가리라 기대한 건  아니었지만, 국민학
     생과 별 차이없는 머스마들만 몰린 학교라니... 남녀공학으로 중학교


     를 다닌 희수로선 참  재미없는 한 달이 펼쳐지리라 생각되었다. 고
     등학생들에게라면 그래도  이런 저런 들려줄 이야기  보따리나 있지
     만, 중학생은 대체 어찌해야 좋은 건지 알 수 없는 노릇이었다.
     함께 교생 실습을 하게  된 사람들은 모두 12명이었고, 이중에 군대
     다녀온 복학생이 4명,  여자가 3명이었다. 희수는 이들과  빈 교실에
     사무용 책상 12개를  갖다 놓은 교생실에서 아침  8시부터 오후 4시
     까지 함께 보냈다. 처음엔  남는 시간에 전공 서적이나 읽어야 겠다
     고 생각했었는데, 실질적으로 이들과 함께 지내는 동안 책이라곤 거
     의 읽을 수가  없고 항상 떠들썩하니 잡담과  개그로 시간을 보내야
     했다. 그렇다고 그게  싫었던 것은 아니었다. 희수는  나름대로 새로
     운 사람들과 만나 이들을 알게 되고  또 그들과 자신을 비교해 보는
     기회를 갖게  된 것이 좋았다.  말초적이긴 했지만 사회학과 내에선
     기대하기 어려웠던 명랑 쾌활함도 그리  나쁘지 않은게 솔직한 기분
     이었다.
     오후 4시, 아직  대낮이라 할 수 있는  이 시간에 하루 일과가 끝나
     버리는 건 이들 모두에게  처치하기 곤란한 문제였다. 하지만 곧 적


     응이 되었다. 희수는 이들과 함께 퇴근 후 어슬렁 어슬렁 걷다 보니
     어느새 신천역  주변에 닿았고, 시간도  이른데 맥주나 한잔 걸치게
     되었고, 그러면 반드시 지하철 끊기는  시간까지 3차, 4차를 가곤 했
     다. 처음 며칠간 빼던 여학생들도 결국은 함께 어우러졌다.
     희수는 원래 술을 잘  마시는 편이었다. 그럴 기회를 한동안 스스로
     에게 제공하지  않고 있었을 뿐이었다.  빠지지 않고 함께 어울리다
     보니 교생 실습이  끝날 즈음엔 입맛에 안맞아  먹지 못하던 보쌈이
     나 족발도 소주의 좋은 안주로 찾게 되고, 희수의 혈관 속엔 언제나
     알코올 성분이 남아 날마다 새로운  알코올의 공급을 찾는 지경까지
     되었다.

     지리교육과의 유민아라는 소탈한 성격의 여학생이 희수를 좋아했다.
     생일을 맞은 민아가 퇴근 시간에  이르러 오늘은 자기가 1차를 사겠
     다고 제안했고, 신천역으로 가던 일행은 뒤늦게 그녀의 생일임을 알
     았다. 희수와 몇몇은 먼저 아바이 순대집으로 들어가고 이런 경우의
     경험이 많은 교육학과 두  남학생이 축하 준비를 해왔다. 꽃송이 속


     에 위장된 축포와  초코파이, 요플레, 싸구려 샴페인, 그리고  커다란
     흰 양초... 2차로 호프집을  들어간 이들은 민아의 생일을 축하해 주
     었고, 모두가 즐거이 흠뻑 취했다.
     민아는 집이 화곡동이었다.  지하철 2호선으로 함께 가던 복학생 형
     들이 민아를 희수에게 떠맡기고  먼저 내려 버렸다. 출퇴근 시간 만
     큼은 아니었지만 희수는 민아를  앉힐 만한 자리를 잡을 수 없었다.
     자리가 없기도 했지만  취한 민아는 계속 희수의  어깨에 고개를 묻
     고 있었다. 뭐라  알아 들을 수 없는  소리를 계속 중얼중얼 거리는
     민아의 고개가  그리 무겁진 않았다.  그리고 두사람은 손을 살포시
     잡았다. 누가 먼저랄 것도 없이.
     희수에게 이런 경우는,  사실상 처음이었다. 어디까지 받아  주면 좋
     은 건지 알 수  없었다. 그냥 혼자 걷게 하자니 결례가 아닌가 싶고
     그렇다고 들쳐 엎어야 할 만큼도 아니었다. 지하철에서 내린 뒤에도
     희수는 계속 민아의 손을 놓지 않았다. 민아 역시 걸을 수 있었지만
     희수의 손을 놓아 주지 않았다.
     희수는 민아가 가르켜 준  대로 좌석 버스 정류장까지 갔다. 민아가


     뭔가 망설이는 것 같았지만  희수는 그걸 모른척 했다. 차가 도착했
     고, 희수는 민아를 태워 보냈다.  집으로 돌아 오는 지하철이 도중에
     끊겨 택시를 타야했다.

     어떤 복학생 형들은 희수더러  병신이랬고, 어떤 형과 동기는 너 나
     빠, 그러면 안된다고 했다. 희수도  민아가 자신에게 마음을 주고 있
     다는 사실을 잘  느끼고 있었다. 하지만, 희수는 응답해  줄 수가 없
     었다. 어머니에게서 영향받은  결혼의 윤리, '결혼 상대자 아니면 사
     귀지 않는다'는 원칙이  마음을 열지 못하게 했기  때문이었다. 민아
     는, 좋은  여자였지만 희수가 평생  함께 살 사람이  아니었다. 그럴
     사람과 아닌  사람의 기준은 어디서  오는 것인지  분명치 않았지만
     희수에게 민아는 아니었다.
     희수는 고등학교 시절,  아버지와의 사이가 극히 나빴다.  대신 아버
     지를 놓고  어머니와 도마질을 시작한  것이 희수와  어머니의 작은
     유대를 만들어 주었다. 학교 생활  이야기 조금, 사랑과 결혼에 대한
     이야기 조금,  아버지와 동생에 대한  이야기 조금... 그런 식이었다.


     그러나 그  와중에서도 희수는 자신이  아버지에 비해  어머니 쪽을
     조금 더 닮았다는 것을 느끼기 시작했다. 외모는 아버지를 닮았지만
     성격 만큼은 어머니 쪽이었다.
     '결혼할 상대가 아니면 사귀지 않는다. 그리고 그렇게 사귄 상대와는
     평생을 살아야 한다.' 희수의 어머니는  정말 스물 일곱 살까지 직장
     을 다니다  아버지를 만나기까지 연애  경험이 없었다. 접근해 오는
     청년들이 있었지만 모두 거절했다. 자신의 결혼 윤리에 충실하기 위
     해서였고 그만큼 마음을  열어 줄 만한 상대를  만나지 못했기 때문
     이었다. 그러다 아버지를  친구 소개로 만났고, 일단  사귀기 시작한
     아버지와는 친정의 반대에도  불구하고 결혼해야 했다. 최근에야 아
     들과 어느 정도 대화의  길을 발견한 아버지가 '너의 엄마는 그러고
     도 남을 사람이야.'며 증언해 주었다.
     희수도 그런 어머니의 방식이 전적으로 옳다고 생각했다. 그리고 적
     극적으로 받아 들였다.  세상이야 어떻게 돌아가든 자신의 첫상대는
     결혼 상대자감이 되어야  하고, 평생을 함께 살 수  있어야 했다. 미
     정 누나도, 민아도, 모두 좋은 사람들이었지만 여기까지는 미치지 못

 아무런 접촉이 없었더라면  더 좋았을 뻔 했지만 그걸 자제하
     지 못한 것은 희수자신의 잘못이었다. 미정 누나에겐 특히나 미안
     한 마음이 컸고, 희수는  그녀와의 기억 때문에 더더욱 같은 실수를
     반복할 수 없었다.

     "희수야, 교생 재미있냐?"
     "보면 모르냐. 맨날 술만 먹는다."
     "하하... 신천, 놀기 좋지."
     "이런게 알콜 중독인가봐. 이젠 혼자 있어도 술 먹고 싶어."
     "너 얼마 남았지? 이제 이번 주면 끝 아냐?"
     "응... 이번이 마지막 주야."
     "야... 이거  난 중간고사 때문에  죽을 지경인데, 넌  시험도 안보잖
     아?"
     "임마, 난 뭐 놀면서 시험 떼우는 줄 아냐? 교생도 아픔이 있다고."
     "아픔은 무슨... 맨날 술만 먹는 대매?"
     "술이야 퇴근하면  먹는 거고, 콧물 질질  흘리는 중학생 애들  놓고


     뭘 가르쳐야  되는 건지... 교안  작성은 또 어떻고?  정말 재미없다.
     몇 시간 안 가르치긴 했지만, 난 선생 못할 거 같애."
     "너 원래 선생 할려고 교직 이수하는 건 아니었잖아?"
     "아니... 말이 그렇단 얘기지."
     "마, 그래도 신성한 교직을 그렇게 모독하면 쓰냐."
     "신성 좋아하네... 나한테 그런 거룩한 말 쓰지 마라.어제 먹은 곱창
     전골이 쏠린다, 쏠려."
     "희수야, 대학부... 이제 안나올 거야?"
     "아... 그거... 뭐 4학년  됐으니까... 빠질 때도 된 거잖아? 걔네들  한
     텐 나 필요없는데, 뭘."
     "야 그래도 목사님은..."
     "경민아. 그냥 대예배만 참석할께. 더이상 얘기하지 마라."
     "네가 그러면 내가 미안해 지니까 그러지..."
     "미안하긴... 그냥 나하는 대로 놔둬. 그게  네가 날 젤 위해 주는 일
     이다."
     "뭐... 하긴... 넌 항상 뭐든지 알아서 잘 해 나갔으니까...  네 그런 면


     이 난 부러워. 난 맨날 이러지도 저러지도 못하고 사는데..."
     "다른 사람 챙겨주느라 너 그러는 거... 그게 네 장점이야. 그걸 알라
     구. 난 오히려 그런 네가 부럽다 임마."
     "자식... "
     "뭐... 각자 알아서... 자기 스타일대로 살면 되는 거야..."
     "아, 희수야. 홍 집사님 댁에 놀러 안갈래?"
     "홍 집사님? 또 집이 비셨데?"
     "응, 김 집사님이  이번 수요일에나 돌아 오신데.  요새 일본 쪽하고
     거래가 잘 되신다나 봐."
     "그럼 또 지현이, 수현이 두 딸만 있는 과부 신세구나."
     "어때? 김 집사님 오시기  전에 술 한잔 사주신 댔어. 저번 처럼 압
     구정에 노바다야끼  같은데 가서 술 한잔  하고 집사님 댁에  가 차
     한잔 얻어 마시는 거지. 너 지현이랑 수현이 안 본지도 꽤 됐잖아?"
     "그렇지. 유치부 교사를 안하니까 시간이 맞아야 말이지. 혹시 내 얼
     굴 못알아보고 너 누구야? 하는 거 아니겠지?"
     "그러니까 이런 기회에 홍 집사님  사주시는 술도 한잔 얻어먹고 애


     기들하고도 놀아주고 그러라는 거지."
     "그래, 4시 이후엔 퇴근이니까 내일이든 모래든 시간하고  장소만 정
     해서 전화해 줘. 으... 또 술이 날 부르는구나."
     "크흐흐... 홍 집사님이 너 이번에 꼭 부르라고 했는데... 잘 됐다."
     "그래, 홍 집사님이야 배울게 많으니까... 나도 좋다."
     무역업을 하는 남편과 결혼하기 전의  화려했던 연애 경력을 자랑하
     기 좋아하는 홍  집사는 작년부터 희수가 유치부  교사 활동을 함께
     하면서 어울리곤 하던 두 딸의 엄마였다. 경민은 이런 홍 집사를 연
     애 카운슬러, 또는 사부님이라고 좋아하며 무척 따랐지만 희수는 교
     회 활동에서 멀어짐과 동시에 별  생각없이 이들과의 관계를 소원히
     하고 있었다.

     이들은 화요일 저녁에 만나기로 정했다.




     "이봐."
     "... ..."
     "날 좀 봐, 이 친구야."
     "응...? 뭘?"
     "뭐가 그리 좋아서 웃고 난리야?"
     "음... 아무말도 하지 말라더니...?"
     "내가 먼저 말 꺼냈으니까 괜찮아."
     "이런 순..."
     "왜 그렇게 웃고 있는 거냐니까?"
     "아... 그야... 희수가, 우리의 주인공이 드디어..."
     "드디어, 뭘?"
     "드디어... 홍 집사란 사람과..."
     "흠... 자넨 아직도 간통 사건이라도 터지길 기다리는 거였군."
     "당연하지. 자네 소설...  아니 글은 여태 심심했단 말씀이야.  이제야
     뭔가 터지는 구나...하고 있었을 뿐이라고."
     "소설이 꼭 뭔가 터져야 되는 건 아니잖아?"


     "그래도 어느 정도의 흡인력은 갖춰야 한다고 봐. 그  흡인력이란 건
     독자의 잠재 의식이나 욕구를 건드리는 사건의 전개... 그런게 될 수
     있겠지."
     "내가 무슨  불후의 명작을 쓰고 있는  건 아니지만, 그런  사건들은
     영화에서도 충분히 볼  수 있잖아? 오히려 더  다차원적이고 자극적
     인 형태로 말이야."
     "많은 소설들이 영화화되고  있지. 어떤 소설들은 영화화를 미리  상
     정하고 쓴 듯한 느낌을 받을 때도 있어. 그렇지 않다 하더라도 베스
     트셀러의 대열에 들어간 소설들이 상당수 영화화되고 있잖아?"
     "나도 물론 그렇게 쓸 수는  있어. 아... 그렇다고 베스트셀러를 장담
     하는 건 아니고.  영화화하기 좋은 소설류 말이야. 하지만  난 내 글
     이 영화와는 다른 무언가가  되길 바래. 영화로는 도저히 표현할 수
     없는 것을 전달하고 싶은 마음으로 이 글을 쓰는 거라고."
     "문학의 고유성을 찾아 보겠다... 지켜 보겠다 그런 건가?"
     "난 그저 내가 하고 싶은 말을 긴 글로 펼쳐 보이는 중이야.  문학이
     어쩌고 하는 거엔 크게  염두에 두지 않아. 그건 읽는 사람 중에 그


     쪽에 관심이 많은 사람이나 자기 혼자  알아서 하면 되는 거지 내가
     신경쓸 바 아냐. 내 말은 영화로 흔히 보고 즐길 수 있는 정도의 이
     야기를 굳이  이렇게 길게 글로 쓰고  또 읽어야 할  이유란 없다는
     얘기야."
     "그럼... 그게 과연 뭘까? 영화로는 전달하지 못할... 그거?"
     "사실... 영화로 전달할 수 없는 것들의 수란 보는 시각에  따라선 대
     단히 많을 수도 있겠지.  어떤 독자들은 이런 영화의 한계에 예민한
     이유로 성급히 책읽기의 독자성을 주장하기도 해.
     요즘은 특히 영화의  영역이 무한 확장하고 있는  듯이 보이지만 꼭
     그렇지만도 않다는게  나의 생각이야.  글쓰기와 책읽기도 영화와는
     다른 차별성을 분명히 획득하고 있다고 생각해. 그건 영화로는 도무
     지 담아 낼 수  없는 극한의 이야기를 표현하는 글이 될 수도 있고,
     밀란 쿤데라의  소설처럼 영화화하지 못하게 아예  구성을 해체시켜
     버릴 수도 있지."
     "그럼, 자네 글은 어떤 식으로 영화와의 차별성을 얻는데?"
     "무엇보다 난  주제 의식이지. 영화로는 미처  표현할 수 없는  주제


     의식."
     "또 불륜의 감각이란 제목과 연관되어 있다는 말을 하려는 게지?"
     "하하... 사실 그래. 그걸 보여주는 것 밖에 난 의도하는  게 없어. 그
     리고 그것이  결코 기혼자들의 혼외정사를 의미하지는  않는다는 걸
     보여 줘야겠네.
     희수와 홍 집사 사이엔 아무일도 없을 거야. 그냥 건너 뛰도록 하겠
     어."
     "뭐? 그냥 건너 뛰어?"
     "음... 이것도 영화로는  할 수 없는 생략이지. 뛰어넘기 랄까...  영화
     로 표현한다면 희수가 경민과 함께 홍  집사를 만나 어떤 변화를 일
     으키는 씬이 반드시 들어가야 하겠지만 난  그 장면을 내 글에서 없
     애 버리겠어. 홍 집사는 얼굴 한번 못 디밀어 보는 거지... 하하..."
     "이런... 깡패..."
     "자네 기대를 자꾸 무너뜨려 미안하지만, 사실 내 글에서  그 장면이
     불필요하기 때문이야. 이해하게."
     "으... 그럼 홍 집사를 만난 희수가 어떤 변화를 보인다는 거야?"


     "보면 알겠지만... 수진과의 사랑에 도전하게 되는 거야."
     "아니, 수진에게 대쉬하게  된다고? 어떻게 그게 가능하지? 뭐  희수
     가 아직 수진을 좋아하고 있고 그저  멀리서 바라만 보며 애타해 온
     건 잘 알겠지만, 그렇다고  어떻게 갑자기 수진에게 접근하고 또 다
     가간단 말인가?"
     "희수는 교생 실습 기간 동안  마셔댄 알콜 기운으로 매우 낙천적이
     인 시각을 갖게 되었어. 일종의  매사에 대한 자신감같은 거지. 자네
     나 나나 그런 경험 있잖아? 객기같은 거 말야."
     "난 그 덕에 집사람과 살고 있는 거네만..."
     "바로 그런  거야. 그런 상태에서 희수는  홍 집사의 여자의  심리에
     대한 얘기를 듣게 된 거지. 흔히 말하는 열 번 찍어 안 넘어가는 여
     자 없다는 흔한  얘기를 말야. 거기엔 어떤  적절한 과정이 따로 더
     있어야 겠지만 그건 자네 상상에 맡기겠네."
     "난 그런 상상력 없어."
     "없어도 상관없지. 중요한게 아니니까."
     "자네 너무 무책임하게 구는 거 아냐? 이거?"


     "내 글에 한해서 난  신이야. 조물주고 창조주라고. 너무 비현실적이
     고 비논리적이지만 않으면 난  뭐든 내 맘대로 할 수 있지. 내가 원
     하는 바를 내가 원하는 방식으로 이룩하기 위해서."
     "신났구만."
     "다음 장면은 홍 집사를 만난 이후로부터 시작할거야."
     "그래, 자네가 왕이야 왕..."
     "하하... 그래 난 왕이다. 신이다."

     희수는 한잠도 잘 수가  없었다. 수많은 생각과 상상이 희수의 머리
     속에 가득차  끊임없이 운동하며 쉴  틈을 주지 않았기 때문이었다.
     그래, 그렇다면 한번 시도해 보는  거야. 평생을 이렇게 수진이 보내
     온 편지나 만지작거리면서 보낼 수는 없잖아?  죽이 되든 밥이 되든
     수진과 만나 프로포즈 해  봐야 알 일이지. 이렇게 혼자 끙끙거리는
     건 백날 해봐야 소용없어.
     일단 자연스럽게 만나서 술을  한잔씩 걸친 다음, 용기를 내서 사랑
     한다, 오랫동안 널 사랑해  왔는데 이제야 고백한다 말해 보기로 했


     다. 만일 수진이 희수의  마음을 받아주지 않는다면 어떻게 해야 할
     것인가? 술에 취한 데다 안마시던 커피까지  섞인 지금의 흥분된 기
     분으로선 수진의  거부 앞에 보란 듯이  할복이라도 할 수  있을 것
     같았다. 아니면 아파트 옥상에 올라가 그녀의 이름을 부르며 투신도
     할 수 있었다.
     그러나 현실적인 대안은  역시 장기전 돌입이었다. 희수는 졸업하기
     전까지 한 10개월 정도면  결판이 나지 않겠나 생각했다. 중요한 것
     은 언제쯤에나 수진이 희수를 받아 줄  것인가 보다 한 두번의 거절
     정도로는 희수도 쉽게  그만 두지 않으리라 결심을  하고 있는 점이
     었다. 그리고 만일 그러고도  끝내 수진의 마음을 얻지 못하면 희수
     는 깨끗이 포기할 수  있게 될 터였다. 그 때엔 가까운곳에서 다른
     누군가를 만나도 좋으리라.

     홍 집사가 희수에게  일러준 것은 아무리 못난  남자라도 자신을 지
     극 정성으로 좇아 다니면 여자는  최소한 속마음 한구석에서라도 반
     드시 움직이게 되어 있다는 사실이었다. 그리고 사랑엔 시도조차 제


     대로 안해보고 지레  거절 당할까 두려워 아무런  말이나 행동도 하
     지 않는 짓만큼 무의미한  일이 따로 없다는 점이었다. 희수는 수진
     과의 일이야말로 무모할  지언정 이제는 반드시 해결을  봐야 할 일
     이라 생각했다. 그리고 이번엔 반드시 수진을 사로잡을 수 있으리라
     는 희한한 자신감에 사로  잡혔다. 이것이 알코올 기운 때문에 생긴
     일시적인 현상이라면  지금처럼 매일이라도 술을 먹어  수진도 희수
     를 좋아하고 사랑하게 될  때까지, 끝까지 한번 해보고 싶은 심정이
     었다.
     희수는 결국 잠을 이루지  못하고 수요일 아침을 맞게 되었다. 전에
     유럽 여행을 떠나기  직전에야 마지못해 하며 수진이  알려 왔던 집
전화번호를 눌렀다.
 그러나 이번은 달랐다. 반드시  전화를 걸어야 하고 또 수진은     받아야 했다.
때마침 이른 아침이니  집에 없을리도 없다. 지금 시간
     은 분명 출근 전이니까.

     아직 채  사라지지 않은 흥분감과  자신감의 마지막  분량을 짜내듯


     희수는 수화기를 들고 수진의 전화번호를 눌렀다.




     토요일 오후였다. 희수는 성내역  구내에 양복을 입은 채로 서 있었
     다. 교생 실습 때문에 이젠  양복 차림이 그리 어색하지만도 않았다.
     아침 일찍 일어나  린스를 하고 드라이까지 해  준 머리모양이 아직
     도 부드러워 보였다.
     지난 수요일 아침 희수는 수진과의 통화에 성공했다. 사실 전화하는
     일 자체야 어려울 것이 하나도 없지만, 마음을 써야 하는 일의 첫시
     작은 언제나 두렵고 긴장되기 마련이다. 희수가 심호흡을 크게 하며
     수진의 집으로 전화했을  때, 건너편에서 들려오는 목소리는 여자의
     것이었지만 그게 수진인지는  확실치가 않았다. 그래서 김수진 학생
     계시냐는 어줍잖은 질문을  했다. 예... 제가 김수진인데요...?  희수의
     전화는 받아야 할 사람이 받고 있는 중이었다.


     희수는 가능한 한 편한  목소리를 내려고 애썼다. 괜히 긴장해서 사
     대방에게 부담을 주어서야 어찌  만날 약속을 정할 수 있겠는가. 잘
     지내느냐는 간단한 안부, 이번 토요일에 뭐하냐는 뜬금없는 질문, 특
     별한 일 없다하는  답변, 그럼 한번 봅시다, 좋아요... 희수는  이제껏
     살아오면서 이번  일 만큼의 커다란  성취감을 느껴본 일이 없었다.
     이렇게 내가 잘  할 수 있다니, 이렇게 수진이  날 받아주다니. 토요
     일도 이런 천우신조가 함께 하시길.

     희수는 성내역 한 가운데의 공중전화  박스 앞에서 수진을 기다리고
     있었다. 그  양쪽으로 개찰구가 보였다.  두 군데 중에서  과연 어느
     쪽으로 수진이 나타날지 알 수가 없었다. 이런 생각을 하며 네 번째
     로 손목시계를 쳐다 봤을 때 그녀가 도착했다.
     "늦어서 미안해요. 오랜만이예요."
     "괜찮아요. 정말 오랜만이군요."
     "참 좋아보여요. 양복 잘 어울리네."
     "그래요? 그 쪽도  멋있네요. 예쁜 미술선생님이라 얘들이  좋아하겠


     어요."
     "전 아주 무서운 선생님이거든요. 별로 안좋아해요. 하하..."
     "그래요? 설마 저처럼 두들겨 패고 있는 건 아니겠죠?"
     "예? 두들겨 패요? 진짜로요?"
     "예. 사회과 부도 안가져 오면 그냥 맞지요. 저한테."
     "윽... 전 그렇게까진..."
     "자, 어디로 갈까요?"
     "글쎄요. 어디가 좋죠?"
     "음... 요새 영화 좋은 거 하던데. 퐁네프의 연인들... 봤어요?"
     "아, 그거. 아직 안봤어요. 그거 볼까요?"
     "잘 됐네요. 그럼 일단 극장 쪽으로 가요."
     "그래요."

     "이봐, 자네."
     "응? 왜 잘 쓰다 말아?"
     "뭐 좀 물어 볼 게 있어서."


     "어딜 물어 볼 건데? 팔뚝? 종아리? 내 입술?"
     "하하... 질문이 있어."
     "아니, 작가께서 나한테 무슨 질문을? 희수와 수진이  앞으로 어떻게
     될 것인지 맞혀 보라는 건가?"
     "그런 질문이 아니고, 자네, 헌혈 자주 하나?"
     "엉? 헌혈?"
     "응, 피 뽑는거 말야."
     "갑자기 그런 질문은 왜...? 나 그리 자주는 안해."
     "그래도 헌혈해 본 경험은 있지?"
     "그럼, 학교 다닐 때도 했고, 군에서도 했고..."
     "그럼 자네 피 좀 줄 수 없겠어? 한번 헌혈하는 양 만큼만 말야."
     "뭐? 피를 달라고? 갑자기 왠 뚱딴지야, 이거?"
     "쓸 데가 있어서 그래."
     "자네... 벰파이어였어? 내 피 뽑아다 어디다 쓸려고 그러는 건데?"
     "지금은 말 할 수 없지만, 조만간 알게 될 거야. 절대 엉뚱한 곳에다
     쓰거나 하지 않을테니 날 믿고 한번만 도와줘."


     "어허... 괴이한... 그  피... 뽑을려면 뭐 이런 저런 도구도  있어야 하
     잖아?"
     "아, 그건 걱정말아. 학교 병원에 있는 선배가 도와 줄꺼야."
     "선배가? 도대체 자네  무슨 일 할려고 그러는 건데?  난 알면 안되
     나?"
     "곧 알게 된다니까. 그럼 자네 날 도와주기로 한걸로  알고 선배한테
     연락해 놓을께. 자네 언제 가 볼 수 있지? 병원에 말야."
     "으흠... 자네 학교 병원까지 가야 되는 거군. 일단 시간을 봐서 알려
     주지."
     "하하... 고마워. 자넨  도와줄 줄 알았어. 그럼  스케줄 봐서 알려줘.
     나도 시간되면 기왕에 함께 가지.  선배도 소개시켜 줄께. 내가 못가
     면 혼자라도 찾아가서  내 이름만 대. 그럼  친절하게 잘 대해 줄꺼
     야."
     "친절하게... 피를 뽑아?"
     "하하... 아무튼  고마워. 절대  잊지 않을께.  무엇보다 날  믿어주는
     거."


     진교는 우혁의  느닷없는 부탁에 차마  거절은 못하고, 그래도 피를
     뽑아 무얼 어쩌겠다는 것인지 다시 묻지 않을 수 없었다. 그러나 우
     혁은 그때마다  곧 알게 된다는  말로만 얼버무리고  그것의 용도에
     대해선 언급하려 하지 않았다.  설마 내 피를 범죄 행위에 이용하려
     고 그러는 건 아니겠지? 그러려면 4백 CC나 되는 피가 필요할 이유
     가 없잖아? 더구나  진교로서는 우혁과의 오랜 우정과, 그간 자신에
     게 보여주었던 그의  지극히 모범적인 생활방식을 생각해  볼 때 친
     구의 피를  범죄 행위에 이용한다느니  하는 비상식적인  의도는 더
     생각해 볼 수가 없었다.  진교는 그냥 의학적 실험같은 어떤 용도로
     우혁의 의과대 선배가 그에게 부탁한 것이라 생각했다.
     "이봐, 자네도... 헌혈... 피 뽑았나?"
     "아, 그럼. 나도 이미  지지난 달에 그 선배에게 가서 피 뽑았지.  난
     하지도 않으면서 자네한테만  부탁하는 줄 알았나? 난  다음주 쯤에
     한번 더 하려고 해."
     "응... 그래..."
     더 생각해 볼 필요가  없었다. 우혁의 부탁이라면 피가 아니라 살점


     이라도 떼어줄 수 있지. 단,  아프지만 않는다면 말야... 히히... 내 피
     를 어디에 썼는지는  우혁이 이제 됐다고 생각하는  때가 되면 자연
     히 알려  주겠지. 그나저나 자신의 피...  나의 피까지... 대체  어디에
     쓰려고 하는 걸까?

     "사랑합니다... 아시겠어요? 사랑한다구요..."
     "... ..."
     "제 말을 못믿으시는 겁니까? 사랑합니다. 정말이예요. 사랑해요."
     오늘 모든 것이 희수의 의도대로  따라와 주었다. 천우신조, 누가 처
     음 써먹은 말인지는 모르겠지만 수진에게  사랑 고백을 하기로 마음
     먹은 오늘 하루는 분명 천우신조의 날이었다. 느닷없이 시도한 오늘
     의 약속이 성사된 것부터 기분이 괜찮았다. 뭔가 되어 간다...
     수진과의 만남에 희수가  선택한 프로그램은 "퐁네프의 연인들"이었
     다. 레오 까락스라는 프랑스 감독이 몇 개인가의 영화사를 말아먹으
     면서 완성했다는  사랑이야기... 그것을 수진과 함께  보았다. 영화가
     끝나고 극장을 빠져 나왔을 때, 이처럼 완벽할 수도 있나, 희수는 너


     무 기뻐 길을 걸으며 방방 뛰어다니고  수진은 그런 그의 모습에 즐
     거워 하였다. 이런 영화를 보고 함께  공감하고 느낄 수 있는 당신...
     어린 왕자와 여우의  대화를 편지에 적었을 때  답장해 왔듯이 수진
     은 희수의 흥겨움에 함께 해 주었다.
     희수의 기쁨에겐 알렉스가 퐁네프 다리  위를 춤추듯 뛰어다니던 그
     때, 파리의  밤하늘의 수놓으며 알렉스의  기쁨을 축복해 주던 그런
     불꽃들이 허락되진 않았다.  그러나, 지금 그의 옆엔 수진이 있었다.
     그녀가 희수와 함께 있다는  것 자체가 그의 기쁨이었고, 또한 그의
     기쁨을 축복해 주는 밤하늘의 불꽃이 되었다.
     압구정까지 걸어간 두사람은 "달빛 두 스푼"이라는 민속주점을 찾아
     들어갔다. 저녁  식사를 하며 술  한잔 멋있게 하자고 의기투합하였
     다. 알탕을  시키고 두 공기의 밥을  시키고... 파전도 시켰다...  술은
     청하... 진로 소주처럼 마시는 입에 부담스럽지 않지만 마시는 양 만
     큼의 효과는 확실한 술.

     정확히 여기까지,  하늘은 희수의 하는  짓을 잘도 받아주며 그대로


     이루어지게 해 주었다. 그리고 천우신조는 끝이 났다.
     식사는 이미 오래 전에  끝났고, 술도 청하 네 병을 비워 거의 비슷
     한 수준으로 두사람이 취했다  싶었을 때, 희수는 정말 하고 싶었던
     이야기를 꺼낼 수 있었다.  그가 수진을 처음 만났을 때부터 시작하
     여 센타 생활 중에 수진과 센타의  윤리를 사이에 두고 그가 겪어야
     했던 분열들... 센타를 떠난지 오래였지만 여전히 그의 마음 속에 수
     진이 차지하고  있는 절대적인 비중,  그리고 이렇게는 더이상 참을
     수 없었다는  고백. 마지막으로, 당신을  사랑합니다. 오랬동안 그래
     왔듯이 앞으로도 나는 사랑할겁니다.
     그러나, 수진은 반응이  없었다. 희수가 이렇게 극적으로  얘기를 마
     쳤을 때 그녀는 고맙다라든가, 그게 아니라면 나는 당신이 싫어요하
     든가 뭔가 반응이  있어야 옳은데, 수진은 아무말도  없었다. 고개를
     떨구고 희수의 잇따른 부름에도 답하지 않았다.
     답답해진 희수는  수진이 앉은 옆자리로  옮겼다. 그녀의 작은 몸이
     술기운으로 둔감해진 희수의 육체에 맞닿아 지는 것이 느껴졌다. 그
     래도 수진은 꼼짝도 하지 않았다.  희수는 답답하기 그지 없었다. 천


     우신조의 배터리가 다 닳았나... 이렇게 끝나면 안되는 건데... 희수는
     수진의 무반응에 애가 탔다.
     "이봐요... 괜찮아요?"
     "... ..."
     "속 안좋아요?"
     "... ..."
     "저... 잠깐만... 저 좀 보세요."
     그래도 수진이 꼼짝하지 않자,  희수는 수진의 턱을 손으로 받쳐 얼
     굴을 들게 했다. 수진은 두 눈을 꼬옥 감은 채 희수의 하는 데로 따
     르고 있었다. 희수의 얼굴 앞에 수진의 굳은 얼굴이 마주쳐 졌다.
     희수는 이대로 끝나서는 안된다  싶었다. 나는 모든 얘기를 다 털어
     놓고 앞으로도 사랑하겠다는 얘기까지 했건만  이렇게 아무 말도 안
     하다니... 이런  무심한 경우가 어디  있어? 이렇게 끝낼  수는 없다.
     죽이 되든 밥이 되든 갈 때까지 가 봐야 된다.
     희수는, 수진의 작은 입술에  자신의 입술을 맞추었다. 당연스럽게도
     수진은 갑작스런 거부 반응을 보였다. 편하게 희수 쪽으로 밀착하고


     있던 몸을 비틀어 떼내며 고개를 내저었다. 희수는 강압적인 입맞춤
     을 한동안 계속하다 수진의 거부를 인정해야 했다. 이런 식으로까지
     거부당하는 자신이  비참할 지경이었다.  수진은 희수의 손으로부터
     풀려나자 양 팔로  자신의 온몸을 휘감아 버릴듯  감싸며 벽 쪽으로
     몸을 구부렸다. 희수는  더이상 아무것도 할 수가  없었다. 이렇게까
     지 하려고 했던 건  아니었는데, 수진의 극심한 거부 반응에 희수는
     이제 모든게 끝났다고 생각했다.

     미안한 마음이 들었다. 그렇게  억지로 입을 맞추려 하는 게 아니었
     는데... 난 그저... 아무 반응이 없길래... 뭔가 답을 얻어내려 하다가
     ... 이렇게까지  되어 버렸어. 이렇게까지 엉망진창으로  끝을 맺어야
     한다는 것이 희수는 견딜  수가 없었다. 그래서 자리를 정리하고 일
     어나 밖으로 나왔을 때 수진이  좌석버스를 타야겠다고 하자 그대로
     따라갔다. 버스가 도착해 수진이  인사를 하며 뛰자 그대로 좇아 갔
     다. 수진이 가는 데까지 희수도 따라갈 셈이었다.
     버스 안에서도 두사람의 실랑이는 계속되었다. 희수는 뭔가 말을 붙


     이려다가 수진의  묵묵무답에 절망적인  입맞춤을 시도했고, 수진은
     여전히 아무런 반응이 없었다. 오로지 계속되는 거부의 몸짓만이 있
     을 뿐이었다. 희수에겐 그런 식으론  만족할 수 없었다. 차라리 수진
     이 네가 싫다, 너와는 아무런 미래도 생각할 수가 없다...라고 말하는
     것을 듣고 싶었다. 한마디  말도 없고 일방적인 입맞춤에 거부 반응
     을 보이기만 하는 것으론 그냥 물러날 수가 없었던 것이다.
     희수가 알지 못하는 곳에서 두사람은  내렸다. 희수는 끝까지, 집 앞
     까지 바래다 주겠다고  했다. 그러나 수진은 완강할  뿐이었다. 이대
     로 그냥 돌아가  달라고 했다. 그 말 뿐이었다.  택시를 잡아타고 수
     진이 떠날 때까지 희수는  더이상 어쩌지 못했다. 그가 듣고 싶었던
     어떠한 종류의 말은 한마디도 들을 수가 없었다.
     여기가 대체 어디야... 홀로 남겨진 희수는 돌아갈 방법을 찾아야 했
     다. 그러나 그가 온 곳은 그가  알지 못하는 낯선 곳이었다. 생면 부
     지의 낯선 곳. 그 위에서 희수는 가누어지지 않는 자신의 몸을 붙들
     고 버텨야 했다.





     진교는 병원을 나오며 너무 오래  지혈하느라 얼얼해진 발뚝을 주물
     렀다. 채혈도 아무나 하는 게  아니었다. 평소에 운동을 꾸준히 해야
     혈관이 커서 쑥쑥 잘 나와 준다. 2년 전에 잠깐 헬스장에 다닌 이후
     로 회사일로 바빠 몸  돌볼 시간이 없었는데, 주먹을 아무리 쥐었다
     폈다 해도 시원스럽게 피가 나와 주질 않아 애를 먹었다. 이런 식으
     로도 평소 운동하고 담쌓고 사는게 다 드러나는 군, 하고 생각했다.
     안암 로타리를 거쳐  왕십리 쪽 방면으로 차를  몰면서 진교는 여전
     히 풀리지 않는 의문에 정신이 멍할 지경이었다. 내가 지금 뭘 하고
     온거야? 우혁이  소개해준 대학 병원  선배는 삼십 대  중반의 인턴
     정도로 보였는데, 진교가 애초에 생각했던 바와는 달리 피를 필요로
     하는 사람은 자신이 아니라 우혁이라고 답했다. 우혁의 고등학교 선
     배인 그는  원래 우혁을 잘 알던  것이 아니라 다른  사람의 소개로
     불과 6개월 전부터 알게  된 사이라 했다. 준비하고 있는 어떤 일에
     사람의 피가 많이 필요한데, 이유는 묻지 말고 그걸 모으는 일에 선
     배의 도움이 필요하니 꼭 도와달라고 부탁했다고 했다. 처음엔 병원
     에서 보관하는 헌혈들을  요구하는 줄 알고 펄쩍  뛰었다가 피를 내


     줄 사람은 보내  줄 것이니 그 사람들의 피를 잘  보관만 해주면 되
     는 거라며  반강제식으로 떠맡기는 바람에  지금까지 이십  여 명의
     피를 은밀한 방법으로 채혈해 오고 있다고 했다.
     "이십 여 명이라고요?"
     "아... 물론 그 중에는 우혁이 자신이 뽑은 피가 다섯  차례나 포함되
     어 있지요. 거의 한달에 한번 꼴로 찾아와서 피를 뽑아 달라고 했어
     요. 그리고 그동안 모인 양을 체크해 가고요."
     "그것들을 어디다 쓰려고 하는 건지 물어보지 않으셨어요?"
     "왜 안물어 봐요. 몇번이나  물었죠. 하지만 언제나 돌아오는 대답은
     곧 알게 됩니다... 그뿐이었어요."
     "저한테도 그렇게만 말하곤 무조건 도와달라고 했거든요. 도대체  뭘
     하려는 꿍꿍인지..."
     "갈수록 양이 늘어가는데, 빨리 치워줬으면 좋겠어요. 이거 알려지면
     전 온전하지 못해요."
     "그러시겠죠... 음, 저말고 다른 사람들은 어떤...?"
     "여자도 있었고, 남자도 있었고... 대체로 진교씨...  진교씨라고 했죠?


     진교씨 나이 만큼 정도였어요. 다들 우혁이와는 친구 사이라고 하더
     군요. 아무도 채혈한 피를 어디에 쓰려는지는 모른다고 했고요."
     "예... 다들 저와 비슷한 경우인가 보군요..."
     "우혁이와는 아주 친한가 봐요?  이런 일을 서슴없이 도와주고 있을
     정도니...?"
     "아, 예. 저와  우혁인 둘도 없는 친구죠. 고등학교 때부터  지금까지
     줄곧이요. 전 군대를 면제받아 빨리 졸업하고 직장 생활만 벌써 4년
     쨉니다. 우혁인 지금 대학원생이지만요."
     "우혁이... 휴학 중인건 아세요?"
     "예? 휴학요? 이번에 3학기째 아니었나요?"
     "친한 친구 맞아요? 하하...  농담이고... 2학기까지만 마치고 지금 휴
     학 중인가 그럴꺼예요. 말로는 돈이 없어서라지만 그녀석 책써서 돈
     벌고 있잖아요? 학교엔 매일 나온다고 그러대요."
     "아하... 이녀석이... 도대체 무슨  꿍꿍이지? 출판사와 아무리 계약을
     박하게 했어도 돈 천만원 이상은 받아 모았을텐데..."
     "전 참 궁금합니다. 작년에 "안녕하세요  어머니"라는 시집의 작가가


     고등학교, 대학교 후배라면서  절 만나고 싶어한다기에 깜짝 놀랬었
     는데, 이번엔 또  뭘 보여줄려고 그러는 건지...  기대도 되고 걱정도
     되네요. 그 시집만 해도 장난이 아니던데."
     "시였으니까 그냥 넘어갔죠.  그게 만일 소설이었더라면 그 앤  틀림
     없이 구속됐을  거예요. 선배님  "태초에 여자가 있었느니라"와  "빅
     풋 동호회"는 안읽어 보셨나요?"
     "아, 전 원래  소설은 안읽어요. 그나마 그  시집도 그런게 있다더라
     하고 있었지 우혁이를 만나고 나서야 읽어봤으니까요."
     "우혁이가 쓴 글은 제가 거의 먼저 읽어봅니다. 물론  통신상에 먼저
     게시가 되니까 저보다  먼저 읽는 사람이 있겠지만  전 우혁이가 따
     로 디스켓에 모아 주거든요.  전 그걸 프린팅해서 출판되기 전에 읽
     어요. 요새 "불륜의 감각"이란 건 통신에 연재하는 걸  몇 편씩 모아
     서 그때 그때 받아보고 있지만요."
     "기분 괜찮겠어요. 가장 친하다는 친구가 작가인데다가 책으로  나오
     기 전에 먼저 읽고 있으니."
     "그런데 이렇게 피까지 빨려야 하는  건 줄은 몰랐죠, 하하... 거기다


     내 피가 어디에 쓰이게  될 지도 모르는 상태에서 말이예요. 우혁이
     가 부탁한게 아니었으면 전 절대 안했을 거예요."
     "저 역시 마찬가지죠. 어쩌다 코가 꿰어서 이 짓을 하고 있는 건지...
     아내가 제 얘길 듣더니  질겁을 하더라구요. 그런 황당한 후배 키우
     다 잘못되면 어쩔려고 그러느냐며..."
     "저도 결혼했습니다. 전 말  안하고 있어요. 우혁이와도 연애 시절부
     터 잘 아는 사이긴 하지만... 제가 우혁이 부탁들어 준답시고 이러고
     다니는 걸 알면 펄쩍 뛸게 뻔하거든요."
     "예... 당연히 그러겠죠. 우혁이가 저지를 일이 뭔가 사악한 일이라면
     우린 공범으로  몰릴지도 모르는  일이예요, 이거.  우리 유치장에서
     다시 만나는 일 생기는 거 아닌지 몰라요."
     "하하... 뭐 그런 일까지야. 황당한 글을 쓰긴 해도 상식이 없거나 한
     애는 아니니까, 그걸 일은 없을 걸로 믿습니다, 전."
     "저도 사실 걱정이 되는 것보다 궁금증이 더 하네요.  우혁이가 아는
     다른 환자에게  제공할 거라면 이렇게까지  하지 않아도 되는 건데,
     아무래도 뭔가 저지를 것같지 않아요?"


     "예. 저도 그렇게 생각하고 있습니다."
     "아, 전 이만 올라가 봐야 겠습니다. 회진 시간이거든요."
     "아, 예. 바쁘신 걸  깜박 잊고 계속 붙들고 있었네요. 저도 이만  가
     보겠습니다. 잘 나오지도 않는 제 피 채혈하시느라 괜히 고생하셨네
     요."
     "하하... 저야 뭐 바늘  꼽고 구경만 했는데요, 뭘. 진교씨 이제  그만
     그 손 떼고 가셔도 되겠어요."
     "예... 얘기 나누느라 구멍막고 있는 것까지 잊고  있었습니다. 자, 그
     럼 안녕히 계세요. 수고 하시고요."
     "예. 잘 살펴 가세요."

     희수는 포기하지 않았다.  이정도를 가지고 간단히 포기하려 했다면
     애초에 시작도 하지 않았을  것이다. 멀고 먼 10개월의 일정에서 고
     작 사나흘이 지났을 뿐이다. 아직 갈 길은 많이 남았다.
     일요일. 수진의 집으로 전화를 했다. 어제 잘 들어갔는지 물었다. 수
     진도 희수의 무사귀가를 궁금해 했다. 잠시 어색한 침묵.


     "다음주가 또 축제 기간이죠?"
     "예... 또, 축제죠... 그때 뭐해요?"
     "전... 제주도에 갈려고 해요."
     "예? 제주도? 거긴 왜요?"
     "왜긴요... 여행가는 거죠."
     "누구 같이 가는 사람이라도 있어요?"
     "아뇨. 혼자 가요."
     "아... 혼자 여행..."
     "일주일 동안 강의도 없고,  어디 비빌데도 없으니 여행이나 가야죠.
     제게 학교 축제는... 마지막까지 인연이 없네요."
     "항상 어디론가 가는 군요."
     "항상은 아니고... 뭔가 정리해야 할 때... 가는 거예요."
     "뭘 정리해요?"
     "그냥... 이것 저것..."
     "어제 얘기한 것들... 전 모르고 있었어요. 그냥 나름대로 공부하면서
     생활 잘하고 있는 걸로만  알았어요. 저 때문에 센타라는 데에서 갈


     등하고 또 그만두고 나오기까지 했다는 건... 정말 몰랐어요."
     "다 지나간 일인데요,  뭘. 그냥 어젠 저혼자 한풀이 했네요.  그리고
     센타를 나온  건 사실  여러가지 이유 때문이예요.  어떻게 보면 그
     쪽... 수진 때문에 센타를  박차고 나온 거라 말할 수도 있는거 아니
     겠냐... 그런  정도로 받아들여 주길 바래요.  전 그보다... 제가  어제
     너무 취한 나머지  불쾌한 행동을 한 것  같아서 죄송해요. 제 말에
     대답이 없길래... 마음이 너무 답답해서... 그랬나 봐요."
     "그럴 거까진 없을 거 같네요. 뭐 다치거나 한 것도 아닌데요."
     "하... 예. 고마워요."
     "멀리까지 바래다 줘서 제가 고마워요."
     "전... 그러고 싶었을 뿐이였죠. 수진이... 가는 데까지  저도 따라가고
     싶었어요. 거기가 어디가 되든..."
     "... ..."
     "하하... 내가 이거 무슨 말을 하고 있는 거야. 아직 술이 덜 깼나 봐
     요."
     "여행... 잘 다녀오세요."


     "그래요. 축제 기간 잘 지내세요. 가서 전화해도 되죠?"
     "예... 전화해요."
     "기다릴 건가요? 제 전화?"
     "음... 안기다리면 잡아먹기라도 할 건가요?"
     "하하... 잡아먹다뇨. 전 그런거 취미없어요."
     "...기다릴께요. 전화해요."
     "그래요, 고마워요. 전 내일 바로 출발합니다. 잘 지내요."
     "예... 안녕히..."
     "안녕..."
     안녕... 이번 길지 않은 여행에서도 난 널 항상 생각할거야. 쓸쓸하면
     쓸쓸한대로 널  그리워 할테고, 좋은  곳을 발견하면 너와 함께하지
     못하는 것에 가슴을 저미겠지.  하지만, 난 네게 전화할 수 있다. 매
     일 네게 내 목소릴 들려주고 혼자있는  시간 속에서도 내가 항상 널
     생각하며 산다는 것을 느끼게 해 줄꺼야.
     다행히 희수가 예상한 최악의 경우는 아니었다. 다시는 전화도 하지
     말고 학교에서도 마주치는  일이 없도록 하자는 말을  들을 수도 있


     다고 생각했는데,  수진의 반응은  의외로 순순했다.  수진은 희수에
     대해 어느정도 자신을 열어  놓고 있었던 것이다. 어쩌면 그의 전화
     를 오전 내내 기다리고 있었을 수도 있다. 이제 앞으로의 일은 희수
     가 어떻게 해 나가느냐에 달려있다.
     현실의 그녀는  비관으로만 흐르기 좋아하는 희수의  생각과 일치한
     다기 보다, 홍 집사에게  들었던 연애의 원칙과 희수의 의지에 따라
     움직여 주고 있었다. 변함없이 자신을 좋아해 주는 남자에게 여자는
     조금씩 다가오게  마련이다. 수진, 너는 나에게  오고 있다. 네가 내
     여자가 되리라는  건 이미 정해진  사실이다. 그 시기를 앞당기느냐
     더디 가도록 놔두느냐는 나 하기에 달린 일이다.

     희수의 4박 5일의 제주도  여행은 한마디로 비의 여행이었다. 낮 동
     안 끊임없이 가랑비가 내리고,  밤에는 홍수가 될 만큼 장대비가 쏟
     아 졌다. 이틀째 성산일출봉 밑에 잡아놓은 싸구려 여인숙으로 가는
     시외 버스가 하마터면 끊길 뻔했을 정도로 엄청난 비가 왔다. 그 폭
     풍우 속에서도 희수는 일출봉 아래  작은 읍내에 도착하자마자 서울


     로 전화를 했다. 희수는 명랑한  목소리로 수진과 통화했다. 나 여기
     서 빗물에 쓸려나가 물귀신이 되더라도  당신을 잊지 않겠느니 하는
     넉살 좋은 농담도 했다.  그런 희수의 적극적고 활기찬 구애는 서서
     히 수진으로 하여금  희수에 대한 신뢰감을 갖도록  하였고 그가 서
     울로 돌아올 날을 기다리게까지 하였다.

     희수가 서울로 돌아왔을 때 수진을 만나  처음 한 일은 그녀의 손을
     자연스럽게 맞잡는 일이었다. 희수가 손을 내밀자 수진도 자신의 손
     을 자연스럽게  맡겼다. 그것은 희수가  이제껏 경험해 보지 못했던
     사람과 사람, 서로를 좋아하는 두  연인의 합일이었다. 오랜 시간 동
     안 충전만을  거듭해 온 두개의  건전지 속의  전기에너지가 갑자기
     강렬하게 흐르는 그런 느낌이었다.
     법대 후문을 나와 야외 원형극장과  의과대로 이어지는 한적한 학교
     뒷길을 오래도록 거닐며  두사람은 애정어린 대화를 나누었다. 이젠
     더이상 일정한  거리를 두며 서로를  바라보지 않아도 좋았다. 말도
     놓고 서로에게 더 가까이 갈 수  있는 일들을 자연스럽게 찾아 나갔


     다.
     함께 점심 식사를 나눌  수 있게 시간을 맞추고, 주말에도 도서관에
     나란히 자리잡고 앉아 책을  보기도 하고, 집에 돌아갈 시간을 맞춰
     수진은 작업실을, 희수는 도서관을  빠져나와 함께 좌석버스를 탔다.
     일부러 신설동까지 걸어 가기도  하고, 수진의 집에 도착하기 몇 정
     거장 전에 미리 내려 함께 거닐 시간을 늘리기도 했다. 이런 식으로
     희수와 수진은 서로를 자신들의 생활에  일정한 부분이 되게끔 만들
     어 나갔다.
     그러나 수진은 아직 망설이고 있었다. 희수와의 생활에 적응하는 만
     큼 자신도 모르는 모습으로 변화하기  시작한 스스로에 놀라 움츠러
     들곤 했다. 희수는 이런 수진의  망설임에 답답함을 느껴야 했다. 이
     럴땐 남자답게 확  당겨주는 것이 정석이라지만 그런  건 대체 어떻
     게 하면 되는 건지 아무도 알려주는 사람이 없었다.






     그날도 희수와 수진은  학교 외곽길을 따라 걸으며  산책을 하고 있
     었다. 작업실과  중도관 모두 법대  뒤편의 후문과 가까웠기 때문에
     그곳에서 시작하여 인적없는 길을 천천히  산책하다 보면 정경대 후
     문으로 들어와  다시 중도관에 돌아오기까지 한시간이  넘게 걸리는
     적당한 시간이 소요되었다. 때로는 정경대 후문 쪽으로 내려가는 길
     중간의 새로 들어선지 얼마 안되는  의과대학 건물 주변에서 머무르
     곤 했는데,  지나다니는 사람이 적고  설령 있다 하더라도 두사람을
     전혀 모르는 사람들  뿐이었기 때문에 함께 벤치에  앉아 있는 중에
     방해를 받는다거나 하는 일이 없었다.
     저녁식사 시간에  즈음한 늦은 오후였다.  정경대 후문 근처 골목엔
     식사를 하거나  술 한잔 하려는  학생들로 조금씩  붐비기 시작하는
     모습이 보였다. 오늘은 그냥 같이 밥이나 먹고 도서관으로 돌아가야
     겠다 싶은데, 수진이 말을 꺼냈다.
     "우리, 술 마시자."
     "술? 그래, 좋아. 어디로 갈까?"


     "민속주점이나 그런 사람많은데는 싫고..."
     "그럼 구멍가게에서 사가지고 어디 가서 마실까?"
     "그래, 그러자."
     "어떤게 좋아?"
     "글쎄?"
     "마주앙 어때? 마른 오징어 정도만 더 사가면 되고 좋지."
     "그래, 좋아."
     희수와 수진은 갑자기 의기가 투합하여  마주앙 한병과 플라스틱 술
     잔 두개, 그리고  훈제 오징어 한마리를 산  뒤 의과대 쪽으로 다시
     올라갔다. 적당한 자리를 살피던 희수가 건물의 중간 옥상같은 외딴
     장소를 발견했다. 흡사 작은  공터와 같은 그곳은 바로 앞에 야산이
     보이고 멀리 학교  건물들과 주택가까지 한눈에 들어오는 장소였다.
     희수가 먼저 가슴 높이의 난간을 뛰어 넘고, 이어서 수진이 넘는 것
     을 도와 주었다. 난간을 등받이 삼아 술잔을 채우고 나니 사방에 어
     둠이 깔리기 시작하고 있었다.
     야산 한가운데  있는 작은 단독주택에서 실내등이  켜지고 검은색과


     푸른색이 주조가 되어  배경을 이루자 바로 한폭의  그림이 되어 버
     렸다. 멀리 수많은 불빛들이 깔리면서 한층 야경다운 모습을 갖추었
     을때 두사람은 벌써  커다란 백포도주 병을 거의  다 비워버리고 왜
     아까 두병을 안사왔는지를 한탄하였다.
     "네 맘 알아."
     "내... 무슨 맘?"
     "네가 두려워하고 망설이고 있다는거 알아."
     "... ..."
     "하지만 이건 알아둬."
     "뭘?"
     "나에겐 다른 선택의 여지가  없었어. 너뿐이었단 말이야. 이미 말했
     지만 난 널 벗어나지  못하고 있었어. 심지어는 내가 인생을 걸었던
     것들까지 다 때려  치워야 했지. 네가 내  안에 심어놓은 무엇이 날
     그렇게..."
     "그 얘긴 이제 그만해. 나 때문만은 아니었잖아?"
     "하지만... 널 처음 본  이후로 난 항상 네게 가까이 갈 수  있기만를


     바랬어. 무엇을  선택하든 그 선택의  기준은 항상 너였지.  내가 왜
     센타를 나오고도 군대에  안가고 버티고 있었는지 알아?  혹시나 하
     는 마음 때문이었어. 군대에  가 있는 사이에 네가 학교를 졸업하고
     어디론가 사라져  버려 다시는 널 볼  수 없게 될지도  모르는 것이
     난 두려웠던 거야."
     "... ..."
     "이봐, 김수진. 우린  공통점이 많아. 둘다 성질은 더럽고 몹시도  외
     로움을 잘 타는 사람들이지. 하지만, 우린 결국 이렇게 시작했어.  네
     가 아무리 망설인다고 해도  우리의 길은 이미 정해졌어. 넌 시간을
     낭비하고 있는 거야. 어차피 갈길을 왜 자꾸 더디 가려고 그래?"
     "... ..."
     희수의 눈앞에 수진의 고개숙인 얼굴이 있었다. 이 잔인하도록 얇은
     입술, 창백한 콧날, 긴 속눈썹이  열린 사이에서 갈곳 몰라하는 검은
     눈동자... 희수가 수진의 두  어깨를 감아 쥔 것과 수진의 입술에 자
     신의 입을 맞춘 것은  동시였다. 그리고 두사람이 서로의 모든 것을
     받아들이기로 한 것 역시 동시였다.


     희수에게는 수진의 모든  것들이 작았다. 수진의 입술과  혀, 희수의
     볼에 느껴지는 따뜻한 숨결, 가볍게  떨리는 어깨와 팔, 희수의 몸에
     맞닿아 오는 둔덕들까지 모든  것이 작았다. 희수의 손이 가는 곳마
     다에 수진의 작은 육체들이 기다리고  있었고 그들은 작지만 너무나
     우호적인 반응을 희수에게  전해주었다. 이제 두사람은 그들의 앞길
     을 막아설 어떠한 것도 발견할 수 없었다.

     희수와 수진은 중도관이 문을 닫는  10시가 되기 직전에야 의과대를
     빠져 나왔고, 다시 아무도  남아있지 않는 수진의 작업실로 들어 갔
     다. 각자 집에 전화를  걸기 위해 잠시 나갔다 돌아온 짧은 시간 외
     에 새벽동이 터오기까지  두사람은 줄곧 함께 있었다.  그리고, 학생
     들이 1교시 강의시간에 맞춰 서둘러  학교로 오고 있을 때 두사람은
     도리어 집으로 향하는 버스에  올랐다. 나중에 아이가 커서 미술 같
     은 걸 대학에서  전공하게 되면 밤샘 작업하느라  집에 못들어 온다
     는 식의 전화  따위는 믿지 말아야 한다는  농담이 낄낄거림과 함께
     오고 갔다.



     "이봐. 정말 말 안해 줄거야?"
     "곧 알게 된다니까."
     "그게 언젠데?"
     "정말 조만간이야. 조금만 더 기다려."
     "그게 대충 언제냐니까? 정말 이러기야? 엉?"
     "아... 참내... 요즘 마무리 일이  잘 안풀려서 고민인데 왜 너까지 이
     래?"
     "마무리? 그게 뭔데?"
     "끝나면 다 말해 줄께."
     "으윽... 미치겠다."
     "곧... 포스터가 붙을 거야. 그걸 보면 대충 알게 돼."
     "포스터? 무슨 공연같은 거구나? 그렇지?"
     "일종의 공연이지. 하지만... 그만 하자."
     "아니 왜 나한테까지 이래야 되는  거지? 난 네가 가끔 이럴 때마다
     공중에 붕 떠버리는 느낌이야."

     "진교야, 네가 날 도와줄 수 있는 건 채혈, 너의 피, 그것  하나 뿐이
     야. 그걸로 족하고 난 네게 감사해.  하지만, 나머진 모두 내 몫이야.
     만일을 대비해서 이러는 거니까 넌 모르고 있는게 나아."
     "뭐? 만일을 대비해? 너 사고치려고 그러는 거 아냐? 지금?"
     "사고는 무슨 사고야. 사고치는데 포스터까지 붙이고 미리  알리는거
     봤냐?"
     "야, 그러지 말고 속시원히 좀 털어 놔 봐라. 응?"
     "정말 조만간이야. 조금만 더 참아라. 부탁이다."
     "으휴... 정말 너란 놈은..."

     "희수야, 일어나. 이제 갈 시간이야."
     "어...? 응... 내가 깜박 잠들었었구나."
     "깜박이 뭐야? 한시간도 넘게 잤어. 뭐가 그리 피곤해?"
     "뭐가 피곤하냐고? 그걸  몰라서 묻나? 힘을 썼으니  당연히 피곤한
     거지!"
     "크크... 하긴 나도 피곤하긴 해."


     "네가 피곤하긴  뭘 피곤해? 넌  내가 힘쓸 때 가만히  있기만 하면
     서?"
     "바보야, 난 뭐 그냥 있는 줄 아니? 나도 똑같이 힘들어."
     "넌... 안잤어?"
     "응, 난 이런데서 잘 못자. 넌 참 잘도 자더라. 코까지 골면서..."
     "하하... 내가 코를 골았다고? 설마? 난 코 안고는데?"
     "내참, 녹음이라도 해둬야 하는 건데."
     "정말 나 피곤했나봐... 코까지 골았으면."
     "어서 옷입고 나가자. 그렇게 피곤한데 집에 가서 편히 자야지."
     "잠깐만... 자고 일어났더니..."
     "하하... 또야?"
     "괜찮겠어...?"
     "난... 너랑 있으면 항상 흥분돼..."
     "나도..."
     "아..."
     들어갈 땐  언제나 상당한 망설임과  몇차례의 그냥 지나침, 그리고

     작은 실랑이까지  있기도 했지만 희수와 수진은  두사람만의 공간에
     함께 있기를 간절히  바랬다. 언제나 그랬다. 전에  몰랐던 한가지는
     그들이 살고 있는 그 큰 도시에  서로 사랑하는 연인들이 맘 편하게
     지낼만한 장소가 별로  없다는 사실이었다. 기껏해야 나이먹은 아저
     씨 아줌마들의 불륜의 현장으로나 인식되는  장급 여관이 희수과 수
     진에겐 유일한 장소였다. 여관 주인은 아무렇지도 않은 듯이 이들을
     맞이하곤 했지만 언제나 뻔한 수치심에  얼굴들이 상기된 채로 문을
     밀고 들어가야 했다.
     그럼에도 이들은 일단 방문을 잠그고  나면 한없이 터져나오는 해방
     감에 어쩔줄을 몰라 했다. 두사람은 서로의 옷을 벗겨주면서 하나씩
     드러나는 살색의  향연에 환호하며 기뻐했다.  날 때부터 있던 것들
     외엔 아무것도  몸에 걸치거나 끼워두지  않은채 방을  나가기 위해
     원래 하고  왔던 모습으로 다시  차려입기 전까지  서로를 끊임없이
     만져주곤 했다.

     그해 가을, 수진의 졸업작품전을 위해 희수는 기꺼이 그녀의 모델이


     되어주었다. 섹스가 아닌 뭔가  다른 일로 여관을 찾아온 거라 생각
     하니 평소보다 떳떳해진 기분도 들었다. 그러나 옷을 입은 한사람과
     벌거벗은 다른 한사람이 좁은 방  안에서 관찰하고 보여주는 상황이
     란 확실히 에로틱한 데가  있었다. 때문에 두사람의 작업은 계속 이
     어지질 않고  몇차례의 휴식시간을 필요로 하는 것이 되었다.
     희수는 수진의 졸업작품전에 가서 그녀의  작품들 중 클림트의 것들
     과 구도가 비슷한 "고뇌-삶에 대한 질문들"이라는 커다란 유화 앞에
     섰을 때 웃음이 터져  나오는 걸 참아야 했다. 옆에 함께 있던 수진
     도 따라 조용히 웃었다. 그 그림은 온통 희수가 수진을 위해 잡아준
     다양한 포즈들의 중첩에  다름 아니었기 때문이었다. 수진에게 모델
     이 누구였느냐고 직접적으로 물어오는 사람은 없었다. 따로 물어 볼
     필요가 없었기 때문이었다.




     우혁과 진교는 오랜만에 함께 수영장엘 갔다. 우혁은 뭐든지 시작하

     면 끝을 보는 성미였다.  그래서 새벽 수영 강습도 1년 동안 꾸준히

     다녀 네가지 영법 모두를 다 배웠다. 진교는 수영 대신 헬스 클럽을

     다녔었지만 조금 하다 말고  그만 두었었다. 우혁도 더이상 매일 같

     이 수영장을  다니진 않았다. 배울  때는 재미가 있었는데,  막상 다

     할 줄 알게 되고 나니 한시간 내내  다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 하는게 지

     루해서 못다니겠다는 거였다.

     두사람은 가끔 일요일  오전을 이용해 실내수영장을 찾았다. 우혁은

     거의 매주 일요일 오전마다 수영을 하는 모양이었다. 진교는 우혁이

     한시간 내내 거의 쉬지도 않고 헤엄쳐  다니는 것을 지켜 보다가 이

     따금 슬렁슬렁 한두번 왔다갔다 하고 마는게 고작이었다.

     진교는 고등학교 시절 교내 단축 마라톤  대회 때의 일을 기억해 냈

     다. 진교나 우혁이나 매년 한차례씩 있는 10km 마라톤  대회에 별다

     른 의미를 찾지 못했다.  대회 등수를 가지고 기말 점수를 매긴다는

     체육 교사의 공갈 협박에도 아랑곳  하지 않았었다. 그러나, 막상 대

     회를 치르는 날이 되면 다소간의 긴장은 되었다. 진교와 우혁는 2년



     째 같은 반이어서 이번에도 별다른 약속없이도 함께 뛰었다.

     우혁은 진교보다 잘 뛰었다. 그리고 뛰는 동안 거의 말을 하지 않았

     다. 그다지 빠른 속도를  내는 것은 아니었지만 우혁은 진교보다 한

     두 발자욱 앞서 뛰었다.  이따금씩 우혁은 진교를 힐끗 뒤쳐다 보았

     다. 땀에 흠뻑 젖은채 입은 꼭 다문 표정이었다. 그리고 그뿐이었다.

     비슷한 등수의 다른 녀석들은 삼삼  오오 잡담을 하거나 낄낄대면서

     뛰고 있는데, 우혁의  마라톤은 사뭇 엄숙하기까지 했다.  진교도 그

     런 우혁에게  말을 붙이지 못하고  그에게서 너무  뒤쳐지지 않도록

     애쓸 뿐이었다.

     우혁의 수영은 이전의 마라톤과 비슷했다. 아무말 없이 자기 자신에

     게 몰두하는 듯했다. 아무런  생각도 없이 몸을 움직이는 것 같지는

     않고 뭔가에 골몰하고 있는 표정을 살필 수 있었다. 그리고 그 표정

     이란 육체적인 고통을 마치  즐기기라도 하는 듯 했다. 평소에 우혁

     은 말이 많은  편이었다. 적어도 진교와 함께 있을  때는 그랬다. 그

     러다 일단 수영이나 조깅 같은 운동을  하는 동안은 고등학교 때 보

     았던 그 표정이 되살아 나곤 했다. 침묵 속에서 고통을 음미하는 듯



     한...

     운동을 하는 동안 무슨 생각을 하느냐고  언젠가 한번은 물어 본 적

     이 있었던 것 같기도 했다. 하지만 진교는 그에게서 어떤 답을 들었

     었는지 기억할 수가 없었다.  그만큼 우혁은 그 질문에 대해 모호하

     게 답했었을 것이다. 그게  아니라면 굳이 답해주고 싶은 마음이 없

     다는 식의 대답이었을 것이다.



     수영장 로비에 앉아 젖은  머리를 말리며 두 사람은 담배를 피웠다.

     운동 직후의 담배맛은 아침 첫담배 보다도 더 좋다. 문득 우혁이 자

     신의 스포츠 가방  안에서 네 등분으로 접힌  종이를 꺼내 펼쳐보였

     다.

     "이거 한번 봐라. 포스터 나왔다."

     "아... 네가 전에 말했던 그거구나?"

     "어때?"

     "레이 아웃이나  인쇄나, 포스터  자체는 썩  괜찮은데. 햐...  퍼포먼

     스?"



     "그동안 준비했던 게 이거다. 나, 퍼포먼스 한번 해 볼려고."

     "하하... 이게 왠 뚱딴지냐? 퍼포먼스라니? 넌 미술이나 무용  전공도

     아니잖아?"

     "작가잖아."

     "하긴... 하재봉이도  "쿨재즈" 내놓을 때 출판기념회  겸해서 그런거

     했다는 얘긴 들었다만... 넌 신작발표회도  아니고, 갑자기 무슨 퍼포

     먼스를 한다는  거야? 설마 그런  유치 뽕짝을 너도  해봐야 겠다는

     건 아니겠지?"

     "그동안 내가 써온  것들과 같은 맥락이긴 하지만, 이건  어디까지나

     독립적인 행위야. 비언어적인 보여주기랄까...  해석의 다양성도 인정

     하면서 오히려 글쓰기보다 더 강력할 수 있지."

     "흠..."

     "아마... 이번 일로 해서 난 다시 제자리로 돌아오지 못할 거 같다."

     "무슨 소리야? 제자리로 돌아오지 못하다니?"

     "그동안 내가 머무르고 성장해 온  배경들이 더이상 날 받아들여 주

     지 않을 거란 얘기야. 일단  어머니 아버지부터 그럴거고... 취업이나



     일반적인 직장 생활은 불가능해지리라고 봐. 어쩌면 작가 생활 조차

     도..."

     "대체 어떤 퍼포먼스를 하려고...?"

     "보면 알아. 그리고 넌  내 옆에서 퍼포먼스가 끝난 후 내게  일어나

     는 그 결과를 잘 지켜 보도록 해."

     "야... 이것 봐라... 학교 재단하고 총학생회하고 같이 후원이야? 엄청

     뛰어 다녔겠구만?"

     "흥... 구라 좀 풀고 다녔지. 거짓말은 하지 않았어.  그냥 퍼포먼스의

     일부만 그게 전부 다  인양 설명했을 뿐이지. 학교와 총학을 설득시

     키고 나니까 나머진  쉽더군. 함께 하는 사람들이라고 나온거 있지?

     여기 말야... 퍼포먼서는  나 혼자지만 도와줄 사람들이 많이 필요했

     어. 규모가 작지 않을꺼야."

     "재미있겠군."

     "당연히 재미가 있어야지.  대운동장에서 하는 거니까 가능한 한  많

     은 사람들이 볼 수 있을꺼야. 기자들도 올꺼고..."

     "신문에 나는 거냐?"



     "나겠지. 어떤 식으로든 날꺼야."

     그때 진교는  보았다. 순간적으로 우혁의  표정은 침묵 속에 휩싸인

     무엇이 되었다.  다른 사람의 끼어들기가  허용되지 않는 자기 세계

     속에 우혁을 빨려 들어가고  있는 것 같았다. 육체적인 고통을 음미

     하는 가운데 아무말없이 이따금 힐끗  쳐다보기만 하던 그때의 표정

     을 진교는 다시 볼 수 있었다.



     "누나... 그만 끊어요..."

     "희수야... 한번만 만나줄 수 없겠니? 정말?"

     "그러지 않는게 낫다니까..."

     "희수야... 그날, 내가  잘못한 거 같아서 용서받으려고 그러는  거야.

     네 얼굴 보고 미안하다고 말하려고 그래."

     "잘못한 거 없어요.  나도 잘못했는 걸. 다시  만나봐야 달라지는 건

     없어요. 그러니까 그냥..."

     "아... 희수야... 한번만 보자... 응?"

     "누나... 이런 말 안하려고 했는데... 나 만나는 사람  있어. 그 사람에



     게 죄 짓는 거... 한번으로 족해. 다신 그런 일 없을꺼예요."

     "희수야..."

     "전화 끊어요... 연락... 하지 말아요..."

     "희..."

     이런 식으로 모든게 정리될 수는  없겠지만 희수로서는 최선을 다한

     셈이라 생각했다. 그야말로 3년만에 만난 미정 누나와... 그게  뭐람...

     그동안 미정과 공유하고  있던 좋은 기억들이 이  일 하나로 완전히

     뭉개져 버린 기분이었다.  아니 실제로 그랬다. 더이상  미정은 희수

     의 좋은 누나로 기억되거나 다시 만날 수 없을 것이다.

     일요일 낮,  오늘은 수진과 만날  약속조차 없이 하루종일 집안에만

     틀어 박혀 놀고 있는 걸 어떻게  알았는지 창운이 전화를 걸어 왔었

     다. 예배 끝나고 미정 누나와 효진이 함께 있는데 다들 희수가 보고

     싶다며 기다리고 있다는 얘기였다. 이때만  해도 희수는 반가웠다. 1

     학년 겨울, 미정이 다리를  다쳤을 때 어색한 문병을 다녀왔던 이후

     론 소식만 전해 듣고 지냈었는데, 이제 다시 만나게 되다니... 창운과

     교회 내에서  이러쿵 저러쿵 말이 있어  온 효진도 오랜동안  못 본



     친구 사이였다.  집 가까이에 있는  교대역 근처로 이들이 오겠다는

     말을 듣고 희수는 간단한 옷차림으로 이들을 만나러 나갔다. 그러나

     그것은 희수가 생각지도 못했던 아주 긴 하루의 시작일 뿐이었다.



     시간은 고작 2시. 네 사람은 점심으로 피자를 먹었다.

     희수는 미정과 어렵사리 헤어졌던 그때와는  달리 이제는 어떤 자신

     감이 있음을 느꼈다. 그것은  어설픈 연인이 아니라 진짜 누나와 동

     생의 관계만으로 서로를 대할 수 있다는 자신감이었다. 지금 희수에

     겐 수진이 있었고,  그 이상 다른 여자는 있을  수 없기 때문이었다.

     얘기를 나누다 기회가 되면 수진의  이야길 꺼내도 좋으리라 생각했

     다.

     미정은 약간 변해 있었다.  그중 희수의 눈에 첫번째로 들어온 것은

     미정의 양  귀 끝에 달린  커다란 귀걸이들이었다. 플라스틱 재질의

     원색적인 귀걸이... 전에  보지 못했던 미정의 변화였지만 희수는 그

     것도 좋게만 보였다. 미정이 자신과의 관계를 나름대로 정리하고 자

     기 인생을  잘 살아가고 있다는  의미로 받아 들여졌기 때문이었다.



     이런 희수에게 미정은 만나자 마자 가벼운 핀잔을 주었다. 오랜만에

     만났는데 그게 무슨 옷차림이냐는 것이었다. 희수는 폴라 티에 얇은

     여름용 청바지, 그리고 여름  내내 끌고 다니던 샌들을 신고 나왔는

     데, 가을이라고는 해도 아직 낮에는  덥고, 밤공기 역시 그다지 쌀쌀

     하지 않았기 때문이었다. 희수는 그런 미정의 반응이 일종의 활기참

     으로 느껴져 기분이 좋았다.

     이들은 호기있게  호프집으로 향했다.  피자집에서부터 왠지 술먹는

     분위기더니, 술은 역시 낮술이 최고라며 계속해서 맥주를 시켜 마셨

     다. 창운과의 술자리는 오랜  교회 친구들 중에 유일하게 주량이 맞

     는 사이라며  종종 갖는 편이었고,  효정도 이따금씩 맥주 한두잔씩

     함께 걸치며 분위기를  맞춰주곤 했었지만, 미정과의 술자리는 이번

     이 처음 있는 일이었다.

     호프집을 나왔을 땐 이미 저녁 8시 경이었다. 희수는 이만 정리하고

     다시 만나자 하고 싶었다. 그러나 말도 꺼내보지 못하고 다시 3차를

     따라 갔다. 이들은 큰길 가에 있는 실내 포장마차 집을 찾아 들어갔

     다. 곡주는 곡주로 이어져야  한다며 청하를 마시기 시작한 것이 예



     닐곱 병이나  되어 갔다. 얼큰한  수준을 넘어 정신이 오락가락하기

     시작하면서도 건배와 대화는 두서없이 계속 이어져갔다.

     "어? 몇시야..."

     "응? 가만... 열시 넘었네, 열시."

     "나 전화해야 돼. 오늘 늦는다고. 걱정말라고 말야."

     "어...? 누나 어디 사는데?"

     "얌마. 넌 니 누나 사는데도  모르냐, 이 막충한 놈아야... 근데, 누나

     어디 살지? 히히..."

     "아니, 이것들이... 까불어. 가만있어, 나 전화하고 올께.  전화만 한통

     하면 괜찮은데, 안하면 주인 아줌마가 걱정하시잖니..."

     "어, 공중전화. 그거 지하철 역에 내려가면 있을꺼야..."

     "야, 그러지 말고 같이 갔다와라, 임마."

     "그래, 희수야. 같이 갔다오자. 오다가 화장실도 들르고..."

     "응, 그러지 뭐."

     지하철 역으로 내려가는 계단에서 희수와  미정은 자연스레 손을 잡

     았다. 자칫 술취한 채로  계단을 내려가다 발이라도 헛딛지 않게 미



     정을 부축하기 위한  것이었는데, 두사람은 오래전에 그랬듯이 서로

     의 손을 만지작거렸다.  희수는 기분이 좋았다. 오랫동안  잊고 있었

     던 그때의 다정함이 되살아 났다.

     역에는 벌써 오가는 사람들이  적었다. 세들어 사는 집에 전화를 거

     는 미정을 지켜보며 희수는 몸을 가누었다.

     계단을 다시 올라오다  말고, 두사람은 키스를 나누었다.  가벼운 입

     맞춤이 아니라 온몸을 밀착시킨 채 진한 키스를 나누었다. 양복입은

     아저씨 한사람이  역에서 올라오다 이들을 보곤  질겁했지만 희수와

     미정은 아랑곳하지 않았다.

     화장실은 포장마차에 따로 없어 근처의  빌딩에 있는 화장실을 이용

     해야 했다.  미정은 화장실을 가야할  때마다 효진과 함께 갔다오곤

     했었는데, 이번엔 전화를 걸러 희수와 다녀오는 길에 들르는 것이었

     다. 원래 사무실만 많이 들어선 곳이라 새로 지은 빌딩 전체가 어두

     컴컴했지만 계단 중간에  있는 화장실은 아무나 이용할  수 있게 개

     방해놓고 있었다.

     미정은 화장실에 들어가다 말고 희수를 돌아보았다. 어두운 계단 쪽



     에서 바라보는 화장실의  밝은 빛 안에서 미정이  희수를 부르고 있

     었다. 희수는 미정이 있는 곳으로  갔다. 그리고 안쪽에서 문을 잠궜

     다.

     방해없는 한동안의 키스  끝에 미정의 고개가 희수의  허리 아래 쪽

     으로 흘러 내려갔다. 그리고 무엇을 하려는지 희수가 알아채기도 전

     에 미정의 빠른  손동작은 희수의 발기된 성기를  바지에서 끌어 내

     었다. 희수는 자신의 성기가 따뜻하고 축축한 무엇인가에 감싸여 지

     는 것을 느꼈다. 수진의  작고 얇은 입술의 버둥거림과 비교가 되었

     다. 그래서 그것은 아주  기분좋은 일이기도 했고 한편으로 몹시 당

     황스러운 일이기도 했다.

     "아아..."

     희수의 외마디에  미정이 하던 일을  멈추고 몸을 일으켰다. 그녀는

     희수의 얼굴을 어루만지며 말했다.

     "미안해... 미안해..."

     마치 어린 남자아이를 강간하려다 갑자기  자제력을 되찾은 과부 같

     았다. 희수는 그런 미정의  태도를 보고서야 자신이 어떻게 해야 옳



     은지를 깨달았다. 희수가 여기서 맡아야 할 역할은 거부와 저항이었

     다. 그러나 희수는  그곳을 박차고 나오거나 하지  않았다. 번들거리

     는 성기를 내놓은 채 벽에 기대어 뭉기적 댈 뿐이었다.

     미정이 자신의 아랫도리를  벗어 내리기 시작했다. 그리고 희수에게

     자신의 몸  안으로 들어오길 요구했다.  희수는 그저 미정이 하자는

     대로 따라줄 뿐이었지만 상황이 이쯤되자  갑자기 정신이 들기 시작

     했다. 온몸이  경직되어 뻣뻣해 지는  반면, 그의 성기는  힘을 잃어

     갔다.

     "더, 더 깊이... 더 깊이..."

     희수는 순식간에  사정의 순간이 찾아  오는 것을 느꼈다. 잘못하면

     자신의 모든 것이 날아가  버릴 지도 모르는 순간임을 깨달았다. 자

     신이 기대하지 않는 길로  빠져드는 것을 희수는 원치 않았다. 결국

     희수의 정액은 미정의  몸 안이 아니라 화장실의  차가운 바닥 위에

     쏟아졌다.



     희수는 잠을 이룰 수가 없었다.  옆엔 창운이 잠들어 있었다. 어쩌면



     아직까지 잠든 척하고 있는  건지도 몰랐다. 두사람은 필름 끊긴 두

     여자를 효진의 집까지 들여보내  놓고 희수의 집으로 돌아 왔다. 창

     운은 희수에게  대체 무슨 일이냐고  물었지만 희수는  답해줄 말이

     없었다. 창운은  전부터 희수와 미정이  보통 사이가 아니었던 것을

     어느 정도 눈치채고 있었다.  그러나 한번도 캐물은 적이 없었고 희

     수 역시 창운에게 미정에 대한 진짜  하고픈 이야기를 털어 놓은 적

     이 없었다.

     미정은 화장실을 나오기  전 희수에게 여관으로 가자고 요구했었다.

     그리고 자신의 요구가  받아 들여질 수 없음을  알자 이번에는 희수

     에게 격렬한 몸싸움을 걸어왔다. 엉겁결에 미정의 손이 희수의 얼굴

     을 때리기까지 했었다. 그러나 미정은 창운과 효진 앞에서까지 그렇

     진 않았다. 대신  창운에게 담배를 빌려 피웠다. 아주  착한 교회 언

     니로만 미정을  알던 효진은 그녀의  흡연에 충격을 받았다. 그동안

     너무 외로와서라는게 담배 연기와 함께  흩어져 가는 미정의 빈약한

     해명이었다.

     희수는 더이상 미정에 대해  놀라고 자시고 할 것도 없었다. 펠라치



     , 여관, 담배... 미정이  그간 어떻게 지내왔는지 대강의 윤곽

     이 잡혀 왔다.  다른 이들은 알 수  없는 막연한 죄책감을 희수만은

     느껴야 했다.








     "그때 이후로, 마지막 전화 통화 이후론 다시 만나지 못했나요?"

     "예. 연락이 오지 않았고, 저도 연락하지 않았습니다."

     "기분이 어땠죠? 그러니까... 연락을 기다리는데 오지 않아서  섭섭한

     마음 같은 것은 없었나요?"

     "전혀요. 그걸로 끝이었지요. 더이상 좋은 기억을 남길 수 없게 되었

     으니까요. 혹 연락이 와서 한번 더 만나자고 그랬더라도 안만났을거

     예요. 연락을 한다면  제 쪽에서 해야 할  텐데 전 그러지 않았습니

     다."

     "미정이라는 분은 그 이후에 어떻게 되었나요?"

     "결혼했다고 들었습니다."

     "아, 그래요?"

     "예, 친구 창운이에게 들었습니다.  저도 아는 교회 선배와 했다더군

     요. 미정 누나는 죽어도 싫다고 도망다녔다는데, 결국 결혼했대요."

     "그 소식을 들었을 때가 언제죠?"

     "졸업하고 나서 한참 되었을 때였죠. 전 거의 잊고 있었어요."

     "그 이야길 전해 들었을 때 기분은?"



     "음... 기뻐했던 것 같습니다. 미정 누나가 안정을 찾은 것에 대해..."

     "기뻤다... 어떤, 안도감 같은 건 아니었나요?"

     "솔직히 말씀드리면...  그렇습니다. 드디어 일이 끝났구나,  생각했어

     요. 그전까진 언제 다시 연락이  오고 전화 상의 실랑이를 벌인달지,

     그런 일이  언제 또 닥칠지  모르는 상황이었거든요. 혹시 생각지도

     못한 장소에서 갑자기 마주칠 수도 있구요."

     "미정의 결혼으로 당신과 그녀와의 관계는 끝났다...? 그런  판단이었

     군요?"

     "예..."

     "아쉬운 마음... 없었습니까?"

     "전혀 없었습니다."

     "지금... 너무 강조하고 있다는 거... 알고 계세요?"

     "예? 뭘 강조... 한다구요?"

     "그... 미정에 대한  아쉬움... 굳이 전혀라는 말까지  쓸 필요가 없을

     수도 있는데, 전혀,  없었다하니까 괜한 상상을 하게 되는군요. 지나

     친 부정은 어느 정도의 긍정인 경우가 많지요. 하하..."



     "이런... 제가 그랬습니까? 전 미정 누나의 결혼 소식을  전해 들었을

     때 수진이와 관계에만 정신이 팔려 있었어요. 오직 수진에게만요."

     "수진과 관계는 어땠나요?"

     "좋았죠. 둘이 연애 시작한지 얼마 안돼서 섹스도 하는  관계가 되었

     는데, 그게 저와 수진을 이어주는 강한, 아주 강한 접착제 역할을 해

     온 것 같습니다. 왠만한  일론 다투는 일도 없지요. 사실, 남녀 관계

     에서 그게 있고  없고는 천지차이라 생각해요. 정신적인 유대감보다

     훨씬 더 실질적이죠."

     "그건 그렇죠. 하지만 섹스라는  것도... 한계는 있지 않습니까? 결혼

     도 하지 않은 상태에서 그걸 유지한다는게 쉽지는 않을텐데요?"

     "서로 불만인 것이 그 점이죠.  우린 서로를 원해요. 하지만 그럴 장

     소가 없죠. 끽해야  호텔이나 여관인데, 중간에 도로  나와야 하니까

     수진이 많이 힘들어 합니다. 수진이나 제가 지방에서 올라온 유학생

     이었으면 틀림없이 함께 살았을 거라는 얘길 종종 해요."

     "다투는 일은 주로 어떤 경우죠?"

     "다들 그렇지만, 사소한 일에서  시작되죠. 전화를 해줘야 하는데 좀



     늦는다거나, 정말 별일  아닌걸로 시작해요. 하지만 그  시작은 겉으

     로 드러난 것에 불과하죠. 사실은 더 오랜 시간을 함께 보내고 싶은

     데 현실적으로 그러지 못해서 생겨난 불만이죠. 싸움의 시작은 정말

     시작에 불과해요.  표면으로 드러난  빙산의 일각이죠.  모든 문제가

     서로를 너무  좋아하고 원하기 때문에 생겨나는  일들이라 생각합니

     다."

     "주로 누가 먼저 화해를 하지고 그러죠?"

     "대부분... 수진이예요."

     "하하... 그래요?"

     "예, 잘못을 그 쪽이 먼저 하거든요."

     "당신은 냉전 타입이군요?"

     "예... 한번도 부모님들이 제 앞에서 싸우는걸 못보고  자라서 그런거

     같아요. 사랑하는 사람 사이에 싸움은, 잘 이해가 안돼요. 그래서  다

     툼이 일어나면 전 말을 안해 버리곤 하죠."

     "그러다가...?"

     "아, 예... 수진이 먼저 제게 말을 걸어오면, 그 얼굴을  직접 보게 되



     면 금방 해결돼요. 전화 상으론 비교적 오래 싸우게 되고 해결도 잘

     안되죠. 하지만 직접 만나면 더이상 싸우지 못하게 돼요."

     "그렇군요..."

     "싸우고 화해하면, 관계가 더 좋아지는  걸 느껴요. 정말 비 온 뒤에

     땅이 더 굳어지는 것 처럼요. 섹스도 더 잘 되고요."

     "그런가요?"

     "예, 확실히 그래요.  서로를 더 원하게 돼죠. 저야 항상  수진이와의

     섹스를 원하지만, 수진은  종종 하기 싫다고 그러거든요.  여관 앞까

     지 갔다가 그냥 돌아오는  일도 있어요. 하지만 싸우고 화해한 날은

     반드시 섹스를 해요.  수진이도 아주 적극적이죠. 다른  때보다 훨씬

     좋아해요."

     "좀 더 자세한 질문을 해도 실례가 안될까요?"

     "예, 상관없어요."

     "한번 하면,  그러니까 한번 호텔이나 여관에  들어가면 몇 회나  하

     죠?"

     "예... 처음 시작했을 땐 거의  잠도 안잤죠. 아니, 못잤어요. 하도 흥



     분이 되고 그래서.  하지만 요즘 같은 경우는, 두번이나 세번이예요.

     첫번은 들어가자 마자죠. 씻을 새도  없죠. 하지만 상관없어요, 우린.

     그런데, 제가  너무 일찍 사정을 해요.  첫번은 항상 그렇죠. 수진은

     그게 불만일 거예요. 하지만 두번째는  좀 더 오래가죠. 아무래도 한

     번 사정을 한 다음이니까요.  그런데 이번엔 수진이 별 흥분을 못해

     요. 그녀에겐  일단 몸이 식은  다음이라 그런가 봐요.  그래서 하다

     마는 경우가 있어요.  수진이 아프다고 그만하자는 경우죠.  저도 아

     프다는 걸 억지로  하진 않아요. 이런 땐  세번째 섹스를 하기도 하

     죠."

     "그럼, 며칠에 한번씩 합니까?"

     "아... 그게...  학생 때는 지금보다  나았었죠. 거의 매일  만났으니까

     일주일을 못넘겨서 했어요.  하지만 지금은 제가 지방에  있고, 주말

     에야 서울로 오거든요. 그러면 보통 토요일 저녁에..."

     "매주입니까?"

     "...아니요. 매번은 아니예요. 이삼 주에 한번 정도죠..."

     "그렇다면... 그 나머지 시간엔 어떻게 합니까?"



     "전, 아직 돈을 주고 여자를 사본 일이 없어요. 롬가요방 같은데에서

     놀다 여자애를 데리고 외출이란걸 나갈  수도 있고 안마시술소에 들

     어가면 할 수 있다는 건 알지만  전 그러고 싶지 않아요. 대신, 자위

     행위를 합니다."

     "아, 그럼 자위행위를 할 때, 무얼 생각하죠? 수진과 섹스하는 걸 생

     각하나요?"

     "예, 보통 그렇죠."

     "보통 그렇다?"

     "예, 그럴려고 해요.  하지만 잘 안되는 경우가 있어요. 그런땐  다른

     걸 생각합니다."

     "그게 어떤 거죠?"

     "어렸을 때 본  도색 잡지의 사진이나... 포르노 영화의 장면을  기억

     해 내요."

     "그것 뿐인가요?"

     "...대부분은 그래요. 그리고..."

     "그리고...?"



     "미정 누나와 있었던 일을... 기억해 내면서... 합니다."

     "......!"

     "아, 그렇다고  미정 누나에게 어떤  미련이 있는건 아니예요.  그저,

     단지... 자위행위를 할 때만 그때의 일을 생각해 내는 거죠."

     "하지만... 자위행위를 할 때 외에도... 생각이 나겠죠? 그때의 일이?"

     "...예, 가끔 생각납니다."

     "미정의 결혼으로 그녀와의 관계가 끝났다고 안도하고, 그녀에  대한

     미련은 전혀 없다고 하지만... 그녀와 있었던 섹스는 당신의 머리 속

     에 남아 종종  생각나기도 하고, 심지어 자위행위  할 때 그 장면을

     기억해 내기도 한다..."

     "예... 맞아요."

     "상당히 에로틱한 장면으로 남은 모양이군요?"

     "지저분했다는게 더 맞아요. 그 화장실이 그렇게 더러웠다는게  아니

     고 그 상황이요. 에로틱하다면 차라리 "나인  하프 위크"같은 영화의

     장면들 아닌가요? 그때의 일은  에로틱한게 아니라 더럽고 고통스런

     종류였어요."



     "하지만 당신은 그 기억에서 흥분을 느끼고 있잖아요?"

     "그건... 사실이지만... 에로틱하다고는 생각안해요."

     "이제는 가질 수 없는 특별한 기억, 섹스의 체험으로서 유효하다...는

     정도는 어때요?"

     "그정도로만 하죠."

     "미정에 대해 다른 상상은 하지 않습니까? 그때의 기억 외에?"

     "...합니다."

     "역시, 그렇군요."

     "미정 누나가 원했던것... 여관으로 가자던... 거기로 갔었다면 어떻게

     되었을까... 그런걸 상상해요."

     "질문 내용을 바꿔보죠. 그럼 수진이란 분은... 당신께 어떤 존재입니

     까?"

     "수진이요...? 한마디로 얘기하기엔 복잡하지만..."

     "지금 당신께 수진이 갖는 의미를 묻는 겁니다."

     "예... 수진은 제게, 여신입니다."

     "예? 여신이요?"



     "예. 한마디로 말하자면 그래요.  여신이예요, 수진은. 어떻게 설명드

     려야 하나... 이전에 제가 여호와 하나님의 종으로 살겠다고 했던 것

     은 잘 아시죠?"

     "예, 알지요. 그 센타 생활... 선교회요."

     "그땐 제 삶이란게 기독교의 신을  중심으로 모든 것이 통합되어 있

     었죠. 생활 속의 세세한 하나까지  그 의미가 거기에서 나왔어요. 저

     로선 그때처럼 행복해 했던 적이  없었던 것 같아요. 지금도요. 모든

     게 분명했거든요. 가끔 힘들어지긴  했지만, 통합된 것들이 헝클어지

     는 경우죠... 다시 제 삶의 중심인 신을 찾아 모든걸 정리하면 잘 해

     결되곤 했었죠.

     그때와 지금, 다른게 없어요.  중심이 바뀌었을 뿐이죠. 기독교의 신,

     여호와 하나님이 아니라 김수진이란 여자로요. 제 삶은 지금 수진이

     를 여신으로 해서 모든게 통합되어 있어요. 수진이와의 관계가 틀어

     지거나 하면, 즉각적으로  제 삶이 힘들어지죠. 수진과  화해하면 다

     시 모든게 잘 돌아가요... 이해 하시겠어요?"

     "예..."



     "흔히들 인생은 선택의  연속이다...라고 하지만 무엇을 기준으로  판

     단해야 할지는  모르죠. 전  수진이를 기준으로  판단하고 선택해요.

     수진이와 저의 관계가 제 인생의 현재와 미래의 기준점이죠. 중심이

     기도 하고요."

     "당신 주변의 모든 일들을 수진과 함께 상의합니까?"

     "아... 그건 아니예요. 기독교의 신도  제게 어떤 답을 해주거나 했던

     것이 아니었듯이  수진도 그러진 않아요.  그저... 저 혼자 그런거죠.

     연애 하다보면 실제로는 말해선  안되는 것들, 말할 필요가 없는 것

     들이 많잖아요."

     "그렇죠."

     "저희도 그래요.  물론 수진이는 자기가  직장에서 받는  스트레스를

     제게 다 늘어 놓지만  전 그러지 않아요. 다른 남자들도 거의 다 그

     럴껄요? 나 혼자 힘들면 됐지 왜  여자한테까지 그 스트레스를 전가

     시킵니까? 하지만 여자는 다른 것 같더라구요..."

     "아... 얘기가 좀 새는 군요.  요즘 수진에게서 그런 이중의 스트레스

     를 받긴 받는 모양인가 보군요."



     "하하... 예, 그런 편이예요."

     "새로운 얘기였습니다... 현재 사귀는 여성을 자신의 여신으로... 그녀

     를 중심으로 자신의 현재와 미래를 판단하고 선택한다는 얘기요."

     "정말 그래요."

     "수진 이외의 다른 여자는... 생각할 수도 없겠군요?"

     "물론이지요."

     "아무리 힘들어도... 수진과의 관계를 헤치진 못한다?"

     "그렇죠. 그것밖엔 제게 다른 선택의 여지가 없으니까요."

     "만의 하나... 정말 만의 하나에 말이죠..."

     "...?"

     "실례가 될까봐 질문을 못하겠네요...이거."

     "아, 괜찮아요. 물어보세요. 그러기로 한거 아닌가요? 원래?"

     "고맙습니다. 만의 하나, 수진이 갑자기 죽기라도 한다면?"

     "......!?"

     "곤란하면 답하지 않아도 됩니다. 별로 중요한 것은 아니니까요."

     "사실... 가끔 그런 상상을 해요..."



     "역시... 그렇군요."

     "되도록 그런 생각은 안하려  하지만... 만일 수진이 죽는다면... 죽어

     제 인생에서 사라진다면..."

     "더 많은 일을 할 수도 있겠죠?"

     "예... 그럴거예요... 으흠..."

     "다른 사람들과도 자유롭게 만날 수 있을 거고?"

     "예. 사실 처음엔 어딜가고 누굴 만나든 수진이와 항상  함께 다니곤

     했는데, 그게 그리 쉬운 일은 아니더군요."

     "몇년째 사귀시는 거죠?"

     "4학년 봄부터였으니까... 3년이 좀 안되는 군요, 벌써."

     "앞으로 계획은?"

     "일년이 좀 더 남았는데... 일단  서울로 옮겨 가야겠죠. 취업 준비르

     해야 하니까요. 학원도 다녀야 하고...  무엇보다 수진과 가까이 있고

     싶고요. 하지만...  솔직히 자신이 없네요.  제가 원하는 직장에 이런

     상태로도 잘 들어갈 수 있을지."

     "왜죠?"



     "음... 요즘  취업이 너무 어려워서요. 제가  원하는 직종은 토익이니

     종합교양이니 하는  걸 무진장 공부해야  하는데... 너무 스트레스가

     심해요. 고  3때 했던 것처럼 취업준비에  다시 한번 미쳐보면 전혀

     불가능한 일도 아닌데..."

     "충분히 이해가  갑니다. 그런 진로 문제와  수진과의 관계... 그다지

     잘 어울려 주질 않죠?"

     "예..."

     "진로를 결정해야 하는  모색기엔 언제나 그렇죠. 자기가 정말  원하

     는 건 하늘의 별따기고, 그 별을 따자니 자신을 붙드는게 너무 많게

     생각됩니다."

     "빨리 결정을 내려야 할 것 같아요."

     "여신께 물어보시죠...하하..."

     "예...하하..."

     "질문에 답해 주셔서 감사합니다. 도움이 많이 되었어요."

     "별로 도와드리지 못한것  같은데... 그런데 뭐하시는 분이라고  했지

     요?"



     "아, 저요? 작가이기도 하고 퍼포먼서이기도 합니다."

     "...?!"





 >>


     진교는 이제 막 신설동  로타리를 지났을 뿐이었다. 차가 막힐 시간

     이 전혀 아니었는데 이상하게도 움직여 주질 않았다. 우혁의 행사가

     시작된다는 시간에 절대  늦고 싶지 않아 미리  며칠 전부터 김부장

     에게 바람을 잡아 놨던  일이 수포로 돌아가는 순간이었다. 이미 시

     간이 다 되어 이대로라면 우혁의  학교에 도착한다해도 최소한 30분

     이상은 늦을 것이기 때문이다.

     진교는 제빨리 주택가 쪽으로 차를 뺐다. 적당히 세워놓고 뛰어서라

     도 갈  작정이었다. 다행히 주택가에까지  차가 밀려 들어오진 않아

     있었다. 그래서 어느 정도는 더 차를 몰고 갈 수 있었다.

     날씨가 무척 더웠다. 양복  웃도리는 벌써 차에 두고 내렸고 지금은

     넥타이를 풀어  헤치며 뛰고 있었다.  이마 끝에서부터 벌겋게 열이

     달아 오른다 싶더니 어느새 와이셔츠가 땀에 젖기 시작했다.

     학교 정문 앞은  완전히 차가 서 있었다.  어떤 운전자들은 아예 차

     밖으로 나와 있었고, 몇 사람들은  정문 쪽으로 몰려가고 있었다. 정

     문 안쪽 대운동장에선 필히 우혁의  퍼포먼스가 진행되고 있을 것이

     었는데, 설마 그것 때문에  도로가 이렇게 막혀 있는 것이리라곤 생



     각하지 않았다. 스피커를 어찌나 크게 틀어 놓았는지 정문 안쪽으로

     부터 찢어지는 듯한 굉음이 들려와  진교의 발걸음을 더욱 제촉하였

     다.



     "솔직하게 얘기할까?"

     "말해봐."

     "흠... 관두는게 낫겠는데?"

     "아냐. 말해. 네 말에 내가 상처받는게 한두번이야? 말해봐."

     "......"

     "넌 너무 잔인해. 어쩌면 그렇게 날 실망시킬 수 있는거니?  네 독설

     이 내 마음을 갉아 먹고 있어. 네가 내게 던진 그런 말들이 매일 같

     이 생각나 날 미치게 해. 알아?"

     "이봐. 목구멍까지 치밀어 오르다 참은 말들이 더 많아."

     "그러니까 다 해보라구. 다 해봐. 네가 내게 못할 말이 뭐가 남았니?

     어서 다 해봐. 어서."

     "야. 김수진. 너 정말 이런 식으로 나올꺼야? 난 이런 식으로 돌아가



     고 싶지 않아. 올라올때 널 만난다는 기쁨으로 헐레벌떡 달려오듯이

     다음번 만남이 간절히 기다려지는 마음으로  다시 내려가고 싶단 말

     야. 그런데, 넌  항상 상황을 악화시켜. 네 고집만  피우지. 고집? 고

     집 좋다 이거야. 내가 이러자고 한게 맘에 안들면 무슨 대안을 제시

     해야 할꺼아냐. 이것도 싫다, 저것도 싫다, 힘들다, 지쳤다...  네가 그

     런 말할때마다 나야말로 힘들어. 알아?"

     "......"

     "네가 날 이렇게 힘들게 할땐 어떤 생각까지 드는 줄 알아?"

     "어떤 생각이 들어? 말해봐..."

     "...아냐. 그만 두자."

     "아냐. 말해봐. 듣고 싶어."

     "......"

     "괜찮아 말해. 어서."

     "네가 내 인생을 망칠지도 모른다고 생각해."

     "......뭐?"

     "못들었나 보지? 그런  생각까지 든단 말야. 네가 내 인생을  망치고



     있고 또 망칠 것같아 두렵기까지 하다고. 알겠어?"

     "내가 네 인생을 망쳐? 두려워? 네가 내게 할 말이야? 그게?"

     "있는대로 얘기했을 뿐이야."



     진교는 자신이 보고  있는 것, 자신의 눈  앞에 보여지고 있는 것을

     믿을 수가  없었다. 더군다나 시뻘건  피와 흙탕물에 뒤범벅이 되어

     도무지 인간의 형상이라곤  상상할 수 없는 저것이  자기가 알던 우

     혁이리라곤 더욱 믿을 수 없었다.

     사람들이 몰려있던 정문  앞을 비집고 들어와 보니  막상 운동장 주

     변 스탠드에는 여기저기  팜플렛들만 널려진 빈공간이 많았다. 아마

     적지 않은 사람들이 자리를 뜬 모양이었다. 진교는 운동장 한가운데

     에서 벌어지는  장면에서 눈을 떼지  못한채 천천히  가까운 자리로

     이동해 갔다.

     마침 우혁의 의대 선배가  앉아 있는 것이 보였다. 우혁의 부탁으로

     채혈을 해주었던 그 선배는 옆에  비디오 카메라는 삼발대에 고정시

     켜 놓고 있었다. 그의 옆으로  다가가 인사를 건냈다. 물론 목소리가



     서로 들리지 않아 간단히 악수만 건냈다.

     약간 멍한 표정으로 진교를 보던  그는 고개를 설레설레 가로저었다

     가 이내 다시 원래의 위치로 돌려 놓았다. 그와 비디오 카메라의 시

     선이 놓인 곳에 우혁의 퍼포먼스가 진행되고 있었다.

     벌건 피와 진흙으로 범벅된 우혁의 육체는 분명 나신이었다. 수영장

     에서 여러번 보아 눈에 익은 그의  여린 육체가 지금은 팬티조차 걸

     치지 않은채 피와  흙으로 뒤엉켜 그 원래의  형상을 완전히 잃어버

     리고 있었다. 그리고 우혁의  손에는 중간 크기의 도끼가 들려 있었

     고, 그는 벌써 반정도  분해되어 버린 승용차 한대를 줄기차게 내려

     치고 있었다. 승용차의 보네트는  떨어져 나가 멀리 놓였고 차의 유

     리창은 다 깨어져 나갔다. 이제 우혁은 그 차를 오픈카 모양으로 만

     들어 놓으려는지 차의 윗부분과 몸체를 끊고 있었다.

     역한 냄새가 풍겨왔다.  운동장 한복판이 온통 피에  젖어 있었는데,

     더운 햇살에 그 비린내가  스탠드에까지 퍼지고 있는 듯 했다. 진교

     는 손수건을 꺼내 코와 입을 잠시  막으며 천천히 주위를 둘러 보았

     다. 운동장  스탠드가 반쯤 차있었지만  마치 코리안 시리즈가 끝난



     잠실야구장처럼 몹시 어수선했다.

     한쪽 구석에선  몇몇이 일어서서 대형 스피커에서  들려오는 시끄러

     운 음악에 맞춰 춤인지  무엇인지 모를 격앙된 행동을 하고 있었다.

     그 음악이란  진교로서는 처음 들어보는 종류의  것이었고 무엇보다

     너무 시끄러워 알아듣고자 할 여유조차 생기지 않을 지경이었다. 학

     교 건물 쪽으로  향한 통로마다 어떤 실랑이가  벌어지고 있는 것이

     눈에 띄었다. 학교측 사람들로 보이는 이들과 이곳 학생들이 대치하

     는 듯했다. 학생들이 그들을 막고 서 있었다.



     "어머니, 수진이와 결혼할께요. 다음  가을에요. 그 전에, 봄 쯤엔 서

     울로 옮겨 올 예정이구요."

     "난 전부터  결혼 만큼은 너나 은수  본인들이 원하는대로 시켜줘야

     한다는 생각이었다. 아버진 아무 말씀 안하시지만 너희가 굳이 그렇

     게까지 함께 살겠다고 하는데야..."

     "감사드려요, 어머니. 그럼 일단  수진이 어머니하고 두분이 한번 만

     나셔야죠? 그래야 실질적으로 뭐가 진행되죠."



     "알았다. 네가 연락해서 날짜를 잡아주렴."

     "예, 어머니."

     "......"

     "어머니."

     "...응?"

     "어머닌 제 편을 들어주실 줄 알았어요. 감사해요."

     "더 좋은 사람을  만났으면 하는 욕심이 왜 내게 없겠냐만...  여자가

     나이가 많으면 살면서 힘든다. 여자가 말이야. 내, 수진이 하고도  둘

     이 좀 따로 한번 만났으면 싶구나."

     "왜요? 다시 생각해 보라고 그러실려구요?"

     "아니, 그런게  아니라... 수진이가 과연 얼마나  결심이 되어 있는지

     보고 싶은게지."



     우혁이가 경찰에 연행되고 난  뒤, 우혁의 의대 선배와 진교는 한동

     안 학교 주변을 맴돌 뿐이었다. 사태가 좀 진정되고 난 뒤에라야 경

     찰서에 찾아가 볼 수 있을 터였기 때문이었고, 무엇보다 진교로서는



     이날 퍼포먼스가 어떻게 시작되었었는지 묻고 싶었다.

     선배의 말에 의하면,  우혁의 퍼포먼스는 케지 G  풍의 감미로운 음

     악을 배경으로 그가  임시번호판을 단 새 승용차  한대를 몰고 들어
     오는 것으로 시작되었다고 한다. 다른 학교에서 원정 온 학생들까지

     해서 수많은  사람들로 메워진 대운동장 한복판에서  멈춰진 차로부

     터 더블 버튼의 블레이져를 입은  우혁이 내리자 퍼포먼스의 시작을

     알리는 듯한 탄성과 야유가 쏟아졌다.

     우혁은 무선  핀 마이크를 착용하고  있었지만 어떤  인사나 멘트도

     없이 바로 시작했다고 했다. 일단 차 앞 쪽으로 자리를 옮겨 보네트

     위에 살짝  기댄 우혁은 양복  안쪽에서 팬트하우스 한권을 꺼냈다.

     배경음악이 비트 강한 댄스 풍으로 바뀌었다. 샘플링된 여자의 비음

     이 반복적으로 나오는 음악이었다.

     약 2, 3 분간 책을 보며 뜸을 들인 우혁은 갑자기 뒤를 돌더니 잡지

     를 차 위에 올려놓고  바지를 내려버렸다. 우혁이 다음으로 한 일은

     수음이었다. 배경음악의 비트가  더 빨라지면서 우혁의 거친 비음이

     무선 핀 마이크와  스피커를 타고 울려 퍼지자  스탠드가 다소 웅성



     거렸다. 의대 선배 옆에 앉아 있던 어떤이는 왠 미친 지랄이냐고 그

     랬고 어떤 여학생은  옆의 남학생에게 오빠 저거  뭐하는 거냐고 순

     진한 질문을 했다고 했다.

     우혁의 외마디  비명과 함께 수음이  끝났다. 선배는 우혁이 수음을

     하는 척만  한 것이 아니었다고  확신하고 있었다. 우혁의 뒷모습만

     보이는 위치였기  때문에 눈으로 확인하진  못했지만 스탠드 옆 쪽,

     즉 우혁이 수음을 할때 옆이나 약간  앞쪽에서 볼 수 있었던 위치의

     많은 사람들이  자리를 털고 일어나는  것을 보았다고 했다. 더구나

     다음으로 이어지는  장면은 충분히 실제  수음을 하고도  남을 만한

     각오로 우혁이 퍼포먼스를 하고 있음을 느끼게 해 주었다.



     "우린 그냥 친구로나 지내는게 나을지도 몰라."

     "크크... 그래, 클림트와 에밀리 처럼... 평생 친구..."

     "너 죽을 때 내가 돌보는 거나 하라고? 싫어, 얘."

     "왜 싫어? 꼭 부를거야. 평생 혼자 살다 죽기전에... 수진이를 불러다

     오, 수진이를... 크크크."



     "흠..."

     "너, 정말 하고 싶은 말이 뭐야? 얘기해봐."

     "으응..."

     "내참 또 사람 답답하게 만드네, 거. 나 내려가야 할  시간이야. 내일

     은 새벽 일찍  출근해야 한다고. 어서 말해봐. 이시간에  차 한잔 더

     마시자고 날 끌고 들어온데엔 무슨 이유가 있을거 아냐?"

     "그렇게 몰아 세우지마."

     "말하기 싫음 말아. 난 간다."

     "또 왜 그래? 좀 기다려봐. 얘기 할께."

     "빨리 해봐."

     "음... 그런 생각이 들었어, 요즘. 너무 답답해서 그래, 희수야."

     "뭐가 또 답답한데?"

     "네가 날 너무 억압한다는 느낌이 들어, 요즘."

     "...뭐? 억압?"

     "결혼 준비한다고 넌 신나하지만 내  의견을 전혀 들어주질 않고 있

     잖아. 난 좀 더..."



     "좀 더 뭘?  오빠하고 만났을때 네가 했던 말  기억 못해? 아홉수엔

     절대로 결혼하지  않겠다고 했잖아? 당장 내년이면  그렇잖아? 그래

     서 올 가을에 꼭 하자고 그런거 아니었어?"

     "응... 하지만..."

     "그리고, 억압이라니? 그건 또 무슨 소리야?"

     "그냥... 느낌이 그렇단 얘기야. 다른 이유 없어."

     "느낌? 느낌이라구? 또 그 느낌이야?"

     "넌 이해 못해."

     "......!!"

     "너무 답답해, 희수야. 뭔가 잘못되는 거 같단 말야. 이게  아닌데 싶

     어."

     "그래서... 이제와서 다 그만두자는 거야?"

     "아니... 그런게 아니고..."

     "그럼 뭘 어쩌자는 거야?"

     "희수야..."

     "넌... 오늘 하지 말았어야 할 말을 했어."



     "희수야... 그런 뜻이 아니고..."



     우혁의 괴성이 한동안  이어졌다. 음악은 댄스에서 화음이고 뭐고가

     없는 불협화음의 음악으로 바뀌었다. 의대 선배의 말에 의하면 프리

     재즈라는 장르의 음악이긴 한데 꽤  오랬동안 재즈를 들어온 자신도

     누구의 연주인지 잘 모르겠더라고 했다. 학교 교내 방송국의 몇몇이

     음향 장비들을 만지고 있었다.

     우혁이 입고 있던 옷을 다 벗었다. 속옷은 애초에 입고 있지도 않았

     던 것이 드러났다. 양복 상,  하의와 와이셔츠를 벗자 알몸이 그대로

     드러났다. 스탠드 쪽에서 다시 한번 환호와 야유가 일어났고 카메라

     셔터들이 일제히 찰칵거렸다.  왜소해진 우혁의 성기까지 그대로 드

     러나 있었다.

     우혁은 차 뒷좌석에서 무엇가를 꺼내더니  그것을 머리에 갖다 대었

     다. 어깨까지 닿을듯 길어있던 머리카락의 일부가 툭하고 떨어져 나

     갔다. 축전지로 작동하는 바리깡이었다.  우혁은 바로 자신의 머리통

     을 다 밀어버렸다. 듬성듬성  바리깡이 닿지 않은 곳에 검댕처럼 약



     간의 머리카락만이 남아있게 되었다.

     다음은 그의 음모였다.  성기 주변의 털들을 다  깎아내기 시작했다.

     더 많은 학생들이 자리를 일어나 운동장을 벗어나고 있었다. 다음은

     겨드랑이, 마침내 남은  눈썹까지 우혁의 몸에서 털이라곤 남아있는

     게 없었다. 남은 일부가 있을  수 있었겠지만, 적어도 상징적인 의미

     에서 우혁은 완전히 벌거벗었다.

     학교측 사람들이  우혁의 퍼포먼스를 중단시키려고 나선  것은 다음

     순서의 일  때문이었다. 우혁은 차  뒷트렁크를 열더니 몇개의 통을

     꺼냈다. 바이오 탱크인지 뭔지  하는 십여 리터짜리 물통이 세 통이

     나 되었다. 물통 셋을  모두 차 위로 옮긴 우혁은 그 꼭대기에 올라

     서서 통 안의 내용물을 자신의 머리끝에서부터 쏟아 붓기 시작했다.



     피였다.








     이름을 알 수 없는  흰색 스포츠카를 몰고 있었다. 아름드리 가로수

     가 향기롭게 보이는 국도를 미끄러지듯 달리고 있었다. 운전을 하면

     서도 자신이 몰고 있는  차의 외양을 감상할 수 있고, 굳게 다문 입

     술 위로 햇빛에  반사되어 검게 빛나는 선글라스의  자신도 알아 볼

     수 있었다.

     어느 사이에  다른 차들이 주변에  몰려 들었다. 빌딩들과 신호등도

     몰려 왔다. 뒷좌석에서  칭얼대기 시작했던 아이의 울음소리가 커져

     귀에 거슬리고 얼굴이  보이지 않는 아내의 불쾌해  하는 표정이 역

     력하다. 혹은 애인의 짜증인 것 같기도 하다.

     에어콘을 틀었지만  오히려 더운 바람만  계속 나온다. 거리를 메운

     차들이 뿜어내는 열기에 숨이 막혀버릴 지경이다. 그순간 모든 차들

     이 똑같은 흰색인 것을 알았다. 모두가 똑같은 무표정을 하고 차 안

     에 앉아 있다. 악몽인가보다  하는 생각이 스쳐 지나가지만 이내 오

     싹하는 공포감에 휩싸였다.

     차 밖으로 뛰쳐  나왔다. 여자도 차 밖으로 나왔다.  아이도 걸어 나

     왔다. 분명 깨물어  주고 싶은 간난 아기였는데  그새 차 문을 열고



     걸어 나올 수 있을 만큼 자랐나 싶었다.

     여자를 보네트 위에 눕혔다. 얼굴을 알아보기 힘들지만 중요한 것은

     그게 아니다. 길고 흰  다리를 양팔로 들어올리고 한껏 발기된 성기

     를 여자에게 급히 밀어  넣는다. 평소엔 충분히 흥분할 시간을 주었

     지만 지금은 그걸 상황이  아니니까 괜찮다. 빨리 끝내고 다시 차에

     올라타 갈 길을 가야 한다. 그러지 않으면 성난 다른 차들이 크랙션

     을 울려대며 저주의 눈초리를 퍼부을테니까.

     갑자기 아래가 끊어져 나갈 듯한 고통이 밀려 온다.

     아이는? 아이는?

     어디갔는지 모르겠어요.

     찾아야해.

     찾아야해.

     내 아이가 아닌걸.

     어딘가에 있겠지 뭐.

     가만 있어봐 찾아볼께. 어딘가에 숨어 있을거야.

     이미 죽었을지도 몰라요.



     여자를 두고  아이를 찾는다. 아이들이  여기저기 많지만 내 아이는

     보이지 않는다. 비슷해  보여도 아니라는 느낌이다. 내가  찾는 것은

     저 아이가 아니다.

     트렁크 속을  뒤진다. 트렁크 문이 쉽게  열린다. 거대하다. 그 안엔

     검은 어둠만이 놓여 있을  뿐이다. 손을 내밀어 안에서 뭔가를 집어

     내었다. 손잡이다.

     아이를 찾아야 해. 아이를 찾아야 해.

     갑자기 화가 몹시 난다. 참을 수  없을 정도다. 손잡이 끝에 달린 무

     거운 것으로 때려 부순다.  차를 내려 친 것 같기도 하고 여자를 때

     린 것 같기도  하다. 피가 터져 몸을 적신다.  어머니도 패고 아버지

     도 팬다. 뿜어져 나오는  피가 꼭 스프링쿨러 같다. 계속 팬다. 내려

     친다.

     하늘이 열리고  검붉은 폭포수가 터진다.  천지를 진동시키는 이 굉

     음. 시원하고 조급해진다.

     얼굴 쪽으로  기운이 몰리는 듯  싶더니 눈물이 솟구친다. 어머니도

     아버지도 우신다. 웃으신다. 여자도 즐거워 한다. 모두 함께 울고 있



     다. 그런 웃음을, 다시 보고 싶었던 거다.



     희수는 이불 속에 묻힌 한쪽 손을 끄집어 올려 얼굴을 만졌다. 눈물

     을 닦았다. 이런  꿈을 꾸는 일도 있었나. 수진을  만나지 못한지 며

     칠이 되었는가 헤아려 보았다.



     우혁은 가석방을  받았다. 그러나 집에  머물지 않고 아무런 연락도

     없이 잠적해 버렸다. 진교는 그를  단 한번 보았을 뿐이었다. 그러나

     진교와 만났을 때에도 우혁은  한마디 말이 없었다. 진교도 몇 번인

     가 대화를 시도하다 이내  그만 두었다. 함께 시간을 보내다 조용히

     헤어졌다. 나중에 연락해라, 우혁아.

     우혁이가 한 일에 대해선  별의별 말이 많았다. 그러나 언제나 그렇

     듯이 이내 잠잠해졌다. 사람들은 우혁이의 일을 금새 잊어버리고 다

     시 자신들의 영역으로 되돌아 갔다. 학교 내에서 그 난리를 치게 방

     치한데다 경찰까지 불러 들였다고 해서  재단의 책임 추궁을 받으며

     학생회 측에 일의 잘못을  떠맡기기에 바빴던 학교 측의 발표도, 자



     신들이 미리 알았던 내용과 많이  달랐던 퍼포먼스의 진행을 우혁과

     의 계약대로 지켜주느라, 또는 학교 측이 하려는 건 뭔든 두눈 뜨고

     못봐주는 속성상 오랜만에 몸싸움 한번  했다고 우혁과 함께 경찰에

     출두해야 했던 학생회  간부들의 대자보와 후속 집회들도, 어정쩡한

     논조로 이리저리  휘둘리던 언론의 화려한 수사학들도  모두 제자리

     를 찾아 갔다.

     변한 것이라곤 우혁이의 몰골,  그새 숭숭 자란 머리털이 미처 정리

     되지 않아 마치  뇌수술 기다리는 환자같아 보이던  그의 외양 뿐인

     듯 했다.  그리고 퍼포먼스에 사용되었던  피를 공급해준 진교와 몇

     사람들의 난처해진 입장들이었다. 왜 하필 사람의 피를 비밀리에 모

     아 사용해야  했었는지에 대한 억측들이  난무한 가운데  가장 먼저

     우혁의 의대  선배가 경찰서를 다녀  왔고, 진교도 다녀  와야 했다.

     퍼포먼스 자체가  그러했듯 이들의 채혈이 범죄행위로  판정받을 수

     는 없었지만  짧은 순간이나마 모든 입방아들을  분주하게 해놓았던

     그 기괴했던  헤프닝의 관련자라는 보이지 않는  우스꽝스런 딱지가

     그들 모두에게 하나씩 주어졌다. 그러나 이것도 곧 사람들로부터 잊



     혀지리라 진교는 생각했다.



     진교는 끝내 우혁을 만나지  못했다. 그의 부모들도 뭔가 아는 듯하

     면서도 함구할 뿐이었다. 불쾌하신 기억을 집요하게 물고 늘어질 수

     도 없는 노릇이었다.

     진교가 우혁에 대한 이야기를 전해 들은  것은 그일 이후로 아주 가

     끔 연락을 주고 받게  된 의대 선배, 일년후 의사 일을 그만두고 서

     교동의 대학 앞에서  까페 장사를 시작한 그  선배로부터 들은 후문

     들 뿐이었다.

     선배도 우혁에게서 직접  접한 소식은 갖고 있질  않았지만 그가 전

     해주는 소문들은 진교의  답답한 심정에 조금이나마 도움이 되었다.

     뉴욕에 사는 선배의  한 친구가 그곳에서 공부  중인 우혁을 만났다

     는 이야기, 우혁이 했던  퍼포먼스에 관심을 갖고 있던 외국의 무슨

     문화재단에서 우혁의 근황을 잡지에 싣고 있다는 이야기, 유럽 등지

     를 쏘다니며 집시들과 생활하고 있는  것을 우리나라 배낭족이 한번

     만나 이야길 나눈 적이 있다는 이야기... 객지에서 죽은지 이미 오래



     라는 이야기까지 별의별 소문이 많았다.

     그 소문들이 공통적으로 알려주고 있는  한가지 확실한 사실은 우혁

     이 지금 자기 나라에 살고 있지 않다는 점이었다. 진교와 그를 아는

     사람들이 그에 대해 알 수 있는 것은 오직 그것 뿐이었다.



     "여보세요."

     "나야, 희수야."

     "지금 어디예요?"

     "여기... 집이야."

     "...예."

     "불편하니?"

     "아니, 괜찮아요."

     "나, 지금 혼자있거든."

     "오늘은 또 왜?"

     "그이... 일본에 갔어. 어제."

     "예, 알았어요. 갈께요."



     "빨리와."

     "지금 가요."

     수화기를 잠시 내려놓았던 희수는 잠시  생각하는듯 하더니 다시 전

     화를 걸었다.

     "여보세요."

     "나야, 희수."

     "응? 왠일이야? 이따 보기로 하구선?"

     "응, 갑자기 일이 생겨서. 바로 나가봐야 해."

     "...갑자기 무슨 일?"

     "그건 나중에 얘기해 줄께. 미안해, 정말. 집에 있을꺼니?"

     "왜 자꾸 상의없이 이랬다 저랬다 해? 응?"

     "상의할 새가 없어서 그런거야, 이건. 그렇게 화내지 말고 집에 있을

     거면 내가 전화할께, 있다가."

     "몰라. 알아서 해."

     "야... 미안하다잖아."

     "......"



     "시간이 없어서 실랑이 할 시간도 없다. 미안해. 전화할께."

     "...알았어. 운전 조심해."

     "응, 그럼. 전화한다. 안녕."

     "응..."



     수진과의 통화를 끝낸 희수는 미정에게로 갔다.


