
    =============
    ==         ==
    == 쾌락    ==
    ==         ==
    =============

  지은이: 에피쿠로스
  역자: 오유석
  출판사: 문학과지성사
  초판발행: 1998. 9. 25.
  입력일: 1999. 3. 31.
  입력자: 김민아
  교정자: 신충원
  점역출판: 부산맹인점자 도서관

===================================
  @[  (저자 및 옮긴이 소개)

    (저자 소개)
    * 에피쿠로스
  에피쿠로스는 그리스의 철학자로 기원전 341 년경에 사모스 섬에서 태어난 
것으로 추정된다. 12--14세쯤에 철학을 시작한 것으로 알려져 있으며, 32세 때에 
아테네에서 '정원'이라는 학교를 열었다. 한때 5 년 간 미틸레네와 람사코스에서 
지냈으나, 다시 아테네로 돌아와 제자들을 가르치면서 간소하고 조용한 생활을 
보냈다. 에피쿠로스 학파의 창시자로 인생의 유일 최고의 선은 육체적 쾌락이나 
고통을 초월한 정신적 쾌락에 있고, 그러기 위해서는 아타락시아(마음의 평정)를 
추구해야 한다고 주장했다. 저서로는 '자연에 관하여'(전37권)가 있었으나 단편밖에 
전하지 않는다. 그는 기원전 270 년경에 72세(^236^)의 나이로 아테나에서 
사망했다.
   ------------
    (옮긴이 소개)
    * 오유석
  오유석씨는 1971 년 서울에서 출생하였으며 서울대 철학과와 동대학원을 
졸업하였다. 한국외국어대학교 강사를 지냈으며 현재 그리스 아테네 대학에 
유학중이다. @ff
  (p7)
  @[  (기획의 말) (pp7--9)

  '쾌락주의자'로 흔히 알려져 있는 에피쿠로스(B. C. 341--270)는 고대 그리스 
시대에 자신의 학파를 일구어냈던 저명한 철학자이다. 그러나 보통은 그의 이름이 
소문만으로 사람들의 입에 오르내렸을 뿐, 그가 설파한 철학적 내용은 우리에게서 
멀리 떨어져 있었던 것이 현실이었다. 이제, 국내 최초로, 현존하는 그의 거의 모든 
텍스트들을 모은 이 책을 통해 흥미로운 그의 세계를 환히 들여다볼 수 있게 된 
것은, 그 사실만으로도 의미 있는 일이 아닐 수 없다. 더구나 그의 글들은 글읽기의 
즐거움을 가득 채워주는 것이어서 더욱 그렇다.
  쾌락이란 무엇인가? 쾌락을 어떻게 이해하고 어떻게 다룸으로써 행복의 원리를 
구할 것인가? 때로는 비수 같은 잠언의 언어로, 때로는 따뜻한 설득의 언어로, 
에피쿠로스는 이 물음을 추적한다. 그 과정에서 자연스럽게, 고통과 죽음의 문제, 
욕망과 욕구의 문제, 본성과 감각의 문제, 자연의 문제(p8)들이 떠오르고, 그것들이 
얽혀 그의 사상적 뼈대를 이루어간다. 또한 그것들은 친구나 이웃 등, 인간 관계의 
문제로 이어지며, 지혜로운 삶의 길을 열어나간다. 순간적이고 동적인 쾌락을 추구한 
퀴레네 학파에 맞서 지속적이고 정적인 쾌락을 추구한 에피쿠로스는, 그리하여 '모든 
정신적, 육체적 고통으로부터의 해방'인 쾌락을 설파하게 되는 것이다.
  그의 철학은 그가 살았던 시대와 나란히 간다. 알렉산더 왕이 죽은 이후 권력 
투쟁이 벌어지면서 그리스는 피폐화되어갔고, 국가를 지탱하던 중류층도 점차 
빈민화되었다. 그래서 그리스의 민주주의도 함께 흔들렸고, 불안한 사회 정황 속에서 
정치철학이나 윤리학은 쇠퇴할 수밖에 없었다. 에피쿠로스의 철학은 그러한 상황 
속에서의 개인주의의 대두와 무관치 않다. 저 자신에 의존하여 어떻게 고통으로부터 
해방될 것인가. 그러나 그의 철학은 '개인'의 틀에만 머무르지 않았다. 그는 그 
개인이 관계 속에 있는 개인임을 잊지 않았고, 기존의 체제를 거부하는 그의 태도 
뒤에는 새로운 공동체의 꿈이 숨어 있었던 것이다(이와 관련하여 그 자신이 '정원' 
공동체를 만들어 살았다는 것은 유명한 전기적 사실로서, 이 책의 부록을 통해 그의 
생애를 들여다보는 것은 매우 흥미로울 것이다).
  그런 의미에서, 그의 철학은 이 시대를 살아가는 사람들에게도 새롭게 떠올려볼 
가치가 있다. 국가 질서, 나아가 세계(p9)질서의 급격한 변화와 더불어, 탐욕스런 
이기주의와 경박한 쾌락주의가 휩쓸고 있는 이 시대에 우리는 에피쿠로스의 
성찰로부터 소중한 깨달음과 지혜를 구할 수 있을 것이다.

          1998 년 9월
                    기획위원 @ff
  (p13)
  @[  중요한 가르침(주1) (pp13--23)

  I 축복받았으며 불멸하는 본성(신의 본성)은 그 스스로 어떤 고통도 모르며, 다른 
것들에게 고통을 주지도 않는다. 그래서 그런 본성은 분노나 호의에 포함되어 있지 
않다. 왜냐하면 분노나 호의는 단지 약한 것들에게만 존재하기 때문이다.
  II  죽음은 우리에게 아무것도 아니다. 왜냐하면 분해된 것은 감각이 없기 
때문이다. 감각이 없는 것은 우리에게 아무것도 아니다(주2).
  III  모든 고통스러운 것들의 제거가 쾌락 크기의 한계이다(주3). 쾌락이 있는 
곳에서는, 그것이 있는 한, 육체나 마음의 (p14) 고통이 없으면 양자 모두의 고통도 
없다(주4).
  IV  고통은 육체에 지속적으로 머무르지 않는다. 가장 심한 고통은 아주 잠시 
머물려, 쾌락을 능가하는 육체적 고통도 여러 날 지속되지 않는다. 반면 고질적인 
질병은 육체적 쾌락이 고통을 능가하도록 허용한다.
  V  사려 깊고 phronimos 아름답고 kalos 정직하게 dikaios 살지 않고서 즐겁게 
살 수는 없다. 반대로 즐겁게 살지 않으면서 사려 깊고 아름답고 정직하게 살 수는 
없다. 사려 깊고 아름답고 정직하게 살기 위한 척도를 가지지 않은 사람은 즐겁게 
살 수 없다.
  VI  "다른 사람들의 공격으로부터 자신의 안전을 지킨다" 는 목적을 이룰 수 
있게 하는 모든 것이 자연적인 kata physin 선이다(주5).
  VII  어떤 사람들은 유명하고 눈에 띄는 것을 원했다. 왜냐하면 이로써 다른 
사람들의 공격으로부터 안전할 수 있고 생각했기 때문이다. 만약 이런 사람들의 
삶이 안전하다면 (p15) 그들은 자연적인 선을 얻었을 것이다. 하지만 그것이 
안전하지 않다면, 그들은 자신이 애초에 자연적인 본성 to tes physeos oikeion에 
따라 원했던 바를 얻을 수 없다(주6).
  VIII  어떠한 쾌락도 그 자체로 나쁘지는 않다. 하지만 많은 경우에, 쾌락들을 
가져다주는 수단이, 쾌락보다는 고통을 가져다준다.
  IX  만약 모든 쾌락이 강화되어, 시간의 흐름에 따라 몸 전체에 또는 적어도 우리 
본성의 가장 중요한 부분에 영향을 미친다면, 쾌락들이 서로 구분되지 않을 
것이다(주7).
  X  방탕한 사람들의 쾌락들을 산출하는 것들이 천체 현상과 죽음과 고통에 관한 
공포를 사고 dianoia로부터 몰아낼 수 있다면, 또한 욕망 epithymia과 고통의 
한계를 가르쳐줄 수 있다면, 우리는 이들을 비판할 이유가 없다. 왜냐하면 위와 같을 
경우에는, 이들이 모든 원천으로부터의 쾌락들로 가득하게 될 것이며, 몸과 마음의 
고통^56,36^이것은 악이다^36,23^(p16)을 가지지 않을 것이기 때문이다.
  XI  만약 우리가 천체 현상 및 죽음과 관련해서, "혹시나 이것들이 우리와 관련을 
가지는 것은 아닌가?" 라고 의심함으로써 고통받지 않는다면, 또한 고통과 욕망의 
한계를 파악하지 못하므로 인해 고통받지 않는다면, 자연학은 필요가 없을 
것이다(주8).
  XII  우리가 우주의 본성이 무엇인지 모르고, 신화의 정당성을 의심한다면, 우리는 
가장 중요한 것들에 대한 두려움을 떨칠 수 없다. 그러므로 자연학이 없다면, 우리는 
순수한 akeraios 쾌락(주9)을 얻을 수 없다(주10).
  XIII  만약 지구 위와 아래의 일들, 그리고 무한한 우주의 일들에 대해서 의심을 
품고 있다면, 다른 사람들의 공격으로부터 안전을 확보했다 하더라도 별로 이득이 
없다.
  XIV  다른 사람들의 공격으로부터의 안전이, 고통을 제거하는 어떤 힘 또는 부에 
의해서, 어느 정도까지 달성될 수 있다고 하더라도, 가장 순수한 안전 
eilikrinestate은 대중으로부터의 고요와 은거로부터 생겨난다.
  (p17) XV  자연이 요구하는 부유함은 제한되어 있으며 쉽게 얻을 수 있다. 반면 
헛된 생각이 요구하는 부유함은 무한히 뻗어나간다.
  XVI  운 tyche은 아주 적은 일들에 있어서 현자를 방해한다. 하지만 가장 크고 
중요한 일들은 지성이 다스려왔으며, 평생 동안 다스리고 있으며 앞으로도 그럴 
것이다.
  XVII  정직한 자는 고통으로부터 자유롭지만, 부정의한 자는 고통으로 가득하다.
  XVIII  결핍으로 인한 고통이 일단 제거되면, 육체적 쾌락은 더 이상 증가하지 
않고, 단지 형태만 바뀔 뿐이다. 정신적 쾌락의 한계 tes de dianoias to peras to 
kata ten hedonen는, 쾌락들에 대한 계산 eklogisis과 쾌락들과 연관된 감정들 
homogenon toutois(주11)^56,36^이들은 사고 dianoia에 가장 큰 공포를 
가져다준다^36,23^에 대한 계산을 통해 얻어진다(주12).
  XIX  만약 우리가 지성 logismos에 의해 쾌락의 한계를 재본다면, 무한한 시간이 
유한한 시간보다 더 큰 쾌락을 가지는 것은 아니다.
  (p18) XX  육체는 쾌락의 한계가 무한하다고 생각하며, 이처럼 무한한 쾌락을 
공급하기 위해 무한한 시간을 필요로 한다. 하지만 사고 dianoia는 육체의 궁극 
목적 telos과 한계를 계산하고 labousa ton epilogismon 미래에 대한 두려움을 
해소한 후, 우리에게 완전한 삶을 제공해준다. 그래서 우리는 더 이상 무한한 시간을 
필요로 하지 않는다. 한편 사고는 쾌락을 피하지 않으며, 인생의 무대로부터 떠나야 
할 시간이 되었을 때, "최고의 삶을 살았다고 하기에는 아직도 모자란 점이 
있다"라고 생각하면서 떠나지 않는다.
  XXI  인생의 한계를 배운 사람은 결핍으로 인한 고통을 제거하고, 삶 전체를 
온전하게 만드는 것이 쉬운 일임을 안다. 그래서 경쟁을 포함하는 행동을 필요로 
하지 않는다.
  XXII  우리는 주어진 인생의 목적 to hyphestelis telos과 지각의 분명한 증거 
ten enargein^56,36^우리는 우리의 추측 doxazomena 을 지각의 분명한 증거에 
비추어보아야 하는데^36,23^를 곰곰이 따져보아야 epilogizesthai 한다. 그렇게 하지 
않으면 만사가 미결정성과 혼란으로 가득 차게 될 것이다(주13).
  XXIII  당신이 모든 감각에 대항해서 싸운다면, 당신은 감각이 틀렸다고 말할 
기준도 가지지 못할 것이다(주14).
  (p19) XXIV  당신이 하나의 감각을 단적으로 거부한다면, 그리고 미래의 확증을 
기다리는 추측 doxazomenon kata to prosmenon을, 실제로 감각과 느낌에 주어진 
것 to paron ede kata ten aisthesin kai ta pathe과, 또는 사고에 의해 포착된 
영상 phantastiken epibolen tes dianoias과 혼동한다면, 당신은 나머지 감각들도 
근거 없는 추측과 te mataio doxe 혼동할 것이고, 그래서 판단의 기준을 모두 
거부하게 될 것이다(주15). 한편 만약 당신이, 추측에 의해 생겨나는 영상들 중에서 
en tais doxastikais ennoiais, 확증을 기다리는 영상 to prosmenon과 그렇지 않은 
영상 모두가 옳다고 인정한다면, 당신은 오류를 피할 수 있다. 왜냐하면 당신은 옳은 
것과 옳지 않은 것을 판단하는 모든 경우에 의심하게 될 것이기 때문이다(주16).
  (p20) XXV  각각의 경우에 너의 행동을 자연의 목적(주17)에 비추어보지 않고, 
선택 또는 기피를 함에 있어서 다른 어떤 기준에 호소한다면, 너의 행동은 너의 
이론 logos과 잘 들어맞지 않을 것이다.
  XXVI  욕망 epithymia들 중에서, 그것이 충족되지 않더라도 우리를 고통으로 
이끌지 않는 욕망은 필연적이지 않다. 이런 욕망은, 욕구 대상을 얻기 어렵거나 그런 
욕구가 고통을 야기할 때, 쉽게 몰아낼 수 있는 욕구 orexis들을 포함한다.
  XXVII  일생 동안의 축복을 만들기 위해서 지혜 sophia가 필요로 하는 것들 
중에서 가장 위대한 것은 우정의 소유이다.
  XXVIII  "영원히, 혹은 오랫동안 지속되는 무서움이란 없다"고 용기를 준 판단 
gnome은, 제한된 조건하에서는 우정을 통해 안전이 가장 잘 확보됨을 깨닫는다.
  XXIX  욕망들 중 어떤 것은 (i) 자연적인 physikai 동시에 필연적 
anangchaiai이며, 다른 것은 (ii) 자연적이기는 하지만 필연적이지는 않고, 또 다른 
것은 (iii) 자연적이지 않고 필연적이지도 않으며, 다만 헛된 생각에 의해 
생겨난다(주18).
  (p21) XXX  자연적 physikai이기는 하지만, 그것이 충족되지 않더라도 고통을 
가져오지 않는 욕망들을 충족시키기 위해 애를 쓰는 경우를 생각해보자. 이런 
쾌락은 헛된 생각 kene doxa으로부터 생겨나며, 이런 쾌락을 몰아낼 수 없는 
까닭은 그 쾌락의 본성 때문이 아니라, 사람들의 헛된 생각 때문이다.
  XXXI  자연의 정의는, 사람들이 서로를 해치지 않고 해침을 당하지 않도록 
지켜주려는, 상호 이득의 협정 symbolon tou sympherontos이다.
  XXXII  서로를 해치지 않고 해침을 당하지 않도록 계약을 맺을 수 없는 
짐승들에게 있어서는, 어떤 것도 정의롭거나 부정의하지 않다. 또한 해치지 않고 
해침을 당하지 않도록 계약을 맺을 수 없거나, 그런 계약을 맺을 의사가 없는 인간 
종족에 대해서도, 정의 ^456,34^ 불의의 구별이 존재하지 않는다.
  XXXIII  정의란, 그 자체로 kath' heauto 존재하는 것이 아니라, 언제든 
어디서든 사람들의 상호 관계에 있어서 서로 해치지 않고 해침을 당하지 않으려는 
계약이다.
  XXXIV  부정의는 그 자체로 나쁜 것이 아니라, "이런 행동에 부과되는 벌을 
피할 수 없으면 어쩌지?" 라는 의심에 따른 두려움 때문에 나쁘다.
  (p22) XXXV  "해치거나 해침을 당해서는 안 된다"는 계약 조건을 몰래 어긴 
사람은, 비록 지금은 천 번을 피했다고 해도, 앞으로도 추적을 피할 수 있다고 
확신할 수는 없다. 왜냐하면 죽는 그날까지 그가 완전히 피할 수 있는지 불확실하기 
때문이다.
  XXXVI  일반적인 관점에서 정의는 모두에게 동일하다. 왜냐하면 정의는 서로에 
대한 관계에 있어서 일종의 상호 이득이기 때문이다. 하지만 한 나라의 개별적 특징 
또는 다른 상황들을 고려하면, 같은 것이 모두에게 정의로운 것으로 판별되지는 
않는다.
  XXXVII  정의로운 것으로 법적 인정을 받은 행동들 중에서, 시험을 통해 
인간들의 상호 관계에 이득이 된다고 증명된 것이, 모두에게 동일하건 아니건, 
정의의 인증을 가진다. 하지만 우리가 법을 제정했지만, 그 법이 인간의 상호 관계에 
있어서 아무런 이득이 되지 않는다면, 그 법은 더 이상 정의의 본성을 가지지 
못한다. 또한 정의의 문제와 관련해서 이롭던 것이 해롭게 될 수도 있고, 어떤 
이로움은 잠시 동안만 '정의'라는 일반 개념 prolepsis과 일치할 수도 있지만, 
그것은 '정의'의 일반 개념과 일치하는 동안만큼은, 헛된 말들에 미혹되지 않고 
사실을 볼 수 있는 사람들에게, 다른 것에 못지않게 정의롭다(주19).
  XXXVIII  만약 상황이 바뀌지 않았는데도, 정의롭다고 생(p23)각되는 행동이 
사실상 '정의'의 일반 개념 prolepsis과 일치하지 않는다고 보여진다면, 그런 행동은 
정의롭지 않다. 또한 상황이 바뀌었는데, 예전에 정의롭다고 간주된 행동들이 더 
이상 우리를 이득으로 이끌지 못한다면, 이런 행동은 동료 시민의 상호 교제에 대해 
이득을 주었던 때에는 정의로웠지만, 이득이 되지 않는 순간 것이다. 정의롭지 않게 
된다.
  XXXIX  외부 환경으로부터 생기는 불안정의 요소를 잘 다스린 사람은 자기가 할 
수 있는 것은 자신에게 가깝게 만들고, 지가기 할 수 없는 것은 적어도 자신에게 
적대적이지 않도록 만든다. 하지만 그는 이런 일조차 할 수 없는 것들에 대해서는 
섞이지 않으려고 하며, 몰아내는 것이 더 나은 모든 것들은 그의 인생으로부터 
몰아낸다.
  XL  자신의 이웃들로부터 안전을 가장 잘 확보할 수 있는 능력을 가진 사람들은, 
가장 확실한 안전의 보장을 가지고 있으므로, 이웃들과 아주 즐겁게 산다. 그리고 
가장 완전한 친밀감을 누린 후에 친구가 먼저 세상을 떠나더라도, 그 친구가 동정의 
대상인 양 슬퍼하지 않는다.

    * 주
  1. '중요한 가르침 Kyriai Doxai'은 주로 윤리학과 관련된 논의를 담고 있다. 이 
중 I부터 IV까지가 에피쿠로스 윤리학 체계의 기초를 이루고 있는데, I과 II는 
죽음과 신의 문제를 다루고 있으며, III과 IV는 쾌락과 고통을 다루고 있다.
  2. 죽음이란 원자가 분해되는 것이며, 이는 감각이 소멸됨을 의미한다.
  3. 고통의 제거를 넘어서는 쾌락은 존재하지 않는다.
  4. Bignone은 III을 두 논변으로 나누고 있다. (i) 퀴레네 학파에 대한 반론: 
배고픔을 제거하기 위해서는 약간의 빵만 있으면 되지만, 퀴레네 학파는 거창한 
향연을 필요로 한다. 그러나 향연을 벌이기 위해서는 또 다른 고통이 필요하다. (ii) 
쾌락^36^고통 결합설에 대한 반론: 쾌락의 상태는 고통을 포함하지 않는다.
  5. 마음의 평안 ataraxia을 얻기 위해서는 외부 공격으로부터의 안전이 필요하다.
  6. 사람들은 자신의 안전을 지키기 위해 명성을 얻고자 했지만, 이런 노력이 
오히려 마음의 평안함을 얻는 데 방해가 되었다.
  7. 퀴레네 학파에 따르면 쾌락은 순간적인 것이다. 따라서 인생의 목적은 즐거운 
순간을 가능한 한 많이 축적하는 것이며, 쾌락의 원천은 어떤 것이든 상관 없다. 
반면 에피쿠로스는 일단 고통이 해소되면 쾌락이 더 이상 양적으로 증가할 수 
없다고 말하면서도, 쾌락의 질적 차이는 인정했다. 그 기준은 다음과 같다: (i) 
완전히 고통을 제거했는가, (ii) 더 지속적인 쾌락인가, (iii) 몸 전체 또는 몸의 가장 
중요한 부분에 영향을 미치는가.
  8. 실제로 행복해지기 위해서는 천체 현상, 죽음, 고통과 욕망의 한계에 대한 
지식이 필요하므로, 자연학을 연구해야 한다.
  9. 고통으로부터 완전히 자유로운 쾌락.
  10. 일반 대중은 우주에 관한 정보를 신화로부터 얻는다. 그런데 우리는 때로 
신화를 의심할 수도 있다. 이 경우 마음의 평안을 얻을 수 없다. 따라서 행복해지기 
위해서는 자연학을 공부해야 한다.
  11. 가령 불멸에 대한 욕망, 죽음에 대한 공포 등.
  12. 육체적 쾌락이건 정신적 쾌락이건간에, 쾌락에는 양적 한계점이 있다. 육체적 
쾌락의 한계점은 고통이 없을 때 달성되며, 정신적 쾌락의 한계점은 죽음에 대한 
공포, 삶에 대한 욕망 등을 정확히 이해함으로써 달성된다.
  13. 우리의 행동이 옳은지 확인하려면, 우리는 우리의 행동을 인생의 목적 
aponia, ataraxia에 비추어보아야 한다. 또한 자연학에 있어서는 모든 추측이 
직접적 감각에 의거해서 검증받아야 한다.
  14. XXIII과 XXIV는 감각이 참임을 증명하려는 논변이다. 에피쿠로스는 다음의 
두 주장을 논파하고자 했다: (i) 모든 감각이 거짓이다(XXIII), (ii) 일부의 감각이 
거짓이다(XXIV).
  15. 가령 우리가 멀리서 탑을 보고, 그것이 둥글다고 생각했는데, 가까이가서 보니 
그렇지 않았다고 생각해보자. 이 경우 우리는 처음 감각이 틀렸다고 생각할 것이다. 
하지만 에피쿠로스는 멀리서 우리에게 드러나는 영상과 가까운 곳으로부터의 감각을 
구분함으로써 이 문제를 해결하고자 한다. 즉 그는 둥근 탑의 영상도 '나에게 
드러나는 모습'을 보여주는 것이므로 옳다고 주장한다. 그러므로 모든 감각은 옳다.
  16. 주15에 따르면, 둥근 탑의 영상은 옳은 것이다. 하지만 이것은 '탑의 모습이 
우리에게 둥글게 보였다'라는 뜻이지, '실제로 탑이 둥글다'라는 말은 아니다. 
'실제로 탑이 둥글다'는 판단은 근거 없는 추측이다.
  17. 자연의 궁극 목적은 완전한 쾌락, 즉 육체에 고통이 없음 aponia 과 마음에 
동요가 없음 ataraxia이다.
  18. (i) 고통을 제거하려는 욕망. 가령 목이 마를 경우, 물을 마시려는 욕망, (ii) 
쾌락의 형태만을 바꿀 뿐 고통을 없애주지는 못하는 욕망. 가령 사치스런 음식에 
대한 욕망, (iii) 가령 동상을 세우려는 욕망.
  19. 정의를 분별해주는 기준은 인간의 사회 관계에 이득을 주는가이다. 단순히 
법적으로 정해진 것은 정의가 아니다. 또한 개별적 행동은 과거에는 정의롭다가 
나중에 정의롭지 않게 될 수도 있지만, 그것은 '과거에 사회적 이득에 기여했다'는 
점에서 정의롭다. @ff
  (p24)
  @[  단장 (pp24--40)

  1. 바티칸 소장 문헌(에피쿠로스의 권고) (주1)

  I ^25,25^ '중요한 가르침' I.
  II ^25,25^ '중요한 가르침' II.
  III ^25,25^ '중요한 가르침' IV.
  IV 우리는 모든 육체적 고통을 무시해도 된다. 왜냐하면 심한 고통을 야기하는 
것은 지속 기간이 짧으며, 우리 살에 오래 남아 있는 것은 경미한 통증만을 
야기하기 때문이다.
  V ^25,25^ '중요한 가르침' V.
  VI ^25,25^ '중요한 가르침' XXXV.
  VII  나쁜 일을 하는 사람이 추적을 피하는 것은 어렵다. (p25) 또한 안전하게 
숨을 만한 곳을 발견하는 것은 불가능하다.
  VIII ^25,25^ '중요한 가르침' XV.
  IX  강제 anangche는 나쁜 것이다. 강제하에서 살 필요는 없다.
  X  다음과 같은 점을 명심하라. 너는 죽을 운명이며, 네가 살 날은 제한되어 
있고, 너는 자연에 관한 토론을 통해 영원하고 무한한 곳까지 올라갔으며, 현재의 일 
ta eonta과 미래의 일 ta essomena, 그리고 과거의 일 pro t'eonta을 보았다(주2).
  XI  대부분의 사람들에게 있어서, 정지는 마비됨이고 운동은 제정신 아님이다.
  XII ^25,25^ '중요한 가르침' XVII.
  XIII ^25,25^ '중요한 가르침' XXVII.
  XIV  우리는 한 번 태어나며, 두 번 태어날 수 없다. 또한 우리는 영원히 존재할 
수 없다. 내일의 주인이 아닌 당신이여, 당신의 행복을 연기하라. 우리들 각자는 
미루다가 인생을 낭비하며, 여가를 누리지도 못하고 죽는다.
  XV  우리는 우리의 성격을^56,36^성격이 좋아서 다른 사람들의 칭찬을 받건 
그렇지 않건간에^36,23^ 우리에게 특별한 것이라고 평가한다. 이와 마찬가지로, 만약 
다른 사람들이 우리에게 호의를 가진다면, 우리는 그들의 성격도 높게 
평가해야(p26) 한다.
  XVI  악한 일을 보았을 때 그것을 고의로 선택하는 사람은 없다. 다만 그것이 
다른 일(더 악한 일)과 비교해서 더 좋다는 점에 이끌려서, 그런 일을 할 뿐이다.
  XVII  우리는 젊은 사람을 행복하다고 생각할 것이 아니라. 행복한 삶을 산 
노인을 행복하다고 생각해야 한다. 왜냐하면 젊은이는 혈기왕성해서, 운 tyche에 
의해서 흐르는 물처럼 이리저리로 이끌려다니기 때문이다. 하지만 노인은 마치 
항구에 닻을 내리듯, 자신의 노령에 닻을 내린다. 그래서 과거에는 꿈도 꾸어보지 
못했던 좋은 일들을 감사히 안전한 곳으로 가져온다.
  XVIII  바라보는 일 prosopsis과, 교제 homilia와, 함께 지내는 일 
synanastrophe이 없다면, 사랑의 격정 erotikon pathos이 사라질 것이다.
  XIX  자신에게 일어났던 좋은 일들을 잊고서, 그는 오늘 이미 노인이 
되었다(주3).
  XX ^25,25^ '중요한 가르침' XXIX.
  XXI  우리는 자연에 거역해서는 안 되며, 자연에 복종해야 한다. 우리는 다음과 
같을 때, 자연에 복종할 것이다: 우(p27)리의 필연적 욕망들 tas anangkaias 
epithymias을 충족시킬 때, 그리고 우리에게 해를 끼치지 않는 육체적 욕망들 
physikas 은 충족시키는 반면, 해로운 욕망들은 완강히 거부할 때.
  XXII ^25,25^ '중요한 가르침' XIX.
  XXIII  모든 우정은 그 자체로 di'heauten 바람직하다 hairete(주4). 비록 그것이 
이득으로부터 apo tes opheleias 시작하기는 하지만^5,5,5^.
  XXIV  꿈은 신적인 본성을 가지지 않으며, 예언적 힘을 가지지도 않는다. 꿈은 
영상들의 유입 emptosis eidolon 때문에 생긴다.
  XXV  자연의 목적에 따라 to tes physeos telei 평가한다면, 가난은 큰 부이다. 
반면 무제한적인 부는 큰 가난이다.
  XXVI  너는 다음과 같은 사실을 이해해야 한다: 논의가 길건 짧건, 같은 결론에 
도달한다.
  XXVII  다른 일들의 경우에는, 그 일이 다 끝났을 때 비로소 힘겹게 열매가 
얻어지지만, 철학의 경우에는, 기쁨이 앎 gnosis과 동반한다. 왜냐하면, 모두 배우고 
나서야 즐거움이 오는 것이 아니라, 배움 mathesis과 즐거움이 동시에 생기기 
때문이다.
  XXVIII  우정에 너무 적극적인 사람과 너무 머뭇거리는 사(p28)람은 모두 옳지 
않다. 하지만 우리는 우정을 위해서 모험을 해야 한다.
  XXIX  나는 자연을 탐구하면서 솔직히 말하겠다. 즉 대중의 의견에 영합해서, 
쏟아지는 군중의 갈채를 받기보다는, 설령 아무도 내 말을 이해하지 못하더라도, 
모든 사람에게 도움이 되는 말을 신탁처럼 말하겠다.
  XXX  어떤 사람들은 일생 동안 생계 수단을 모은다. 왜냐하면, 그들은 우리 
모두가 태어날 때 죽음의 약을 마셨다는 사실을 알지 못하기 때문이다(주5).
  XXXI  다른 모든 것들에 대해서는 안전을 확보할 수 있다. 하지만 모든 인간은 
죽음 때문에 안전하지 않은 도시에 살고 있다.
  XXXII  현자에 대한 존경은, 그를 존경하는 사람들에게 큰 축복이다.
  XXXIII  우리의 육체는 배고픔이나, 목마름, 추위로부터 구해달라고 외친다. 
왜냐하면, 만약 어떤 사람이 이런 것들로부터 안전을 확보할 수 있거나 안전에 대한 
희망을 가질 수 있다면, 그는 행복에 있어서 제우스와도 견줄 수 있기 
때문이다(주6).
  (p29) XXXIV  친구들의 도움이 우리를 돕는 것이 아니라, '친구들이 도와줄 
것이다'는 믿음이 우리를 돕는다.
  XXXV  우리는 가지고 있지 않은 것을 바라다가 지금 가지고 있는 것마저 
망쳐서는 안 된다. 우리가 가지고 있는 것들도 행운의 선물이었다는 점을 기억하라.
  XXXVI  다른 사람들의 생애와 비교할 때, 에피쿠로스의 삶은 온순함 
hemerotes과 자기 만족 autarkeia(주7)의 측면에서 전설로 생각되어질 수 
있다(주8).
  XXXVII  우리의 본성은 선에 대해 약한 것이 아니라, 악에 대해 약하다. 
왜냐하면, 본성은 쾌락에 의해 hedonais 구원되는 반면, 고통에 의해 algedosi 
파괴되기 때문이다.
  XXXVIII  삶을 포기할 많은 구실을 가지고 있는 사람은 아주 별볼일 없는 
자이다.
  XXXIX  항상 도움을 청하는 사람은 친구가 아니며, 도움을 우정과 결부시키지 
않는 사람도 친구가 아니다. 왜냐하면, 전자는 호의의 대가로 보상을 취하며, 후자는 
미래의 희망을 파괴하기 때문이다.
  XL  모든 것이 필연에 따라 생겨난다고 주장하는 사람은 자신의 주장("모든 것이 
필연에 따라 생겨난다")을 부정하는 사람들을 논박할 수 없다. 왜냐하면, 그는 자기 
이론에 대한 (p30) 부정도 필연적으로 생겨난다고 인정해야 하기 때문이다(주9).
  XLI  우리는 웃으면서 철학을 해야 한다. 그리고 집안일을 해야 하고, 우리의 
다른 능력들을 사용해야 하며, 올바른 철학의 소리 tas ek tes orthes philosophias 
phonas를 중단 없이 알려야 한다.
  XLII  가장 큰 축복은 동시에 생성되고 향유된다(주10).
  XLIII  부정의한 돈을 갈망하는 것을 불경스러우며, 정의로운 돈을 갈망하는 것은 
부끄럽다. 왜냐하면 비록 정의롭게 번 돈이라고 해도, 치사하게 아끼는 것은 
적절하지 않기 때문이다.
  XLIV  역경에 처했을 때 현자를 다른 사람들과 비교해보면, 현자는 받기보다는 
나눠주는 것을 더 잘 안다. 그가 발견한 '자기 만족 autarkeia'이라는 보물은 아주 
크다.
  XLV  자연에 대한 탐구는 사람을 자랑하거나 허풍떨거나 교양을 과시하는 자로 
만들지 않고, 자존심 있으며, 스스로 만족하고 autarkos, 재산을 자랑하는 것이 
아니라 자신의 고유한 장점을 자랑하는 자로 만든다.
  XLVI  우리에게 오랫동안 큰 해를 주어온 사람들과 함께, (p31) 우리의 악습을 
완전히 몰아내자.
  XLVII  행운의 여신이여, 나는 당신에 대해 미리 대비했고, 당신이 숨겨놓은 
공격으로부터 나 자신을 지켜왔다. 우리는 우리 스스로를 당신이나 다른 어떤 
환경의 포로로 만들지 않을 것이다. 하지만 떠날 때가 되면, 우리는 쓸데없이 삶에 
집착하는 사람들에게 침을 뱉고, 삶으로부터 떠날 것이다. "우리는 훌륭한 삶을 
살았다"라는 승리의 노래를 소리 높여 부르면서^5,5,5^(주11).
  XLVIII  우리가 여행길에 오른 한, 우리는 시작보다는 끝을 더 잘 만들도록 
노력해야 한다. 하지만 끝에 이르면, 우리는 만족하고 즐거워해야 한다.
  XLIX ^25,25^ '중요한 가르침' XII.
  L ^25,25^ '중요한 가르침' VIII.
  LI  당신은 나에게 말한다: "육체의 충동이 나를 사랑의 쾌락에 약하게 만든다" 
만약 당신이 법이나 미풍양속을 깨뜨리지 않고, 이웃에 방해를 주지도 않으며, 
당신의 몸을 해치거나 생필품을 낭비하지 않는다면, 당신은 원하는 대로 당신의 
기호에 따라 행동하라. 하지만 이런 문제들 중에서 어느 하나와도 직면하지 않는 
것은 사실상 불가능하다. 왜냐하면 사랑의 쾌락이 사람을 이롭게 한 적은 없으며, 
그것이 사(p32)람에게 해를 주지 않았다면 그 사람은 행복할 것이기 때문이다.
  LII  우정은 춤추면서 세상 주위를 돈다. 그리고 우리 모두에게 외친다: 
"일어나서, 행복한 삶을 칭송하라."
  LIII  우리는 아무도 시기해서는 안 된다. 왜냐하면 선한 자들은 시기를 받을 
만하지 않으며, 악한 자들은, 많은 행운을 가질수록, 그만큼 스스로를 파괴하기 
때문이다.
  LIV  우리는 철학을 하는 체하면 안 되며, 실제로 철학을 해야 한다. 왜냐하면 
우리가 필요한 것은 건강한 것처럼 보이는 것이 아니라, 진짜 건강한 것이기 
때문이다.
  LV  우리는 과거에 있었던 일들에 감사하면서, 한번 생긴 일이 없어질 수는 
없다는 사실을 인식하면서 ginoskein 역경을 이겨야 한다.
  LVI--LVII  현자는 그 자신이 고문받을 때보다 친구가 고문받는 것을 더 
고통스러워한다^5,5,5^ 하지만 현자가 친구를 내버려둔다면, 그의 삶은 신용없음에 
의해 혼란스러워질 것이고, 완전히 뒤죽박죽이 될 것이다.
  LVIII  우리는 스스로를 일상의 예속과 정치의 예속으로부터 해방시켜야 한다.
  LIX  많은 사람들이 말하듯이 우리의 위 gaster가 만족하지 못하는 것이 아니라, 
"위가 무한한 용량을 가진다"라는 잘못된 의견 doxa pseudes이 만족하지 못하는 
것이다.
  (p33) LX  모든 사람은 지금 막 태어난 것처럼 세상을 떠난다(주12).
  LXI  가장 아름다운 것은 가까운 사람들을 다음과 같은 경우에 보는 일이다: 첫 
만남이 우리를 한 마음으로 만들 때, 혹은 우리가 이런 목적으로 많은 노력을 할 
때^5,5,5^.
  LXII  지금 만약 부모님들이 정당한 이유로 자식들에게 화가 났다면, 용서를 
구하지 않고 부모님의 분노에 반항해서 싸우는 일은 분명히 쓸모 없다. 하지만 
부모님의 분노가 정당하지 않고 근거가 없다면, 부모님에게 호의를 베풀어서 그들의 
분노를 다른 데로 돌리지 않고, 오히려 부모님의 화를 돋우어서 비이성적인 분노의 
불길에 기름을 쏟아붓는 일은 아주 우습다(주13).
  LXIII  검소함에도 한계가 있다. 이것을 무시하는 사람은, 과도함 때문에 실수를 
저지르는 사람과 같은 일을 당한다.
  LXIV  다른 사람들로부터의 칭찬은 저절로 따라나와야 한다. 우리는 우리 자신의 
삶을 치유하는 데 애써야 한다(주14).
  (p34) LXV  사람이 자신의 힘으로 제공할 수 있는 것을 신들에게 요구하는 것은 
무익하다.
  LXVI  죽은 친구들에 대해 우리의 감정을 보여주자. 그들의 죽음을 
비탄해하면서가 아니라, 그들의 생전 모습을 기억하면서^5,5,5^.
  LXVII  자유로운 삶은 많은 재산을 가질 수 없다. 왜냐하면 군중이나 실력자들 
밑에서 노^36^예 노릇을 하지 않고서는, 재산을 얻기 어렵기 때문이다. 하지만 
자유로운 삶은 모든 것들을 지속적인 풍요 속에서 소요한다. 그리고 자유롭게 
살다가 우연히 재산을 얻으면, 이웃의 호의를 얻기 위해 재산을 나눠주기도 쉬울 
것이다.
  LXVIII  충분한 것을 적다고 느끼는 자에게는 어떤 것도 충분치 않다.
  LXIX  감사할 줄 모르는, 마음의 탐욕은 살아 있는 것 zoon이 맛있는 음식들을 
영원히 욕구하도록 만든다.
  LXX  "이웃이 알면 어쩌지?" 라고 걱정하게 하는 일을 너의 인생에서 하지 
말라.
  LXXI  모든 욕망 epithymia은 다음과 같은 질문에 대면해야 한다: 내 욕망의 
대상이 성취된다면 나에게 무슨 일이 생길까? 만약 그것이 성취되지 않는다면, 
나에게 무슨 일이 생길까?
  LXXII ^25,25^ '중요한 가르침' XIII.
  (p35) LXXIII  어떤 육체적 질병의 발생은 이와 유사한 질병을 예방하게 하는 데 
도움이 된다.
  LXXIV  철학적 담론을 할 때 en philogo syzetesei, 가장 별볼일 없는 사람이 
제일 큰 이득을 얻는다. 그가 새로 배운 그만큼^5,5,5^.
  LXXV  "긴 인생의 끝을 지켜보라"는 말은 과거의 좋은 일들에 대해서 감사하지 
않는다(주15).
  LXXVI  너는 내가 주장하는 만큼 늙었다. 그리고 너는 자기 자신을 위해 
철학하는 일과 그리스를 위해 철학하는 일 to te helladi(주16)이 어떻게 다른지 
안다. 나는 너와 함께 기뻐한다.
  LXXVII  자기 만족 autarkeia의 가장 큰 열매는 자유이다.
  LXXVIII  고결한 사람 gennaios은 무엇보다도 현명함과 우정에 신경을 쓴다. 
이들 중 전자는 사멸하는 선 agathon이고 후자는 불멸하는 선이다(주17).
  LXXIX  동요되지 않는 사람 atarachos은 자기 자신이나 다(p36)른 사람에게 
방해가 되지 않는다.
  LXXX  젊은 사람이 자신을 지키기 위해서 해야 할 임무는 자신의 젊음을 지키는 
것이며, 끈덕지게 달라붙은 욕망 때문에 kata tas epithymias tas oistrodeis(주18) 
모든 오염시키는 것들을 감시하는 것이다.
  LXXXI  가장 큰 부를 소유함에 의해서도, 군중들로부터 명예와 존경을 소유함에 
의해서도 그리고 한없는 욕망으로부터 생기는 다른 어떤 것들에 의해서도, 마음의 
동요가 끝나지 않으며 진정한 기쁨이 생기지도 않는다.
     ------------
  2. 에피쿠로스의 책들 중 남아 있는 일부

  '선택과 피함에 관하여'
  I  마음의 동요가 없음 ataraxia과 몸의 고통이 없음 aponia은 정적 쾌락이다. 
하지만 즐거움 chara과 환희 euphrosyne는 운동을 동반한 실제적 쾌락 kata 
kinesin energeia이다(주19).

  '문제들 Diaporiai'
  (p37) II  현자는, 발각되지 않을 것을 알고서, 법으로 금지된 일을 할 것인가? 
이에 대한 쉬운 대답을 발견하기 어렵다(주20).

  '간략한 요약'
  III  예언이란 존재하지 않는다. 비록 예언이 존재하더라도, 예언에 따라 일어난 
일은 우리에게 아무것도 아니다(주21).

  '테오프라스토스에 대하여'
  IV  이 논변은 차치하더라도, 나는 "사물이 어둠 속에서 색깔을 가진다"고 우리가 
어떻게 말할 수 있는지 모르겠다(주22).

  (p38) '향연'
  V  폴뤼아이노스: 에피쿠로스여, 당신은 술에 의해 생기는 열의 존재를 
부인합니까?(주23)
  ^236,3^어떤 사람이 끼여든다^6,356^: 술이 무조건적으로 열을 발생시키지는 않는 
듯하다.
  ^236,3^잠시 후 에피쿠로스가 말한다^6,356^: 술이 무조건적으로 열을 발생시키는 
것이 아니라, 일정량의 술이 어떤 몸 안에서 열을 발생시킨다고 보인다.
  VI  따라서 우리는 술이 무조건적으로 열을 발생시킨다고 말할 것이 아니라, 
"일정량의 술이 어떤 상태에 있는 어떤 몸 안에서 열을 발생시킨다" 고 말해야 
한다. 또한 어떤 양의 술은 어떤 몸 안에서 냉기를 발생시킨다. 왜냐하면 술의 
통일체 속에는 다음과 같은 조건에서 냉기를 발생시킬 수 있는 입자들 
physeis(주24)이 있기 때문이다: 필요에 따라, 그 입자들이 다른 입자들과 결합해서 
냉기를 야기하는 구조 psychrasias physin를 만들어낼 수 있을 경우^5,5,5^ 따라서 
술이 무조건적으로 열이나 냉기를 만들어낸다고 생각하는 사람은 잘못 생각한 
것이다(주25).
  (p39) VII  술은 때로 몸 안에 들어가더라도, 몸을 뜨겁게 하지도 차갑게 하지도 
않는다. 하지만 원자들의 구조가 흐트러지거나 재배열이 일어나면, 어떤 때에는 열을 
발생시키는 원자들 atomoi이 모여서 몸에 열기와 불붙은 듯한 느낌을 주며, 어떤 
때에는 그 원자들이 사라져서 몸을 차갑게 한다(주26).
  VIII  성교는 인간에게 이득을 준 적이 없다. 그리고 그것이 어떤 사람에게 
피해를 주지 않았다면, 그 사람은 운이 좋다.
  IX  당신이, 젊었음에도 불구하고^56,36^이 점은 당신 스스로도 
인정하는데^36,23^, 당신의 동시대인들^56,36^특히 경험 많은 사람과 유명한 
사람들^36,23^중에서 가장 뛰어난 수사학 rhetorike 실력을 가지게 되었다는 것은 
이상하다. 나는 말한다. 당신의 젊음이 수사학 능력을 가지지 못하도록 방해하지 
않았다는 점은 이상하다. 왜냐하면 수사학 능력을 가지는 데에는 많은 연습과 
습관이 필요하기 때문이다. 한편 젊음은 사태 그 자체를 보는 것 theoresai ta 
pragmata, hos echei을 방해한다. 그런데 사태 그 자체를 보는 것에는 연습과 
습관보 (p40)다는 인식 episteme이 기여한다고 생각된다.

  '인생의 목적에 관하여'
  X  나는 맛의 즐거움, 사랑의 쾌락, 듣는 즐거움, 아름다운 모습을 보아서 생기는 
즐거운 감정들을 모두 제외한다면, 선 agathon을 무엇이라고 생각해야 할지 
모르겠다(주27).
  XI  몸의 지속적인 건강 상태와 건강에 대한 확고한 희망은, 이것을 정확히 
계산할 수 있는 사람에게 가장 온전하고 확실한 기쁨을 준다.
  XII  아름다움과 탁월함 arete 등은 우리에게 쾌락을 제공할 때 가치를 지닌다. 
이들의 쾌락을 주지 못한다면, 우리는 그것들을 버려야 한다.

  '자연에 관하여'(1권)
  XIII  우주의 본성 he ton holon physis은 물질들 somata과 허공 kenon으로 
이루어진다.
  XIV  존재하는 것들의 본성 he toonton physis은 물질들과 공간 
topos(주28)이다.

    * 주
  1. 바티칸 소장 문헌은 1888 년 바티칸 사본 중에서 발견되었다. 이들 중 20개 
가량은 '중요한 가르침 Kyriai doxai'과 동일하며, 나머지 내용은 에피쿠로스의 여러 
작품들로부터 발췌한 것이다. 제자들의 쓴 글도 포함되어 있다.
  2. 에피쿠로스의 제자 메트로도로스의 말.
  3. 기억의 중요성을 강조. 즉 과거의 기쁨을 기억하는 사람은 젊음을 유지할 수 
있지만, 새로운 쾌락만을 계속 추구하다가 좌절하는 사람은 금세 늙는다.
  4. hairete의 본래 의미는 '(우리가) 선택할 만하다.'
  5. 에피쿠로스의 제자 메트로도로스의 말.
  6. 최소한의 육체적 욕구(배고픔, 추위 등으로부터의 안전)를 충족시킨 사람은 
최고로 행복하다는 의미.
  7. 육체적 욕망으로부터의 자유로움, 자기 제어, 내적 만족감 등을 의미.
  8. 에피쿠로스의 제자 헤르마르코스가 썼다고 추정됨.
  9. 에피쿠로스는 데모크리토스의 이론을 비판하면서, 자유 의지가 가능하다고 
주장했다.
  10. Bignone은 이 단편이 플라톤의 이론^56,36^"쾌락은 동적으로 생성되는 
것이지 genesis 정적으로 존재하는 것 ousia이 아니다"^36,23^에 대한 반론이라고 
주장한다. 베일리의 책, p. 382 참고.
  11. 에피쿠로스의 제자 메트로도로스의 말.
  12. 몇 시간이 흐른 것처럼, 인생은 빨리 끝난다. 따라서 모든 사람은 죽을 때 
갓난아기와 같다.
  13. 부모님이 화를 낼 때, 자식들은 이에 대해 분개하면 안 된다. 그 이유는 
다음과 같다: (i) 부모님의 정당하게 화를 낼 경우 ^25,135^ 부모님에게 반항할 
이유가 없다; (ii) 부모님이 부당하게 화를 낼 경우 ^25,135^ 자식들의 반항은 
부모님의 감정을 더 상하게 한다.
  14. 에피쿠로스는 다른 사람들의 칭찬을 기꺼이 받았지만, 칭찬을 얻으려고 
노력하지는 않았다. 그가 추구한 것은 자신의 몸과 마음의 안녕이다.
  15. "긴 인생의 끝을 쳐다보라"는 솔론이 리디아의 왕 크로이소스에게 한 
말로서(자세한 내용은 헤로도토스의 '역사'를 참고하라), 우리가 행복해지려면 
미래의 일에 대비해야 한다는 뜻이다. 반면 에피쿠로스는 과거에 있었던 즐거운 
일들을 기억하는 것이 행복의 주된 원천 중 하나임을 강조하고 있다.
  16. 또는 철학을 그리스에 알리는 일.
  17. 우정은, 신에서 필적할 수 있는 행복을 인간에게 주므로, 불멸하는 선이다.
  18. 직역하면 "등에와 같은 욕망들에 의해서"
  19. 여기에서는 에피쿠로스의 정적 쾌락과 퀴레네 학파의 동적 쾌락이 대조되고 
있다.
  20. 플루타르코스로부터 인용. 플로타르코스는 에피쿠로스를 맹렬히 비판했으므로, 
위의 글에서 대답을 "그래, 나는 법으로 금지된 일을 한다. 하지만 그런 사실을 
인정하고 싶지 않다"로 해석했다.
  21. 에피쿠로스는 자연 법칙에 따라서만 행동했으므로, 예언의 결과에는 신경쓰지 
않았다.
  22. 에피쿠로스는 원자들이 그 자체로 색깔을 가지는 것이 아니라, 원자들의 
배열과 운동에 의해서 색깔이 생겨난다고 생각했다. 그의 논거 중 하나가 여기에 
제시되고 있다: 사물들은 어둠 속에서는 색깔을 가지지 않는다.
  23. 원자들의 배열에 관한 질문: 술을 먹으면, 왜 어떤 때에는 몸이 뜨겁게 되고, 
어떤 때에는 몸이 차갑게 되는가?
  24. 원자를 지칭하는 말
  25. 단편 V의 질문에 대한 대답: 술에는 열을 야기하는 입자와 냉기를 야기하는 
입자가 모두 있다. 또한 몸에도 열을 야기하는 입자, 냉기를 야기하는 입자가 있다. 
열을 야기하는 입자가 모이면 몸이 뜨거워지고, 냉기를 야기하는 입자가 모이면 
몸이 차가워진다.
  26. 단편 VI에 대한 부연 설명.
  27. 에피쿠로스에게 있어서 육체적 쾌락은 정신적 쾌락과 더불어 진정한 행복의 
필수 요건이다.
  28. 이때 '공간'은 '허공'과 같은 의미로 사용되었다. @ff
  (p41)
  @[  메노이케우스에게 보내는 편지(주1) (pp41--50)

  젊은 사람이 철학하기를 주저해서는 안 되며, 늙었다고 해도 철학에 싫증을 내면 
안 된다. 왜냐하면 어느 누구도 마음의 건강을 얻기에 너무 이르거나 늦지 않았기 
때문이다. 철학할 나이가 아직 오지 않았거나 이미 지나갔다고 말하는 사람은 
행복을 위한 나이가 자신에게 아직 오지 않았거나 이미 지나갔다고 말하는 것과 
다름없다. 따라서 젊은이건 늙은이건 철학을 탐구해야 한다. 그가 나이를 먹음에 
따라 지나간 일들에 감사하면서 축복 속에서 젊게 되도록, 또한 그가 미래의 일에 
대해 두려움을 가지지 않음으로 인해, 비록 나이가 젊지만 노력하게 되도록^5,5,5^ 
우리가 행복하다면 모든 것을 다 가지는 반면, 불행하다면 우리는 행복을 얻기 위해 
무(p42)슨 일이든 할 것이므로 우리는 우리를 행복하게 만들어줄 것들을 돌보아야 
한다.
  내가 지속적으로 당신에게 명령해온 것들을 잘사는 것의 제 1원리stoicheia로 
받아들이고 또한 행하라. 가장 먼저, 신에 대한 공통적인 생각 koine noesis이 이미 
우리의 마음속에 각인되어 있듯이, 신이 불멸하며 축복받았다고 생각하라. 또한 그의 
불멸성과 이질적인 것, 그리고 그의 축복받음에 잘 맞지 않는 것(주2)을 신에게 
귀속시키지 말라. 왜냐하면 신에 대한 우리의 앎 gnosis이 분명 enarges하므로 
(주3), 신이 존재하기 때문이다. 하지만 신은 많은 사람들이 생각하는 것과는 다른 
방식으로 존재한다. 왜냐하면 사람들은 자신들의 믿음과 비일관적인 방식으로 신을 
기술하기 때문이다(주4). 한편 불경한 사람은 다른 사람들이 믿는 신을 거부하는 
사람이 아니라, 신들에게 대중들의 견해를 귀속시키는 사람이다. 왜냐하면 신들에 
대한 많은 사람들의 주장은 감각들로부터 생기는 일반 개념 prolepsis이 아니라, 
잘못된 추측이기 때문이다. 대중들의 잘못된 추측에 따르면, 악한 자들에게는 가장 
큰 불행이 생기는 반면, 선한 자들에게는 신들로부터 가장 큰 이로(p43)움이 생긴다. 
사람들이 이렇게 잘못된 추측을 하는 이유는, 그들이 항상 자신에게 고유한 
탁월함에 익숙해져서, 자신과 비슷한 것은 받아들이는 반면, 그렇지 않은 모든 것을 
이질적인 것으로 간주하기 때문이다(주5).
  "죽음이 우리에게 아무것도 아니다"라는 믿음에 익숙해져라. 왜냐하면 모든 좋고 
나쁨은 감각에 있는데, 죽으면 감각을 잃게 되기 때문이다. 따라서 "죽음이 우리에게 
아무것도 아니다"라는 사실을 제대로 알게 되면, 가사성(옳을 가, 죽을 사, 성질 
성)도 즐겁게 된다. 이것은 그러한 앎이 우리에게 무한한 시간의 삶을 보태어주기 
때문이 아니라, 불멸에 대한 갈망을 제거시켜 주기 때문이다. "죽음은 두려운 일이 
아니다"라는 사실을 진정으로 깨달은 사람은, 살아가면서 두려워할 것이 없다. 
그러므로 "내가 죽음을 두려워하는 이유는, 죽을 때 고통스럽기 때문이 아니라,  
죽게 된다는 예상이 고통스럽기 때문이다"라고 말하는 사람도 헛소리를 하는 
셈이다. 왜냐하면 죽음이 닥쳐왔을 때 고통스럽지 않은데도 죽을 것을 예상해서 
미리 고통스러워하는 일은 헛되기 때문이다. 그러므로 가장 두려운 악인 죽음인 
우리에게 아무것도 아니다. 왜냐하면 우(p44)리가 존재하는 한 죽음은 우리와 함께 
있지 않으며, 죽음이 오면 이미 우리는 존재하지 않기 때문이다. 그렇다면 죽음은 산 
사람이나 죽은 사람 모두와 아무런 상관이 없다. 왜냐하면 산 사람에게는 아직 
죽음이 오지 않았고, 죽은 사람은 이미 존재하지 않기 때문이다.
  하지만 많은 사람들은, 때로는 죽음을 가장 큰 악이라고 생각해서 두려워하고, 
다른 때에는 죽음이 인생의 악들을 중지시켜준다고 생각해서 죽음을 열망한다. 반면 
현자는 삶을 도피하려고 하지도 않으며, 삶의 중단을 두려워하지도 않는다. 왜냐하면 
삶이 그에게 해를 주는 것도 아니고, 삶의 부재가 어떤 악으로 생각되지도 않기 
때문이다. 음식의 경우와 마찬가지로, 현자는 단순히 긴 삶이 아니라, 가장 즐거운 
삶을 원한다. 그래서 그는 가장 긴 시간이 아니라 가장 즐거운 시간을 향유하려고 
노력한다.
  한편 젊은 사람들에게는 잘 살라고 충고하면서 늙은 사람들에게는 인생을 잘 
끝내라고 충고하는 사람은 어리석다. 왜냐하면 삶 자체가 바람직할 뿐 아니라, 잘 
사는 것과 잘 죽는 것의 연습은 동일한 것이기 때문이다. 하지만 아^36^예 태어나지 
않는 것이 좋다고 하면서 "일단 태어났으면 서둘러서 죽음의 문을 통과하라"고 
말하는 사람이 더 나쁘다. 왜냐하면 만약 그가 확신을 가지고 이런 말을 한다면, 
자신은 왜 삶으로부터 떠나지 않는가? 그가 확고하게 죽으려고 결심했다면, 
그(p45)렇게 하는 길이 그에게 열려 있기 때문이다. 반면 그가 농담을 한 것이라면, 
그의 말은 서둘러 죽을 필요가 없다고 생각하는 사람들을 설득할 수 없다.
  우리는 미래가 우리의 것도 아니며 그렇다고 해서 온전히 우리 것이 아니지도 
않다는 사실을 알아야 한다. 왜냐하면 미래가 분명히 올 것이라고 생각해서도 안 
되고, 미래가 올 가능성이 전혀 없다고 생각해서 완전히 기대를 버려서도 안 되기 
때문이다.
  우리는 다음 사실을 알아야 한다: 욕망들 epithymia 중 어떤 것은 자연적이고 
다른 것은 공허하며, 자연적인 욕망들중 어떤 것은 필연적이고 다른 것은 단순히 
자연적이며, 필연적인 욕망들 중 어떤 것은 행복을 위해 필요하며 어떤 것은 몸의 
휴식을 위해 필요하며 다른 것은 삶 자체를 위해 필요하다. 이런 사실을 잘 
관찰하는 것은, 우리가 어떤 것을 선택하거나 피할 때 몸의 건강과 마음의 평안을 
참고하도록 해준다. 왜냐하면 이것이 행복한 삶의 목적이므로^5,5,5^ 우리는 항상 
이런 목적을 이루기 위해서, 즉 고통과 두려움을 피하기 위해서 행동한다. 그리고 
일단 이것이 얻어지면 모든 마음의 폭풍우가 사라진다. 왜냐하면 이제 우리는 
잃어버린 것을 찾아 헤매듯 돌아다니지 않아도 되며, 몸과 마음의 선을 이룰 수 
있는 다른 길을 찾지 않아도 되기 때문이다. 즉 우리가 쾌락의 부재로 인해 고통을 
느낄 때에는 쾌락을 필요로 (p46) 하지만, 고통을 느끼지 않는다면 더 이상 쾌락을 
필요로 하지 않는다. 이런 이유 때문에 우리는 쾌락이 행복한 인생의 시작이자 
끝이라고 말한다. 왜냐하면 우리는 쾌락을 우리에게 타고난 첫번째 선이라고 
인식하며, 선택하고 기피하는 모든 행동을 쾌락으로부터 시작하기 때문이다. 또한 
우리는 모든 선을 구별하는 기준으로서 느낌을 사용하면서, 쾌락으로 다시 
돌아간다(주6). 그리고 쾌락은 우리에게 첫번째이자 타고난 proton kai symphyton 
선이므로, 이런 까닭에 우리는 모든 쾌락을 선택하지 않으며, 어떤 때에는(가령 그 
쾌락의 결과로서 더 큰 불편이 생겨날 때) 많은 쾌락들을 그냥 지나친다. 또한 이와 
마찬가지로, 우리는 많은 고통들이 쾌락보다 더 낫다고 생각한다. 왜냐하면 오랫동안 
고통을 참으면 더 큰 쾌락이 올 것이기 때문이다. 그렇다면 모든 쾌락은 그 본성이 
우리와 친숙하기 때문에 좋은 것이다. 하지만 우리가 모든 쾌락을 선택하는 것은 
아니며, 고통이 비록 나쁜 것이지만 우리가 항상 고통을 피하는 것도 아니다. 우리는 
양자를 비교함으로써 또한 이득이 되는 것과 해가 되는 것을 고려해서, 이런 
문제들에 대해 판단을 내려야 한다. 왜냐하면 어떤 경우에는 우리가 선을 악으로 
다루며, 반대로 악을 선으로 (p47) 다루기 때문이다.
  한편 우리는 자기 만족 autarkeia을 큰 선으로 생각한다. 하지만 이것은 우리가 
항상 적은 것들을 향유하기 위해서가 아니라, 우리가 비록 많은 것들을 가지지 
못한다 하더라도 진심으로 다음과 같이 생각하면서 적은 것들에 만족하기 
위해서이다: "가장 적은 양을 필요로 하는 사람이 사치에 가장 큰 기쁨을 느낀다." 
"모든 자연적인 것 physikon은 얻기 쉽다. 반면 공허한 것은 얻기 어렵다."
  결핍으로 인한 고통이 제거된다면, 단순한 음식도 우리에게 사치스런 음식과 같은 
쾌락을 준다. 또한 빵과 물은 그것을 필요로 하는 사람(배고픈 사람)에게 가장 큰 
쾌락을 제공한다. 그러므로 사치스럽지 않고 단순한 음식에 길들여지는 것은 
우리에게 완전한 건강을 주며, 우리가 생활하면서 꼭 필요한 것들에 주저하지 않게 
해준다. 그리고 나중에 우리가 사치스러운 것들과 마주쳤을 때 우리를 강하게 
만들며, 우리가 행운 tyche을 두려워하지 않도록 만들어준다.
  그러므로 우리가 "쾌락이 목적이다"고 할 때, 이 말은, 우리를 잘 모르거나 우리의 
입장에 동의하지 않는 사람들이 생각했던 것처럼, 방탕한 자들의 쾌락이나 육체적인 
쾌락을 의미하는 것이 아니다. 내가 말하는 쾌락은 몸의 고통이나 마음의 
혼란으로부터의 자유이다. 왜냐하면 삶을 즐겁게 만드는 것은 계속 술을 마시고 
흥청거리는 일도 아니고, 욕구를 (p48) 만족시키는 일도 아니며, 물고기를 마음껏 
먹거나 풍성한 식탁을 가지는 것도 아니고, 오히려 모든 선택과 기피의 동기를 
발견하고 공허한 추측들(주7)^56,36^이것 때문에 마음의 가장 큰 고통이 
생겨난다^36,23^을 몰아내면서, 멀쩡한 정신으로 계산하는 것 nephon logismos이기 
때문이다.
  이 모든 것의 시작 arche이자 가장 큰 선은 사려 깊음 phronesis이다. 사려 
깊음은 심지어 철학보다도 소중하다. 왜냐하면 모든 다른 탁월함 arete들은 사려 
깊음에서 생겨나며, 사려 깊음은 우리에게 "사려 깊고 아름답고 정의롭게 살지 
않고서 즐겁게 사는 것은 불가능하며, 반대로 즐겁게 살지 않고서 사려 깊고 
아름답고 정의롭게 사는 것도 불가능하다"고 가르치기 때문이다. 다시 말해, 
탁월함은 본성적으로 즐거운 삶과 연결되어 있으며, 즐거운 삶은 탁월함으로부터 뗄 
수 없다. 왜냐하면 정말로 너는 신에 대해 경건한 생각을 가지고 있으며, 죽음을 
무서워하지 않고, 자연의 목적(주8)을 잘 계산한 사람보다 더 나은 사람이 누구라고 
생각하느냐: 이런 사람은 우리가 좋은 것들의 한계(주9)를 충족시키거나 얻기 
쉽다는 사실을 파악하고 있으며, 반대로 나쁜 것들의 한계는 (p49) 시간적으로 짧을 
뿐더러 경미한 고통을 가진다는 것도 알고 있다. 또한 그는 운명^56,36^어떤 이들은 
운명을 만물의 여주인이라고 불렀지만^36,23^을 비웃으며, 우리의 행동^56,36^이들 
중 어떤 것은 필연에 따라 생겨나며, 어떤 것은 우연에 의해서, 또 다른 것은 우리의 
힘에 의해 생겨난다^36,23^을 결정할 힘이 우리 안에 있다고 생각한다. 왜냐하면 
사려 깊은 사람은 다음 사실을 알고 있기 때문이다: "필연에는 아무런 책임도 
없으며, 우연은 유동적이며, 우리 힘에 의해 생겨나는 일은 다른 주체를 가지지 
않는다. 그리고 이런 행동에 대해서는 칭찬이나 비난이 따라붙도록 되어 있다." 
정말로 자연철학자들이 주장하는 운명(주10)의 노^36^예가 되는 것보다는 신에 대한 
신화(주11)를 따르는 편이 더 나을 것이다. 왜냐하면 신화에 따르는 것은 신들을 
존경함으로써 달랠 수 있다는 희망을 암시해 주는 반면, 운명의 노예가 되는 것은  
달랠 수 없는 필연을 포함하기 때문이다. 사려 깊은 사람은 대부분의 사람들과는 
달리 우연을 신으로 간주하지 않는다. 왜냐하면 신의 행동에는 무질서가 없기 
때문이다. 한편 사려 깊은 사람은 우연을 알려지지 않은 모든 것들의 원인이라고 
간주하지도 않는다. 왜냐하면 그는 사람들을 축복하기 위해 좋은 것 또는 나쁜 
것(p50)이 우연히 주어지는 것이 아니라, 단지 큰 선 또는 악을 위한 기회가 우연에 
의해 주어진다고 생각하기 때문이다(주12). 따라서 그의 생각에 의하면, 비이성적인 
방식으로 큰 성과를 이루는 것보다는 이성적으로 숙고했으나 좋은 결과를 얻지 못한 
편이 낫다. 왜냐하면 잘못된 판단을 내렸으나 우연 때문에 성공하는 것보다는, 옳게 
판단했음에도 불구하고 행동으로 자신의 판단을 입증하지 못한 편이 낫기 때문이다.
  그러므로 이러한 사실들을 너 스스로뿐 아니라 동료들과 함께 밤낮으로 생각하라. 
그러면 너는 자나깨나 고통받지 않게 될 것이며, 사람들 사이에서 신과 같이 살게 
될 것이다. 왜냐하면 불멸하는 선 agathon 속에서 사는 사람은 사멸하는 
존재들과는 다를 것이기 때문이다.

    * 주
  1. 이 편지는 주로 윤리학에 관련된 내용을 담고 있으며, 먼저 신의 본성과 
죽음의 문제를 다룬 후 쾌락이 인생의 목적임을 증명하고 있다. 또한 이 편지는 
'헤로도토스에게 보내는 편지'와는 달리, 일반 독자를 대상으로 하고 있기 때문에 
내용이 평이하다.
  2. 근심, 걱정, 분노를 일컫는다.
  3. 여기서 enarges는 '지성에 의해 직접적으로 파악될 수 있다'는 의미이다.
  4. 사람들은 신이 평온하고 축복받았다고 생각하면서도, '신의 분노' 등과 같은 
말을 함으로써, 일관성을 잃고 만다.
  5. 대부분의 사람들은 다른 사람을 자신의 기준대로 판단해서, 자신과 비슷한 
사람을 좋아하고 비슷하지 않은 사람을 미워한다. 더구나 사람들은 이런 습관에 
익숙해진 나머지, 신들도 악한 자에게 해를 주고 선한 자를 이롭게 한다고 생각한다. 
하지만 이것은 잘못된 생각이다.
  6. 에피쿠로스의 이론에 따르면, 자연학의 영역에서 참 ^456,34^ 거짓의 기준이 
감각이듯이, 윤리학의 영역에서 옳음 ^456,34^ 그름의 기준은 쾌락에 대한 느낌이다.
  7. 신과 죽음에 대한 사람들의 잘못된 추측들.
  8. 쾌락.
  9. 여기서 '좋은 것들의 한계'는 '몸의 고통이 없음 aponia'을 의미한다.
  10. 데모크리토스식의 결정론.
  11. 신들이 착한 사람은 돕고 나쁜 사람은 벌준다는 대중들의 통상적 견해.
  12. 우연은 선악의 직접적 원인이 아니라, 단지 선악의 기회를 제공한다. @ff
  (p51)
  @[  헤로도토스에게 보내는 편지(주1) (pp51--88)

  헤로도토스여, 내가 자연에 관해 쓴 모든 글들을 주의 깊게 연구할 수 없는 
사람들과 내가 쓴 저작들을 면밀히 검토할 수 없는 사람들을 위해서, 나는 이미 
전이론 체계의 요약을 적절한 길이로 준비했다. 이것은 그들이 적어도 각 분야의 
가장 일반적인 원리들을 충분히 기억할 수 있도록 한 것이며, 그들의 자연에 대한 
탐구를 떠맡는 한 결정적인 순간에 가장 중요한 것들에 있어서 스스로를 도울 수 
있도록 한 것이다. 하지만 전체계에 대한 탐구에 상당한 진전을 거둔 사람들도 
기초적인 원리들로 설명된, 전체계의 개요를 마음 속에 각인해야 한다. 왜냐하면 
우리는 때로 포괄적인 견해를 필요로 하는 반면, 상세한 논의는 그렇게 자주 필요로 
하지 (p52) 않기 때문이다. 우리는 일반 원리에 의존해야 하며, 사실들에 대한 
타당한 견해를 얻기 위해서 일반 원리들을 기억해야 한다. 만약 우리가 다양한 
분야를 다룰 때 일반적 개요들을 완전히 파악하고 기억한다면, 상세한 것들에 대한 
분명한 지식도 모두 다 얻을 것이다. 왜냐하면 전체계에 대한 완전한 지식을 가진 
사람들을 예로 든다면, 명확한 akribos 지식의 가장 특징적인 점은 날카롭게 
관찰해서 그것을 마음속에서 파악하는 능력이며, 이런 일은 모든 것을 일반 원리와 
공식들에 견주어볼 때 가능하기 때문이다. 왜냐하면 만약 어떤 사람이 정확하고 
상세하게 기술된 것을 짧은 공식을 통해 마음속에 담을 수 없다면, 그는 전세계에 
대한 지속적 연구 결과를 요약할 수 없을 것이기 때문이다. 그러므로 내가 기술한 
방법은 자연의 탐구에 익숙한 모든 사람들에게 가치가 있기 때문에, 나^56,36^나는 
다른 사람들이 자연을 탐구하는 데 전념하라고 계속 촉구해왔으며 나 자신도 그렇게 
살면서 즐거움을 얻었다^36,23^는 너를 위해서 다음과 같은 전이론 체계의 요약을 
준비했다.
  헤로도토스여, 무엇보다 우리는 말이 지칭하는 바를 이해해야 한다. 왜냐하면 
우리는 말의 지시 대상을 참고로 해서 의견들(주2)과 탐구 대상들, 문제들을 검토할 
수 있으며, 이로써 (p53) 우리의 증명이 무한 소급에 빠지거나 우리의 용어가 의미 
없게 되는 것을 막을 수 있기 때문이다. 이를 위해서는 사용된 각 용어의 일차적 
의미(주3)가 분명히 밝혀져야 하며, 더 이상의 설명을 필요하지 하지 않아야 한다. 
만약 우리가 탐구 대상이나 문제들 그리고 의견들을 어떤 기준과 참조할 수 
있으려면, 위와 같은 조건이 필수적이다. 또한 우리는 감각에 의지해서 모든 탐구를 
진행해야 하며, 확증을 필요로 하는 것 prosmenon이나 불분명한 것 adelon을 
판단할 증거를 가지려면, 전적으로 마음의 직접적 영상 포착 tas parousas epibolas 
dianoias과 다른 어떤 판단 기준의 직접적 포착 tas parousas epibolas
hotou ton kriterion에 의존해야 하며(주4), 마찬가지로 우(p54)리 안에 존재하는 
느낌들 pathe에 의존해야 한다(주5).
  이런 점들을 분명히 한 후, 우리는 이제 불분명한 것들을 검토해야 한다. 특히 
존재하지 않는 것으로부터는 어떤 것도 만들어지지 않는다. 왜냐하면 만약 존재하지 
않는 것으로부터 어떤 것이 생겨난다면, 모든 것이 씨앗도 없이 모든 것으로부터 
생겼을 것이기 때문이다. 또한 만약 없어지는 것이 존재하지 않는 것으로 
소멸한다면, 구성 요소마저 존재하지 않는 것으로 분해되어 모든 것이 사라지게 될 
것이다. 한편 우주는 항성 현재의 모습과 같으며 앞으로도 같을 것이다. 왜냐하면 
우주가 변화하게 될 지향점이 없으며, 우주의 외부에는 우주 안으로 들어와서 
변화를 일으킬 수 있는 것이 아무것도 없기 때문이다(주6).
  우주는 물체와 허공으로 구성된다. 왜냐하면 물체가 존재한다는 것을 감각 자체가 
어디서나 증명해주기 때문이다. 그리고 앞서 내가 말한 바와 같이, 우리는 분명한 
것으로부터 (p55) 불분명한 것을 추론할 때 감각에 의존해야 한다. 또한 만약 
우리가 '허공' '장소' '감각 불가능한 존재' 라고 부르는 것이 없다면, 물체가 존재할 
곳이 없고, 우리에게 보이는 것처럼 움직일 수 있는 공간도 없을 것이다. 물체와 
허공 이외에는 어떤 것도 존재하지 않는다. 우리는 영상 포착에 의해서도 비유에 
의해서도 다른 어떤 것이 존재한다고 생각할 수 없다. 우리가 물체와 허공에 관해 
이야기할 때 양자는 전체로 파악되는 것이지, 전체의 우연적 속성이나 고유한 
특징이라고 생각되는 것은 아니다.
  한편 물체들 중 어떤 것은 복합체이고 다른 것은 구성 요소이다. 구성 요소는 더 
이상 나누어지지 않으며 변형되지 않는다. 만약 모든 것이 파괴되어 없어지지 않고 
복합체가 분해될 때 어떤 영원한 것이 남아 있으려면, 마땅히 구성 요소가 더 이상 
나누어지지 않아야 한다. 구성 요소는 매우 단단하며 어떤 방법에 의해서도 어떤 
부분도 분해되지 않는다. 그래서 제일원리 arche는 더 이상 나누어지지 않는 
물질이라는 결론이 필연적으로 따라나온다.
  그리고 우주에는 한계가 없다. 왜냐하면 한계지어진 것은 끝점을 가지고 있기 
때문이다. 우리는 끝점을 다른 것과 비교해서 구별할 수 있다. 반면 우주는 끝점을 
가지지 않으므로(주7) 한계가 없고, 한계가 없기 때문에 무한하다 apeiron kai 
(p56) ou peperasmenon. 또한 우주는 물체의 숫자나 허공의 크기에 있어서 
무한하다. 왜냐하면 허공의 크기가 무한한 반면 물체가 수적으로 제한되어 있다면, 
물체들은 어디에도 정착하지 못하고 흩어져서 무한한 허공 사이를 이리저리 
떠돌아다니게 될 것이기 때문이다. 왜냐하면 충돌에 의해서 물체를 지탱해주고 어떤 
장소 안에 머무르게 해줄 다른 물체가 없을 것이기 때문이다. 한편 허공의 크기가 
제한되어 있다면 무한한 수의 물체들은 있을 장소를 찾지 못하게 될 것이다.
  부분을 가지지 않으며 단단한 물체들^56,36^복합체가 이러한 물체들로부터 
구성되며 다시 이것들로 분해되는^36,23^은 이루 헤아릴 수 없이 다양한 수의 
모양을 가진다. 왜냐하면 만약 원자의 종류가 제한되어 있다면, 우리가 볼 수 있는 
사물의 다양성이 똑같은 모양의 원자들로부터 나오지는 않을 것이기 때문이다. 같은 
모양을 가지는 원자들은 무한하지만, 모양의 다양성은 무한하지 않고 다만 매우 클 
따름이다(주8).
  원자들은 영원히 운동한다. 원자들 중 어떤 것은 아래로 곧장 떨어지고 어떤 
것들은 비스듬히 떨어지고 다른 것들은 충돌해서 위로 튕긴다. 그리고 튕겨나가는 
것들 중 어떤 것(p57)들은 서로 멀리 떨어지게 되는 반면, 어떤 것들은 다른 
원자들과 엉키거나 주위를 둘러싼 원자들에 갇혀서, 한곳에 정지해서 진동한다(주9). 
왜냐하면 각 원자들은 허공에 의해 다른 원자들과 구분되며, 허공은 원자의 운동을 
방해할 수 없기 때문이다(주10). 반면 원자들의 단단함은 충돌 후에 원자들이, 
얽어매는 원자들에 의해 붙잡힐 때까지 멀리 튕겨나가게 한다(주11). 이러한 운동은 
출발점 arche을 가지지 않는다. 왜냐하면 원자와 허공이 그 운동의 원인이기 
때문이다.
  위의 내용들을 모두 명심한다면, 우리는 존재하는 것들의 본성을 이해하는 데 
충분한 요점을 얻을 수 있다.
  한편 우리의 세계 kosmos와 유사하거나 유사하지 않은, 무한히 많은 세계들이 
존재한다. 왜냐하면 이미 증명된 것처럼 수적으로 무한한 원자들은 아주 먼 곳까지 
이동되기 때문이(p58)다. 왜냐하면 세계를 구성할 수 있는 원자들은 하나의 세계나 
제한된 수의 세계들^56,36^우리의 세계와 같건 다르건간에^36,23^내에서 모두 
없어지지 않기 때문이다. 따라서 아무것도 세계가 무한히 많음을 방해하지 않는다.
  또한 외부 대상과 모양이 같은 영상들 typoi이 있다(주12). 이러한 영상들은 
우리에게 보이는 외부 대상보다 훨씬 얇다. 왜냐하면 그러한 복합체가 주변 
공기(주13) 중에서 형성되는 것이 불가능하지 않기 때문이다. 또한 속이 비고 얇은 
것들(주14)을 형성할 기회가 없지 않으며, 외부 대상이었을 때 가졌던 상대적 
위치와 순서 ten hexes thesin kai basin(주15)를 그대로 유지하는 유출이 
불가능하지도 않다. 우리는 이러한 영상들을 모상들 eidola 이라고 부른다.
  한편 어떤 현상도 영상들이 매우 얇다는 것을 반증하지 않는(p59)다. 그래서 
영상들의 속도 또한 매우 빠르다. 왜냐하면 영상들은 항상 자신과 꼭 맞는 허공의 
길을 찾기 때문이다. 게다가 영상과 충돌해서 운동을 방해할 것이 아^36^예 없거나 
매우 적다(주16). 이와는 달리 무한히 많은 원자들로 구성된 물체는 충돌 때문에 
금방 방해받는다. 또한 영상이 생각만큼 빨리 만들어진다는 것을 기억해야 한다. 
왜냐하면 외부 대상의 표면으로부터 계속적으로 원자가 흘러나오는 것은 
사실이지만, 다른 원자들이 그 자리를 대신하기 때문에, 외부 대상의 크기가 
감소하는 것처럼 보이지는 않기 때문이다(주17). 영상의 흐름은 오랜 시간 동안 
외부 대상의 원자들의 위치와 순서를 유지한다. 하지만 때때로 원자들의 순서나 
위치가 혼란스럽게 되는 경우도 있다(주18). 그리고 외부 대상과 일치하지 않는 
(p60) 영상(주19)은, 실질적인 내용을 필요로 하지 않으므로, 공기중에서 매우 빨리 
형성된다. 이 밖에도 터무니없는 영상들(주20)이 생겨날 수 있는 다른 방식들이 
있다. 왜냐하면 만약 우리가 "감각이 어떻게 외부 대상에 대한 분명한 증거를 
주는가?"와 "감각이 어떻게 외부 대상으로부터 연속적으로 입자들을 우리에게 
가져다주는가?"를 살펴본다면, 이런 것들은 우리의 감각에 의해 반증되지 않기 
때문이다.
  이제 우리는 어떤 것이 외부 대상으로부터 우리에게 들어오기 때문에 우리가 그 
모양을 보거나 생각하게 된다(주21)고 믿어야 한다. 왜냐하면 외부 대상들은 우리와 
외부 대상 사이에 있는 공기를 통해 자신의 본성적인 색과 모양을 우리에게 
각인시켜주는 것도 아니고(주22), 우리로부터 외부 대상으로 흘러나가는 광선이나 
다른 유출에 의해서 그렇게 하는 것도 아니기 때문이다(주23). 외부 대상과 색깔과 
모양이 같은 영상들이 (p61) 외부 대상으로부터 흘러나와 각 크기에 따라서 우리의 
눈이나 마음으로 들어올 때(주24), 외부 대상이 우리에게 자신의 색과 모양을 가장 
잘 각인시켜 준다. 영상은 빨리 움직인다(주25). 이 때문에 하나의 연속적인 대상의 
모습이 산출되며, 영상이 감각 기관에 부딪힐 때에도 본래 대상과의 동일성을 
유지할 수 있다. 영상은, 외부 대상 내부에 있는 원자가 진동하기 때문에, 감각 
기관에 부딪히게 된다(주26).
  또한 우리가 마음이나 감각 기관의 접촉에 의해 포착하는 모든 영상 
^56,36^모양이건 다른 성질이건간에^36,23^은 외부 대상의 모양 또는 속성이다. 
그리고 이런 영상은 대상으로부터 흘러나온 입자들의 지속적인 축적에 의해서 혹은 
남겨진 자국에 의해서 생겨난다. 한편 오류와 거짓은, 확증을 필요로 하거나 아직 
반증되지 않은 사실이 나중에 확증되지 않거나 심지어 반증될 때, 의견의 개입에 
의해 생겨난다(주27). 왜냐하(p62)면 외부 대상의 그림으로서 수용되며, 꿈속에서 
또는 마음의 어떤 포착에 의해서 혹은 다른 어떤 판단의 기준들(주28)에 의해서 
생기는 영상들은, 이런 종류의 입자들이 유출되어 우리 감각과 실제로 접촉하지 
않는다면, 우리가 '실재' 혹은 '참된 대상'이라고 부르는 사물들과 닮을 수 없기 
때문이다. 또한 영상의 포착과 밀접히 연관되어 있지만 영상의 포착과 동일하지는 
않은 어떤 운동(주29)이 우리 안에서 산출되지 않는다면, 오류는 존재하지 않을 
것이다. 의견이 확증되지 않거나 반증되었을 경우, 오류가 발생한다. 하지만 의견이 
확증되었거나 또는 반증되지 않았다면, 그것은 참이 된다. 그러므로 우리는 이런 
원리를 마음속에 명심하도록 노력해야 한다. 왜냐하면 우리가 그렇게 하지 않으면, 
감각이라는 분명한 증거에 기초한 판단 기준을 잃게 될 것이며 오류를 참이라고 
고집함으로써 모든 것을 혼란에 빠뜨리게 될 것이기 때문이다.
  시각과 마찬가지로 청각도, 말이나 소리 또는 소음을 일으키는 혹은 그 밖의 
방식으로 청각을 자극하는 대상으로부터 입자들이 흘러나올 때, 생겨난다. 이런 
흐름은 동질적인 입자들로 다시 쪼개지는데, 이런 입자들은 서로 성질이 
일치하(p63)며 특정한 통일성^56,36^소리를 내는 사물에까지 미치는^36,23^을 
유지한다 (주30). 이러한 통일성은 대부분의 경우 듣는 사람에게 이해를 
불러일으키지만, 그렇지 못할 경우에는 외부 대상이 있다는 것만을 확인시켜준다. 
왜냐하면 외부 대상으로부터 이러한 통일성이 배출되지 않는다면, 소리를 듣는 것이 
불가능하기 때문이다. 그렇다면 우리는 "배출된 소리에 의해 혹은 다른 어떤 것에 
의해 공기 자체가 그런 모양으로 형성되었다"(주31)고 생각하지 말아야 한다. 
왜냐하면 공기가 소리에 의해 그런 영향을 받는 일이 가능하기 않기 때문이다. 
우리가 소리를 낼 때 우리 내부에서 발생하는 충격이 어떤 입자들을 짜내는데, 
입자들의 이러한 배출 때문에 숨과 닮은 흐름이 형성되며 청각이 가능하게 된다.
  청각의 경우와 마찬가지로, 만약 감각 기관을 촉발할 정도의 알맞은 크기를 가진 
입자들이 외부 대상으로부터 떨어져 나오지 않는다면, 후각도 가능하지 않다. 그런데 
떨어져나온 (p64) 입자들 중 어떤 것들은 혼란스럽고 감각 기관과 이질적인 반면, 
다른 것들은 질서정연하고 감각 기관과 동질적이다.
  또한 우리는 무게^5,23^크기 그리고 모양에 필연적으로 수반되는 속성들(주32)을 
제외한다면, 원자가 감각 대상에 속하는 어떤 속성도 가지지 않는다고 생각해야 
한다. 왜냐하면 모든 속성은 변하는 반면 원자는 변하지 않기 때문이다. 원자가 
불변하는 이유는, 복합체가 분해될 때, 단단하며 불변하는 어떤 것이 남아서 
복합체의 분해를 가능하게 해야 하기 때문이다. 이 경우 복합체가 존재하지 않는 
것으로 변하거나 존재하지 않는 것으로부터 변하는 것은 아니며, 입자들의 위치 
변동 때문에 혹은 입자들의 첨가나 방출 때문에 복합체가 변하는 것이다. 이 때문에 
자유자재로 위치를 바꿀 수 있는 것들(주33)은 파괴되지 않으며, 변화하는 본성을 
가지지 않고, 자신의 부분과 구조를 가짐이 분명하다(주34). 그런데 원자의 부분과 
구조는 영속적이다. 왜냐하면 지각 가능한 대상이 작아져서 변형되는 경우에도 
모양은 고유한 것으로 남는 반면, 다른 성질들은 (모양이 그대로 남는 것처럼) 
변하는 대상에 남아 있지 않고 물체로부터 완전히 사라지기 때문이다(주35). 
그러므(p65)로 변화 후에 남는 것은 복합체의 차이들을 설명하는 데 충분하다. 
왜냐하면 어떤 것은 변화 후에도 없어지지 않고 남아 있어야 하기 때문이다.
  더구나 현상들에 의해 반증되지 않으려면, 우리는 원자들이 모든 크기를 가진다고 
생각하면 안 된다(주36). 물론 원자의 크기가 다양하다는 점은 인정해야 한다. 
왜냐하면 이것이 우리의 감각과 느낌의 다양성을 더 잘 설명할 수 있기 때문이다. 
하지만 사물들의 속성 차이를 설명하기 위해서 모든 크기의 원자가 존재해야 할 
필요는 없다. 한편 모든 크기의 원자가 존재하는 경우, 우리 눈에 보일 정도로 큰 
원자가 우리 감각 안에 들어와야 할 것이다. 하지만 이런 일이 목격된 적도 없으며, 
원자가 어떻게 감각 가능하게 될 수 있는지 생각할 수도 없다.
  우리는 한계지어진 물체 안에 무한한 수의 부분들 또는 모(p66)든 크기의 
부분들이 존재한다고 생각하면 안 된다(주37). 그러므로 모든 물체들을 너무 약하게 
만들지 않으려면 또는 복합체들을 이해함에 있어서 존재하는 것들은 부수어서 
존재하지 않는 것으로 없애지 않으려면(주38), 우리는 물체를 무한히 더 작은 
부분으로 나누는 것을 거부해야 하며, 한계지어진 물체 안에서 점점 더 작은 
부분으로 무한히 나아갈 수 있다고 생각해도 안 된다(주39). 왜냐하면 만약 우리가 
"물체 안에 무한한 부분들 또는 모든 크기의 부분들이 있다"고 말한다면, 그 물체가 
어떻게 크기에 있어서 제한되는지 설명할 수 있어야 하는데, 이것이 불가능하기 
때문이다(주40). 왜냐하면 물체를 구성하는 무한한 입자들은 분명히 같은 크기일 
것이며, 그 입자들이 아무리 작더라도 입자들의 총합(물체)은 무한히 클 것이기 
때문이다. 한편 한계지어진 물체는 구분 가능한 끝점 (p67) akron^56,36^비록 그 
자체로 지각 가능하지는 않지만^36,23^을 가지므로, 그 다음 끝점이 크기에 있어서 
유사하지 않다고 생각할 수 없으며, 이런 식으로 한 점에서 그 다음 점으로 계속 
나아갈 경우 무한에 이를 수 있다고 생각할 수도 없다(주41). 또한 우리는 감각 
대상의 가장 작은 부분(주42)이 한 지점에서 다른 지점으로 나아감을 허용하는 
것(주43)과 동일하다고 생각하면 안 되며, 반대로 모든 측면에서 완전히 다르다고 
생각해서도 안 된다(주44). 끝점은 나아감을 허용하는 것들과 유사성을 가지지만, 
부분들로 쪼개지지 않는다. 그런데 우리가 공통적인 특징에 현혹되어서 끝점을 다시 
두 개로 나누려고 생각할 경우, 우리 눈과 만나는 것은 처음 끝점과 유사한 다른 
끝점이다(주45). 우리는 처음 끝점에서 시작해서 차례로 끝점들을 본(p68)다. 이때 
우리는 같은 위치를 차지하는 끝점들을 보거나 부분들이 서로 중복된 끝점들은 보는 
것이 아니라, 끝점들이 크기의 단위라는 자신의 특성 때문에 물체의 크기를 측정할 
수 있음을 본다. 즉 큰 물체에는 더 많은 끝점들이 있고, 작은 물체에는 더 적은 
끝점들이 있다. 이제 우리는 원자의 가장 작은 부분이 전체에 대해서 같은 관계를 
가진다고 생각해야 한다. 왜냐하면 원자의 가장 작은 부분은 작다는 점에서 감각에 
의해 관찰되는 것과 다르지만, 같은 관계를 가지기 때문이다. 우리는 이미 감각 
대상과의 관련을 통해서 "원자가 크기를 가진다"고 주장했다. 다만 우리는 원자가 
감각 대상들보다 훨씬 작다고 설정했다. 또한 우리는 더 이상 나누어지지 않으며 
부분을 가지지 않는 것을 한계점 perata으로 간주해야 한다(주46). 우리가 보이지 
않는 물체들을 사고에 의해 관조할 때 te dia logou theoria(주47), 한계점은 
일차적인 단위로서 (p69) 원자들의 크기^56,36^원자가 크건 작건 상관없이^36,23^를 
측정해 준다. 왜냐하면 원자의 가장 작은 부분이 감각 대상의 가장 작은 부분에 
대해 가지는 유비가 이러한 우리의 결론을 정당화하는 데 충분하기 때문이다. 
하지만 원자의 한계점들이 운동해서 서로 뭉치는 것은 불가능하다(주48).
  한편 우리는 마치 절대적으로 높은 곳과 낮은 곳이 있는 것처럼, 무한 공간에 
대해서 '위' '아래'를 말하면 안 된다. 물론 우리가 서 있는 곳으로부터 위쪽으로 
무한히 선을 그을 수는 있지만, 우리는 결코 절대적으로 높은 곳을 볼 수 없다. 또한 
생각된 어떤 지점으로부터 무한히 아래로 이어진 것이, 같은 것과 관련해서 동시에 
위이자 아래라고 생각해서도 안 된다(주49). 왜냐하면 이런 일은 상상할 수 없기 
때문이다. 그러므로 우리 머리 위를 향해서 나아가는 것이 우리 위에 사는 사람들의 
발치에 수천 번이나 도달하고 우리 아래쪽을 향해서 나아가는 것이 우리 아래에 
사는 사람들의 머리에 수천 번 도달할 수 있지만(주50), 이제 우리는 무한히 위로 
나아간다(p70)고 생각되는 운동과 무한히 아래로 나아간다고 생각되는 운동을 
구별할 수 있다. 왜냐하면 두 운동은 하나가 다른 것의 반대 방향으로 무한히 
나아간다고 생각되기 때문이다.
  한편 원자는, 허공을 통과해서 나아갈 때 다른 원자들과 충돌하지 않는다면(주51), 
같은 속도로 움직임에 틀림없다. 왜냐하면 다른 원자들과 만나지 않는다면, 무거운 
원자가 작고 가벼운 원자보다 더 빨리 움직일 수 없으며(주52), 원자는 항상 자신의 
크기에 맞는 통로를 발견하므로, 다른 원자와 충돌하지 않는다면, 작은 원자가 큰 
원자보다 더 빨리 움직이지도 않을 것이기 때문이다(주53). 또한 충격 때문에 
위쪽이나 옆쪽으(p71)로 움직이는 원자가 더 빨라지는 것도 아니며, 자신의 무게 
때문에 아래로 움직이는 원자가 더 빨라지는 것도 아니다. 왜냐하면 어떤 운동이 
지배적인 한, 그 운동은, 외부로부터의 충돌 때문에 또는 처음 타격의 힘을 상쇄하는 
자신의 무게 때문에 저항에 부딪힐 때까지, 생각 noema만큼 빠르기 때문이다 
(주54). 한편 원자들이 허공을 통과할 때, 다른 원자들과 충돌하지 않는다면, 상상할 
수 없이 짧은 시간 동안에 상상 가능한 모든 거리를 이동한다. 왜냐하면 충돌이 
있느냐 없느냐가 원자가 빠르게 운동하는 것처럼 보이는지 느리게 운동하는 것처럼 
보이는지를 결정하기 때문이다. 더구나 사실상 모든 원자들의 운동 속도가 같음에도 
불구하고, 복합체 안에서는 어떤 원자가 다른 원자보다 빠르다고 말해진다(주55). 
왜냐하면 비록 복합체 내부의 원자들은 생각에 의해서만 파(p72)악 가능한(가장 
짧은) 순간 동안은 한 방향으로만 움직이지 않고, 이들의 운동의 연속성이 감각 
가능해질 때까지 계속 다른 원자들과 충돌하지만, 이 원자들은 가장 짧은 연속적 
시간 동안에 한 방향으로 움직이기 때문이다.(주56) 왜냐하면 보이지 않는 것과 
관련된 의견^56,36^생각에 의해서만 파악 가능한 시간도 운동의 연속성을 
포함한다^36,23^은 이 경우 옳지 않기 때문이다(주57). 왜냐하면 우리는 감각에 의해 
관찰하거나 마음이 영상 포착을 통해 파악하는 것만이 참임을 기억해야 하기 
때문이다. 한편 운동하는 물체가 생각에 의해서만 파악 가능한 시간 동안에 여러 
장소(주58)로 이동한다고 생각해도 안 된다. 왜냐하면 이것 또한 상상하기 어렵기 
때문이다. 더구나 위의 경우, 물체가 감각 가능한 시간 동안에 무한한 허공 (p73) 
안의 어떤 점으로부터 목적점에 도달했을 때, 그 물체는 우리가 그 운동을 파악하는 
장소로부터 출발하지 않게 된다(주59). 왜냐하면 감각될 때까지는 원자의 운동 
속도가 충돌에 의해 늦어지지 않는다고 생각되지만, 물체 전체의 운동은 그 내부의 
충돌이 외적으로 드러난 것이기 때문이다(주60). 이러한 원리를 가지고 있는 것은 
유익하다.
  우리는 항상 감각이나 느낌을 판단 기준으로 사용해서^56,36^왜냐하면 이로써 
가장 분명한 믿음의 근거를 얻을 수 있으므로^36,23^"영원이란 미세한 입자들로 
구성된 물체 soma이며, 몸 전체에 고루 퍼져 있고, 열기와 혼합된 바람과 매우 
유사하며, 어떤 관점에서는 바람과 닮은 반면 다른 관점에서는 열기와 닮았다"고 
생각해야 한다. 한편 바람이나 열기보다 훨씬 더 미세한 제 3의 부분이 있는데, 
이것은 아주 작기 때문(p74)에 몸의 나머지 구조와 더 잘 조화될 수 있다. 이 모든 
것은 영혼의 능력과 느낌의 작용, 운동의 용이함, 사고 dianoesis, 우리가 죽는 순간 
잃는 것들에 의해 증명된다. 한편 우리는 영혼이 감각의 주요한 원인임을 깨달아야 
한다. 하지만 몸의 나머지 구조에 의해 어느 정도 보호되지 않는다면, 영혼은 감각을 
가질 수 없을 것이다. 또한 몸은 감각의 원인을 영혼에 제공한 후, 자신도 우연적 
속성 symptoma(주61)의 몫을 영혼으로부터 얻는다. 하지만 몸이 영혼의 모든 
능력들을 소유하는 것은 아니다. 따라서 영혼이 몸을 떠나면, 몸은 더 이상 감각을 
소유하지 않는다. 왜냐하면 몸은 감각 능력을 스스로 가진 적이 없으며, 몸과 함께 
태어난 어떤 것(영혼)이 몸에게 감각 능력을 주었기 때문이다. 영혼은 운동에 의해서 
현실화되는 자신의 가능성 때문에 스스로 감각의 속성을 가지며(주62), 몸과 접촉 
또는 관계를 가짐으로 인해 몸에게도 감각을 전달해준다. 이런 사실은 이미 내가 
말한 바 있다. 그러므로 몸의 일부가 소실되더라도, 영혼이 몸 안에 있는 한 몸은 
결코 감(p75)각을 잃지 않는다. 또한 영혼의 어떤 부분이 ^56,36^그것을 둘러싸고 
있는 것이 모두 혹은 일부 제거되어서^36,23^ 사라지더라도(주63), 영혼이 계속 
존재하기만 한다면 여전히 감각을 유지할 것이다. 반면 영혼의 본성을 산출하는 
원자들^56,36^비록 적은 수라도^36,23^이 전부 없어진다면, 몸 전체 또는 일부가 
계속 남아 있더라도 감각을 가지지 못할 것이다. 더구나 만약 몸 전체가 분해된다면, 
영혼도 여기저기로 흩어져서 더 이상 이전과 같은 능력을 가지지 못하고 운동을 할 
수도 없게 되어서, 감각을 잃게 된다. 왜냐하면 영혼이 유기체 systema 안에 
있으면서 적절한 운동을 하지 않는다면, 감각을 가진다고 보기 어렵기 때문이다. 
또한 영혼을 둘러싸서 보호하는 것(몸)이 현재의 모습^56,36^그 안에서 영혼이 
존재하고 운동하는^36,23^과 더 이상 같지 않을 경우에도, 영혼은 감각할 수 없다. 
한편 우리는 용어의 일상적 사용을 고려할 때, 비물질적인 것이 '독립적인 존재로 
생각될 수 있는 것'이라는 사실을 깨달아야 한다. 그러나 허공을 제외한다면, 우리는 
비물질적인 것을 독립적 존재라고 생각할 수 없다. 허공은 영향을 주지도 받지도 
않으며, 다만 물체가 자신을 통과해서 움직이도록 허락할 뿐이다. 그러므로 영혼이 
비물질적이라고 말하는 사람은 헛소리를 하는 것이다. 왜냐하면 영혼이 
비물질적이라면, (p76) 어떤 것에 영향을 주지도 않고 어떤 것으로부터 영향을 
받지도 않을 것이기 때문이다. 그러나 실제로 우리는 이러한 두 가지 속성 모두가 
영혼에 속함을 분명히 볼 수 있다(주64). 그러므로 이제 우리가 영혼과 관련된 위와 
같은 모든 추론들 dialogismata을 느낌과 감각(주65)에 참조한다면, 또한 우리가 
처음에 말했던 전제를 명심한다면, 탐구의 개요가 충분히 파악될 것이므로 우리는 
확실성을 가지고 세부적인 것들을 밝힐 수 있음을 보게 된다.
  한편 우리는 모양과 색깔^5,23^크기^5,23^무게, 그리고 물체에 대해 기술되는 다른 
것들이 모든 물체들의 본질적 속성 symbebekota이거나 시각을 통해서 또는 그 
밖의 감각을 통해서 알려지는 물체들의 본질적 속성인 한(주66), 이들이 독립적 
(p77) 존재라고 생각해서는 안 되며(왜냐하면 이것은 상상하기 어려우므로) (주67), 
"이들이 완전히 존재하지 않는다"라고 생각하거나 "이들은 물체에 수반되는 일종의 
비물질적 존재이다"라고 생각하거나(주68) "이들이 물체의 부분이다"라고 생각하면 
안 된다(주69). 오히려 우리는 물체 전체가 일반적으로 자신의 지속적인 존재를 
이런 모든 속성들에 의존한다고 생각해야 한다. 하지만 입자들^56,36^이들이 크기의 
일차적 단위이건 아니면 전체보다 작은 어떤 부분이건간에^36,23^이 모여서 더 큰 
복합체를 형성할 때와 같은 방식으로 속성들이 모여서 물체 전체를 형성하는 것은 
아니다. 다시 한번 말하자면, 속성들 모두는 물체가 지속적으로 존재하도록 해줄 
뿐이다(주70). 모든 속성들(p78)은 지각되고 구별되는 고유한 방식을 가지고 있다. 
단 이 경우 속성들은 복합체와 함께 붙어 있으면서 분리되지 않는다(주71). 그리고 
우리는 속성들을 모두 머릿속에 떠올림으로써, 복합체를 '물체'라고 기술하게 된다.
  한편 우연적 속성은 물체와 동반하지만, 영원히 따라붙지는 않는다. 우연적 속성은 
보이지 않는 존재가 아니며, 비물질적 존재로 분류될 수도 없다. 따라서 우리가 
'우연적 속성'이라는 말을 일상적인 의미에서 사용할 때, 우리는 우연적 속성이 
전체의 본성^56,36^우리는 이런 본성을 전체로서 파악해서 '물체'라고 
부른다^36,23^을 가지고 있지 않으며, 물체에 항상 동반하는 속성들^56,36^이들이 
없다면 우리는 물체에 관해 생각할 수 없다^36,23^의 본성과도 다르다는 사실을 
분명히할 수 있다. 복합체가 속성들과 동반할 때, 각각의 속성들은 영상 포착의 어떤 
작용에 의해서 '우연적 속성'이라고 이름붙여질 것이다(주72). 하지만 속성들이 
실제로 물체에 동반한(p79)다고 보여질 때에만, 이들은 우연적 속성으로 지칭될 
것이다. 왜냐하면 우연적 속성들이 물체에 항상 따라붙는 것은 아니기 때문이다. 
우리는, 우연적 속성이 전체^56,36^우리는 이것을 물체라고 부르며 우연적 속성은 
물체와 동한다^36,23^의 본성을 가지지 않는다는 이유로, 이러한 분명한 
증거(주73)를 존재의 영역으로부터 추방하면 안 된다. 또한 우리는 우연적 속성이 
독립적으로 존재한다고 생각해서도 안 된다. 왜냐하면 본질적 속성이나 우연적 
속성이 독립적으로 존재한다는 것은 상상할 수 없기 때문이다. 오히려 명백하게 
드러나는 것처럼, 우리는 이들 모두가 물체에 항상 따라붙는 속성이 아니라 우연적 
속성이라고 간주해야 하며, 이들이 독립적 존재의 자리를 차지한다고 생각하지 
말아야 한다. 우연적 속성은, 우리의 감각 자체가 그 특징을 규정해주는 방식 그대로 
관찰된다.
  한편 다음과 같은 점을 주의 깊게 고려해야 한다: 우리는 주어진 대상에서 다른 
속성들(주74)을 찾는 방식^56,36^즉 속성들을 우리 마음속에서 인식되는 일반 개념 
prolepsis과 참조함으로써^36,23^으로 시간을 탐구하면 안 된다. 오히려 우리는 
직접적 감각 인상 enargema^56,36^우리는 이것에 의해 "더 긴 시간" "더 짧은 
시간"이라는 말을 한다^36,23^을 채택해서, 직접적 감각 (p80) 인상을 다른 것들에 
적용하는 경우와 마찬가지로 시간에 적용함으로써 탐구해야 한다(주75). 또한 
우리는 시간에 대한 새로운 용어들이 더 낫다고 생각하지 말고 일상적인 표현들을 
사용해야 하며, 다른 어떤 것이 시간의 특성과 같은 본성을 가진다고 생각해서 
그것을 시간이라고 기술해서도 안 된다(왜냐하면 이런 일을 하는 사람들이 있기 
때문이다). 오히려 우리는 시간의 특성과 결부되는 것과 시간을 재는 기준에 주로 
관심을 기울여야 한다. 왜냐하면 여기에는 어떠한 논증도 필요로 하지 않으며, 단지 
"시간이 밤과 낮 그리고 밤낮의 부분들에 결부되어 있으며, 마찬가지로 느낌의 
유무나 운동과 정지에 결부되어 있다(주76)"라는 사실을 숙고해보기만 하면 되기 
때문이다. 우리는 이러한 상태들의 지속과 관련된 특이한 우연적 속성이 바로 
'시간'이라고 지칭되는 것이라고 생각한다.
  앞서 말한 것과 더불어, 이제 우리는 세상과 모든 한계지(p81)어진 
복합체^56,36^우리에게 보여지는 것들과 매우 닮은^36,23^가 무한으로부터 
생성되었다고 믿어야 한다. 이 모든 것들은, 크건 작건간에, 원자들의 특이한 
덩어리들 systrophai(주77)로부터 분리되었다. 그리고 이것들은 다시 분해된다. 
빨리 분해되는 것도 있고 천천히 분해되는 것도 있으며, 이러이러한 분해 원인을 
가지는 것도 있는 반면 저러저러한 분해 원인을 가지는 것도 있다(주78). 한편 
우리는 세상이 필연적으로 한 가지 모습으로 생성된 것은 아니며, ^236,3^모든 
종류의 모습으로 생성된 것도 아니라고 믿어야 한다. 그런데 모든 세상에는 동물과 
식물들, 그리고 우리가 이 세상에서 볼 수 있는 다른 것들이 존재한다^6,356^ 
(주79). 왜냐하면 어떤 세상은 씨앗들^56,36^이로부터 동물과 식물 그리고 우리가 볼 
수 있는 나머지 것들이 형성되는^36,23^을 포함할 수도 포함하지 않을 수도 있는 
반면 다른 세상은 아^36^예 씨앗들을 포함하지 않는다는 것을 증명할 수 있는 
사람은 아무도 없기 때문이다.(주80)
  (p82) 또한 우리는 사태 자체가 인간의 본성에게 다양한 것들을 가르치고 
강제했다고 생각해야 한다. 그리고 인간은 자연으로부터 받아들인 것을 나중에 추론 
logismos을 통해 발전시키며, 새로운 것을 발명하기도 한다. 물론 어떤 사람들은 
빨리 진보하는 반면 다른 사람들은 천천히 진보하며, 어떤 시기와 시대에는 큰 
진전을 거두는 반면 다른 시대에는 덜 큰 진전을 거둔다. 그래서 이름도 처음에는 
규약 thesis에 따라 대상에 주어진 것이 아니라, 원시 부족들이 자신에게 특이한 
느낌과 감각 인상 phantasmata에 따라서 특이하게 소리를 낸 것이었다. 이렇게 
해서 밖으로 배출된 공기는 사람들의 느낌과 감각 인상에 의해 모양을 형성하며, 그 
부족이 사는 지역에 따라 서로 다른 모양을 가지게 된다. 그런데 나중에는 각 
부족에게 고유한 이름들이 상호 동의에 의해서 주어지는데, 이것은 상호 의사 
소통을 덜 모호하게 만들고 표현을 더 간략하게 만들기 위해서이다. 또한 어떤 
사람들은 이제까지 알려지지 않은 것들(주81)을 소개해서, 이것들에 대한 이름 
^56,36^어떤 경우에는 본능적으로 이렇게 이름부르도록 강제되며, 다(p83)른 
경우에는 추론을 통해서 그리고 일상적인 형성 방식에 따라서 이름을 
선택하면서^36,23^을 유통시킨다. 그래서 그들은 이런 방식으로 자신의 의사를 
분명히 전달한다.
  한편 우리는 천체의 운동과 회귀선, 일식과 월식, 천체가 뜨고 지는 현상 그리고 
이와 유사한 현상들이 어떤 신적인 존재^56,36^천체의 운동을 과거에 규정했고 
지금도 조종하는 존재인 동시에, 불멸하고 완전한 축복을 누리는^36,23^때문에 
일어난다고 생각하면 안 된다. 왜냐하면 노고와 근심, 성냄, 호의 등은 축복받은 
존재와 양립 불가능하며, 오히려 약함과 두려움, 이웃에 대한 의존이 있는 곳에서 
생겨나기 때문이다(주82). 또한 우리는 "불이 모여서 형성된 것(천구)이 축복받은 
존재이며, 자신의 의지에 따라 운동한다"고 생각해도 안 된다(주83). 하지만 우리가 
신에 관해 사용하는 모든 표현들이 신적인 존엄성과 양립 불가능한 의견들을 만들지 
않도록 하려면, 우리는 이런 모든 표현들을 사용함에 있어서 '축복' '불멸' 등의 
개념과 결부된 모든 신적 존엄성을 고수해야 한다. 만일 그렇게 하지 않으면, 앞서 
말한 양립 불가능성이 사람들의 마음속에 아주 심한 골칫거리를 만들 것이다. (p84) 
그러므로 우리는 원자들이 덩어리를 형성^56,36^이로써 세상이 생겨난다^36,23^할 
때 처음부터 소용돌이가 끼여들어서, 이러한 전체의 회전 법칙이 생겨났다고 
생각해야 한다(주84).
  또한 우리는 가장 중요한 사실들(주85)의 원인을 정확히 발견하는 것이 자연학의 
역할이며, 행복은 천체 현상의 본성에 대해 관찰하고 이런 목적을 위해 필요한 
지식들(주86)을 획득하는 데 있다고 믿어야 한다. 더구나 우리는 천체 현상의 
궁극적 본성에 있어서는 원인이 여럿이거나 때에 따라 다른 방식으로 현상이 생겨날 
수 없으며, 의심이나 놀람을 야기하는 것(주87)은 결코 불멸하고 축복받은 존재(다시 
말해 신)와 양립 불가능하다는 점을 받아들여야 한다. 우리의 마음은 이러한 절대적 
진리(주88)를 깨달을 수 있다. 하지만 우리가 개별 원인에 대해 상세하게 탐구 
historia할 경우, 천체가 뜨고 지는 현상과, 일식과 월식, 그리고 회귀선과 이런 
종류의 현상들에 대한 지식은 인간의 행복^56,36^우리가 현상들을 앎으로 인해서 
얻게 되는^36,23^에 기여하는 바가 없다. 오히려 위의 현상들에 (p85) 관해 자세히 
알고 있지만 "천체의 본성이 도대체 어떤 것인지" "이런 현상이 생기는 주된 원인을 
무엇인지" 모르는 사람들은, 아무것도 모르는 사람들과 마찬가지로 두려움을 가지게 
된다(주89). 어쩌면 상세한 지식을 가지는 사람들의 두려움이 더 클 수도 있다. 
왜냐하면 이들은 세부적인 것들을 알고서 놀라게 되지만 그 해결책을 찾을 수 
없으며, 천체 현상들이 최고의 원인에 의해 결정됨을 알지 못하기 때문이다. 
그러므로 비록 우리가 회귀선, 천체가 뜨고 지는 현상, 일식과 월식 등이 생겨나는 
데에는 여러 원인이 있음을 알게 되더라도(우리는 이미 상세한 것들을 탐구할 때 
여러 원인이 있음을 발견했다), 이런 현상들에 대한 우리의 탐구가 마음의 평안과 
행복을 얻는 데 충분한 정확성에 도달하지 못했다고 생각하면 안 된다. 따라서 천체 
현상과 우리에게 불분명한 것들(주90)의 원인을 탐구할 때, 우리는 이와 유사한 
현상들이 지구상에서 어떤 방식으로 일어나는지 검토해야 한다(주91). 또한 
우리(p86)는 한 가지 방식으로만 생성하고 존재하는 것과, 여러 방식으로 일어나는 
것^56,36^먼 곳으로부터 감각 인상을 제공해주는 현상들의 경우^36,23^을 구분하지 
못하는 사람들을 무시해야 한다. 이런 사람들은 우리가 어떤 조건하에서 행복할 수 
없는지 알지 못한다. 그러므로 만약 우리가 현상이 이런 방식으로 생겨날 수도 있고 
저런 방식으로 생겨날 수도 있다고 생각한다면, 그 현상이 여러 방식으로 생겨남을 
아는 경우에도, 그 현상이 하나의 방식으로 일어남을 아는 경우와 마찬가지지로 
평안을 얻을 것이다.
  앞서 말한 것에 더불어 우리는 일반적으로 다음과 같은 점을 깨달아야 한다. 
사람들의 마음속에 가장 큰 괴로움이 생겨나는 이유는 (1) 사람들이 "천체는 
축복받고 불멸하는 존재(다시 말해 신)이며, 자신의 의지와 행위, 동기(주92) 
^56,36^하지만 사실상 이것들은 신의 본성과 양립 불가능하다^36,23^를 가진다"고 
믿기 때문에, (2) 사람들이 어떤 영원한 비극^56,36^전설 속에서 묘사되는^36,23^을 
항상 기대하고 마음속에 그려보거나, 죽을 때 감각이 없어짐을 두려워하기 
때문에(마치 이런 일이 그들 자신에게 문제가 되는 듯이), (3) 사람들이 분명한 
개념에 (p87) 의해서가 아니라 아무 생각 없는 마음 상태에 의해서 그러한 두려움을 
가지기 때문에, 만약 사람들의 고통에 한계를 그어 주지 못한다면, 판단에 의해서 
이런 믿음에 도달했을 때와 같거나 아니면 더 큰 고통을 느끼는 것이다. 하지만 
마음의 평안 ataraxia은 이 모든 고통으로부터의 해방을 의미하며, 보편적이고 가장 
중요한 원리들을 계속 기억함을 뜻한다.
  따라서 우리는 느낌과 감각^56,36^일반적으로 사람의 느낌과 감각이건 개개인의 
느낌과 감각이건^36,23^에 주의를 기울여야 한다. 그리고 판단의 각 기준(주93)에 
따라 주어진 모든 분명한 증거에 주의를 기울여야 한다. 왜냐하면 우리는 이런 
것들을 연구함으로써 사람들의 마음속에 근심과 두려움이 생기는 원인을 올바르게 
추적할 것이고, 천체 현상과 때때로 발생하는 다른 현상들의 진정한 원인을 앎으로 
인해서 다른 사람들에게 가장 큰 두려움을 불러일으키는 문제들을 해결할 수 있을 
것이기 때문이다.
  헤로도토스여, 이로써 너는 쉽고 정확히 이해할 수 있도록 간추린, 우주의 본성에 
관한 탐구의 요약본을 가지게 되었다. 비록 네가 자연학 체계의 세부 사항을 모두 
다룰 수는 없더라도, 나는 이 글로부터 네가 다른 사람들과는 비교할 수도 없이 큰 
힘을 얻게 되리라 믿는다. 왜냐하면 너는 내가 모든 (p88) 저작들에서 자세히 
다루었던 것들을 혼자 힘으로 분명하게 만들 것이기 때문이다. 나의 요약을 
명심한다면, 너는 큰 도움을 얻을 것이다. 왜냐하면 이미 상당한 수준까지 세부적인 
것들을 익힌 사람들이나 완벽하게 연구한 사람들도, 자신이 이미 알고 있는 지식을 
이처럼 개략적인 내용으로 요약함으로써, 우주의 본성에 관해 가장 잘 탐구할 수 
있기 때문이다. 한편 아직 연구에 진전을 거두지 못한 학생들은 마음의 평화를 얻는 
데 가장 중요한 원리들을 조용하고 빠르게 마음속으로 훑어볼 수 있다.

    * 주
  1. 이 편지는 에피쿠로스의 자연학 체계를 요약하고 있으며, 에피쿠로스학파의 
이론을 이미 알고 있는 사람을 대상으로 한 것이므로 매우 어렵다. 한편 
헤로도토스에 관해서는 거의 알려져 있지 않으나, '에피쿠로스의 젊은 시절'이라는 
책을 썼다고 전해진다.
  2. 에피쿠로스에 따르면, 우리의 마음은 감각 데이터를 받아들여 이로부터 추론을 
한다. 이러한 추론은 옳지 않을 수도 있으므로, 감각에 의해 다시 검증을 받아야 
한다. 한편 감각적 영상이 반복되면 마음속에 일반개념 prolepsis이 생기는데, 일반 
개념은 감각으로부터 나온 것이므로 감각과 마찬가지로 진리의 기준이 된다.
  3. 원어는 proton ennoema. 직역하면 '마음속의 첫번째 영상.' 우리는 
감각으로부터 생긴 마음속의 영상을 항상 모든 용어와 결부시켜야 한다.
  4. 에피쿠로스에 따르면 감각에는 오류가 없다. 따라서 감각이 가능한 경우, 모든 
감각적 증거가 옳다고 간주되어야 한다. 그런데 감각적으로 불분명한 경우 adela, 
우리는 먼저 가정을 세우고 감각에 모순되지 않는 가정을 참으로 받아들여야 한다. 
감각적으로 불분명한 것은 다시 둘로 나뉜다. (i) 신의 영상은 너무 미묘해서 감각에 
의해 파악되지 않고, 우선 마음 dianoia 속으로 곧장 들어와서 거기에서 포착된다. 
마음의 직접적 영상 포착, (ii) 너무 멀어서 제대로 감각할 수 없는 경우, 우리는 
가까이 가서 보거나 들음으로써 확인해야 한다. 이 경우 감각은 감각 데이터를 
수동적으로 받아들이는 데 만족하지 않고 능동적인 포착을 요구한다. 이러한 감각의 
능동적 포착을 에피쿠로스는 '판단 기준(감각)의 포착' 이라고 불렀다.
  5. 어떤 행위가 옳은지 그른지를 평가할 기준은 쾌락 또는 고통의 직접적인 느낌 
pathe이다. 즉 쾌락은 좋은 것이고 고통은 나쁜 것이다.
  6. 루크레티우스에 따르면, 우주가 변화할 수 있는 가능성은 세 가지이다. (i) 우주 
밖에 어떤 것이 있어서, 우주의 일부분이 거기로 탈출할 수 있을 경우, (ii) 어떤 
힘이 우주 안으로 들어와서 우주를 변화시킬 수 있을 경우, (iii) 우주 내부의 재배열 
때문에 우주가 변화하게 되는 경우. 본문에서 에피쿠로스는 (i)과 (ii)만을 다루고 
있다.
  7. 한계지어진 것은 끝까지 가서 경계선을 확인할 수 있지만, 우리는 우주 끝에 
도달할 수 없다. 따라서 우주에는 끝이 없다.
  8. 원자들의 모양이 무한하다면, 우리의 눈에 보이는 원자 모양도 존재할 수 있게 
된다. 에피쿠로스는 이것이 불가능하다고 생각했기 때문에, 원자의 모양이 
다양하지만 무한하지는 않다고 주장했다.
  9. 에피쿠로스에 따르면 원자들은 항상 운동하며, 그 무게 때문에 같은 속도로 
아래로 떨어진다. 그런데 어떤 원자들은 비스듬하게 떨어지기 때문에 다른 원자와 
충돌한다. 이 때문에 어떤 원자들은 멀리 튕겨나가서 공기나 불처럼 입자가 성긴 
복합체를 형성하며, 다른 원자들은 짧은 거리만큼 튕겨나가므로 제자리에서 진동 
운동만을 한다. 이들 중 어떤 원자들은 다른 원자들과 서로 뭉쳐서 고체를 형성하며, 
어떤 원자들은 밖을 둘러싸는 원자들에 갇혀서 액체를 형성한다.
  10. 원자들이 복합체 안으로 들어갈 경우, 그 안에서 허공에 의해 둘러싸이게 
된다. 그런데 허공은 원자들의 운동을 방해하지 않으므로, 원자들은 복합체 안에서 
계속 진동할 수 있다.
  11. 원자들이 다른 원자와 충돌하면, 여러 방향으로 튕겨나가게 된다.
  12. 시각에 대한 에피쿠로스의 이론: 영상 typos이 외부 대상으로부터 떨어져나온 
후, 공기를 통과해서 우리 망막에 부딪힘으로써 시각을 가능하게 한다. 여기서 
영상은 외부 대상의 표면에서 떨어져나온, 매우 얇은 막이다. 또한 이것은 외부 
대상과 모양이 똑같으나, 단지 속이 비어 있다.
  13. 직역하면 '주위를 둘러싸는 것'.
  14. 영상들.
  15. thesis는 원자가 스스로와 관련해서 가지는 위치(가령 똑바로 섰는지 거꾸로, 
뒤집혀졌는지)이다. 반면 basis는 원자가 다른 원자들과 관련해서 가지는 위치이다. 
원자가 외부 대상으로부터 떨어져나와서 우리에게 오더라도 상대적 위치나 순서를 
그대로 유지하기 때문에, 영상들은 외부 대상과 모양뿐 아니라 색깔도 같다.
  16. 원자들은 본래 상상할 수 없는 빠른 속도로 움직인다. 하지만 다른 원자들과 
충돌하면, 아주 짧은 순간 동안 멈추었다가 다시 원래의 속도로 움직인다. 외부 
대상으로부터 영상이 떨어져나오는 경우, 영상의 운동을 방해할 것이 별로 없으므로, 
영상은 매우 빨리 운동한다.
  17. 만약 시각이 연속적이라면, 영상들도 외부 대상으로부터 우리에게 계속 
흘러나와야 한다. 물론 이 경우 영상의 크기가 줄어서는 안 되므로, 외부 대상은 
방출한 양만큼의 원자를 계속 보충받아야 한다.
  18. 에피쿠로스는 때때로 영상들을 구성하는 원자가 이동하면서 충돌해서 
혼란스러워질 수 있음을 인정하고 있다. 만약 이런 일이 몇 개의 원자들에게만 
일어났다면, 우리는 잔상 효과에 의해서 이런 문제점을 극복할 수 있다. 하지만 
사각형의 탑을 멀리서 볼 때 둥글게 보이는 것처럼 영상 전체가 왜곡되었다면, 
우리는 탑에 가까이 가서 이런 영상을 교정해야 한다(확증을 필요로 하는 경우).
  19. 가령 신기루나 구름의 경우.
  20. 가령 켄타우로스나 스퀼라와 같은 괴물들.
  21. 아주 미세한 영상(가령 신의 영상)은 눈에 영향을 미치지 못하고 마음 
dianoia에 직접 영향을 미친다.
  22. 여기서 에피쿠로스는 데모크리토스의 이론을 비판하고 있다. 데모크리토스의 
이론에 따르면, 외부 대상으로부터 흘러나온 원자들 자신이 우리 눈에 미치는 것이 
아니라, 먼저 흘러나온 입자가 공기중에 자국 apotyposis을 남기면 그 자국이 
망막에 맺혀서 영상을 만든다. 그러나 에피쿠로스는 공기가 자국을 가질 수 있다는 
주장을 받아들이지 않았다.
  23. 여기서 에피쿠로스는 엠페도클레스의 이론을 비판하고 있다. 엠페도클레스에 
따르면, 수용자인 눈으로부터 광선이 나와서, 외부 대상으로부터 유출된 입자와 함께 
영상을 만든다.
  24. 큰 영상은 눈에 영향을 미치고, 미세한 영상은 마음에 영향을 미친다.
  25. 에피쿠로스는 영상이 빨리 움직여야(중단 없이 계속 우리 눈에 부딪혀야) 
우리가 연속적인 대상을 볼 수 있다고 생각했다.
  26. 외부 대상 내부의 원자들이 계속 진동해서, 바깥에 있는 얇은 막을 방출한다. 
이것이 영상이다.
  27. 에피쿠로스에 따르면 감각은 항상 참이다. 그렇다면 거짓은 왜 생겨나는가? 
거짓은, 확증을 필요로 하는 감각(가령 멀리서 둥글게 보이는 탑)에 대해 잘못된 
의견을 부가함으로써 생긴다.
  28. 감각.
  29. 의견. 에피쿠로스는 의견이 '마음의 원자가 자발적으로 운동한 것'이라고 
생각했다.
  30. 청각도 기본적으로는 시각과 같은 원리에 의해 생겨난다. 하지만 여기에는 
문제가 있다. 말하는 사람은 분명히 소리 입자를 한 방향으로만 배출하는데. 어떻게 
다른 방향에 있는 사람들도 그 소리를 들을 수 있는가? 에피쿠로스에 따르면, 
배출된 소리 입자는 다시 원래 입자와 동일한 성질을 가지는 작은 입자들로 쪼개진 
후 모든 방향으로 퍼진다.
  31. 공기가 동일한 모양을 가지는 입자들로 쪼개진 후, 소리 입자를 닮게 된다. 즉 
소리 입자가 공기에 자국을 남기면, 그 자국이 감각 기관과 접촉해서 감각을 
일으킨다(데모크리토스의 이론).
  32. 다른 원자들과 부딪칠 수 있는 능력, 부분이 더 이상 나누어지지 않는다는 점.
  33. 원자들.
  34. 데모크리토스와는 달리 에피쿠로스는 원자가 부분 perata을 가진다고 
생각했다.
  35. 감각 대상들은 크기가 줄어서 변형될 경우, 다른 성질들은 바뀌더라도 
모양이라는 속성은 유지한다(가령 자주색 천 조각을 계속 자르면 결국 색깔이 
보이지 않게 된다. 하지만 색을 잃은 조각은 여전히 모양을 유지한다). 그렇다면 
감각 대상의 성질들을 가지지도 않고 크기가 줄어들지도 않는 원자는 당연히 그 
모양(부분들의 구조)을 유지할 것이다.
  36. 데모크리토스는 원자들의 크기가 무제한적이라고 생각했다. 하지만 그렇다면 
우리 눈에 보이는 원자도 있어야 하는데, 이것은 불합리하다. 그래서 에피쿠로스는 
원자의 크기가 다양하기는 하지만 무한하지는 않다고 주장했다.
  37. 앞에서 원자가 너무 클 수는 없다고 주장한 에피쿠로스는 이제 원자가 너무 
작을 수도 없다고 주장한다. 즉 변화의 기체 substratum 는 더 이상 분해되지 
않는다.
  38. 전자는 물체를 실제적으로 무한히 분해하는 것을 의미하고, 후자는 
머릿속으로 물체를 무한히 나누는 것을 의미한다.
  39. 물체는 무한히 분할 가능하지 않으므로, 그 부분들을 하나씩 차례로 
체크해나가면 머지않아 끝에 이르게 된다. 따라서 무한히 다음 부분으로 나아갈 
필요가 없다.
  40. 부분들이 무한히 많다면 각각이 아무리 작다 하더라도 부분들의 총합은 
무한히 커질 것이다. 하지만 물체의 크기는 무한하지 않다. 그러므로 부분들의 수는 
무한히 많지 않다.
  41. 어떤 물체의 부분을 '큰 것 ^25,135^ 작은 것' 순으로 계속 헤아려나아갈 
경우, 부분은 자꾸 작아져서 결국 그 자체로서는 보이지 않게 된다. 하지만 이처럼 
그 자체로는 보이지 않는(전체의 부분으로서만 보이는) 부분은 물체를 구성하는 
다른 부분들과는 구분된다. 에피쿠로스는 이것을 끝점이라고 불렀다. 끝점은 우리 
눈에 보이지 않기 때문에, 우리는 끝점과 크기가 같은 점으로 나아갈 수는 있지만 
더 작은 점으로 나아갈 수는 없다. 이 때문에 우리는 점점 더 작은 부분으로 무한히 
나아갈 수 없다.
  42. 여기서는 끝점과 같은 의미로 사용되었다.
  43. 가령 선을 세 부분으로 나눈다면, 첫번째 부분에서 그 다음 부분들로 나아갈 
수 있다.
  44. 끝점은 그 자체로 보이지는 않지만, 연장을 가진다는 점에서 '나아감을 
허용하는 것'과 유사하다.
  45. 끝점은 연장을 가진다는 점에서 감각 대상과 유사하다. 그런데 이런 유사성을 
강조하다 보면, 끝점도 감각 대상처럼 분할 가능하다고 생각할 수도 있다. 하지만 
우리가 끝점을 둘로 나눈다고 생각할 때 우리가 보는 것은 끝점의 두 부분이 아니라 
연속한 두 개의 끝점들이다.
  46. 감각 대상들의 측정 단위가 끝점 akron이듯이, 원자의 크기의 단위는 한계점 
perata이다. 원자의 크기는 한계점을 얼마나 포함하는가에 따라 달라진다. 
에피쿠로스에 따르면 대체로 원자는 서너 개의 한계점들로 구성된다.
  47. 우리는 원자나 그 부분을 직접적으로 지각할 수 없다. 따라서 감각 
대상들과의 유추를 통해서 생각해야 한다.
  48. 원자들은 서로 모여서 물체를 형성한다. 하지만 원자의 한계점들이 모여서 
원자를 형성하는 것은 아니다. 왜냐하면 원자는 부분을 가지지 않기 때문이다.
  49. 위와 아래는 절대적이지 않고, 항상 관찰자에 상대적이다. 에피쿠로스는 
원자들의 운동을 설명하기에 앞서, 우선 '위'와 '아래'(운동 방향)의 문제를 다루고 
있다.
  50. 에피쿠로스는 우리가 살고 있는 세상 이외에도 무한히 많은 세상들이 
존재한다고 생각했다.
  51. 에피쿠로스에 따르면, 원자들은 본래 자신의 무게 때문에 아래로 운동한다. 
그런데 어떤 원자들은 비스듬히 운동하기 때문에 원자들의 충돌 antikope이 
생겨난다. 원자들이 한번 충돌할 경우 잠시 멈추었다가 새로운 방향으로 본래의 
속도로 운동하지만, 여러 번 충돌하면 방향이 계속 바뀌기 때문에 이동 속도가 
느려지게 된다(특히 원자가 공기중을 통과할 때). 한편 복합체 안에서도 원자들은 
계속 충돌한다. 그래서 원자들은 복합체 안에서 항상 진동 상태에 있다.
  52. 외부 원자와의 충돌이 없다면 무거운 원자와 가벼운 원자는 같은 속도로 
운동한다. 가벼운 원자가 더 느리게 운동하는 것은 공기의 저항을 더 많이 받기 
때문이다.
  53. 작은 원자는 저항을 적게 받으므로 큰 원자보다 빨리 움직인다고 생각하는 
사람이 있을 수 있다. 하지만 에피쿠로스는 서로 충돌하지 않는다면 원자들이 항상 
같은 속도로 움직인다고 생각했다.
  54. 원자가 충격에 의해서 어떤 방향으로 운동하는 경우, 매우 빠른 속도로 
움직인다. 하지만 이런 운동은 두 가지 원인 때문에 방해받게 된다: (i) 
외부로부터의 새로운 충돌, (ii) 원자가 자신의 무게 때문에 아래로 내려가려는 충동. 
한편 에피쿠로스에 따르면 생각도 원자의 운동이며, 모든 운동 중에서 가장 빠르다.
  55. 여기서 에피쿠로스는 원자들의 속도에 대한 잘못된 생각을 비판하고 있다. 
가령 물체 A의 속도가 물체 B의 속도보다 빠를 경우, 우리는 A를 구성하는 원자의 
속도가 B 를 구성하는 원자의 속도보다 빠르다고 추론하기 쉽다. 하지만 단위 시간 
동안 허공 안에서 운동하는 원자의 속도는 같다. 그렇다면 어째서 복합체의 속도가 
다른 것일까? 그것은 B의 내부에서 더 많은 원자들이 서로 충돌해서 운동을 
방해하기 때문이다.
  56. 사람들이 "복합체 안의 원자들이 더 빠르거나 느리다"고 오해하는 원인은 
복합체 안의 원자들이 아무리 짧은 시간 동안이더라도 한 방향으로만 움직이는 
것처럼 보이기 때문이다. 이 때문에 복합체 A를 구성하는 원자는 더 빠르고 복합체 
B 를 구성하는 원자는 더 느린 것처럼 생각된다. 하지만 사실상 개별 원자들은 한 
방향으로만 움직이는 것이 아니라 서로 충돌한다. 따라서 복합체 B안에서는 
원자들이 더 많이 충돌하므로, 운동이 방해받게 된다.
  57. 감각 가능한 연속적 시간 동안 움직이는 물체들의 속도는 다르다. 하지만 
이런 사실로부터 "단위 시간(생각에 의해서만 파악 가능한 시간) 동안 원자들이 
서로 다른 속도로 운동한다"고 추론하면 안 된다. 감각은 항상 참이지만, 감각의 
한계를 벗어난 것에 대한 의견은 검증이 필요하기 때문이다.
  58. 그 물체를 구성하는 원자들이 움직이는 모든 방향.
  59. 어떤 물체의 운동은 그것을 구성하고 있는 원자들의 모든 운동을 합한 
것이다. 따라서 물체 A가 장소 X에서 장소 Y로 이동할 때, 물체 A는 원자가 
움직이는 모든 방향으로 헤매다가 Y에 도달하게 된 듯하다. 하지만 이것은 참이 
아니다. 왜냐하면 만약 위와 같다면, 원자들의 운동만 존재하고 복합체 A의 운동은 
필요 없게 되며, 물체 A는 장소 X로부터 출발한 것이 아니라 원자가 있었던 모든 
곳에서 출발해야 되는데, 이것은 불가능하기 때문이다. 에피쿠로스에 따르면, 
운자들의 운동과 복합체의 운동은 모두 실재적이다.
  60. 생각으로만 파악 가능한 시간 동안에는 원자들이 서로 충돌하지 않고 무한히 
빠른 속도로 운동한다. 반면 감각 가능한 시간 동안에는 원자들의 충돌이 물체의 
운동으로 나타난다.
  61. 여기서 우연적 속성은 감각을 지칭한다. 감각은 영혼이나 몸에 본질적인 
속성이 아니라, 몸과 영혼이 결합함으로써 생겨나는 2차적(우연적) 속성이다. 몸은 
영혼을 둘러싸서 보호함으로써 감각의 몫을 나누어 가진다.
  62. 영혼 안에 있는 원자들의 운동 때문에 감각이 생겨난다. 여기서 가능성이 
현실화된다는 생각은 아리스토텔레스의 가능태^36,36^현실태론을 연상시킨다.
  63. 가령 팔이나 다리가 잘리면, 그 안에 있는 영혼이 사라지게 된다.
  64. 많은 사람들은 영혼이 비물질적인 존재라고 생각한다. 하지만 에피쿠로스에 
따르면, 독립적으로 존재할 수 있는^56,36^다른 물질적 대상의 속성으로 존재하는 
것이 아니라^36,23^비물질적 대상은 허공뿐이다. 허공은 어떤 것과도 접촉하지 
않으므로, 어떤 것에도 영향을 주지 않으며 어떤 것에 의해서도 영향받지 않는다. 
반면 영혼은 영향을 주거나 받는 것임이 분명하다. 따라서 영혼은 비물질적인 
독립적 존재가 아니다.
  65. 진리의 기준들.
  66. 에피쿠로스에 따르면, 독립적으로 존재하는 것은 원자들(물질적 존재)과 
허공(비물질적 존재)뿐이다. 하지만 원자와 허공 이외에도 존재하는 것이 있다. 즉 
원자나 물체는 크기, 모양, 무게 등의 속성을 가진다. 그러면 우리는 속성에 대해서 
어떻게 생각해야 할 것인가? 에피쿠로스는 속성을 본질적 속성 symbebekota과 
우연적 속성 symptomata으로 나누어 설명하고 있다. 본질적 속성은 항상 물체에 
동반하는(따라서 물체와 뗄 수 없는) 속성이며, 우연적 속성은 때때로 물체에 
동반하는 속성이다. 그런데 본질적 속성과 우연적 속성은 상대적이다. 가령 
'노^36^예성'은 자유인에게는 우연적 속성이지만 노^36^예에게는 본질적 속성이다.
  67. 플라톤에 따르면, 가령 빨강 자체(형상)는 항상 그 자체로 존재한다. 하지만 
에피쿠로스에 따르면, 속성들은 항상 물질적 대상에 의존해서 존재한다. 따라서 
물체가 존재하지 않는다면, 색깔이나 무게 등의 속성들도 존재할 수 없다.
  68. 아리스토텔레스는 속성들이 물체에 수반하는 비물질적 존재라고 생각했다. 
하지만 에피쿠로스에 의하면, 속성들은 감각될 수 있으므로 비물질적 존재가 아니다.
  69. 여기서 에피쿠로스는 속성을 마치 물체처럼 다루고 있는 스토아 학파에 대해 
반론하고 있다.
  70. 속성들을 모두 모은다고 그것이 곧바로 물체가 되는 것은 아니다. 하지만 
속성이 없다면, 물체 전체가 연속성을 잃게 된다. 이 때문에 물체의 연속적 존재를 
위해서 속성이 필요하다.
  71. 우리는 어떤 물체의 색깔을 무게나 크기 등으로부터 구별할 수 있다. 하지만 
이 경우 물체 안에 있는 색깔을 보는 것이지, 색깔을 물체로부터 추상해서 보는 
것은 아니다.
  72. 본질적 속성은 영상 포착에 의해 직접적으로 지각되는 반면, 우연적 속성은 
영상 포착을 통해 2차적으로 지각된다.
  73. 우연적 속성에 대한 지각은 분명한 증거(감각)의 일부분이다.
  74. 우연적 속성과 본질적 속성들.
  75. 우리는 수많은 감각 데이터를 가짐으로 인해 어떤 대상에 대해 일반 개념 
prolepsis을 가지게 된다. 가령 우리가 돌에 대한 일반 개념을 가지게 된 경우, 
개별적인 돌의 색깔이나 모양 등을 다시 일반 개념에 비추어본다. 하지만 시간에 
대해서는 일반 개념을 가질 수 없다. 그러면 우리는 시간을 어떻게 탐구할 것인가? 
에피쿠로스는 직접적 감각 인상에 기초해서 시간을 탐구해야 한다고 주장한다.
  76. 우리는 일상적으로 밤과 낮의 연속을 시간이라고 생각하며, 느낌이나 운동 
등의 상태를 시간에 결부시킨다(이런 상태가 오래 지속되는지 그렇지 않은지).
  77. systrophai란 원자들과 허공이 결합했지만 아직 아무런 규정성도 가지지 않는 
덩어리를 말한다.
  78. 모든 세상은 시초를 가지므로, 언젠가는 다시 분해된다. 세상이 분해되는 
원인은 크게 두 가지이다: (i) 다른 세상과 충돌함으로써(외적 원인), (ii) 세상을 
구성하는 원자들이 주변 허공으로 빠져나감으로써(내적 원인).
  79. 괄호로 묶인 부분은 텍스트의 손상이 매우 심하다. 역자는 일단 베일리의 
텍스트를 따랐다.
  80. 우리가 살고 있는 세상에는 동물들과 식물들, 그리고 다른 대상들이 존재한다. 
에피쿠로스에 따르면, 우리 세상과 반대되는 세상에는 두 가지 형태(동물들과 
식물들을 포함할 수도 그렇지 않을 수도 있는 세상과, 포함하지 않는 세상)가 
있는데, 양자 모두 사실상 불가능하다. 따라서 모든 세상에는 우리 세상에 살고 있는 
동물들과 식물들 그리고 다른 것들이 존재한다.
  81. 다른 부족들로부터 알게 된 것 또는 새로 발명된 것.
  82. 신은 언제나 고요하며 행복한 존재이므로, 천체의 운동이라는 수고를 떠맡기 
않는다.
  83. "천구 자체가 신적인 존재이므로 자발적으로 움직인다"는 주장에 대한 반론.
  84. 작은 소용돌이가 큰 소용돌이 안에 포함되어서, 나중에 태양^5,23^달^5,23^별 
등을 형성했다.
  85. (i) 신의 본성, (ii) 천체 현상이 신에 의해 생겨나지 않았다는 사실.
  86. 인간이 행복해지기 위해 필요한 지식들.
  87. 원인이 불분명해서 여러 설명 방식을 가지는 현상들.
  88. (i) 천체 현상의 본성, (ii) 천체 현상이 신에게 의존하지 않는다는 사실.
  89. 여기에서 에피쿠로스는 점술가를 비판하고 있다. 왜냐하면 점술가는 천체의 
운동에 관해서 상세한 지식을 가지고 있기는 하지만, 신에 의해서 천체가 
운동한다는 잘못된 전제를 가지고 있으므로 신을 두려워하기 때문이다.
  90. 에피쿠로스에 따르면 불분명한 것들은 두 가지로 나뉜다: (i) 천체 현상: 너무 
멀리 떨어져 있기 때문에 가까이 가서 확인할 수 없다; (ii) 원자와 원자들의 구조: 
너무 작아서 감각이 불가능하다.
  91. 천체 현상은 너무 먼 곳에서 일어나기 때문에 우리가 가까이 가서 그 원인을 
확인할 수 없다. 그러므로 지구상에서 일어나는 현상들에 견주어서 원인을 설명해야 
하며, 다양한 설명 방식들을 모두 받아들여야 한다. 천체 현상들의 다양한 원인들에 
관한 구체적 논의는 '퓌토클레스에게 보내는 편지'를 참고할 것.
  92. 분노와 호의.
  93. 느낌, 감각, 일반 개념, 포착된 영상. @ff
  (p89)
  @[  퓌토클레스에게 보내는 편지(주1) (pp89--111)

  클레온이 너로부터 온 편지를 나에게 가져다주었다. 이 편지에서 너는 나의 
관심에 보답하기 위해서 나에게 친밀한 감정을 보여주고 있다. 또한 너는 우리를 
축복받은 삶으로 이끄는 논변들을 제대로 기억하고 있다. 그런데 너는 나에게 천체 
현상에 대해 간략한 논변을 써 보내줄 것을 요구했다. 너의 말에 따르면, 네가 항상 
나의 글을 손에 들고 다님에도 불구하고, 내가 다른 책에서 써온 것들은 기억하기 
어렵다. 나는 너의 요청을 접하고서 매우 기뻤으며, 너에게 답하려는 즐거운 
희망으로 전율을 느꼈다. 그래서 나는 다른 모든 작품들을 썼으므로, 이제 너의 
요구에 응하고자 한다. 다음과 같이 생각하면서: "이런 모든 논의들은 다른 많은 
사람들에게도^56,36^특히 최근에야 자연에 대한 진지한 탐구의 맛을 본 사람들에게, 
그리고 일상적인 업무에 심취한 나머지 철학할 (p90) 여가가 없는 
사람들에게^36,23^가치가 있을 것이다. 그러니까 내가 헤로도토스에게 간략한 
요약의 형태로 보낸 나머지 것들과 함께, 이것들 모두를 잘 지키고, 명심하며, 
세심히 살펴라."

  우선 우리는 천체 현상에 대한 앎^56,36^이것이 다른 이론들과의 관련하에서 
다루어지건, 그 자체로 독립적으로 다루어지건간에^36,23^의 목적이 마음의 평안 
ataraxia과 확고한 믿음이외에 다른 어떤 것이라고 생각해서도 안 된다. 이 점은 
다른 모든 학문 분야에서도 마찬가지이다. 우리는 불가능한 설명을 강요해서도 안 
되며, 삶에 관한 이론이나 다른 자연 현상과 관련된 이론들^56,36^가령 "우주는 
물체들 somata과 감각되지 않는 것 anaphes physis(허공)으로 구성된다" 또는 
"구성 요소들 stoicheia은 더 이상 나누어지지 않는다", 그리고 현상들과 부합하는 
설명이 하나밖에 없는 주장들^36,23^과 같은 탐구 방식을 가져서도 안된다. 
왜냐하면 천체 현상은 다른 현상들과는 달리 하나 이상의 생성 원인을 허용하며, 그 
본성에 대한 설명 중 우리의 감각과 일치하는 것이 하나 이상이기 때문이다(주2). 
우리는 공허한 가정이나 자의적인 원리에 의(p91)해서 과학적 탐구를 진행해서는 안 
된다. 왜냐하면 우리의 삶은 이제 비이성적인 믿음이나 근거 없는 상상을 필요로 
하지 않으며, 우리는 고통에서 벗어나서 살아야 하기 때문이다. 이제 우리의 감각과 
잘 들어맞게 여러 방식으로 설명될 수 있는 것들 각각에 관해서, 우리가 가능한 
모든 이론들을 허용할 때, 만사는 아무 불편 없이 진행된다. 하지만 우리가 어떤 
이론을 받아들이면서 현상과 부합되는 다른 이론을 거부한다면, 우리는 과학 탐구의 
길에서 완전히 벗어나서 신화로 돌아가게 됨이 분명하다. 이제 우리는 지구 위에서 
일어나는 현상들로부터 천체 현상에 대한 힌트를 얻을 수 있다. 왜냐하면 비록 
우리가 천체 현상을 직접 관찰할 수는 없지만, 이런 현상은 다양한 방식으로 생겨날 
수 있으므로, 천체 현상이 어떤 방식으로 생겨나는지 알 수 있기 때문이다. 하지만 
우리는 이들 각각이 우리 감각에 드러나는 모습 phantasia을 그대로 받아들여야 
한다(주3). 또한 우리는 감각에 (p92) 드러나는 모습에 대한 의견들과 관련해서, 
여러 가지 방식으로 생성됨에도 불구하고 지구상에서 생겨나는 일들과 모순되지 
않는 것들을 구분해야 한다.
  천구와 지구, 그리고 모든 천체를 포함하고 있는 세상 kosmos은 우주 ouranos의 
한계지어진 부분이며, 세상이 해체되면 그 안에 있는 모든 것들이 혼란스럽게 
된다(주4). 세상은 무한으로부터 잘려나온 조각이며, 어떤 한계^56,36^세상의 한계가 
느슨하건 촘촘하건 회전하건 정지해 있건간에^36,23^안에서 한정지어진다. 또한 
세상의 한계는 원형일 수도 있고 삼각형일 수도 있으며 다른 어떤 모양일 수도 
있다. 왜냐하면 세상 안에서 살고 있는 우리는 세상의 한계를 인식할 수 없으므로 
어떤 현상도 세상의 모습을 반증하지 않으며, 따라서 앞서 열거한 세상의 양상들이 
모두 가능하기 때문이다. 우리는 세상이 수적으로 무한함을 확신할 수 있으며, 
세상이 다른 세상 안이나 세상들의 사이의 공간에서 생겨날 수 있음을 알 수 
있다(주5). 세상은 많이 비어 있는 곳 polykenos topos에 있겠지(p93)만, 어떤 
사람이 말하는 것처럼 완전히 비어 있는 아주 큰 공간 안에 en megalo eilikrinei 
kai keno 있지는 않을 것이다(주6). 세상은 다음과 같은 방식으로 생겨난다(주7): 
제대로 된 씨앗들이 하나의 세상 혹은 세상 사이의 공간 혹은 여러 세상으로부터 
흘러나온 후, 이것들이 조금씩 쌓이기도 하고 분절화되기도 하며(주8), 가능하다면 
물질을 다른 장소로 이동시키기도 한다(주9). 그리고 완성기와 안정기에 이를 
때까지 적절한 질료들을 잘 관개(물댈 관, 물댈 개)시킨다. 이러한 관개는 물질을 
구성하는 기초가 부가물을 받아들일 수 있는 한 계속된다(주10). 왜냐하면 원자들의 
응집만 필요한 것은 아니며, 사람들이 흔히 생각하듯이 허공^56,36^세상이 그 
안에서 생겨날 수 있는^36,23^안에서 필연에 의해 원자들의 소용돌이가 발생되는 
것도 아니기 때문이(p94)다(주11). 더구나 자연철학자들 중 어떤 사람이 말했듯이 
세상이 다른 세상과 충돌할 때까지 계속 성장하는 것도 아니다(주12). 왜냐하면 
이런 주장은 현상들과 부합하지 않기 때문이다.
  태양과 달과 그 밖의 별들은 따로 생성된 후 나중에 세상 안에 포함되는 것이 
아니라, 처음부터 세상 안에서 모습을 갖추며, 작은 입자들^56,36^공기와 같건 불과 
같건 양자 모두와 같건^36,23^이 점차 모이고 소용돌이쳐서 그 크기가 커진다. 
왜냐하면 우리의 감각이 이런 사실을 보여주기 때문이다. 태양과 달과 그 밖의 
별들의 크기는 우리에게 드러나는 pros hemas 크기이다. 실제로 kath' hauto 그 
크기는 우리에게 드러나는 것보다 조금 더 크거나 작거나 같다. 왜냐하면 불도 
멀리서 보면 우리의 감각에 그렇게 드러나기 때문이다(주13). 또(p95)한 내가 
자연에 관한 나의 책들에서 보여준 것처럼 우리가 확실한 감각적 증거 enargema에 
주의를 기울인다면, 태양과 달, 별 들의 크기에 관한 모든 반박들이 쉽게 해소될 
것이다. 태양과 달, 그리고 그 밖의 천체들의 뜨고 짐은, 아마도 불의 켜짐과 꺼짐 
때문에(주14), 혹은 뜨고 지는 곳에서 주변 원자들의 결합이 이런 결과를 야기할 
만해서, 생겨나는 듯하다. 왜냐하면 어떤 현상도 위의 이론들을 반증하지 않기 
때문이다. 또는 태양이나 달이 뜨는 것은 태양이나 달이 지구 위에 모습을 드러냄에 
의해 야기되고, 지는 것은 다시 태양과 달 앞에 지구가 자리를 잡게 되어 
야기된다(주15). 왜냐하면 이런 생각을 반증하는 현상도 존재하지 않기 때문이다. 
태양과 달, 별의 움직임은 아마도 전우주가 회전하기 때문일 것이다. 또는 우주는 
정지하는 반면 달, 별 등은 세상이 형성될 때부터 필연적으로 동쪽을 향해 
회전할지도 모른다^5,5,5^ 지속적으로 다음 지점으로 이동하는 불의 확산 때문에 
너무나 뜨거워서^5,5,5^ (주16) 태양과 달의 회귀선은 시간에 따라 전우(p96)주가 
기울도록 강제되기 때문에 생길 수 있다(주17). 또는 외부로부터의 공기 저항에 
의해 회귀선이 생기거나(주18), 다른 연료는 불붙지 않는 반면 적절한 연료가 
연속적으로 불을 붙잡기 때문에 회귀선이 생긴다(주19). 아니면 처음부터 나선형의 
회전 방식이 이런 별들에 주어졌을 수도 있다(주20). 왜냐하면 만약 어떤 사람이 
천체를 연구함에 있어서 있을 법한 것을 놓치지 않는 한, 그리고 천문학자의 
보잘것없는 재주(주21)를 두려워하지 않고 위의 이론들 각각이 천체 현상에 
부합한다고 간주하는 한, 위와 같은 모든 설명들은 명백한 사실들과 양립 가능하기 
때문이다.
  (p97) 달이 차고 기우는 현상은 달 자신이 회전하기 때문이거나(주22), 공기의 
구조 때문이거나(주23), 천체의 자리바꿈 때문이다(주24). 달의 차고 기움은 우리가 
지구 위의 상들로부터 추론할 수 있는 모든 방식에 의해 설명된다. 다만 이때 
우리는 어떤 것이 관찰 가능하고 어떤 것이 관찰 불가능한지 고려하지 않고 관찰 
불가능한 것까지 관찰하려고 하면서, 하나의 설명 방식에 매혹되어 다른 설명 
방식들을 근거 없이 제외시켜서는 안 된다. 한편 달빛은 자신으로부터 
생기거나(주25) 태양으로부터 생긴다(주26). 왜냐하면 지구 위의 많은 것들도 
자신의 빛에 의해 빛나기도 하고 반사된 빛에 의해 빛나기도 하기 때문이다. 만약 
우리가 다양한 설명 방식이 있음을 기억하면서 각각의 설명과 양립 가능한 가설과 
원인들을 탐구한다면, 또한 현상과 불일치하는 개념들에 매달려서 이들을 근거 없이 
강조한 나머지 서로 다른 경우에도 한 가지 설명 방식에만 의존하지는 않는다면, 
어떤 천체 현상도 여러 설명 방식(p98)과 양립 가능하다. 달 표면의 모습은 달의 
부분의 다양성 때문이거나, 천체의 자리바꿈 때문이거나(주27), 그 밖의 다른 
원인들^56,36^현상과 부합하는^36,23^중 하나 때문에 생겨난다. 왜냐하면 우리가 
분명한 사실에 반대할 경우 마음의 평안 ataraxia을 얻을 수 없을 것이므로, 우리는 
지구 위의 현상들이 경우에도 여러 설명 방식들을 모두 받아들여야 하기 때문이다.
  일식과 월식은 불의 꺼짐에 의해서 일어날 수 있다. 우리는 지구 위에서도 이런 
일을 관찰할 수 있다. 아니면 일식과 월식이 지구의 자리바꿈, 또는 다른 보이지 
않는 별의 자리바꿈, 또는 이런 종류의 다른 어떤 것의 자리바꿈에 의해 야기될 수 
있다. 이런 식으로 우리는 서로 잘 들어맞는 설명 방식을 함께 고려해야 하며(주28), 
어떤 일들이 동시에 일어날 수 있음을 깨달아야 한다(주29). 한편 천체 주기의 
규칙성은 지구 위에서 일어나는 사건들의 규칙성과 같은 방식으로 이해되어야 한다. 
어떤 경우에도 신과 같은 존재가 고려의 대상이 (p99) 되어서는 안 되며, 신은 
짐스러운 의무에서 벗어나서 완전히 행복한 존재가 되어야 한다(주30). 왜냐하면 
이런 원칙이 지켜지지 않을 경우, 천체 현상의 원인에 대한 모든 논의가 쓸모 없게 
될 것이기 때문이다. 가령 가능한 설명 방식들을 고수하지 않은 사람들은 "사건이 
오직 하나의 방법으로 일어날 수 있다"고 잘못 생각하면서, 가능한 일들에 양립 
가능한 여러 설명 방식들을 거부했다. 그래서 이들은 감각 불가능한 것(주31)으로 
빠져들었고, 지구 위의 현상들^56,36^우리는 이것을 천체 현상에 대한 힌트로 
간주해야 한다^36,23^을 천체 현상과 비교하지 못했다.
  밤과 낮의 길이가 변하는 이유는 지구 위를 운동하는 태양이 때로는 빠르게 
때로는 느리게 움직이기 때문이다. 태양의 운동 속도가 변하는 이유는 태양이 
똑같지 않은 거리의 지역을 통과하기 때문이거나, 어떤 곳은 더 빠르게 다른 곳은 
더 느리게 통과하기 때문이다(주32). 혹은 태양을 만드는 데 필요한 불을 더 빨리 
또는 더 늦게 모으기 때문에(주33) 밤과 낮의 길이(p100)가 변할 수도 있다. 우리는 
지구 위의 현상들^56,36^천체 현상에 관한 설명은 지구 위의 현상과 잘 부합해야 
한다^36,23^에서도 위와 같은 일들을 관찰할 수 있다. 하지만 한 가지 설명만을 
취하는 사람들은 현상들의 증거에 반대해서 싸우며, 그러한 관찰이 가능한지 아닌지 
문제삼지 않는다.
  기후의 징조는 동물들의 경우에서 볼 수 있듯이 우연의 일치 때문에 생길 수 
있다(주34). 또는 대기의 변동 때문에 기후의 징조가 생길 수도 있다. 왜냐하면 
양자가 모두 현상들과 일치하기 때문이다. 하지만 우리는 어떤 조건하에서 전자 
혹은 후자가 원인이 되는지 알 수 없다.
  바람 때문에 공기가 뭉쳐져서(주35) 구름이 생겨나고 형성될 수 있다. 또는 서로 
달라붙어서 구름을 만들 수 있는 입자들이 얽힘에 의해서, 혹은 땅과 강으로부터 
물이 증발되어서 구름이 생길 수도 있다. 또한 구름을 형성할 수 있는 다른 
방법들도 있다. 한편 구름이 압축됨에 의해서(주36) 또는 구름의 상태가 변화함에 
의해서(주37) 비가 내린다. 혹은 바람이 적절한 (p101) 방위로부터 아래쪽으로 
불면서 공기를 통과할 때, 비를 만드는데 알맞은 입자가 뭉쳐서 더 강한 비가 내릴 
수도 있다(주38).
  천둥은 호리병 입구를 불면 소리가 나듯이, 바람이 구름의 오목한 곳에 갇혀서 
생길 수도 있다. 또는 바람 때문에 불이 구름 안에서 울려퍼짐에 의해서(주39), 혹은 
구름이 분리되고 찢어짐에 의해서(주40), 아니면 구름의 마찰과 파열에 의해서(주41) 
천둥이 생길 수도 있다. 우리는 다른 천체 현상과 마찬가지로 천둥도 몇 가지 
방식으로 일어난다고 말해야 한다.
  이와 마찬가지로 번개도 몇 가지 원인에 의해 발생한다(주42). (p102) 즉 불을 
산출하는 입자의 구조물이 구름의 마찰과 충돌 때문에 빠져나와서 번개를 
일으키거나, 섬광을 일으키는 입자들이 바람 때문에 구름으로부터 배출되어서 
번개가 되거나, 구름이 서로에 의해 또는 바람에 의해 압축되어서 번개를 일으킬 
수도 있다. 아니면 천구로부터 흩어진 불이 구름 속에 갇혔다가 구름과 바람의 
움직임에 의해 구름 밖으로 배출되어서 번개가 될 수도 있고, 가장 섬세한 입자로 
구성된 빛이 구름을 통해 여과되어서 구름이 불꽃에 의해 불붙게 되고 이러한 불의 
운동에 의해 천둥이 야기될 수도 있다. 혹은 바람 자체가 구름 안에서 맹렬히 
움직임으로 인해 불붙을 수도 있고, 구름이 바람에 의해 찢어져서 입자가 
떨어져나오므로 불이 생겨나고 이것이 번개의 모습으로 보일 수도 있다. 그리고 
우리가 항상 현상에 입각해서 위와 같은 일들을 살펴본다면, 우리는 다른 설명 
방식들도 발견할 수 있다. 구름이 번개와 천둥을 형성할 때, 번개는 천둥보다 먼저 
생겨난다. 왜냐하면 바람이 밀려들면, 번개를 야기하는 입자의 구조물이 먼저 방출된 
후, 나중에 바람이 소용돌이쳐서 울려퍼지기 때문이다. 혹은 번개와 천둥이 동시에 
쏟아져 나오지만, 마치 멀리서 어떤 것을 때릴 때의 광경처럼(주43), 번개가 더 빠른 
속도로 우리에게 전달되고 천둥이 나중에 전달되기 때문(p103)이다.
  벼락은, 바람이 많이 모여서 회전하여 맹렬한 불길로 변한 후 그 부분이 
떨어져나와 아래쪽으로 세차게 돌진하기 때문에, 발생할 수 있다. 이때 그 부분이 
떨어져나오는 이유는 인근 지역이 구름의 압축 때문에 더 빽빽해지기 때문이다. 
혹은 벼락이 발생하는 이유는, 천둥이 형성될 때와 마찬가지로, 소용돌이치는 불의 
배출 자체 때문일 수도 있다. 즉 불이 아주 커지고 바람에 의해서 맹렬히 타올랐을 
때 구름이 압축되면, 불은 더 이상 물러나지 못하고 밖으로 배출되는 것이다. 벼락은 
위와 다른 방식으로도 생성될 수 있다. 다만 미신(주44)만은 추방되어야 한다. 만약 
우리가 보이지 않는 것에 대한 힌트를 얻기 위해서 보이는 현상들을 제대로 
따라간다면, 미신은 제거될 것이다.
  태풍은 구름이 회오리바람 모양으로 아래로 향해 돌진해서 생길 수 있다. 이때 
구름은 자기 내부의 바람에 의해 이동되는데, 이와 동시에 구름 외부의 바람이 
구름을 옆쪽으로 밀어제친다(주45). 혹은 바람이 스스로 회전하는 동시에 안개가 
위로부터 밀려내려옴으로써 태풍이 형성될 수도 있다. 혹은 (p104) 몰려든 바람이 
주위 공기의 압축 때문에 옆으로 통과하지 못해서 태풍이 생겨날 수도 있다(주46). 
태풍이 땅에 밀려오면 회오리바람이 다양한 방식^56,36^바람의 움직임 때문에 이런 
다양한 방식이 생겨난다^36,23^으로 생겨나지만, 태풍이 바다에 미치면 억수같은 
비를 산출한다.
  지진은, 밖으로부터 온 바람이 땅속에 갇혀서 땅에 작은 단층들을 만들기 때문에 
발생한다. 또는 땅덩어리가 지하의 동굴로 함몰되어서 그 안의 공기를 움직여 
바람을 일으킴으로써 자진이 발생될 수도 있다. 혹은 많은 땅덩어리의 함몰로부터 
생긴 운동이 퍼짐으로 인해, 그리고 첫번째 진동이 빽빽한 지역에 부딪혀 
되돌아옴으로 인해 지진이 생길 수도 있다. 이 밖에도 지진을 발생시키는 다른 많은 
방식들이 있다.
  바람은, 때때로 외부 물질이 점차 공기중으로 유입되어서 형성될 수 있다. 또는 
많은 양의 물이 모여서 바람이 생겨날 수도 있다. 이런 바람이 많은 오목한 곳에 
빠져서 나뉘고 수가 늘어나서, 나머지 바람들이 생겨난다.
  바람 입자들이 모든 방향으로부터 서로 모여서 여러 덩이들을 만들 때, 이런 
강력한 응고에 의해서 우박이 생겨날(p105)수 있다. 또는 물 입자가 동결되었다가 
다시 개별 우박 입자로 쪼개짐에 의해서 우박이 생겨날 수도 있다. 이때 동결과 
쪼개짐은 응고와 분리를 동시에 야기하며, 물 입자가 부분으로서 그리고 전체로서 
함께 달라붙도록 해준다(주47). 우박의 둥근 모양은, 아마도 우박의 모서리가 둥글게 
녹기 때문에 생겨날 것이다. 또는 어떤 사람이 주장하듯이, 우박을 구성하는 
입자^56,36^물 입자이건 바람 입자이건간에^36,23^가 뭉쳐질 때 모든 방향에서 각 
구분이 똑같이 뭉쳐지므로 우박의 모양이 둥글 수도 있다.
  눈은 다음과 같은 방식으로 생성된다. 적절한 종류의 구름이 바람에 의해 
강력하고 지속적으로 압축될 때 구름에 적절한 종류의 구멍이 있다면, 작은 물 
입자들이 구멍을 통해서 구름 밖으로 배출된다. 그리고 배출된 물은 하강하면서, 더 
낮은 지역에 있는 구름 내부의 지독한 추위 때문에, 동결되어 눈이 된다. 또는 
습기를 포함하고 있는 구름들이 옆에 나란히 놓여서 서로 압박할 때, 압축된 구름 
속에서 물이 동결되어서 배출되면서 눈이 될 수도 있다. 이런 구름은 물을 
응고시켜서 우박을 만드는데, 특히 봄에 이런 현상이 많이 생긴다. 혹은 응고된 
구름들이 서로 마찰해서 눈의 구조물 athroisma(주48)을 배출할 수도 있다. 이 
밖에도 눈을 발생시키는 (p106) 다른 많은 방식들이 있다.
  이슬은 적절한 입자들이 공기로부터 배출되어 서로 만남으로써 발생할 수 있다. 
또는 습한 지역이나 물을 머금고 있는 지역들^56,36^이런 곳에서 이슬이 가장 
자연스럽게 형성된다^36,23^로부터 입자들이 떠올라서 서로 만나 습기를 만든 후 
나중에 다시 땅으로 떨어져 이슬이 될 수도 있다. 우리는 이런 현상들을 자주 볼 수 
있다. 한편 서리는 이슬 입자가 변해서 만들어진다. 즉 찬 공기에 이웃한 이슬 
입자가 응고^56,36^앞서 우리가 응고에 대해 기술했듯이^36,23^되어서 서리가 된다.
  얼음은, 둥근 입자의 물이 밀려나가고 이미 물 안에 있던 삼각형 모양의 입자들이 
함께 모여서, 만들어진다. 또는 밖으로부터 들어온 삼각형 모양의 물 입자가 함께 
모여서 둥근 물 입자를 몰아내고 물을 응고시킬 수도 있다(주49).
  무지개는, 태양이 습한 공기를 가볍게 비추어서 생겨난다. 또는 빛과 공기의 
특이한 결합 때문에 무지개가 생겨날 수도 있다. 이때 결합이 무지갯빛을 하나씩 
만들 수도 있고 한꺼번에 모든 빛을 만들 수도 있지만, 여하튼 무지개색의 특징은 
빛과 공기의 결합 때문에 만들어진다. 다시 말해 하나의 (p107) 빛이 주변 대기의 
여러 부분을 비추면 우리가 볼 수 있는 다양한 빛깔들이 생겨난다. 한편 무지개가 
둥근 모양인 이유는 우리가 무지개의 모든 지점으로부터 같은 거리에서 무지개를 
보기 때문이거나(주50), 공기 속 또는 구름 속의 입자와 빛으로부터 배출된 입자가 
이처럼 둥근 모습으로 결합되기 때문이다(주51).
  달무리는, 사방에서 외부 공기가 달로 전달되어서 생겨난다. 또는 달의 입자가 
유출되는 것을 주변 공기가 균질적으로 막아서, 그것이 틈이나 차이가 없이 완전히 
둥근 구름의 반지(달무리)를 만든다. 또는 달 주위의 공기가 모든 방향에서 똑같이 
쌓여서, 달을 감싸고 있는 두터운 달무리를 만든다. 이때 달 주변 공기가 축적되는 
것은 부분적으로는 외부의 공기 흐름이 달 주변 공기를 강제하기 때문에, 또는 이런 
효과를 만들 수 있을 정도로 연기가 공기의 통로를 간섭하기 때문에 일어나며, 
우주의 여러 곳(주52)에서 생긴다.
  혜성은, 불이 적절한 조건하에서 대기 상층의 어떤 부분에 (p108) 일정 시간 
간격을 두고 함께 놓이기 때문에 생긴다. 또는 어떤 시간 간격을 두고 우리 위의 
하늘이 특이한 운동을 해서 혜성의 모습이 드러날 수도 있고, 아니면 혜성 자신이 
보이지 않는 곳에 있다가 어떤 때에 적절한 조건하에서 운동하게 되어서 우리가 볼 
수 있는 지역으로 올 수도 있다(주53). 혜성이 사라지는 것은 위와 반대되는 이유 
때문이다.
  호머가 말하듯이, 어떤 별들은 자기 자리에서 회전한다. 왜냐하면 혹자가 
주장하듯이, 그 별들이 있는 곳은 정지해 있고 그 주변을 나머지 별이 회전하기 
때문이다. 또는 공기의 소용돌이가 어떤 별 주변에 반지 모양으로 형성되어서, 그 
별을 다른 별처럼 움직일 수 없게 만들 수도 있다. 또는 별의 연료가 제대로 
공급되지 않고 그 별이 보이는 곳에만 한정되어서, 별이 고정된 장소에 있을 수도 
있다(주54). 만약 우(p109)리가 현상과 일치하는 것을 잘 추론한다면, 별이 정지하기 
위한 다른 많은 조건들이 있다.
  어떤 별들은 움직이면서 방황하는 반면 다른 별들은 정상 궤도를 움직이는 것은, 
처음에 별들이 회전하게 되었을 때부터 필연적으로 어떤 별들은 정상 궤도를 따라 
움직이게 된 반면 다른 별들은 불규칙성을 포함하는 궤도를 따라 움직이게 되었기 
때문이다. 또는 별들의 진행 경로중 어떤 곳에서는 공기의 규칙적인 
통로^56,36^이것은 별에게 규칙적으로 불을 제공함으로써 별이 연속적으로 같은 
방향으로 가게 한다^36,23^가 있지만, 다른 곳에서는 길이 불규칙적이기 때문에, 
우리에게 보이는 변화가 생겨날 수도 있다(주55). 하지만 이런 현상들이 여러 
원인을 요구하는데도 불구하고 하나의 원인만을 제시하는 것은 미친 짓이다. 이런 
일은 점성술의 잘못된 개념들을 신봉하는 사람들이나 하는 짓이며, 그들은 점성술을 
가지고 어떤 현상의 원인에 대해 쓸모 없는 설명을 만들어낸(p110)다. 또한 이런 
일은 결코 신을 의무의 짐에서 해방시키지 못한다(주56).
  어떤 별들이 다른 별보다 뒤쳐지는 이유는, 그 별이 다른 별과 같은 궤도 위를 
이동함에도 불구하고 더 느리게 운동하기 때문이다. 또는 그 별이 실제로 다른 별과 
반대 방향으로 운동함에도 불구하고, 다른 별의 소용돌이에 의해 뒤로 끌어 
당겨져서 그 별과 같은 방향으로 더 느리게 운동하게 될 수도 있다. 또는 모든 별이 
같은 방향으로 회전하지만 어떤 별은 이동 궤적이 더 크고 어떤 별은 궤적이 더 
작아서 회전 속도가 다르게 될 수도 있다. 이런 현상에 대해 하나의 설명만을 
제시하려고 하는 일은 많은 사람들에게 과시하려고 하는 사람들에게나 알맞은 
일이다.
  유성이라고 불리는 것들은 때로는 별과 별이 마찰해서 잘게 부서진 후 바람에 
의해 별 조각들이 쏟아짐으로써 생겨날 수 있다. 이런 현상을 우리는 번개의 
경우에서도 설명했다. 또는 불을 만드는 원자들이 모인 후(이런 일은 유사한 것들이 
서로 만나기 때문에 가능하다), 처음 모였을 때 생긴 충격의 방향으로 운동해서 
유성이 발생할 수도 있다. 혹은 바람이 자욱한 안개처럼 뭉쳐진 후 회전하면서 불이 
붙어서, 자신을 둘러싸고 있는 것으로부터 도망쳐서 아래로 돌진함으로써 (p111) 
유성이 생길 수도 있다. 그리고 미신 이외에도 유성이 발생할 수 있는 다른 많은 
조건들이 있다.
  동물들로부터 주어지는 기후의 징조는 우연의 소산일 뿐이다. 왜냐하면 동물들이 
겨울을 끝낼 수도 없으며, 그 동물들이 돌아다니는 것을 보고 동물들의 신호에 맞게 
날씨를 바꾸는 신들도 없기 때문이다. 아무리 능력이 없는 저급한 동물이라도 그런 
어리석음에 사로잡히지는 않을 것이므로, 완전한 행복을 소유한 사람이 그런 
어리석음에 사로잡힐 리가 없다.
  퓌토클레스여, 이런 모든 것들을 명심하라. 왜냐하면 너는 이런 방법으로 대부분의 
경우에 미신을 피할 수 있으며, 이와 유사한 것들을 이해할 수 있을 것이기 
때문이다. 무엇보다도 제일원리들 archai(주57)과 무한 그리고 이와 비슷한 것들을 
연구하는 데 전념하라. 또한 진리의 기준들과 감정 pathos을 연구하고, 이런 것들을 
왜 논구해야 하는지(주58) 밝혀라. 왜냐하면 이것들 모두를 남김없이 연구할 때, 
개별 현상들의 원인을 이해할 수 있기 때문이다. 반면 이런 일들을 연구 과제로 
받아들이지 않은 사람들은 이런 것들을 올바르게 탐구할 수 없으며 이것들을 
탐구해야 하는 이유를 확정하지도 못했다.

    * 주
  1. 이 편지는 에피쿠로스 자신이 쓴 것인지 불분명하다. 퓌토클레스는 젊고 
아름다운 청년이어서 에피쿠로스의 총애를 받았다.
  2. 만약 우리가 "천체의 운동이 신 때문이다"라고 생각한다면, 우리는 신에 대한 
걱정으로부터 해방될 수 없다. 따라서 에피쿠로스는 우선 모든 천체 현상이 신에 
의해서가 아니라 자연 법칙에 의해서 야기됨을 보이고자 한다. 그런데 천체 현상에 
대한 탐구 방식은 윤리학(삶에 관한 이론)의 탐구 방식과 다르다. 왜냐하면 하나의 
천체 현상에 대해 여러 원인이 있을 수 있기 때문이다. 에피쿠로스에 따르면, 하나의 
천체 현상이 복수의 원인을 가지는 이유는 두 가지이다: (i) 우주는 넓기 때문에, 
하나의 현상을 둘 이상의 원인이 야기할 수 있다: (ii) 우리는 천체 현상을 지구 
위의 현상처럼 가까이에서 관찰할 수 없다. 그러므로 정확한 원인이 어떤 것인지 
확신할 수 없다. 결국 에피쿠로스에 따르면, 우리는 감각 데이터와 모순되지 않는 
원인들을 모두 받아들여야 한다.
  3. 가령 태양이나 달의 크기는 우리에게 보이는 크기와 같다.
  4. 에피쿠로스에 따르면, 세상의 중심에는 지구가 있으며 그 주위를 달, 태양, 
행성들, 별 들이 돌고 있다. 한편 다른 철학자들과는 달리, 에피쿠로스는 우리가 
살고 있는 세상 이외에도 무한히 많은 다른 세상들이 우주 안에 존재한다고 
생각했다.
  5. 에피쿠로스는 세상들의 모습이 다양하므로 세상들 사이에 공간이 존재한다고 
생각했다.
  6. "완전히 비어 있는 아주 큰 공간"은 레우키포스의 이론을 염두에 둔 말이다.
  7. 에피쿠로스에 따르면 세상이 형성되는 조건은 다음 세 가지이다: (i) 결합할 수 
있는 올바른 종류의 원자가 필요. (ii) 제대로 된 원자가 서로 결합해서 유기체를 
만들고 물질들의 장소 이동을 야기함. (iii) 제대로 된 원자는 재료를 적절한 곳에 
제공할 수 있어야 함.
  8. 가령 몸의 부분들을 형성.
  9. 물질을 고유 장소로 이동시킴. 가령 불을 하늘로 이동시켜서 천구와 에테르를 
형성시킴.
  10. 에피쿠로스에 따르면 몸뿐 아니라 세상도 지속적으로 성장한다. 이 때 새로운 
질료들이 계속 흡수된다. 하지만 성장의 완성 단계에 도달하면 일정 기간의 
안정기를 거쳐 쇠퇴기에 접어들게 된다. 이때에는 얻는 물질보다 방출하는 물질이 
더 많다.
  11. 필연에 의해 원자의 소용돌이가 생겨나고 이로부터 세상이 형성되었다는 
이론은 데모크리토스의 생각.
  12. 데모크리토스에 따르면, 외부로부터 입자가 계속 유입되므로 원자들의 
소용돌이(세상)가 점점 커지고, 결국 다른 세상과 충돌해서 파괴된다.
  13. 가령 우리가 멀리서 동근 탑을 보았다고 하자. 이 경우 우리에게 드러나는 
pros hemas 탑의 모습은 둥근 모양이다. 그런데 가까이 가서 보니 탑이 네모났다고 
하면 탑의 실제적인 kath' hauto 모습은 네모난 모양이다. 하지만 태양의 경우에는 
우리에게 드러나는 모습만 있을 뿐, 우리가 태양에 가까이 가서 그 모습을 관찰할 
수는 없다. 따라서 우리는 불을 가지고 태양의 모습을 유추해야 한다. 에피쿠로스에 
따르면, 태양이나 달의 크기가 우리에게 드러나는 크기와 같은 이유는 다음과 같다: 
(i) 우리가 불로부터 멀어지면 그 크기가 점점 작아진다. 그런데 우리는 그 크기가 
없어지기 이전에 이미 열기를 느끼지 못한다. 반면 우리는 태양의 열을 느끼므로 
태양의 크기가 줄지 않았다. (ii) 불빛은 그 크기가 사라지기 전에 흐릿하게 된다. 
그런데 달의 윤곽은 또렷하므로 달의 크기가 줄지 않았다.
  14. 헤라클레이토스에 따르면 해가 질 때 불이 꺼졌다가 다음날 해가 뜰 때 다시 
불이 켜진다.
  15. 아낙시메네스의 이론.
  16. 이 부분은 텍스트가 심하게 손상되어 있지만, 아마도 우주가 정지해 있는 
반면 태양, 달, 별이 회전하는 이유를 다루고 있을 것이다. 루크레티우스에 따르면 
그 이유는 다음과 같다: (i) 태양 안에 있는 불이 밖으로 탈출하려고 
하므로(아낙시만드로스의 이론), (ii) 태양이 외부의 공기 흐름에 의해 
밀려나므로(아낙사고라스의 이론), (iii) 불이 계속 새로운 연료를 찾아 
이동하므로(스토아 학파의 이론).
  17. 여기서 에피쿠로스는 황도가 천구상 적도에 23.5 도 기울어진 이유를 밝히려 
하고 있다. 첫번째 근거는 다음과 같다: 만약 태양, 달, 별의 회전이 전우주의 회전 
때문이라면, 황도가 기운 이유도 전우주가 기울었기 때문이다.
  18. 공기 저항에 의해 황도가 적도로부터 밀려났다. 아낙사고라스의 이론.
  19. 스토아 학파의 이론.
  20. 데모크리토스의 이론.
  21. 천문학자는 천체 현상에 대해 오직 하나의 설명만을 추구하기 때문에, 
에피쿠로스가 보기에 천문학자의 기술은 보잘것없다.
  22. 에피쿠로스는 달이 손전등 모양으로 생겼다고 생각했다. 따라서 달이 
회전하면, 우리에게 드러나는 달의 크기가 변화한다.
  23. 달이 때로는 축축한 공기를 통과하므로, 이때에는 불의 일부 혹은 전체가 
꺼지게 된다.
  24. 별들 중에는 우리 눈에 보이지 않는 것들이 있다. 이들이 달의 앞에 오면, 
달이 보이지 않게 된다. 아낙시메네스와 아낙사고라스의 이론.
  25. 아낙시만드로스와 크세노파네스의 이론.
  26. 탈레스, 엠페도클레스, 아낙사고라스의 이론.
  27. 보이지 않는 별이 달의 불빛에 가리면, 그림자에 의해 달 표면이 
울퉁불퉁하게 보인다.
  28. 월식에 대한 설명이 다른 천체 현상에 대한 설명과 일치하도록 유의해야 
한다. 가령 월식이 불의 꺼짐 때문이라는 이론은 달이 자신의 빛을 가진다는 이론과 
잘 부합하는 반면, 월식이 지구의 자리바꿈 때문이라는 설명은 달빛이 태양으로부터 
반사된 것이라는 이론과 부합한다.
  29. 둘 이상의 원인이 동시에 월식을 야기할 수도 있다. 가령 보이지 않는 별이 
달 앞에 오는 동시에 달의 불이 꺼질 수도 있다.
  30. 신은 완전히 고요한 존재이므로, 천체의 운동을 야기한다고 생각하기 어렵다.
  31. 여기서는 신과 같은 존재.
  32. 태양은 공기가 희박한 곳을 더 빨리 통과한다.
  33. 태양이 떠오르고 지는 것이 불을 켜고 끔에 의해 야기된다고 생각할 경우, 
불을 모으는 데 드는 시간이 얼마나 긴가에 따라 낮과 밤의 길이가 결정된다.
  34. 가령 제비가 나는 것과 봄이 오는 것은 우연히 동시에 일어난 사건이다.
  35. 에피쿠로스에 따르면, 대기는 습하다. 이러한 대기가 응집되면 습한 덩어리를 
형성하는데. 이것이 구름이다.
  36. 구름이 서로 겹쳐질 때, 하층의 구름 입자가 상층의 구름 입자의 압력으로 
인해 아래로 떨어져서 비를 산출한다.
  37. 구름은 태양빛 때문에 고체 상태에서 액체 상태로 변하는데, 이것이 비가 
된다.
  38. 앞의 두 원인은 내부적인 원인(구름에 의해서)이었던 반면, 비가 생기는 
세번째 원인은 외부적(바람에 의해서)이다.
  39. 불에 바람을 불면 세찬 소리가 나듯이.
  40. 가령 종이를 찢는 것처럼.
  41. 구름이 얼음 형태로 변할 때, 서로 마찰해서 소리가 난다.
  42. 번개의 원인.
    (i) 구름 속의 불 입자가 밖으로 배출되어서 번개가 된다.
  ^3456,2^ 다른 구름들과의 충돌 또는 마찰에 의해서 불 입자가 배출됨.
  ^3456,23^ 바람에 의해서 불 입자가 배출됨.
  ^3456,25^ 압축에 의해서 불 입자가 배출됨.
    (ii) 불 입자가 배출됨에 의해 번개가 생기는데, 불 입자는
  ^3456,2^ 천구로부터 생긴다.
  ^3456,23^ 빛 입자가 공기를 통해 여과됨에 의해서 생긴다.
    (iii) 번개의 원인은 바람.
  ^3456,2^ 바람 자신이 구름 속에서 불붙는다.
  ^3456,23^ 바람이 구름과 부딪쳐 불 입자를 배출한다.
  43. 가령 멀리서 나무꾼이 나무를 벨 때, 우리는 나무를 베는 광경을 먼저 보고 
그 소리는 나중에 듣는다.
  44. 에피쿠로스는 벼락이 신의 복수 때문에 생겼다는 생각을 미신이라고 보았다.
  45. 구름이 소용돌이치는 이유는 외부의 바람이 구름의 옆을 때리기 때문이라고 
보았다.
  46. 바람이 구름 속에 갇혔을 경우, 바람은 옆으로 이동하고자 하지만 구름이 
압축 때문에 옆으로 이동하지 못하고 밑으로 밀려내려간다. 바로 이것이 태풍이 
된다.
  47. 물 입자가 응고되어 우박 덩어리(전체)를 구성하는 동시에, 각각의 개별 
우박들(부분)로 나뉜다.
  48. athroisma란 눈을 만들 수 있는 적절한 원자의 구조를 말한다.
  49. 에피쿠로스는 원자론자이므로, 물이 얼음으로 변하는 현상도 원자의 모양이 
바뀌기 때문이라고 생각했다. 또한 그는 물을 구성하는 입자가 둥글다고 생각했다. 
이런 이유로 그는 세모난 입자가 둥근 입자를 몰아내어서 얼음을 만든다고 
주장했다.
  50. 무지개가 태양빛이 습한 공기를 비추어서 형성된 것일 경우, 무지개의 각 
지점이 우리로부터 같은 거리에 있기 때문에 무지개의 모습이 둥글다. 같은 거리에 
있는 것이 둥글게 보이는 이유는 지구가 둥글기 때문이다.
  51. 만약 무지개가 빛과 공기의 결합 때문에 생기는 것이라면, 무지개가 둥근 
이유는 두 구성 요소가 실제로 동글게 배열되기 때문이다.
  52. 달무리는 달이 이동하는 우주의 여러 부분들에서 생긴다.
  53. 혜성이 생기는 이유.
    (i) 불이 하늘에 병렬해서 혜성이 생긴다.
    (ii) 혜성은 진짜 별의 모습이다.
  ^3456,2^ 혜성은 안보이는 곳에 숨어 있다가, 하늘의 이동 때문에 보이게 됨.
  ^3456,23^ 혜성 자신이 보이지 않는 곳에서 보이는 곳으로 움직인다.
  54. 별이 정지해 있는 이유.
    (i) 전 우주가 회전하며 별이 우주 안에 있다면, 고정된 별은 회전하지 않는 
곳(극지)에 있다. 아낙시메네스의 이론.
    (ii)만약 우주가 고정된 반면 별이 움직인다면,
  ^3456,2^ 별이 자신의 소용돌이에 의해 움직일 경우, 별은 자신을 감싸는 공기의 
방해 때문에 움직이지 못한다. 데모크리토스의 이론.
  ^3456,23^ 별이 연료를 찾아 계속 움직일 경우, 정지한 별은 자신이 지금 있는 
곳에만 연료가 있어서 정지한다. 헤라클레이토스의 이론.
  55. 우주가 정지해 있고 별만 움직일 경우, 어떤 별들은 정상 궤도를 이동하는 
반면 다른 별은 불규칙적으로 움직이는 이유는 다음과 같다. (i) 별이 처음부터 
필연적으로 규정된 궤도 위를 움직이는 것이라면, 어떤 별의 궤도가 불규칙적이기 
때문에 그 별이 불규칙적으로 움직인다. (ii) 만약 연료를 제공하는 곳으로 별이 
이동하는 것이라면, 어떤 별은 연료가 불균등하게 배분된 길을 따라 움직이므로, 
불규칙하게 운동한다.
  56. 신이 계속 천체의 운동이라는 의무를 져야 하므로^5,5,5^.
  57. 원자와 진공.
  58. 이에 대한 에피쿠로스의 대답은 "고통으로부터의 해방"이다. @ff
  (p112)
  @[  부록 (pp112--143)
    에피쿠로스의 생애(주1)

  디오게네스 라에르티오스
  네오클레스와 카이레스트라타의 아들인 에피쿠로스는 아테네인이다. 그는 
가르게투스 구 demos 출신이며, 메트로도로스(주2)가 '훌륭한 태생에 관하여'라는 
책에서 말한 것처럼, 필라이다이 집안 출신이다. 소티온의 요약에 따르면, 
헤라클레이데스와 다른 사람들도 "아테네인들이 사모스를 개척했는데, 에피쿠로스는 
거기에서 자랐다"고 말했다. 에피쿠로스는 18세 때 아테네로 왔는데, 당시 
크세노크라테스(주3)가 아카(p113)데미아를 맡고 있었으며, 아리스토텔레스는 
칼키스에 있었다. 마케도니아의 알렉산더가 죽고, 아테네인들이 페르디카스인들에 
의해 사모스에서 추방당하자, 에피쿠로스는 아버지가 살고 있는 콜로폰으로 
이주했다. 에피쿠로스는 그곳에서 얼마 동안 머물면서 제자를 모은 후, 
아낙시크라테스가 지배하는 아테네로 다시 돌아왔다. 그는 잠시 다른 사람들과 함께 
철학 활동을 했지만, 나중에는 자신의 이름을 따라 학교를 만들어 개인적으로 
가르쳤다. 그는 자신이 14세에 철학에 접하게 되었다고 말한다.
  에피쿠로스 학파인 아폴로도로스는 '에피쿠로스의 생애' 1권에서 말한다:
  "그는 학교 선생들 grammatistes(주4)에 대해 실망했기 때문에 철학을 시작했다. 
왜냐하면 학교 선생들은 헤시오도스의 카오스와 관련된 구절을 설명할 수 없었기 
때문이다."
  한편 헤리미포스는 말한다:
  "에피쿠로스는 한때 학교 선생이었지만, 데모크리토스의 책을 접하게 되자 철학을 
진지하게 다루게 되었다."
  이 때문에 티몬도 에피쿠로스에 대해 다음과 같이 말한다:
  "그는 가장 최후의, 그리고 가장 뻔뻔스런 자연철학자이며, 사모스 출신의 학교 
선생이고, 살아 있는 모든 것들 중에서 (p114) 가장 다루기 힘든 자이다."
  에피쿠로스 학파 사람인 필로데모스(주5)의 '철학들에 관해서' 10권에 따르면, 
에피쿠로스의 세 형제인 네오클레스, 카이레데모스, 아리스토불로스는 에피쿠로스의 
제안에 따라 그와 함께 철학 활동을 했다. 또한 뮈로니아노스가 '역사의 비교'에서 
말하듯이, '뮈스 mys'라고 불리는 노^36^예들도 철학 활동에 참여했다. 한편 스토아 
학파인 디오티모스는 (에피쿠로스에 대해 적대적이었으므로) 50 편의 음란한 
편지들을 에피쿠로스의 작품이라고 조작함으로써, 에피쿠로스를 가장 심하게 
중상모략했다. 또한 어떤 사람들은 크뤼스포스가 썼다고 생각되는 연애 편지들을 
에피쿠로스의 편지라고 모아놓았다. 스토아 학파인 포세이도니오스와 그의 제자들뿐 
아니라, 할리카르나소스의 디오뉘시오스와 니콜라오스, 그리고 소티온도 
'디오클레스의 논변들' 중 12권의 책(스무번째 날의 축제(주6)에 관한)에서 
에피쿠로스를 비방했다.
  그들은 말한다:
  "에피쿠로스는 어머니와 함께 마음을 정화시키는 글 katharmous을 읽으면서 
이집 저집을 돌아다니곤 했다. 그리고 아버지와 함께 몇 푼 안되는 돈을 받고 글을 
가르쳤다."
  그들은 덧붙인다:
  (p115) "에피쿠로스의 형제들 중 한 명은 매춘을 했으며, 창녀인 
레온티우스(주7)와 사귀었다."
  "에피쿠로스는 데모크리토스의 원자론과 아리스티포스(주8)의 쾌락론을 빌려와서, 
자기 것인 양 가르쳤다."
  한편 티모크라테스는 "에피쿠로스는 아테네 태생이 아니다"라고 말했으며, 
헤로도토스(주9)도 '에피쿠로스의 젊은 시절에 대해서'라는 책에서 똑같이 말하고 
있다.
  에피쿠로스에 대한 비방은 계속된다:
  "에피쿠로스는 뤼시마코스의 집사인 미트레스에게 수치스럽게 아첨했다. 편지에서 
그를 '구세주여 paiana!'(주10) '주인님!'이라고 불렀기 때문이다."
  "더구나 에피쿠로스는 자신의 비밀을 폭로한 이도메네우스, 헤로도토스, 
티모크라테스를 여전히 칭찬하고, 그들에게 아부했다."
  "에피쿠로스는 편지에서 레온티온에게 '주인이자 구세주이신, 친애하는 
레온티온이여. 우리가 당신의 편지를 소리내어 읽을 때, 당신은 우리를 얼마나 많은 
환호성으로 채우는가?' 라고 말했다."
  (p116) "또한 레온티우스의 아내 테미스타에게 말하기를, '당신들이 나에게 오지 
않는다면, 당신(레온티우스)과 테미스타가 나를 어디로 부르든간에, 내 스스로 
세단뛰기를 해서 갈 것이다'."
  "한편 에피쿠로스는 젊고 아름다운 퓌토클레스에게 '나는 사랑스러우며 신과 같은 
너의 모습을 앉아서 기다리겠다'라고 말했다."
  테오도로스는 에피쿠로스를 반박하는 책 4권에서 말한다:
  "에피쿠로스는 테미스타에게 편지를 쓰면서, 아첨하는 이름으로 그녀를 불렀다."
  "에피쿠로스는 많은 창녀들에게 편지를 썼으며, 특히 레온티온에게 편지를 썼다. 
그런데 레온티온은 메트로도로스와도 사랑에 빠졌다."
  "에피쿠로스는 '인생의 목적에 대해서'라는 책에서 '맛을 통한 쾌락, 성적 쾌락, 
청각과 시각을 통한 쾌락을 제외한다면, 나는 좋은 것 agatha이 뭐라고 생각해야 
할지 모르겠다'고 말했다."
  "또한 에피쿠로스는 퓌토클레스에 대한 편지에서 '축복받은 자여, 쪽배를 띄워라. 
그리고 모든 교육으로부터 벗어나라'라고 썼다."
  에픽테토스는 에피쿠로스를 '더러운 수다쟁이'라고 부르면서, 그를 호되게 
비난하고 있으며, 티모크라테스(메트로도(p117)로스의 형제이며, 한때 에피쿠로스의 
제자였던)는 에피쿠로스의 학교를 떠난 후, '즐거운 것들'이라는 제목의 책에서 
다음과 같이 말한다:
  "에피쿠로스는 사치스런 생활 때문에 하루에 두 번씩 토했다. 그리고 그 스스로도 
자신의 철학 토론(밤에 행해지는)과 비교(비밀 비, 가르칠 교)의 입문식에서 벗어날 
수 없었다."
  "더구나 에피쿠로스는 이론적으로도 많은 것을 몰랐을 뿐더러, 실생활에 있어서는 
더더욱 많은 것을 몰랐기 때문에, 그의 몸은 비참할 정도로 약했다. 그래서 그는 
여러 해 동안 침상에서 일어나지 못했다."
  "에피쿠로스는, 지기 스스로가 레온티온에 대한 편지와 미틸레네의 철학자들에 
대한 편지에서 밝히고 있듯이, 하루에 음식을 위해 1 므나도 쓰지 않았다."
  "여러 창녀들(맘마리온, 헤데이아, 에로티온, 니키디온)이 에피쿠로스와 
메트로도로스와 함께 살았다."
  "에피쿠로스는 '자연에 대해서'라는 37권의 책에서 대부분 같은 말을 반복하고 
있으며, 많은 철학자들을 비판하고 있는데, 특히 나우시파네스(주11)를 다음과 같이 
비판하고 있다: '그들 모두를 멀리하라. 왜냐하면 나우시파네스는 다른 많은 
노^36^예들처럼 허풍과 궤변에 힘쓰기 때문이다'."
  (p118) "에피쿠로스는 나우시파네스에 대한 편지에서 말한다: '이것이 그를 너무 
화나게 했기 때문에, 그는 나를 꾸짖었고, 그는 역설적으로 나를 선생님이라고 
불렀다."
  "에피쿠로스는 나우시파네스를 '연체 동물' '까막눈' '사기꾼' '매춘부'라고 부르곤 
했다. 또한 그는 플라톤의 제자들을 '디오니소스에게 아첨하는 자들'이라고 불렀고, 
플라톤 자신을 '금으로 된 자'(주12)라고 불렀으며, 아리스토텔레스를 '난봉꾼'이라고 
불렀다. 왜냐하면 아리스토텔레스는 아버지의 재산을 탕진하고, 입대하고, 약을 
팔았기 때문이다. 한편 그는 프로타고라스를 '짐꾼', 데모크리토스를 '흉내내는 자' 
'시골 훈장'이라고 불렀으며, 헤라클레이토스를 '마구 섞는 자'로, 데모크리토스를 
'헛소리를 재판하는 자'로, 안티도로스를 '아부하는 선물을 들고 다니는 자'로, 
퀴니코스 학파를 '헬라스의 적'으로, 변증학파를 '파괴자'로, 퓌론을 '무식하고 못 
배운 자'로 불렀다."

  하지만 이렇게 에피쿠로스를 비난하는 자들은 모두 미쳤다. 왜냐하면 
에피쿠로스가 누구 못지않게 모든 사람들에 대해 친절했다는 사실을 증언해줄 
사람이 많으며, 그의 조국은 동상을 세워 그를 칭송했고, 그의 친구들은 너무 많아서 
모든 (p119) 폴리스들도 그 수를 헤아릴 수 없기 때문이다. 그의 제자들은 모두 
그의 교리를 굳건히 지켰다. 단지 스트라토니케우스의 아들 메트로도로스는 
예외이다. 그는 카르네아데스에게로 떠났는데, 아마도 에피쿠로스의 지나친 친절에 
질렸기 때문일 것이다. 또한 다른 학교들이 거의 모두 사라진 후에도, 에피쿠로스의 
학교는 여전히 남았다. 제자들 중에서 수많은 지도자가 계속 이어지면서^5,5,5^ 한편 
에피쿠로스의 장점으로는 부모에 대한 감사, 형제에 대한 선행, 집안 
노^36^예^56,36^이들중 가장 주목할 만한 사람들은 이미 언급한 바 있는 
뮈스이다^36,23^에 대한 친절을 들 수 있다. 이 점은 그의 유언에서, 그리고 
노^36^예들이 그와 함께 철학 활동을 했다는 점에서 분명하다. 요약하면, 그는 모든 
사람에 대한 인간애 philanthropia를 가졌다. 그의 신에 대한 경건함과 조국에 대한 
사랑에 관해서는 이루 다 말할 수 없다. 그는 사리분별이 지나쳐서, 정치에 참여하지 
않았다. 하지만 그 당시 그리스가 아주 곤란한 지경에 처해 있었지만 그는 계속 
거기에 살았으며, 단지 친구들을 만나기 위해 두세 번 이오니아 주변 지역으로 
여행했다. 그의 친구들은 모든 곳으로부터 그에게로 왔으며, 아폴로도로스의 말에 
의하면, 그들은 정원에서 에피쿠로스와 함께 지냈다.(아폴로도스는 덧붙인다: "그는 
그것을 80 므나에 샀다." 디오클레스도 '철학의 종착점' 3권에서 이를 확증하고 
있다.) (주13)
  (p120) 그들은 가장 단순하고 검소하게 살았다. 아폴로도로스는 말한다:
  "그들은 정말로 술 4분의 1리터로 만족했고, 대부분의 경우 물을 마셨다."
  "피타고라스가 '친구는 모든 것을 함께 소유한다'고 말했지만, 에피쿠로스는 
각자의 재산을 공유하지 않았다. 왜냐하면 재산을 공유하면 의심이 생기고, 의심이 
생기면 우정이 깨지기 때문이다."
  에피쿠로스 자신은 편지에서 말한다:
  "나는 물과 약간의 빵으로 족하다."
  "나에게 항아리에 저장해둔 치즈를 보내다오. 내가 원할 때, 성찬을 
벌이도록^5,5,5^"
  인생의 목적이 쾌락이라고 말한 사람은 위와 같은 사람이었다. 아테나이오스는 
에피쿠로스를 다음과 같은 경우로 칭송했다.

  사람들은 째째한 것 때문에 애를 쓰고,
  이득을 위해서 만족을 모르고 전쟁과 투쟁을 시작한다.
  자연의 부는 한정되어 있으나,
  사람들의 헛된 판단은 끝없는 길로 향한다.
  (p121) 이러한 진리를 네오클레스의 현명한 아들(주14)은 배웠으니
  뮤즈들에게서 또는 아폴론의 사제들에게서 들었기 때문이다.

  에피쿠로스 자신의 말과 가르침을 보면, 위와 같은 말이 사실임을 잘 알 수 있다.
  디오클레스는 말한다:
  "에피쿠로스는 이전 철학자들 중에서 아낙사고라스에 가장 호감을 느꼈다(물론 
어떤 점에서는 아낙사고라스에 반대했지만). 그리고 소크라테스의 스승인 
아르켈라오스에게도 동감했다."
  "에피쿠로스는 제자들이 자신의 글을 외우도록 훈련시켰다."
  아폴로도로스는 '연대기'에서 에피쿠로스가 나우시파네스와 프락시파네스의 
가르침을 들었다고 말한다. 하지만 에피쿠로스는 에우뤼로코스에 대한 편지에서 이 
점을 부인하고 있으며, 에피쿠로스 자신이 스스로의 선생이었다고 말한다. 또한 
에피쿠로스와 헤르마르코스 양자는 레우키포스라는 철학자^56,36^에피쿠로스 학파인 
아폴로도로스와 다른 몇 명의 사람들은 레우키포스가 데모크리토스의 선생이었다고 
말(p122)하지만^36,23^가 있었다는 사실조차 부정한다. 한편 마그네시아의 
데메트리우스는 에피쿠로스가 크세노크라테스의 가르침을 들었다고 말한다. 
문법학자 아리스토파네스는 에피쿠로스의 말이 너무 전문적 idiotate이라고 비판하고 
있지만, 에피쿠로스는 자신의 이론을 설명하기 위해 일상 용어 kyrios logos를 
사용했다. 또한 그가 '수사학에 관해서'라는 책에서 명확함을 무엇보다 강조하고 
있듯이, 에피쿠로스의 표현은 그토록 분명했다. 그는 편지에서 '안녕히 
chairein'이라는 말 대신 '잘 지내기를 eu pratein' '진지하게 살기를 spoudaios 
zen' 이라고 쓰고 있다.
  아리스톤은 '에피쿠로스의 삶'에서 말한다:
  "에피쿠로스는 나우시파네스^56,36^에피쿠로스는 자신이 나우시파네스의 
학생이었으며, 사모스의 플라톤주의자 팜필로스의 제자였다고 말한다^36,23^의 '삼족 
남비 Tripod'로부터 '규범 Kanon'을 빌려왔다."
  또한 아리스톤은 에피쿠로스가 12세에 철학을 시작했으며, 32세에 자신의 학교의 
지도자가 되었다고 말한다.
  아폴로도스는 '연대기'에서 말한다:
  "에피쿠로스는 109번째 올림픽의 세번째 해(이때 소시게네스가 지배하고 
있었다)에, 그리고 일곱번째 달(주15)의 일곱번째 (p123) 날에 태어났다. 이미 
플라톤이 죽은 지 7 년이 흐른 뒤였다. 에피쿠로스는 32세에 5 년간 미틸레네와 
람사코스에서 학교를 열었으며, 이후 아테네로 이주했다. 그는 거기에서 
퓌타라투스가 다스릴 때, 다시 말해 127 회 올림픽의 두번째 해에 72세의 나이로 
사망했다. 그 후 아게모르토스의 아들인, 미틸레네 출신의 헤르마르코스가 학교의 
지도자직을 계승했다. 헤르마르코스의 편지에서 볼 수 있는 것처럼, 에피쿠로스는 
방광에 돌이 생겨, 14 년 동안 앓다가 죽었다."
  헤르미포스는 말한다:
  "에피쿠로스가 죽어가고 있을 때, 그는 뜨거운 물로 가득찬 청동 욕조 안으로 
들어갔다. 그리고 이물질이 섞이지 않은 술을 요구해서, 그것을 마셨다. 그는 
친구들에게 자신의 가르침을 기억하라고 명한 후 사망했다."
  나(주16)는 에피쿠로스에 대해서 다음과 같은 글을 썼다.
  "에피쿠로스는 죽어가면서 마지막으로 친구들에게 말했다:
  '안녕, 나의 가르침들을 기억하라'고^5,5,5^.
  그리고 나서 그는 뜨거운 목욕물에 몸을 담그고, 이물질이 섞이지 않은 술을 
요구했다.
  그는 술을 마셨고, 곧장 하데스의 찬 공기를 들이마셨다(주17).
  (p124) 에피쿠로스의 삶과 죽음은 위와 같았다. 그의 유언은 다음과 같다.

    (에피쿠로스의 유언)
  이로써 나는 필라크라테스의 아들인, 바테 구 출신의 아뮈노마코스와 
데메트리우스의 아들인, 포타모스 구 출신의 티모크라테스에게, 문서 보관서에 
기록된 바에 따라, 나의 모든 재산을 준다. 여기에는 다음과 같은 조건이 있다: 
그들은 정원과 제반 시설을 아게모르토스의 아들인, 미틸레네 출신의 
헤르마르코스와, 그와 함께 철학을 공부하는 사람들, 그리고 헤르마르코스를 계승할 
사람들에게 넘겨야 한다. 그들이 거기에서 철학을 탐구하면서 살 수 있도록^5,5,5^ 
그리고 나는 앞으로 나를 따라 철학할 사람들에게 이 정원에서 살 권리를 준다. 
그들의 아뮈노마코스와 티모크라테스를 능력이 닿는 한 돕도록^5,5,5^ 또한 나는 
그들의 후계자들도 정원을 보존할 수 있도록, 그들에게도 가장 안전한 방식으로 
정원의 소유권을 준다.
  아뮈노마코스와 티모크라테스는, 헤르마르코스가 살아 있는 한, 그와 철학하는 
사람들이 멜리테에 있는 집에서 살도록 허용하라.
  (p125) 아뮈노마코스와 티모크라테스는, 헤르마르코스의 도움을 받아, 내가 
그들에게 남긴 재산의 수입을 가능한 한 나누도록 하라. 나의 아버지와 어머니와 
형제들을 기념하는 제사를 위해^5,5,5^ 그리고 매년 일곱번째 달의 열번째 날에 나의 
생일 축하를 위해서^5,5,5^ 또한 매달 스무번째 날에 열리는 나의 제자들의 
모임(이것은 나 자신과 메트로도로스를 기념하기 위해 생겨났다)을 위해^5,5,5^ 한편 
나 자신의 그랬던 것처럼, 그들도 여섯번째 달(주18)에 나의 형제들을 기리고, 
두번째 달(주19)에 폴뤼아이노스를 기념하도록 하라.
  아뮈노마코스와 티모크라테스는 메트로도로스의 아들 에피쿠로스와, 
폴뤼아이노스의 아들을 돌보도록 하라. 만약 그들이 헤르마르코스와 살면서 철학을 
계속한다면^5,5,5^ 마찬가지로 메트로도로스의 딸도 돌보아라. 그리고 그녀가 성인이 
되면, 제자 중에 헤르마르코스가 선택한 사람과 결혼시켜라. 만약 그녀가 품행이 
방정하고 헤르마르코스의 말에 따른다면^5,5,5^ 아뮈노마코스와 티모크라테스는 
헤르마르코스와 상의해서 매년 나의 재산 소득 중 적당량을 이 아이들에게 생활비로 
주도록 하라.
  아뮈노마코스와 티모크라테스는 모든 일이 헤르마르코스^56,36^그는 철학을 
탐구하면서 나와 함께 늙었으며, 나는 그를 (p126) 학교의 지도자로 남기고 
떠난다^36,23^와의 협의하에서 이루어지도록, 헤르마르코스에게도 수입에 대한 
소유권을 주도록 하라. 그의 딸이 성인이 되면, 아뮈노마코스와 티모크라테스가 
그녀의 결혼 지참금을 나누어 내도록 하라. 그리고 아뮈노마코스와 티모크라테스도 
헤르마르코스의 동의하에 재산 소득으로부터 적당량을 취하도록 하라. 또한 
아뮈노마코스와 티모크라테스는, 내가 그랬던 것처럼, 나카노로스를 돌보도록 하라. 
나와 함께 철학을 탐구하면서 늙기를 선택한 사람들^56,36^더구나 이들은 자신들의 
재산으로 나의 기본적 욕구를 충족시켜주었으며, 나에게 온갖 우정의 표시를 
보여주었다^36,23^이, 나의 능력이 닿는 한, 필요한 것들에 결핍이 없도록^5,5,5^.
  아뮈노마코스와 티모크라테스는 나의 모든 책을 헤르마르코스에게 주라. 그리고 
메트로도로스의 아이들이 성인이 되기 전에 헤르마르코스에게 죽음이 찾아온다면, 
아뮈노마코스와 티모크라테스가 나의 재산 소득으로부터 아이들^56,36^그들의 
품행이 바르다면^36,23^에게 필요한 것들을 가능한 한 모두 제공하라. 
아뮈노마코스와 티모크라테스는 나와의 다른 약속들이 가능한 한 많이 성취되도록, 
그것들을 주의 깊게 수행하도록 하라. 나의 노^36^예들 중 뮈스와 니키아스, 뤼콘 
그리고 파이드리온을 해방시키겠다.
  (p127) 에피쿠로스는 죽음이 임박했을 때, 이도메네우스에게 다음과 같은 말을 
했다.
  "나의 생애 중 이렇게 기쁜 날에, 즉 내가 죽으려 하고 있을 때, 나는 너에게 이 
편지를 쓴다. 나의 방광과 위의 질병이, 그 본성적 고통을 하나도 빠뜨리지 않고, 
이렇게 나를 아프게 한다. 하지만 이런 모든 것에도 불구하고, 당신과 나누었던 
대화를 기억할 때 나의 마음은 기쁘다. 당신이 메트로도로스의 아이들을 돌보기 
바란다. 당신이 어려서부터 나와 함께 철학에 전념했으므로, 나는 당신에게 이런 
부탁을 한다."
  이것이 에피쿠로스가 남긴 마지막 말이었다.

  에피쿠로스는 많은 제자들을 가졌는데, 그중 가장 뛰어난 사람은 아테나이오스의 
아들(또는 티모크라테스의 아들) 메트로도로스와 람사코스 출신 산데스였다. 
산데스는 에피쿠로스를 알게 된 이래로, 6개월 간 고향에 다녀온 때를 제외하면, 한 
번도 에피쿠로스 곁을 떠나지 않았다. 또한 메트로도로스는 모든 점에서 뛰어났다. 
에피쿠로스도 자신의 저작에 대한 '서문'과 '티모크라테스' 3권에서 이런 점을 
증언한다. 메트로도로스는 다음과 같은 사람이었다: 그는 자신의 누이 바티스를 
이도메네우스와 결혼시켰고, 자신은 아테네 출신 창녀 레온티온을 애인으로 삼았다. 
또한 에피쿠로스가 (p128) '메트로도로스' 1권에서 말하듯이, 메트로도로스는 곤경과 
죽음에 직면해서 동요하지 않았다. 사람들의 말에 따르면, 메트로도로스는 52세의 
나이로, 에피쿠로스보다 7 년 먼저 죽었다. 에피쿠로스도 이런 사실에 대한 증거를 
제공한다. 왜냐하면 이미 인용된 유언에서 에피쿠로스는 메트로도로스의 아이들을 
돌볼 것을 준비하고 있으며, 이것은 메트로도로스가 이미 죽었음을 의미하기 
때문이다. (에피쿠로스는 또한 메트로도로스의 형제 티모크라테스를 제자로 삼았다. 
티모크라테스에 대해서는 앞서 말한 바 있는데, 그는 무계획한 사람이었다).(주20) 
메트로도로스의 저작은 다음과 같다: '세명의 의사에 대해서' '감각에 관하여' 
'티모크라테스에게' '관대함 Megalopsychia에 관하여' '에피쿠로스의 병약함에 
관하여' '논리주의자 Dialektikos에 대해서' '소피스트에 대해서' 9권, '지혜 
Sophia에 이르는 길에 관하여' '변화 Metabole에 관하여' '부에 관하여' 
'데모크리토스에 대해서' '훌륭한 태생 Eugeneia에 관하여'.
  또한 에피쿠로스의 제자로는 아테노도로스의 아들인, 람사코스 출신의 
폴뤼아이노스가 있었다. 필로데모스의 제자들이 말하는 바에 의하면, 폴뤼아이노스는 
겸손하고 친절한 사람이었다.
  (p129) 한편 에피쿠로스의 후계자이며, 가난한 아게모르토스의 아들인, 미틸레네 
사람 헤르마르코스가 있었다. 그는 처음에는 수사학을 배웠다. 그의 책 중 가장 
훌륭한 것은 다음과 같다: '엠페도클레스에 대한 22 편의 편지' '배움에 관하여' 
'플라톤에 대해서' '아리스토텔레스에 대해서'. 헤르마르코스는 좋은 사람이었으나, 
중풍으로 죽었다.
  또한 람사코스 출신인 레온테우스와, 그의 아내 테미스타가 있었는데, 
에피쿠로스는 테미스타에게 한 통의 편지를 보낸 적이 있다.
  또한 에피쿠로스의 제자 중에는 콜로테스와 이도메네우스도 있었는데, 둘 다 
람사코스 출신이다. 헤르마르코스의 제자 폴뤼스트라토스가 유명했던 것처럼, 
콜로테스와 이도메네우스도 유명했다. 폴뤼스트라토스의 후계자는 디오뉘시오스이고, 
디오뉘시오스의 후계자는 바실리데스이다. '정원의 왕' 아폴로도로스 역시 
유명했는데, 그는 400권 이상의 책을 썼다. 알렉산드리아 출신의 프톨레마이오스가 
두 명 있었는데, 한 명은 백인이고 한 명은 흑인이다. 또한 아폴로도로스의 제자이자 
다작하는 작가인, 시돈 출신의 제논이 있었다. 라케다이몬 사람이라고 불리는 
데메트리우스가 있었고, '정선된 가르침들'을 쓴, 타르소스 출신의 디오게네스가 
있었다. 오리온이 있었고, 진짜 에피쿠로스주의자들 중에는 소피스트라 부를 만한 
부류의 사람들도 있었다.
  (p130) 그리고 세 명의 에피쿠로스가 있었다: 1) 레온티우스와 테미스타 사이의 
아들, 2) 마그네시아 사람, 3) 훈련 담당 조교.

  에피쿠로스는 매우 다작하는 작가였으며, 작품의 양에서 다른 모든 사람들을 
능가했다. 왜냐하면 그의 작품은 두루마리 300개 이상이기 때문이다. 하지만 그의 
작품에는 다른 작가의 인용이 하나도 없었으며, 에피쿠로스 자신의 주장만 있었다. 
크뤼시포스는 작품의 양에서 에피쿠로스를 능가하고자 했다. 카르네아데스가 
다음처럼 말하듯이, 크뤼시포스는 에피쿠로스의 작품을 먹고 사는 기생충이었다.
  "에피쿠로스가 어떤 것을 쓸 때마다, 크뤼시포스는 같은 분량의 글을 쓰고자 했다. 
이 때문에 그는 자꾸 같은 말을 반복하고, 자신에게 떠오르는 것을 모조리 말한다. 
또한 서둘러 쓰면서, 많은 양을 고치지 않은 채 남겨두었다. 더구나 크뤼시포스는 
인용을 너무 많이 해서, 그의 책은 인용으로만 가득 차 있다. 이런 특징은 제논이나 
아리스토텔레스의 책에서도 발견된다."
  에피쿠로스의 작품은 그토록 많았으며, 그토록 위대했다. 그의 작품 중 최고는 
다음과 같다: '자연에 관하여' 37권, '원자와 허공에 관하여' '사랑에 관하여' 
'자연철학자들에 대하여'의 발췌, '메가라 학파에 대하여' '문제들' '중요한 (p131) 
가르침 Kyriai doxai' '선택과 피함에 관하여' '인생의 목적에 관하여' '기준 
Kriterion에 관하여' 또는 '규범 Kanon' '카이레데모스' '신들에 관하여' '경건함에 
관하여' '헤게시아낙스' '삶에 관하여' 4권, '올바른 행동에 관하여', 테미스타에게 
보내진 '네오클레스' '향연', 메트로도로스에게 보내진 '에우뤼로코스' '시각에 
관하여' '원자의 모서리에 관하여' '촉각에 관하여' '운명에 관하여' '느낌 
Pathos(주21)에 관하여'(주22), '예지 Prognostikon' '설득 Protreptikos' '영상 
Eidolon에 관하여' '지각 Phantasia에 관하여' '아리스토불로스' '음악에 관하여' 
'정의 또는 다른 탁월함 Arete에 관하여' '폴뤼메데스' '티모크라테스' 3권, 
'메트로도로스' 5권, '안티도로스' 2권, '질병에 관하여'(주23) '칼리스톨라스' '왕의 
다스림에 관하여' '아낙시메네스' '편지들'.

  이제 나(주24)는, 에피쿠로스의 편지 세 편^56,36^여기에 그의 모든 철학에 
요약되어 있는^36,23^을 통해서, 그가 자신의 작품들에서 제시하고 있는 생각을 
여러분들에게 설명하고자 한다. 또한 나는 그의 '중요한 가르침'과, 그의 말 중 
언급할 가치(p132)가 있는 것들을 여러분에게 보여주겠다. 이로써 당신들은 
에피쿠로스를 모든 면에서 이해하고 판단할 수 있을 것이다. 첫번째 편지는 
헤로도토스에게 보내는 것이며, 이것은 자연학을 다루고 있다. 두번째 편지는 
퓌토클레스에게 보내진 것이며, 천체 현상에 관한 것이다. 세번째 편지는 
메노이케우스에게 보내진 것이며, 도덕적 가르침을 담고 있다. 우리는 첫번째 
편지로부터 시작해야 하지만, 나는 우선 간략하게 그의 철학적 분류에 대해 
말하겠다.
  그의 철학은 세 부분, 즉 규범론 kanonikon과 자연학과 윤리학으로 나뉜다. 
규범론은 그의 철학 체계에 대한 접근 방법을 제공하며, 그 내용이 '규범'이라는 
책에 포함되어 있다. 자연학은 자연에 대한 모든 탐구를 포괄하며, 37권의 책인 
'자연에 관하여'와 편지에 그 내용이 설명되어 있다(편지에는 간추린 형태로 
자연학의 내용이 포함되어 있다). 윤리학은 선택과 피함을 다루며, '삶에 관하여' 
'인생의 목적에 관하여', 편지들에 그 내용이 포함되어 있다. 에피쿠로스주의자들은 
일상적으로 규범론을 자연학과 한데 묶어서, "그것이 진리의 기준 kriterion과 
궁극적 원리 arche를 다루며, 철학 체계의 모든 요소들을 포괄하고 있다 
stoikeiotikon"고 주장한다. 자연학은 생성과 파괴, 그리고 자연을 다룬다. 또한 
윤리학은 우리가 선택하거나 피해야 할 일에 대해 탐구하며, 인생과 그 목적을 
다룬다.
  (p133) 에피쿠로스주의자들은 변증론 dialektike(주25)을 적절하지 못한 것이라고 
말하면서 거부한다. 왜냐하면 그들은 "자연철학자는 자연이 스스로 말하는 바에 
따라 인도되는 것으로 충분하다"라고 생각하기 때문이다. 그래서 에피쿠로스는 
'규범'에서 "진리의 기준은 감각과 일반 개념 prolepsis(주26)과 느낌 
pathos이다"라고 말한다. 에피쿠로스주의자들은 여기에다가 "마음이 영상을 
포착함으로써 가지게 된 이해 tas phantastikas epibolas tes dianoias"(주27)를 
추가했다. 에피쿠로스 자신도 헤로도토스에게 보낸 요약문과 '중요한 가르침'에서 
같은 말을 한다. 즉 그의 말에 따르면, 모든 감각은 추론을 허용하지 않고 
alogos(주28), 기억을 허용하지 않는다. 왜냐하면 감각은 자기 스스로에 의해 
시작된 것이 아니며, 다른 것에 의해 움직여지는 경우 감각 주체는 거기에다가 어떤 
것을 더하거나 뺄 수 없기 때문이다. 더구나 감각을 논박할 수 있는 것은 
아무(p134)것도 없다. 그 이유는 다음과 같다: 먼저 유사한 감각은 유사한 감각을 
논박할 수 없다. 왜냐하면 두 감각은 타당성에 있어 동등하기 때문이다. 또한 닮지 
않은 감각이 닮지 않은 감각을 논박할 수도 없다. 왜냐하면 판단 기준들이 서로 
 다르기 때문이다. 또한 지성 logos도 감각을 논박할 수 없다. 왜냐하면 지성은 
감각에 의존하기 때문이다. 그리고 한 감각이 다른 감각을 논박할 수도 없다. 
왜냐하면 우리는 모든 감각에 똑같은 주의를 기울이기 때문이다. 한편 이해한 것 
epaisthemata이 사실이라는 점(주29)은 감각이 참임을 확증해준다(주30). 보고 듣는 
것은 고통을 느끼는 것만큼이나 사실이다. 이렇게 볼 때, 우리는 지각 불가능한 
것들도 현상들 phainomenon로부터 추론하는 것임에 틀림없다. 왜냐하면 모든 
생각은 그 기원을 감각에 두고 있기 때문이다. 일치 periptosis(주31)와 유추 
analogia와 유사성 homoiotes, 그리고 결합 synthesis(주32)에 의해^5,5,5^ 그리고 
추론 logismos도 어느 정도 기여한다. 미친 사람이나 꿈꾸는 사람의 지각 
phantasma도 옳다. 왜냐하면 그들의 지각은 운동을 일으키며, 존재하지 않(p135)는 
것은 운동을 일으킬 수 없기 때문이다.
  에피쿠로스주의자들은 일반 개념 prolepsis을, '이해 katalepsis'나 '옳은 의견 
orthe doxa' 또는 '생각 ennoia' '마음속에 축적된 보편적인 개념 katholike 
noesis'이라고 말한다. 다시 말해, 이 말은 '외부로부터 자주 제공되어온 것에 대한 
회상'^56,36^가령 이러이러한 것이 사람이다^36,23^을 의미한다. '사람'이라는 단어가 
말해지자마자, 우리는 일반 개념에 의해서 곧장 사람의 모습을 떠올린다. 이것은 
감각이 우리에게 정보를 주었기 때문이다. 그러므로 모든 이름에 있어서 일차적으로 
중요한 것은 분명한 증거 enarges(주33)이다. 또한 우리가 탐구 대상을 미리 알지 
않았다면, 우리는 탐구 대상을 찾지 못할 것이다. 가령 우리는 '저기 서 있는 것이 
말인가, 소인가?' 라고 물을 수 있는데, 이렇게 물을 수 있기 위해서 우리는 이미 
일반 개념에 의해서 소나 말의 모양을 알고 있어야 한다. 우리가 먼저 일반 개념에 
의해 소나 말의 외모를 알고 있지 않았다면, 우리는 그 이름을 부르지 못했을 
것이다. 따라서 일반 개념은 분명한 증거 enarges이다.
  (p136) 더 나아가, 의견의 결정(주34)은 과거의 분명한 증거에 의존한다. 즉 
우리는 의견을 표현할 때, 과거의 분명한 증거를 참조한다. 가령 우리는 여기 있는 
것이 사람임을 어떻게 아는가? 에피쿠로스주의자들은 의견을 '가정 hypolepsis' 
이라고 부르며, 이것이 참일 수도 거짓일 수도 있다고 말한다. 즉 그것이 
확증되었거나 모순이 아니면 참이고, 확증되지 않거나 모순되면 거짓이다. 이런 
이유로 '확증을 기다리는 문제 prosmenon'가 생겨났다. 가령 탑 가까이 가서 
그것이 어떻게 보이는지 알아내는 경우처럼^5,5,5^.
  에피쿠로스주의자들은 느낌이 두 가지, 즉 기쁨과 고통이라고 말한다. 이것은 모든 
생명체에서 생겨나며, 하나는 본성과 일치하고 oikeion 다른 하나는 일치하지 
않는다 allotrion. 이들 둘에 의해 선택과 피함이 결정된다. 한편 탐구들 중 어떤 
것은 실제적인 것들과 관련되며, 다른 것은 단지 말에만 관련된다. 이것이 철학 
분류와 진리의 기준에 대한 에피쿠로스 학파의 견해를 간략하게 요약한 것이다.
  이제 우리는 편지를 살펴보아야 한다.

  ('헤로도토스에게 보내는 편지' 원문 게재).

  자연학에 관한 에피쿠로스의 편지는 위와 같다. 그 다음에 천체 현상에 관한 그의 
편지가 이어진다.

  (p137) ('퓌토클레스에게 보내는 편지' 원문 게재).

  이것이 천체 현상에 대한 그의 가르침이다. 삶의 원리에 관해, 그리고 우리가 왜 
어떤 것을 선택해야 하고 다른 것은 피해야 하는가에 관해, 그는 다음과 같은 
편지를 썼다. 하지만 이 편지를 살펴보기에 앞서, 나는 우선 에피쿠로스 학파 
사람들이 현자에 대해 어떻게 생각하는지 설명해보겠다. 사람들의 미움이나 시기나 
경멸을 통해 상처가 생겨나는데, 현자는 지적 추론 logismos을 통해 이들 모두를 
극복한다. 어떤 사람이 지혜를 일단 획득하면, 그는 더 이상 거기에 반대되는 성향 
diathesis을 가지지도 않고, 그런 성향을 가진 체하지도 않는다. 그는 이제 느낌 
pathos에 의해 동요되지 않으며, 느낌은 현명함에 장애가 되지 않는다. 모든 체형의 
사람이 현명하게 되지도 않으며, 모든 민족이 현명하게 되는 것도 아니다. 또한 
현명한 사람은 고문받더라도 행복하다. 단지 현명한 사람만이 감사할 줄 알 것이고, 
그는 친구가 있을 때나 없을 때나 항상 친구를 칭찬할 것이다. 하지만 고문받을 때, 
그는 울고 비탄할 것이다. 한편 디오게네스가 에피쿠로스의 도덕적 가르침을 
요약하면서 말했듯이, 현자는 법이 관계를 금지하는 여자와 사귀지 않을 것이다. 
또한 현자는 노^36^예에게 벌을 주지 않고, 오히려 노^36^예를 동정하고, 용서할 
만(p138)한 것은 용서할 것이다. 에피쿠로스 학파 사람들은 현자가 사랑에 빠지지 
않으며, 자신의 장례에 대해 무관심하다고 말한다. 또한 디오게네스가 자신의 책에서 
말하듯이, 에피쿠로스주의자들은 신이 사랑을 보내지 않았다고 말한다. 또한 현자는 
멋진 웅변을 해서는 안 된다(주35). 그리고 에피쿠로스주의자들의 말에 따르면, 
성교는 사람에게 이득을 준 적이 없으며, 그것이 해를 주지나 않았다면 운이 좋다. 
물론 에피쿠로스가 '문제들'과 '자연에 관하여'에서 말한 것처럼, 현자도 결혼해서 
아이를 가질 것이다. 하지만 그는 자신의 삶의 상황에 따라 결혼할 것이다. 현자는 
어떤 사람들 앞에서 부끄러움을 느낄 것이지만, 술에 취해서 그들을 모욕하지는 
않을 것이다. 에피쿠로스는 이 점을 '향연'에서 말하고 있다. 한편 에피쿠로스가 
'삶에 관하여' 1권에서 말하고 있듯이, 현자는 공적인 삶에 참여하지 않을 것이다. 
또한 '삶에 관하여' 2권에 지적한 것처럼, 현자는 왕처럼 행동하거나 개처럼 살지도 
않을 것이다. 현자는 구걸하지 않을 것이며, '삶에 관하여'에 씌여 있는 것처럼, 그는 
시력을 잃더라도 인생을 완전히 끝장내지 않을 것이다. 또한 디오게네스의 '문집' 
5권에 기록된 것처럼, 현자는 슬픔을 느낄 것이다. 현자는 법정 소송에 휘말릴 
것이고 판결문을 남기겠지만, 공공 연설을 (p139) 하지는 않을 것이다. 그는 재산에 
대해 신중할 것이고, 미래를 위해 준비할 것이다. 또한 그는 조국을 사랑할 것이며, 
재산을 얻더라도 친구를 버리지 않을 것이다. 그는 자신이 무시되는 것을 막는 한도 
내에서, 명성에 대해 신중할 것이다. 그는 다른 누구보다도 공공 의식(주36)에 
기뻐할 것이다. 그는 다른 사람의 동상은 세우겠지만, 자신의 동상이 있건 없건 
신경쓰지 않을 것이다. 현명한 사람만이 음악과 시에 대해 올바르게 논할 것이다. 
하지만 실제로 그는 시를 창작하지는 않을 것이다. 어떤 현자가 다른 현자보다 더 
현명하지는 않다. 현자는 돈을 벌려고 안달하지 않겠지만, 곤궁할 때 자신의 지혜에 
의해 돈을 벌 것이다. 그는 적절한 때에 왕의 비위를 맞출 것이다. 그는 단지 
잘못의 교정을 위해서 다른 사람의 불행에 기뻐할 것이다. 현자는 학교를 
설립하겠지만, 이것은 군중 연설가가 되기 위한 것은 아니다. 그는 공공 강연을 
하겠지만, 아무때나 강의하지는 않을 것이다. 그는 분명하게 가르치고, 모르는 것이 
없다. 또한 잘 때에도 깨어 있는 것 같고, 때로는 친구를 위해 죽을 것이다.
  에피쿠로스주의자들은 주장한다:
  "잘못의 경중이 모두 똑같은 것은 아니다. 또한 건강은 어떤 사람들에게는 
축복이지만, 다른 사람들에게는 별 상관이 (p140) 없다. 한편 용기는 본성적으로 
생기는 것이 아니라, 이득을 계산함에 의해 생기며, 우정도 실제적인 필요를 그 
동기로 가진다. 즉 작물을 키우기 위해서 땅에 씨를 뿌리듯이, 우리는 우정이 기초를 
다져야 한다. 하지만 완전한 쾌락에 도달한 사람들 사이에서는, 우정이 생활 
공동체에 의해 형성되고 유지된다."
  또한 그들은 말한다:
  "행복에는 두 가지가 있다. (i) 신이 가지는 완전한 행복. 이것은 증가를 허용하지 
않는다. (ii) 쾌락의 가감과 관련된 행복이 있다."
  이제 편지를 살펴보아야 한다.

    ('메노이케우스에게 보내는 편지' 원문 게재)

  에피쿠로스는 몇 작품에서 모든 종류의 예언을 거부하고 있다. 특히 '간략한 
요약'에서 그는 말한다:
  "예언은 존재하지 않는다. 설령 그것이 존재하더라도, 예언에 의해 생겨난 일은 
우리에게 아무런 의미가 없다."(주37)
  그의 윤리설에 대해서는 이만큼만 말하겠다. 그는 다른 곳에서 윤리설을 더 
자세히 밝혔다.
  (p141) 에피쿠로스는 쾌락에 관해서 퀴레네 학파와 의견을 달리한다. 왜냐하면 
퀴레네 학파는 정적 쾌락을 인정하지 않고, 동적 쾌락만을 받아들이기 때문이다. 
에피쿠로스는 '선택과 피함에 관하여'와 '인생의 목적에 관하여' 그리고 '삶에 
관하여' 1권과, 미틸레네에 사는 친구에게 보내는 편지에서 말한 바와 같이, 인간의 
몸과 마음 안에 두 가지 쾌락이 있다고 주장한다(주38). 이와 유사하게, 
디오게네스는 '문집'에서, 메트로도로스는 '티모크라테스'에서 말한다:
  "쾌락은 운동에 있기도 하고 정지에 있기도 하다고 생각된다."
  에피쿠로스는 '선택에 관하여'에서 말한다:
  "심신의 고통으로부터의 자유는 정적 쾌락인 반면, 기쁨 chara과 환희 
euphrosyne는 운동을 포함하는 현실적인 쾌락이라고 생각된다."
  에피쿠로스와 퀴레네 학파의 또 다른 차이점: 퀴레네 학파는 몸의 고통이 마음의 
고통보다 더 나쁘다고 생각하며, 죄 지은 사람이 몸에 벌을 받는다고 생각한다. 
하지만 에피쿠로스는 마음의 고통이 더 나쁜 것이라고 주장한다. 왜냐하면 살은 
단지 그 순간만 고통을 받지만, 마음은 과거^36,36^현재^36,36^미(p142)래에 고통을 
받기 때문이다. 같은 원리에 의해, 마음의 쾌락이 더 크다. 에피쿠로스는 쾌락이 
인생의 목적임을 증명하기 위해, 모든 생명체가 태어나자마자 쾌락에 즐거워함을 
지적한다. 또한 생명체는 이성의 작용에 의해서가 아니라 자연적 충동에 의해서 
고통에 저항한다. 따라서 우리는 본능적으로 고통을 피한다. 마치 셔츠가 죄어들어 
죽어가면서, 헤라클레스가 외친 것처럼^5,5,5^

  그가 울부짖을 때, 바위들도 탄식했다.
  저 멀리 로크리스 산의 정상에서, 그리고 에우보이아의 언덕들에서.

  에피쿠로스는 말한다:
  "의술이 건강을 위해서 쓸모가 있듯이, 우리는 탁월함 arete도 그 자체 때문이 
아니라, 쾌락 때문에 선호해야 한다."
  디오게네스도 '문집' 20권에서 위와 같이 말하고 있으며, "교육이 삶의 
길이다"(주39)고 덧붙이고 있다. 한편 에피쿠로스는 말한다:
  "탁월함만은 쾌락과 뗄 수 없지만, 다른 것들(가령 음식)은 쾌락과 분리될 수 
있다."
  (p143) 자, 그러면 이제, 사람들이 말하는 바와 같이, 우리의 철학자 에피쿠로스의 
전작품과 생애에 왕관을 씌워주자. 그의 '중요한 가르침 Kyriai doxai'을 마지막으로 
그의 모든 작품 소개를 마침으로써, 그리고 행복의 원리 arche를 우리의 결론으로 
삼으면서^5,5,5^.

  ('중요한 가르침' 원문 게재).

    * 주
  1. '에피쿠로스의 생애'는 원래 디오게네스 라에르티오스의 '철학자들의 생애와 
사상' 10권이다.
  2. 에피쿠로스의 중요한 제자 중 하나이다.
  3. 크세노크라테스: B. C. 396--314. 그는 플라톤의 친구였으며, 25 년간 
아카데미아의 지도자로 활동했다.
  4. 철자법과 글을 가르치는 사람.
  5. 필로데모스는 키케로와 동시대인이었다.
  6. 에피쿠로스는 매달 스무번째 날에 축제를 벌였다.
  7. 에피쿠로스의 여성 제자. 그녀는 능력 있는 여성이었다.
  8. 퀴레네 학파의 창시자. 그는 강력한 쾌락을 얻는 것을 목표로 삼았다.
  9. 에피쿠로스의 제자
  10. 본래 이 말은 치료의 신 아폴론을 지칭한다.
  11. 데모크리토스의 제자. 에피쿠로스는 그에게서 많은 것을 배웠다.
  12. 실제로는 '바보'를 의미함.
  13. 괄호에 묶인 부분은 문맥상 맞지 않는다.
  14. 에피쿠로스.
  15. Gamelion. 그리스 달력의 일곱번째 달. 지금 달력으로는 1월 하순과 2월 
초순 사이.
  16. 디오게네스 라에르티오스.
  17. 하데스는 죽은 후에 가는 곳. 따라서 "하데스의 찬 공기를 들이마셨다"는 
죽음을 의미.
  18. Poseidon. 지금 달력으로는 12월 하순에서 1월 초순 사이.
  19. Metageitnion. 지금 달력으로는 8월 하순에서 9월 초순 사이.
  20. 괄호 부분은 문맥에 맞지 않는다. 이 부분은 다른 곳으로 옮겨야 할 듯하다.
  21. pathos라는 말은 본래 외부 사물에 의해 어떤 일을 겪었을 때 사용하는 
말이다.
  22. 이 책은 티모크라테스에게 보내진 격언들 doxai이다.
  23. 이 책은 미트라스에게 보내진 격언들이다.
  24. 디오게네스 라에르티오스.
  25. 이때 변증론이란 '감각에 기초하지 않은 채, 단지 말만 가지고 논변을 하는 
학문'을 지칭한다.
  26. 일반 개념은 감각의 결합을 통해 형성된다. 가령 여러 사람들을 봄으로써 
'사람'이라는 일반 개념이 생겨난다.
  27. epibole는 본래 '^36,36,36^로 던짐' 또는 '^36,36,36^에로 주의를 기울임'을 
의미한다. 이 경우에 epibole tes dianoias는 감각에 의해 쉽게 파악되지 않는 
영상(가령 신적 존재에 관한 영상)을 마음이 순간적으로 주의를 기울여 이해한다는 
뜻으로 사용되었다. 자세한 논의는 베일리의 책, pp. 259--74 참조.
  28. 다시 말해 감각은 순간적으로 일어난다.
  29. 가령 우리가 어떤 사람의 말을 들을 때, 우리는 그의 목소리를 들을 뿐 
아니라 aisthesis 그가 말하고자 하는 내용을 이해한다 epaisthesis.
  30. 즉 우리가 다른 사람의 말을 제대로 이해하고 있으므로, 우리는 이미 그 
사람의 말을 옳게 감각했다.
  31. 하나의 경험을 다른 경험과 일치시킴.
  32. 경험들을 결합해서 새로운 생각을 산출함.
  33. enarges는 '참이기 위한 확실한 증거'를 의미한다. 에피쿠로스는 일상적으로 
이 말을 가까이 가서 확인하는 경우에 사용했다.
  34. 에피쿠로스에 따르면, 의견은 감각^36^지각에 기초한 추론의 일종이다. 가령 
우리는 지상의 현상의 경우, 가까이 다가가서 분명한 증거를 얻을 수 있다. 하지만 
하늘 높은 곳의 현상의 경우, 우리는 확실한 증거를 가질 수 없다.
  35. 이런 구절은 웅변술에 대한 에피쿠로스의 반감을 잘 드러내주고 있다.
  36. 가령 종교 의식.
  37. 에피쿠로스는 자연 법칙에 따라서만 행동했으므로, 예언의 결과에는 신경쓰지 
않았다.
  38. 에피쿠로스에 따르면, 정적 쾌락 katastematike은 고통의 완전한 제거로부터 
오는 고요함이며, 동적 쾌락은 쾌락을 증가시키지 않고 형태만을 바꾸는 것이다. 
퀴레네 학파는 동적 쾌락만을 목표로 삼았다.
  39. 어려서부터 죽을 때까지 계속 배워야 한다는 의미. @ff
  (p144)
  @[  역자 해설: 에피쿠로스 철학의 기본 골격 (pp144--153)

  에피쿠로스의 생애와 관련 문헌들
  에피쿠로스(B. C. 341--270)는 사모스 섬에서 태어났다. 그는 어려서부터 에게 
해의 섬들과 소아시아 연안에서 철학을 공부했으며, 그곳에서 플라톤주의자들과 
데모크리토스의 추종자들을 만났다. 에피쿠로스는 B. C. 311 년 경 레스보스 섬의 
미틸레네에서 처음으로 철학을 가르치기 시작했으며, 곧 람사코스로 옮겨서 제자를 
모았다. B. C. 307--06 년경 아테네에 있는 정원을 사들여서 학교를 세운 
에피쿠로스는 죽을 때까지 계속 '정원' 공동체에서 활동했다. '정원'의 구성원에는 
여자와 노^36^예는 물론 심지어 창녀도 속해 있었기 때문에 에피쿠로스를 비웃는 
사람들도 있었다. 하지만 에피쿠로스를 비웃던 사람들도 에피쿠로스와 제자들 
사이의 친밀한 관(p145)계는 부러워하지 않을 수 없었다. 가령 에피쿠로스는 죽기 
바로 직전에 쓴 편지에서, 동료들과의 우정 어린 대화를 기억함으로써 상상할 수 
없이 큰 고통을 극복할 수 있었다고 밝히고 있다. 에피쿠로스가 죽은 후 그의 
추종자들은 매달 그를 기념하는 의식을 올렸으며, 그의 가르침은 빠르게 그리스어 
문화권으로 퍼져나갔다.
  에피쿠로스에 관해 가장 많은 정보를 제공해주는 책은 디오게네스 
라에르티오스(3세기 전반)의 '철학자들의 생애와 사상' 10권이다. 이 책에는 
에피쿠로스의 사상을 담고 있는 세 편의 편지와 '중요한 가르침 Kyriai doxai'이 
들어 있는데, 그 중 '헤로도토스에게 보내는 편지'는 자연학 체계(주로 원자론)를 
다루고 있고, '퓌토클레스에게 보내는 편지'는 천체 현상을 설명하고 있으며, 
'메노이케우스에게 보내는 편지'와 '중요한 가르침'은 대체로 윤리학적인 내용을 
담고 있다. 이 밖에도 에피쿠로스는 많은 책들을 썼다고 전해지고 있으나, 남아 있는 
것은 1888 년 바티칸에서 발견된 경구들과, 1752--1754 년에 베수비오 산 근처의 
헤르쿨라네움에서 발견된 '자연에 관하여 Peri Physeos'의 파피루스 일부뿐이다. 
한편 루크레티우스의 '자연의 본성에 관하여 De rerum natura'와 키케로의 '신들의 
본성에 관하여 De natura deorum' 등도 (p146) 에피쿠로스 학파의 이론을 
이해하는 데 중요한 작품들이다.

    고통으로부터의 해방
  B. C. 330 년경 이래로 그리스 도시 국가는 쇠퇴하게 되었고, 이와 함께 
이제까지 국가를 지탱해왔던 중류층이 빈민화한다. 에피쿠로스는 이러한 역경 
속에서 행복을 확보할 수 있는 방법이 무엇인지 밝히고자 했다. 다시 말해 
에피쿠로스에게 있어서 철학의 목적은 고통으로부터의 해방이다. 그는 고통을 
야기하는 모든 것으로부터 피하고자 했기 때문에, 심지어 기존의 교육이나 공적인 
일까지도 거부했고, 개개인이 오로지 자기 자신과 공동체만을 의지해서 살아야 
한다고 주장했다.
  사람들은 흔히 에피쿠로스를 쾌락주의자라고 말하지만, 에피쿠로스가 추구한 
쾌락은 '모든 정신적^5,23^육체적 고통으로부터의 해방이었다. 특히 순간적이고 
육체적인 쾌락(동적 쾌락)을 추구했던 퀴레네 학파와는 달리, 에피쿠로스는 
지속적이고 정적인 쾌락을 추구했다. '아타락시아'란 바로 '마음이 동요되지 않고 
평안한 상태'를 가리키는 말이다.
  에피쿠로스에 따르면, 우리 모두는 욕망을 가진다. 하지만 어떤 욕망(가령 식욕)은 
우리가 살아가는 데 반드시 필요한 (p147) 반면, 다른 욕망(가령 사치품에 대한 
욕망)은 오히려 고통만도 못하다. 그렇다면 우리는 어떤 욕망을 선택하고 어떤 
욕망을 피해야 하는가? 이에 대하여 에피쿠로스는 우리가 최소한의 의식주에 
만족해야 한다고 답한다. 왜냐하면 배고픔을 면하게 해준다는 점은 싸구려 음식이나 
사치스런 음식이나 마찬가지이며, 사치스럽지 않고 검소한 음식에 길들여지는 것은 
우리에게 완전한 건강을 주기 때문이다. 결국 삶을 즐겁게 만드는 것은 계속 술을 
마시고 흥청거리는 일도 아니고, 성적 욕구를 만족시키는 것도 아니며, 오히려 어떤 
욕망을 선택하고 어떤 욕망을 기피해야 하는지 잘 계산하는 일이다. 이 때문에 
에피쿠로스는 "사려 깊음 phronesis은 심지어 철학보다도 소중하다"고 말하고 있다.
  에피쿠로스가 생각하기에, 우리에게 가장 큰 고통을 주는 것은 죽음과 신에 대한 
공포이다. 따라서 우리가 마음의 평안을 얻으려면, 이러한 두 가지 문제를 해결해야 
한다.
  먼저 신의 문제에 대해서 살펴보자. 사람들은 흔히 "신들은 선한 자를 이롭게 
하고, 악한 자를 해롭게 한다"고 생각하기 때문에 항상 신들을 두려워한다. 하지만 
신들은 영원한 존재이며 행복한 존재이다. 다시 말해 신들은 사람들처럼 근심하거나 
분노하지 않기 때문에(고통을 모르기 때문에) 인간(p148)들에게 고통을 주지도 
않는다. 신들은 인간이나 세계에 아무런 영향도 끼치지 않으며, 자연 현상은 오로지 
자연 법칙에 따라 생겨날 따름이다. 하지만 에피쿠로스는 신들의 존재를 완전히 
부인하지는 않았다. 오히려 에피쿠로스에 따르면, 우리는 신이 완전히 행복하고 
평온한 존재라는 사실을 기억하기 위해서 종교 행사에 적극적으로 참여해야 한다.
  한편 우리는 죽음을 두려워할 필요도 없다. "왜냐하면 우리가 존재하는 한 죽음은 
우리와 함께 있지 않으며, 죽음이 왔을 때 이미 우리는 존재하지 않기 때문이다."

    진리의 기준
  알렉산더 왕 사후의 사회적, 정치적 혼란 속에서 회의주의가 유행했는데, 
에피쿠로스는 이에 맞설 수 있는 확고한 지점을 얻고자 했다. 그래서 에피쿠로스는 
모든 질문에 대한 궁극적 증거로 감각을 내세운다. "왜냐하면 우리가 모든 감각에 
대항해서 싸운다면, 우리는 감각이 틀렸다고 말할 기준도 가지지 못할 것이기 
때문이다." 하지만 우리가 멀리서 탑을 보고 둥글다고 생각했는데, 가까이 가서 보니 
네모났을 경우, 처음의 감각은 거짓이라고 말해야 하지 않을까? 이러한 문제를 
해결하기 위해서, 에피쿠로스는 우리에게 포착되(p149)는 영상과 가까운 곳의 
감각을 구분한다. 즉 물체로부터 영상이 떨어져나와서 우리의 망막에 맺힘으로써 
시각이 가능하게 되는데, 물체가 멀리 떨어졌을 경우 영상이 먼 거리를 이동하면서 
마모되어서 원래의 모습과 달라지게 된다는 것이다. 하지만 나의 망막에 맺힌 둥근 
탑의 영상도 그것이 나에게 드러난 모습이라는 점에서는 참이다.
  한편 우리는 유사한 일을 반복해서 감각함으로써 일반 개념 prolepsis을 
형성한다. 가령 우리는 여러 개별적인 사람들을 감각함으로써 '사람'이라는 일반 
개념을 얻게 되는데, 일반 개념도 본래 감각에서 나온 것이므로 감각과 마찬가지로 
진리의 기준이 된다. 또한 쾌락과 고통의 느낌 pathos도 내적인 감각이므로 진리의 
기준이다. 그러므로 진리의 기준은 감각과 일반 개념, 그리고 느낌이다.
  에피쿠로스에 따르면 감각에는 오류가 없으므로, 감각이 가능한 경우에는 모든 
감각적 증거가 옳다고 간주되어야 한다. 반면 감각적으로 불분명한 경우, 우리는 
먼저 가정을 세우고, 감각에 모순되지 않는 가정을 참으로 받아들여야 한다. 이때, 
감각적으로 불분명한 것은 다시 둘로 나뉜다.
  (1) 확증을 필요로 하는 경우: 물체가 너무 먼 곳에 있어서 정확히 감각할 수 
없는 경우, 우리는 가까이 가서 보거나 들(p150)어야 한다.
  (2) 원리상 감각이 불가능한 경우: 가령 천체 현상이나 원자들의 구조처럼 감각이 
원리상 불가능한 경우에는, 감각 현상과 정합적인 이론들이 모두 참이 된다.
  에피쿠로스는 퓌토클레스에게 보내는 편지에서, 천체 현상의 경우에 현상과 
정합적인 이론들이 모두 참이 된다는 점을 여러 번 강조하고 있다. 그러나 
에피쿠로스는 자연 현상의 구체적인 원인들에 관해서는 상대적으로 무관심했기 
때문에, 동시대의 과학적 발견(특히 천문학에 있어서)을 제대로 활용하지 못했다.
  한편 모든 감각이 참이라면 오류는 어떻게 해서 생기는가? 확증을 필요로 하는 
감각(가령 멀리서 둥글게 보이는 탑)에 대해서 우리가 잘못된 의견을 부가할 때, 
거짓이 생긴다. 다시 말해, '탑이 둥글게 보인다'는 판단은 참이지만, '탑이 실제로 
둥글다'는 판단은 거짓이다.

    자연학
  만약 우리가 자연 현상의 원인에 관해 의심을 가진다면, 우리는 마음의 평안을 
얻을 수 없다. 따라서 행복해지기 위해서는 자연학을 연구해야 한다. 특히 
에피쿠로스는 자연 현(p151)상의 원인이 신 때문이라는 대중들의 견해를 
거부하고(앞서 살펴본 바와 같이, 신은 인간이나 세계에 아무런 영향도 주지 
못하므로), 오로지 자연 법칙만으로 자연 현상을 설명하고자 한다.
  에피쿠로스에 따르면, 존재하는 것은 물체들과 허공이다. 그런데 물체들 중 어떤 
것은 복합체이고 다른 것은 복합체의 구성 요소이며, 구성 요소는 더 이상 
나누어지지도 않고 변형되지도 않는다. 에피쿠로스는 구성 요소가 더 이상 
나누어지지 않는다는 점에서 '원자 atomon'이라 부른다.
  에피쿠로스가 데모크리토스의 영향을 받은 것은 사실이지만, 에피쿠로스의 
원자론은 데모크리토스의 원자론과 크게 두 가지 점에서 다르다.
  (1) 데모크리토스에 따르면 원자의 크기는 무한히 다양하다. 하지만 원자들의 
모양이 무한하게 다양하다면 우리의 눈에 보이는 원자도 존재할 것이다. 
에피쿠로스는 이것을 받아들일 수 없었기 때문에, 원자의 수는 무한히 많지만, 
원자의 모양은 매우 다양할 뿐 무한히 다양하지는 않다고 주장했다.
  (2) 데모크리토스는 원자들이 영원히 움직인다고 말할 뿐, 운동의 기원에 
관해서는 분명히 밝히지 않았다. 반면 에피쿠로스는 원자들이 자신의 무게 때문에 
아래로 떨어진다고 주(p152)장했다. 하지만 우리가 볼 수 있는 다양한 현상들은 
어떻게 생겨나는가? 에피쿠로스에 따르면, 어떤 원자들은 비스듬하게 떨어져서 다른 
원자들과 충돌하기 때문에, 일부의 원자들은 멀리 튕겨나가서 공기나 불처럼 입자가 
성긴 복합체를 형성하고, 다른 원자들은 짧은 거리만큼 튕겨나가므로 제자리에서 
진동 운동을 한다. 여기서 원자가 비스듬하게 떨어진다는 주장은 원자론의 엄격한 
결정론을 깨고 있다고 보이지만, 우주에 있어서의 자유 의지를 고려하기 위해서 
도입되었다는 점에서 중요하다.
  여기까지의 내용을 다시 한번 요약하면, 독립적으로 존재하는 것은 원자들(물질적 
존재)과 허공(비물질적 존재)뿐이다. 하지만 원자나 물체는 크기, 모양, 무게 등의 
속성을 가지는데, 그러면 우리는 속성에 대해서는 어떻게 생각해야 할 것인가? 
에피쿠로스에 따르면, 속성이란 그 자체로 존재하지 못하고 다른 어떤 것에 
동반해서 존재하는 것이며, 속성 중에는 본질적 속성 symbebekota과 우연적 속성 
symptomata이 있다. 여기서 본질적 속성은 항상 물체와 동반하므로 물체로부터 뗄 
수 없는 속성이며, 우연적 속성은 때때로 물체에 동반하는 속성이다. 그런데 본질적 
속성과 우연적 속성은 상대적이다. 가령 '노^36^예성'은 자유인에게는 우연적 
속성이(p153)지만, 노^36^예에게는 본질적 속성이다. 한 가지 흥미로운 사실은 
에피쿠로스가 생각하기에 시간도 운동하는 물체에 동반하는 우연적 속성이라는 
점이다. @ff
  (p154)
  @[  역자 후기 (pp154--157)

  이 책은 본래 두 부분(디오게네스 라에르티오스의 '철학자들의 생애와 사상' 
10권과 별도로 발견된 에피쿠로스의 '단장')으로 구성된다. '단장'을 제외한 '중요한 
가르침' '메노이케우스에게 보내는 편지' '헤로도토스에게 보내는 편지' 
'퓌토클레스에게 보내는 편지'는 모두 디오게네스 라에르티오스의 '철학자들의 
생애와 사상' 10권에 수록되어 있는 내용을 따로 떼어 분류해놓은 것이다. 이러한 
분류 방식은 기본적으로 베일리 Bailey의 방식을 따르고 있지만, 그 순서는 다르다. 
역자는 우선 윤리학에 관련된 내용들('중요한 가르침' '단장' '메노이케우스에게 
보내는 편지')을 맨 앞에 위치시켰으며, 자연학과 천체 현상을 다루고 있는 편지들을 
그 다음에 놓고, 라에르티오스가 쓴 에피쿠로스의 생애를 부록으로 빼내었다.
  처음의 예상과는 달리 이 책을 번역하는 일은 매우 힘든 작업이었다. 그리스어 
텍스트가 매우 압축적이고 순서도 뒤(p155)죽박죽이어서 학자들의 견해가 서로 
대립되는 경우도 많았으며, 용어를 번역하는 것도 힘들다. 특히 '헤로도토스에게 
보내는 편지'와 '퓌토클레스에게 보내는 편지'는 내용이 아주 복잡해서 번역하기 
어려웠다. 베일리의 상세한 주석이 없었더라면 아마도 이 책을 번역하지 못했을 
것이다. 이 책의 주석들도 대부분 그의 주석을 토대로 한 것이다. 역자는 대체로 
그의 텍스트를 받아들여서 번역을 진행했지만, 때로는 그의 의견에 동의할 수 없는 
곳도 있었다. 그런 경우에는 다른 책들을 참고했다.
  주요 참고 도서의 목록은 다음과 같다.

  Cyril Bailey, ^46,46^Epicurus: The Extant ^46^Remains, Oxford, 1926.
  Cyril Bailey, ^46,46^The Greek Atomists And ^46^Epicurus, Russell and 
Russell, 1964.
  R. D. Hicks, ^46^Diogenes ^46^Laertius, Loeb Series, 1925.
  Hans-Wolfgang Krautz, ^46^Epikur: ^46^Briefe, ^46^Spr^1256^che, 
Werkfragmente, Reclam, 1985.

  이 책은 에피쿠로스와 관련된 그리스어 문헌 중 대부분을 포함하고 있지만, 
'자연에 관하여'의 단편들(크라우츠의 책에 그리스어 텍스트와 독일어 번역이 
있음)은 번역하기 않았다. (p156) 그 이유는 텍스트가 너무 많이 손상되어 있었기 
때문이다. 앞으로 더 많은 파피루스가 발견되기를 바란다. 한편 에피쿠로스 학파의 
이론을 보다 분명히 밝히기 위해서는, 루크레티우스의 '자연의 본성에 관하여 De 
rerum natura'와 키케로의 '신들의 본성에 관하여 De natura deorum' 등도 번역이 
되어야 할 것이다.
  이 책을 번역하면서 역자가 목표로 삼은 것은 가능한 한 원문에 충실하면서도 
우리말로도 자연스럽게 번역하는 일이었다. 하지만 막상 번역을 다 끝내고 보니 두 
마리 토끼를 모두 놓친 것이 아닌가 하는 생각이 든다. 이 점에 관해서는 독자들의 
많은 비판을 바란다.
  그리스인들의 윤리적, 정치적 문제에 많은 관심을 보인 것은 민주주의가 있었기 
때문이다. 하지만 알렉산더 왕이 죽자, 왕위 계승을 놓고 후계자들간의 싸움이 
벌어지게 되었으며, 아테네도 차례로 여러 정복자들의 손에 넘어갔다. 그래서 아테네 
시민들은 새로운 정복자에게 아부하는 것 이외에는 다른 도리가 없었다. 이러한 
사회적 변동하에서 철학도 변하지 않을 수 없었으며, 그 특징은 크게 정치철학의 
쇠퇴와 개인주의의 유행으로 요약될 수 있는데, 에피쿠로스의 철학은 바로 이런 
점을 잘 보여주고 있다.
  한편 에피쿠로스의 시대와 마찬가지로 우리도 현재 매우 고통스런 사회적, 경제적 
환경에서 살고 있다. 그러면 우리(p157)는 이 같은 현실적 어려움을 어떤 방식으로 
극복해야 할 것인가? 물론 우리가 에피쿠로스의 이론을 그대로 우리의 상황에 
적용시킬 필요는 없겠지만, 에피쿠로스의 철학은 우리에게 많은 시사점과 
논쟁거리를 제공해준다.

          1998 년 9월
                    오유석


=======================================
