제1차 세계대전<First World War>
(두산세계대백과사전)

1914년 7월 28일 오스트리아의 세르비아에 대한 선전포고로 시작되어 18년 11월 11일 독일의 항복으로 끝난 세계적 규모의 대전쟁. 이 전쟁은 영국?프랑스?러시아 등의 협상국(연합국)과, 독일?오스트리아의 동맹국이 양 진영의 중심이 되어 싸운 전쟁으로서, 그 배경은 1900년경의 ?제국주의? 개막의 시기부터 고찰되어야 할 것이다.
【배경과 원인】 〈제국주의 열강의 세계분할〉 제1차 세계대전은 20세기 초엽 인류가 경험한 최초의 대규모적인 세계전쟁이었는데, 그 발발의 배경에는 19세기 말부터 20세기 초에 걸쳐서 나타난 세계 제국주의의 성립이 있었다. 이 시기에 유럽 제국과 미합중국, 약간 뒤늦게 일본 등에서는 자본주의 경제가 독점단계로 들어가, 각국은 대형화한 경제력의 배출구(판로)를 필요로 했고 이에 따라 이들 국가는 해외에서 식민지나 세력권을 넓히기 위한 격렬한 경쟁을 전개하였다. 그 결과, 세계는 제국주의 열강에 의하여 거의 분할되었으며, 이제는 그 재분할이 열강의 주요한 관심사가 되었다. 그리하여 19세기 말의 쿠바나 필리핀을 둘러싼 미국-스페인전쟁이나, 남아프리카의 보어전쟁(Boer War) 후, 20세기에 들어서 제국주의 열강의 재분할 경쟁의 새로운 초점이 된 것은 ?아시아의 병든 대국?인 중국과 투르크(터키)였다. 따라서 중국 동북(만주)과 한반도의 지배를 놓고 일본과 러시아 사이에 제국주의 전쟁이 일어난 것도 우연한 일이 아니다. 러?일전쟁의 배후에는 각각 영국?미국과 프랑스?독일이 있으며, 1905년까지 제국주의의 국제 대립의 중심은 동아시아에서의 러시아와 영국 간의 항쟁에 있었다. 그러나 러?일전쟁 후 러시아는 후퇴하고, 다시 그 진로를 발칸?중근동으로 향했기 때문에, 이후 제1차 세계대전 발발까지 제국주의 열강의 국제 대립의 무대는 종래 오스만 투르크제국의 지배영역이었던 발칸?근동지역으로 옮겨졌으며, 그 곳에서 대립의 주역이 된 것은 영국과 신흥 독일이었다.
〈삼국협상과 삼국동맹〉 러?일전쟁 후의 세계정세의 새로운 전개는 이미 전쟁 중인 1904년, 영국?프랑스협상 성립에 의하여 시작되고 있었다. 이 2대 식민제국은 세계 각지에서의 양국의 대립을 해소하고, 특히 이집트와 모로코를 서로 상대국의 보호령으로 인정하여 협정을 맺었다. 이어 영국과 러시아도 러?일전쟁 후 중국에서의 대립이 완화됨으로써 접근하기 시작하여, 독일의 근동진출과 이란에서의 입헌혁명이 직접적 계기가 되어, 양국은 이란에서 서로의 세력권을 확인하는 등, 1907년 영국-러시아협상을 성립시켰다. 이렇게 성립된 3국간의 협상체제는 이들 3국이 세계 가운데서의 식민지 지배체제를 유지하기 위한 힘의 과시인 동시에, 독일?오스트리아?이탈리아 3국동맹에 대항하여 유럽의 세력균형을 유지하기 위한 외교관계였다. 한편, 3국동맹 내에서는 이탈리아가 오스트리아와의 대립에서 프랑스에게 접근하기 시작하였으므로 독일은 점차 국제적 고립을 더하여 갔다. 3국협상과 3국동맹의 대립의 주축은 영국과 독일로서 그것은 세계시장에서 이미 우월한 지위를 차지한 식민제국과 그 경쟁에 뒤늦게 참가한 신흥 제국주의국간의 대립을 나타내고 있었다. 양국 대립의 근원은 1880년대로 거슬러 올라간다. 80년대에 시작된 영국의 3C정책(Calcutta?Cairo?Capetown을 잇는 지배권)과 독일의 3B정책(Berlin?Byzantium?Baghdad를 잇는 지배권) 간의 암투는 90년대에 들어오면서 독일의 공업과 무역이 영국의 구세력을 위협하자 더욱 첨예화하였으며, 양국은 세계시장에서 격렬한 경제 경쟁을 전개하였다. 뿐만 아니라, 1898년에 독일이 대함대 건설에 나서면서 건함(建艦) 경쟁이 일어났으며 이로써 양국간 경쟁은 더욱 격화하였다. 이와 같은 정세하에서 독일은 프랑스의 모로코 보호령화에 반대하여 1905년 3월, 제1차 모로코사건을 야기시켰으나, 오히려 국제적으로 고립하였고, 영?프의 협력관계는 더욱 강화되었다. 또한 11년 7월의 제2차 모로코사건에서도 영국은 프랑스를 지지하여 전쟁도 불사한다는 강경 태도를 취하였으므로 독일의 외교공세는 두 번 다 실패하였다. 한편 1903년 이래, 독일은 투르크에서 바그다드 철도의 건설을 추진하였고, 또 투르크 육군의 근대화를 지도하여 이 나라에 대한 영향력을 강화하여 갔다. 그리하여 국제적으로 고립함에 따라 독일의 대외 진출의 중점은 근동으로 옮겨졌다. 따라서 이 지역에서의 독일의 3B정책은 지중해로의 진출구인 다르다넬스?보스포루스 해협의 지배를 노리는 러시아의 진출과 함께 대영제국의 생명선을 잇는 3C정책에 대한 위협으로 느낀 영국과의 마찰을 증대시켰다. 그러나 제1차 세계대전 전의 국제 대립에서 이른바 주역을 담당하였던 영국과 독일은 서로 예리하게 대립하면서도, 그 행동은 신중하였다. 양국은 1908~12년 해군 군축 교섭을 계속하였고(불성립), 또 근동에서도 오랜 교섭 끝에 타협에 도달하였다. 결국 대전은 양 대국의 직접적인 충돌에서가 아니라, 협상 대(對) 동맹이라는 두 개의 블록 사이의 대립, 특히 양 진영 내에서의 조역 러시아와 오스트리아의 발칸 반도에서의 대립을 직접적 계기로 하여 발발하였다.
〈발칸 문제〉 발칸은 일찍이 투르크의 지배하에 있었고 ?유럽의 화약고?였다. 이 곳에 열강, 특히 러시아와 오스트리아가 진출하고 있어서, 러시아는 범슬라브주의를 내걸고 슬라브계 제민족의 결집을 꾀하였으며, 한편 오스트리아는 이 영향을 겁내어, 독일의 지지하에 범게르만주의를 주창하여 이에 대항하였다. 1908년 투르크에 혁명이 일어나고 불가리아가 독립하자, 오스트리아는 슬라브인이 사는 보스니아-헤르체고비나를 병합하였다. 이에 불만을 품은 세르비아는 러시아에 지원을 바랐으나 러?일전쟁과 제1혁명(1905)의 후유증에서 아직 회복되지 못한 러시아는 오스트리아 배후의 독일과의 충돌이 두려워 1909년 독일의 오스트리아의 병합정책 지지성명에 굴복하고 말았다. 이 후 러시아는 12년, 세르비아?불가리아 등에게 발칸동맹을 결성케 하였고 같은 해, 동맹은 투르크와 싸워(제1차 발칸전쟁) 승리하였으나 투르크로부터 얻은 영토의 분배를 놓고 불가리아와 세르비아 기타 제국 사이에 13년 재차 전쟁(제2차 발칸전쟁)이 일어났다. 패한 불가리아는 이후 오스트리아?독일에 접근하였으나 세르비아의 승리는 러시아의 범슬라브주의의 승리를 뜻하여 오스트리아는 큰 타격을 입었다. 이리하여 유럽의 일각 발칸에서 제국주의 열강은 자국의 세력 확장 때문에 소국(小國)의 운명을 조종하여 대립을 격화시키고 이 곳에서의 전쟁의 불꽃이 전유럽을 휩쓰는 위험한 정세를 만들어내고 있었다.
【대전의 발발】 1914년 6월 28일, 긴장이 고조되는 발칸의 일각, 보스니아의 사라예보에서 오스트리아 육군 대연습의 통감(統監)으로 이 곳을 방문한 오스트리아의 황태자 페르디난트 부부가 세르비아의 참모본부 정보부장이 밀파한 7명의 자객 가운데 G.프린치프의 흉탄에 맞아 피살되었다. 오스트리아는 이 사건을 이용하여 세르비아를 타도하고, 발칸에서의 열세를 일거에 만회하고자 하였으며, 독일도 그것을 지지하였다. 오스트리아는 7월 23일, 세르비아가 도저히 받아들일 수 없는 조건을 붙여 최후통첩을 보냈으며, 이것이 일부 거부되자, 즉각 세르비아와 국교를 단절하고 이어 28일에는 선전을 포고하였다. 그 동안, 오스트리아는 7월 5일에 황제 특사를 독일로 보내어 대(對)세르비아 강경방침에 대한 독일측의 양해를 얻었다. 종래의 정설은 독일이 오스트리아에 끌려서 전쟁에 말려들었다고 보았으나 근년의 연구로는 세르비아에 대한 강경방침을 내세우면서도 주저했던 오스트리아의 지도자를 격려하고, 오히려 빨리 전쟁을 개시하도록 압력을 가한 것이 독일측이었음이 밝혀졌다. 독일의 정부?군부 지도자가 오스트리아와 세르비아의 전쟁이 러시아나 프랑스까지도 끌어들이는 유럽전쟁으로 될 것을 충분히 알면서도 이와 같은 강경방침을 선택한 것은 깊어져 가는 국제적 고립과 해외 진출에서의 벽에 부닥친 처지를 타개하기 위하여 전쟁의 위험을 무릅쓴다는 결의가 되어 있었기 때문이다. 더욱이 독일이 이 시기를 택한 것은 독일측의 군비강화가 14년 여름에 그 절정에 달하는 데 대하여, 프랑스나 러시아의 그 시기는 15년 또는 16년이었음으로, 따라서 지금이 가장 유리하다고 판단했기 때문이기도 하였다. 한편, 러시아는 7월 28일, 오스트리아의 대(對)세르비아 선전포고에 대하여 즉각 대(對)오스트리아 동원을 하고 30일에는 총동원령을 내려, 이 또한 전쟁의 국지화(局地化)를 불가능케 하였다. 독일은 23~27일 러시아와 오스트리아 사이를 조정해 달라는 영국의 여러 차례의 요청을 무시하거나 거부하였다. 그러나 29일 심야, 영국의 중립 예상이 무너지고 전쟁개입이 확실해지자 독일의 정부 지도자는 그 때까지의 강경한 태도를 약간 바꾸어, 오스트리아에게 러시아와의 교섭에 응할 것을 권장하였다. 그러나 때는 이미 늦어서 ?7월 위기?는 위기로 그치지 않고 마침내 대전으로 급선회하고 만다. 31일 독일은 러시아에 대하여 총동원령 철회를 12시간의 기한부로 요구하는 최후통첩을 보내고, 러시아로부터 아직 회답이 없는 상태에서, 8월 1일 대러시아 선전포고를 하였다. 더욱이 8월 3일 독일은 프랑스의 벨기에 중립 침범을 비난하여 선전포고를 해놓고서도 스스로, 북서 프랑스 진공(進攻)을 위하여 벨기에에 침입하였고 영국은 이것을 이유로 하여 다음날(4일) 대독 선전포고를 하였다. 이리하여 제1차 세계대전은 이탈리아를 제외한 전유럽 열강이 참가하는 유럽전쟁으로 발전하였다.
【전쟁의 경과】 독일의 작전은 서쪽에서 프랑스를 먼저 굴복시키고, 이어 동쪽으로 옮겨서 러시아를 칠 계획이었다. 따라서 독일군은 개전 후 가장 먼저 북서 프랑스로 침입, 파리로 육박하였으나 9월 초순 마른(Marne)의 싸움에서 진격이 저지되었다. 한편 동부전선에서는 러시아군이 의외로 빨리 프로이센으로 침입하였으나, 독일군은 힌덴부르크 원수의 지휘하에 8월말 타넨베르크에서 러시아군을 대패시켰다(타넨베르크전투). 그러나 동서 공히 결정적 승리를 거두지는 못하였으며, 곧이어 참호전(塹壕戰)으로 바뀌어, 전선은 교착(膠着)되었다. 이 사이에 동아시아에서는 일본이 연합국측으로 참전(8.23)하여, 이 기회에 동아시아 및 태평양에서의 독일의 권익을 빼앗고, 특히 중국에서의 발판을 굳히려고 하였다. 한편 전전(戰前) 독일과의 군사적 유대를 강화하고 있던 오스만투르크는 11월 2일 동맹국측으로 참전하였다. 그 때문에 유럽의 전선은 카프카스, 메소포타미아로 넓혀졌으며, 15년 2월에서 4월에 걸쳐 영?프 연합함대는 다르다넬스해협에서 격렬한 공격을 가하였으나 실패로 끝났다. 15년 4월 서부전선에서 독일군은 최초로 독가스를 영국군을 상대로 사용하였다. 동년 연합국과 동맹국 쌍방에 있어서 가장 큰 관심사는 3국동맹에 속해 있으면서 중립을 지키고 있던 이탈리아의 동향이었다. 참전의 조건에 대하여 양진영과 거래하였던 이탈리아는 결국 동년 4월 ?런던 밀약?에 의해 ?미수복지?와 달마티아 등의 영토 획득을 약속받고 5월 23일 오스트리아에 선전하고 연합국측으로 참전하였다. 이탈리아는 군사적으로는 약체이었기 때문에 그 참전이 전국(戰局)에 결정적 영향을 끼치지는 못하였다. 또한 같은 해 9월에는 불가리아가 동맹국측으로 참전하여 독일?오스트리아군은 그 협력을 얻어 세르비아를 점령하였다. 한편 16년 8월에는 루마니아가 연합국측으로 참전하였으나, 곧 동맹군에 의하여 제압되었다. 이와 같이 1915～16년 동맹국은 동유럽?발칸에서 적극적 공세로 나와 전국이 유리하게 전개되었으나, 서부전선에서의 교착상태는 의연 타결되지 않았다. 즉, 16년 2월에서 6월에 걸쳐, 독일군은 베르요새에 4회에 걸치는 대공격을 가하여 50만 명의 병사를 희생하며 막대한 탄약을 소모하여 사투를 감행하였다. 그러나 프랑스군은 페탱 장군의 지휘하에 요새를 굳게 지켰으며, 6월 말부터 영?프 연합군은 서쪽의 솜(Somme)에서 총반격으로 나왔고, 9월 15일 영국은 최초로 18대의 전차를 병기로서 전장에 투입하였다(솜의 싸움). 약 5개월에 걸친 이 전투에서 영?프군은 90만 명, 독일군도 60만 명의 사상자를 내면서도, 승패가 가려지지 않았다. 이와 같은 육상에서와는 달리, 해상에서는 영국이 압도적으로 우세하였다. 독일 해군은 대폭적 증강에도 불구하고 영국에 비하여 수적으로도 열세이어서 개전 이래 북해에 갇히고 말았다. 중요한 해전으로는 15년 12월 도거뱅크의 해전과 16년 5월 유틀란트 해전이 있었을 뿐인데, 모두 승패를 가리지 못하였고, 영국의 해상 지배권은 흔들리지 않았다. 이 전쟁에서 신병기로 등장한 전차는 영국에 이어 17년 프랑스, 18년 독일이 각각 그 뒤를 이었으며, 주로 정찰용으로 쓰인 비행선은 독일이 처음 사용하였다.
【교전국의 국내정세】 대전 발발에 즈음하여, 각국 정부는 전쟁이 각각 상대방측의 공격에 의하여 야기된 정당방위의 전쟁이라고 주장하고, 국민에게 그것을 믿게끔 할 수가 있었기 때문에, 어디에서나 드높은 애국심의 고양(高揚)이 엿보였다. 각국의 지도자가 가장 근심한 것은 국내의 사회주의 정당이나 노동조합의 동향이었다. 왜냐하면, 20세기에 들어서면서 사회주의 운동의 국제조직인 제2인터내셔널은 그 대회 때마다 전쟁 반대결의를 하였는데, 특히 1912년의 바젤 대회에서는 제국주의 전쟁에는 혁명이라는 수단으로써 반대한다는 결의를 하였다. 그러나 각국 특히, 서유럽 대국의 사회주의 정당 내부에는 기회주의나 내셔널리즘의 경향이 강하여서 제국주의 전쟁에 단호히 반대하는 자세는 어느 정도 약화되어 있었다. 세계대전이 시작되자 각국의 사회주의 정당은 일부를 제외하고 종래의 슬로건에서 180도 전환하여 전쟁협력으로 내달았다. 특히, 당시 유럽에서 가장 유력한 사회주의 정당이던 독일 사회민주당이 정부의 군사예산에 찬성하고, 정부와 ?성내평화(城內平和:Burgfriede)?를 맺어(1914.8.4) 전쟁협력을 약속하였으며, 각국의 사회주의 정당이 그 뒤를 따름으로써, 제2인터내셔널은 붕괴되었다. 그러나 전쟁은 예상을 뒤엎고 장기화함으로써 국민에게 막대한 희생을 강요하였다. 이 전쟁 중에 예를 든다면 독일에서는 인구 6,000만 명 가운데 1,100만 명이 동원되었고, 그 중 전사자 177만 명, 부상자 422만 명을 내었으니, 국민 가운데 5명에 1명이 동원되어 그 반수 이상이 사상(死傷)한 것이 되는데, 이 비율은 프랑스에서 거의 같고 영국에서는 약간 떨어진다. 또한 이 전쟁은 공전의 물량(物量) 전쟁으로 이미 개전 당초, 불과 1주일간의 마른의 싸움에서 탄약 100만 발, 솜의 싸움에서는 그 20배인 2,000만 발이 소모되었다. 이와 같은 전쟁 수행을 위하여 각국은 자국의 경제력을 동원하고 경제 전체를 전쟁을 위한 것으로 개편해야 할 필요에 직면하게 되었다. 그러나 전쟁이 장기화하여 국민들 사이에 불만이 높아지자, 각국 정부에게는 국민의 불만을 누르고, 국가의 총력을 기울일 수 있는 강력한 지도체제를 만드는 일이 사활문제가 되었다. 이리하여 영국에서는 16년 12월에, 로이드 조지 거국일치내각이 만들어졌고, 프랑스에서도 17년 11월에 클레망소 내각이 성립되었다. 이들 내각은 경제통제를 강화하고, 군수생산을 높이는 한편, 국내외 반전 평화운동을 탄압하였다. 그러나 영?프 양국은 식민지에게 식량과 원료의 공급을 강제할 수가 있었을 뿐만 아니라, 인도에서 150만 명, 아프리카에서 100만 명이나 되는 원주민을 병사 혹은 노동자로서 유럽의 전선과 공장에 투입하여, 식민지인의 희생으로써 본국민의 부담을 경감시킬 수가 있었다. 이에 대하여 식민지나 해외시장을 모두 빼앗긴 동맹국측에서는 물자의 부족, 국민생활의 궁핍은 그야말로 심각하였다. 독일에서는 이미 1915년부터 빵의 배급제를 도입하였고, 곧이어 고기?우유?버터 등도 배급제가 되었다. 16년 겨울을 예로 들면, 어른 한 사람의 1주일분 배급량은 빵 1,900 g, 감자 2,500 g, 버터 80 g, 고기 250 g, 설탕 180 g으로서 평상시의 3분의 1에 불과하였다. 더욱이 16년 말에는 노동력 부족을 보충키 위하여, 국내에 있는 16～60세의 남자를 탄광이나 공장에 동원하는 힌덴부르크 계획이 실시되었다. 그러나 국민의 불만이 높아짐에 따라 17년 7월 의회 다수파가 ?화평결의?를 행한 뒤, 재상 베트만 호르웨크는 강경노선의 군부와 의회 사이에 끼어 맥없이 사임하고, 이후 군부에 의한 사실상의 군사독재체제가 성립되었다. 한편 같은 해 4월 사회민주당에서 ?성내 평화?에 협력하지 않는 좌파가 따로 분열하여 독립 사회민주당을 결성함으로써 노동자의 반전(反戰) 운동과 스트라이크가 번져갔다.
【대전 중의 비밀외교】 전쟁 중에 교전국은 결속을 다지고 또한 중립국을 끌어들이기 위하여, 전후의 영토나 세력권의 재분배를 약속하였다. 1915년 협상국측은 이탈리아에게 ?미수복지?를 비롯하여 터키령과 아프리카의 독일령 식민지 등의 분할을 약속하였다. 또, 불가리아는 세르비아령 마케도니아를 약속받고 동맹국측으로, 루마니아는 헝가리령 트란실바니아의 영유를 미끼로 연합국측에 끌려들었다. 또, 빈사의 ?유럽의 환자(Sick man of Europe)? 오스만 투르크의 영토를 에워싸고 영?프는 러시아에 다르다넬스?보스포루스 양 해협의 영유를 약속하였으며, 다시 영국?프랑스?러시아 3국은 16년 5월 사이크스-피코 협정을 맺고 러시아에 흑해 동남 연안을, 프랑스에게 시리아를, 영국에는 남메소포타미아의 영유를 각각 약속하였다. 또한 투르크령 서아시아에서는 아랍인의 독립운동이 고조되었는데, 영국은 16년 초에 아랍인에게 전후 이 지방에 아랍국가 건설을 약속(마크마옹 선언)하는 한편, 17년 11월 연합국에 사는 유대인의 협력을 얻기 위하여 같은 지역의 팔레스티나에 유대인의 국가건설을 확약하였다(밸푸어선언). 또 인도에 대하여서도 전쟁협력의 대상(代償)으로서 전후의 자치(自治)가 약속되었으나, 그것도 이루어지지 않은 채로 끝났다. 똑같이 동맹국측에서도 독일은 대전 중 러시아령의 핀(Finn)사람, 발트 3국의 제민족, 폴란드인, 우크라이나인에게 독립을 약속하였으나, 그것은 모두 러시아 제국의 해체를 목표로 한 것이었다. 한편, 일본은 15년 1월 중국의 위안스카이[袁世凱] 정부에게 산둥성이나 만주, 몽골을 위시한 중국 전토에서의 일본의 권익 획득에 대한 ?21개조 요구?를 강요하고, 최후 통첩에 의하여 그 대부분을 승인케 하였다.
【전쟁의 종결】 1917년에 전쟁은 최종 단계로 접어들었다. 독일은 같은 해 1월, 무제한 잠수함전의 개시를 선언하였는데, 이것은 영국 주변의 해역에서 중립국을 포함한 모든 나라의 상선을 무경고로 격침하여 식량이나 원료를 수입에 의존하는 영국을 굴복시키려고 한 것이었다. 그러나 이 작전은 영국과 경제적으로 굳게 맺어져 있는 미국의 참전을 초래할 것이 분명하였으므로, 미국 참전의 효과가 나타나기 이전에, 즉 6~8개월 이내에 성공을 거두지 못한다면 독일 자신의 패배가 결정적이 되는 위험한 도박이었다. 독일의 잠수함은 이 싸움에서 예정을 상회하는 전과를 올렸으나, 영국도 중립국의 상선까지 동원하여 곤경을 타개하였기 때문에 결국 무제한 잠수함전은 17년 4월 미국의 참전을 야기시켰을 뿐, 실패로 끝났다. 이리하여 패배가 결정적으로 된 독일에게 있어, 나머지 승리의 최후의 기회라고 할 러시아혁명이 같은 해 3월(러시아曆 2월)에 일어났다. 러시아는 정치?경제 체제의 후진성 때문에 장기에 걸치는 총력전에는 견디지 못하여, 군수품?식량의 부족, 정정(政情)불안 등으로 고통을 받고 있었다. 3월혁명이 일어나 차르 정부가 쓰러졌고, 이어 11월(러시아曆 10월) 혁명으로 소련 정권이 성립하여, 즉각 정전을 전(全) 교전국에게 제안하였다. 소련정부의 평화 호소와 비밀외교의 폭로는 세계에 충격을 주었는데, 미국 대통령 윌슨은 18년 1월 ?14개조 평화원칙?을 발표하여 연합국측의 동요를 억제하려 하였다. 그러나 러시아혁명으로 인하여 제1차 세계대전의 전선의 일각이 무너졌으며, 독일과 러시아는 같은 해 3월 브레스트리토프스크에서 평화조약을 맺었다. 동부전선의 부담에서 해방된 독일은 서부전선에서 최후의 대공세를 폈으나 3~7월의 반복된 공격에도 불구하고 실패로 끝나자, 독일은 이 공격에서 힘이 소진되었고, 7월 18일에는 미군의 증원을 얻은 연합군이 반격으로 나왔다. 이제까지 ?승리의 평화?를 주장하여 모든 타협을 거부해 오던 군부도 이에 패배를 자인하고, 9월 말에는 연합국에게 휴전 제의를 하도록 정부에 제안하였다. 이와 동시에 군부의 괴뢰내각은 쓰러지고, 의회 다수파로 이루어진 막스 폰 바덴 내각이 성립되었는데, 신내각은 즉시 ?위로부터의 개혁?을 단행하여 국민의 불만을 가라앉히는 한편, 미국 대통령 윌슨에게 ?14개조?에 의거하는 화평개입을 제의하였다. 그러나 이 사이에 동맹측은 총 붕괴되어, 9월 30일 불가리아, 10월 27일 오스트리아, 30일에는 오스만투르크로 항복이 잇따랐다. 독일에서도 11월 3일 킬 군항(軍港)에서 수병(水兵)폭동이 일어나 독일혁명이 일어나자, 곧이어 제정(帝政)이 붕괴되고, 임시정부는 11월 11일 연합국과의 휴전조약에 조인하였다. 이리하여 5년에 걸쳐 세계의 민중에게 커다란 희생을 입히고 싸웠던 제국주의 전쟁은 2개의 혁명을 유발시키고, 연합국측의 승리로서 종결되었다.
【베르사유조약】 제1차 세계대전을 종결시키는 강화회의는 1919년 1월 18일부터 파리에서 개최되었다. 독일과의 강화조약을 심의하는 이 회의를 주도한 이념은 미국 대통령 T.W.윌슨의 ?14개조?의 원칙이었으나, 이것은 세계 민중의 평화에의 원망(願望)을 대표함과 동시에 세계정치에서 주도권을 잡으려는 미국의 제국주의 요구의 표출이기도 하였다. 따라서 영국?프랑스?미국의 3대국이 주도한 이 강화회의는 열강의 거래의 무대가 되었으며, 그러나 윌슨의 이념은, 독일에 복수하여 그 힘을 될 수 있는 한 약화시키고 그 대신 스스로 패권(覇權)을 확립하려 한 영?프 양 제국주의국의 현실적 이해(利害) 앞에 패하여 크게 빗나가고 말았다. 그 결과, 6월 28일 베르사유에서 조인된 강화조약의 내용은 독일 국민에게 매우 가혹한 것이 되었다. 즉, 이에 따라 독일은 해외식민지를 모두 잃었고, 알자스로렌을 프랑스에 반환하였을 뿐만 아니라, 벨기에?폴란드?체코슬로바키아에게 각각 약간의 영토를 할양함으로써, 인구의 15 %와 유럽에서의 영토의 10 %를 잃었다. 또 엄격한 군비제한이 부과되었을 뿐만 아니라, 같은 민족인 오스트리아와의 합병도 금하여졌다. 특히, 무거운 짐이 된 것은 배상으로서, 21년에 1,320억 마르크가 결정되었다. 한편, 다른 동맹제국과의 강화조약은 생제르맹조약(9.10:對오스트리아), 뇌이조약(11.27:對불가리아), 세브르조약(20.8.10:對터키), 트리아농조약(對헝가리) 등 각각 별개로 체결되었다. 베르사유조약을 중심으로 이들 조약이 형성한 전후의 국제질서를 베르사유체제라고 부른다. 이 체제는 독일?오스트리아?오스만투르크 등 동맹국측의 구제국(舊帝國)을 해체하여 단일 소국가로 하였을뿐 아니라, ?민족자결?의 원칙에 따라서 발칸과 동유럽에는 다수의 소국가(폴란드?체코슬로바키아?유고슬라비아?핀란드?발트 3국)를 만들었다. 그러나 이 ?민족자결?의 원칙도 패전국이나 비유럽 세계의 식민지?종속국(從屬國)에는 적용되지 않았으며, 동유럽에서의 신국가 건설도 동맹 제국을 약화하고, 나아가서는 소련을 묶어 두려는 의도하에서 행하여진 것이었다. 또한, 베르사유조약은 세계전쟁의 비참한 경험을 두 번 다시 되풀이하지 않기 위하여 평화유지 기구로서 ?국제연맹?의 설립을 정하였다. 그러나 제안국인 미국이 가맹하지 않았으며, 독일이나 소련도 당초 받아들여지지 않았기 때문에 연맹은 평화유지의 목적을 충분히 달성할 수 없었다. 결국 베르사유체제 그 자체가 영국과 프랑스를 중심으로 하는 제국주의적 세계 체제의 재편성에 불과하였고, 제1차 세계대전의 전후 처리로서는 지극히 불충분하여 새로운 국제 대립이 발생하는 것을 방지할 수가 없었던 것이다.





제일차세계대전
第一次世界大戰 The First World War(한메 파스칼 대백과 사전)

1914년부터 18년까지 영국?프랑스?러시아 등의 연합국(처음에는 협상국으로 불림)과 독일?오스트리아 등의 동맹국 사이에 벌어진 세계 규모의 제국주의적 전쟁.
〔제1차세계대전의 특징〕 제1차세계대전의 성격은 우선 개전의 경위가 매우 복잡해 어느 한 나라의 특정행위가 대전을 초래했다고 보기는 어렵다. 그러나 전쟁 후 전승국 쪽이 패전국인 독일에게 일방적으로 전쟁의 책임을 전가시켜 독일국민이 불만을 품게 되었고 이것은 후에 A.히틀러의 나치즘을 키우는 계기가 되었다. 또한 이 전쟁이 역사상 최초의 총력전이었다는 사실도 중요한 특징이다. 나폴레옹전쟁을 별개로 하면 19세기 유럽의 전쟁은 어느 것이나 극히 일부 사람들에 의해 국민의 생활에 별로 영향을 미치지 않은 형태로 수행된 내각전쟁(內閣戰爭)이었다. 그러나 제1차세계대전은 세계의 많은 나라들이 참가하였을 뿐 아니라 일반국민생활에도 심각한 영향을 끼졌다. 전선(前線)의 병사에 국한되지 않고 후방의 국민까지 전쟁에 동원된 이 세계대전은 국가가 지니고 있는 힘을 모두 동원한 최초의 총력전이었다. 또한 독가스?전차?비행기 등의 신무기가 투입된 것도 이 전쟁의 두드러진 특징이었다. 그 때문에 전사자의 수도 그 때까지의 전쟁과는 비교가 되지 않을 만큼 많았다. 독일과 러시아가 대략 170만 명으로 가장 많았으며, 프랑스가 136만, 오스트리아가 120만, 영국이 90만, 미국은 12만 6000여 명이었다. 이 전쟁에 참가한 국가는 25개국이었다.
<개전 날짜> 대전의 특성과 관련해 개전날짜를 언제로 잡느냐의 문제도 단순하게 규정지을 수는 없지만 대략 4가지로 생각할 수 있다. ① 1914년 7월 28일 오스트리아?헝가리(이하 오스트리아로 略記)가 세르비아에 선전포고. 일반적으로는 이 날짜를 개전날로 여기는 경우가 많다. ② 1914년 8월 1일 독일이 러시아에 선전포고. ③ 1914년 8월 3일 독일이 프랑스에 선전포고. ④ 1914년 8월 4일 영국이 독일에 선전포고 등이다. ① 의 시점에서는 양국간의 국지전으로 끝날 가능성도 있었다. 오스트리아의 황위계승자 F.페르디난트 부부가 같은 해 6월 28일 세르비아내에 본거지를 두었던 암살자 그룹에 의해 보스니아의 수도 사라예보에서 암살되자(사라예보사건), 오스트리아는 세르비아계를 무력으로 타도함으로써 대국의 면목을 유지하려고 했다. 그러나 러시아는 발칸반도에 흩어져 있는 슬라브계 여러 민족의 대동단결을 꾀하려는 범슬라브주의에 바탕을 두고 세르비아를 지원하기 위해 그 해 7월 30일 총동원령을 내렸다. 그 결과 독일은 러시아와 전투를 시작하였고 러시아?프랑스동맹에 의해 러시아와 긴밀한 군사적 유대관계를 지녔던 프랑스와도 싸움을 시작하지 않을 수 없게 되었다. 영국은 처음에는 중립을 표방했으나 독일이 중립국인 벨기에를 침범한 것을 이유로 독일과 전쟁을 시작하였다. 러시아가 총동원을 하게 된 것은 전쟁이 국지전으로 끝나지 않고 독일이 참가해 큰 전쟁으로 발전하리라 생각했기 때문이었다. 이 판단은 독일과 오스트리아의 동맹(3국동맹)이 존재했다는 데 기인한다. 원래 이탈리아도 동맹의 일원이었으나 사실상 3국동맹에서 탈퇴한 상태에 있었다. 따라서 이탈리아도 처음에는 중립적 태도를 취하였다. 이상의 경위를 통해 볼 때 대전 발발원인을 알기 위해서는 전전(戰前)의 3국동맹과 3국협상의 배경을 이해하는 일이 중요하다.
<유럽전쟁에서 세계대전으로> 대전이 일어난 초기 단계에서는 전쟁이 유럽지역에 국한되어 있었다. 1914년 8월 23일 일본이 독일에게 선전포고를 했으나 일본이 수행할 역할은 한정되어 있었고, 전쟁이 서계전쟁으로 확대된 것은 17년 4월 6일 미국이 독일에 선전포고 한 시점이었다. 미국 참전 직전에 러시아에서 3월 혁명(러시아력 2월혁명)이 일어나 로마노프왕조가 무너졌다. 1917년은 대전 차원에서뿐만 아니라 세계사 전반에 걸쳐서 커다란 전환점이 되는 해였다. 3월혁명에 이어 11월혁명(러시아력 10월혁명)으로 독일과의 즉시강화를 바랐던 V.I.레닌이 정권을 쥐게 되었다. 그리고 18년 3월 브레스트리토프스크조약으로 러시아가 독일측에 굴복하였으나 대전 그 자체는 그 해 11월 독일측 패배로 끝났다. 독일측 패전에 결정적 작용을 한 것은 무제한잠수함작전에 의한 미국의 참전이었다. 결국 유럽전쟁으로 시작된 대전은 세계전으로 전개되었고, 18년 11월 11일 파리 교외의 콩피에뉴숲에서 영국?프랑스 등의 연합국측과 독일측 사이에 휴전조약이 조인됨으로써 막을 내렸다.
〔대전전사(大戰前史)〕 <독일통일의 유산> 대전의 원인은 1870～71년 에스파냐 왕위 계승문제로 시작된 프로이센?프랑스전쟁의 전후처리방식에서 그 근거를 찾아볼 수 있다. 프랑스국민은 알자스?로렌(엘자스?로트링겐)의 2개 주를 빼앗긴 사실에 강한 불만을 품고 있었다. 전쟁에서 이긴 프로이센이 중심이 되어 독일통일이 달성되었지만 프랑스국민의 원한은 통일 후 독일과 프랑스 관계에 앙금으로 남아 있었다. 새로운 독일제국의 총리가 된 O.E.L.비스마르크는 위의 2개 주를 합병하는 일에 반대했으나 군사적인 이유로 합병을 주장한 군부에 의해 결국 강행되고 말았다. 이러한 정황 속에서 비스마르크는 독일의 안전을 보장할 국제적 조약망을 만들어내는 데 전력을 쏟았다. 독일통일 달성 후에 그가 먼저 기대를 걸었던 것은 오스트리아?러시아?독일간의 3제동맹(三帝同盟, 73년 10월 성립)이었으나 이 동맹도 의지할 만한 것이 못 됨을 보여 준 사태가 75년 발생하였다.
<개전의 위기> 프랑스 국회가 <카도르(하사관)법>을 성립시켜 육군 증강에 강한 의욕을 나타낸 것을 본 비스마르크는 프랑스에 군용말 수출을 금지하는 한편, 신문기사를 이용하여 프랑스측에 압력을 가했다. 75년 4월 9일 《포스트》지(紙)에, <전쟁은 절박한가?>라는 도전적 표제를 단 K.F.H.뢰슬러의 논문이 실린 것이다. 이 논문에 대하여 독일외무부의 한 고관이 프랑스대사에게 해명했으나, 대사는 그 해명 속에 온당치 못한 표현이 있었던 것을 의도적으로 과장하여 파리에 전했다. 그 내용은 마치 독일이 프랑스의 복수에 선수를 치기 위한 예방전쟁을 진지하게 고려하고 있는 듯한 인상을 주는 것이었다. 이에 대해 영국 빅토리아여왕은 독일에 직접 경고할 움직임을 보였고, 또한 러시아황제 알렉산드르 2세는 외무장관 A.M.고르차코프를 데리고 5월에 베를린으로 찾아가 독일을 적극 견제하였다. 비스마르크는 그 때 예방전쟁을 치를 의도는 없었고, 《포스트》지의 논설을 그대로 내버려두었던 것은 프랑스를 말로써 위협하려고 했던 것뿐이었다. 그러나 이 때 국제적 분위기는 독일이 조심성 없는 태도를 취할 경우 3제동맹이 존재함에도 불구하고 러시아가 영국과 함께 프랑스를 도와 독일을 협공할 가능성이 있었는데 1914년 그러한 사태가 일어났다.
<비스마르크체제의 성립과 붕괴> 1875년의 사건을 통해 3제동맹이 의지할 것이 못된다는 사실을 분명하게 깨달은 비스마르크는 새로운 안전보장체제를 모색하였다. 이것이 이른바 비스마르크체제였다. 그 중심은 독일?오스트리아동맹(1897. 10.), 그리고 이탈리아를 포함한 3국동맹(1882. 5.)이었다. 또한 독일과 루마니아동맹도 82년 성립하였다. 더욱 중요한 것은 87년 6월 러시아?독일 재보장조약(再保障條約)이 성립된 사실이다. 그러나 러시아와 오스트리아의 관계가 발칸문제를 둘러싸고 악화되고 있었으므로 비스마르크는 재보장조약의 내용을 동맹국인 오스트리아에도 비밀로 하고 있었다. 또한 독일은 영국과도 좋은 관계에 있었으므로 프랑스는 비스마르크체제의 완성에 의해 완전히 고립되었으며, 독일에 대한 복수전쟁을 원한다 해도 도저히 실행할 수 없는 상황이 되었다. 이리하여 독일의 안전은 충분히 보장된 것처럼 보였지만 90년 3월 20일 비스마르크는 새 황제 빌헬름 2세와의 불화로 사직하였으며, 3월 23일 비스마르크의 후계자인 L.카프리비총리 등은 오스트리아와의 우호와 확실히 모순되는 러시아?독일재보장조약의 갱신을 거부하였다. 이에 러시아는 프랑스와 가까워지기 시작하였으며 94년 1월 4일에는 러시아?프랑스동맹이 정식으로 성립하였다. 전제군주국인 러시아가 공화국인 프랑스와 동맹을 맺으리라는 사실을 독일 정치가들은 예상하지 못하였다. 한편 영국은 공업?무역?해군?식민지 4개 분야에서 독일의 도전에 위협을 느끼고 차츰 프랑스?러시아 양국에 접근하였다. 1904년 4월 영국?프랑스협상이 조인되고, 1907년 8월 영국?러시아협상이 조인됨으로써 영국?프랑스?러시아 3국간의 협력체제가 성립하였다. 이는 비스마르크의 후계자들이 예견할 수 없었던 외교혁명이었으며, 비스마르크체제는 완전히 붕괴되고 말았다. 이리하여 독일이 기대할 수 있는 동맹국은 오스트리아 한 나라뿐인 상황이 되었다. 1902년 프랑스와의 비밀 중립조약을 맺은 이탈리아도 확실한 동맹국일 수는 없게 되었고 동아시아 일본도 1902년 영?일동맹, 1907년 불?일 협상과 러?일협상에 의해 독일을 포위하는 협상국측의 일원이 되었다.
<발칸문제> 러시아는 전통적 정책의 하나인 남하정책에 의거해 발칸반도의 북쪽에서 남쪽을 향해 세력을 뻗치려 힘쓰고 있었는데, 이 지역을 제압하고 있었던 오스만투르크제국은 <유럽의 병자>라고 불릴 만큼 약해져 있었고 발칸반도에는 여러 형태의 슬라브계 민족이 거주하고 있어 러시아의 남하정책에 있어서는 유리한 상황이 조성되었다. 비스마르크가 주재한 1878년의 베를린회의로 이 해 이 지역에 대한 러시아의 야심은 일단 꺾였으나, 그 뒤 러시아는 한때 시베리아로부터 만주?한반도 쪽으로의 진출에 열중하였다. 그러나 러?일전쟁(1904～05)에서의 패배로 인하여 동아시아 쪽으로의 진출을 단념한 러시아는 재차 발칸 쪽으로의 남하정책을 본격화하였다. 그 당시 슬라브민족의 맹주(盟主)인 러시아가 발칸반도의 다양한 슬라브계 여러 민족을 통합해야 한다는 범슬라브주의의 주장은 19세기 후반 이후 일관되게 러시아에 편리한 이데올로기를 제공하고 있었다. 그런데 쇠퇴를 계속하고 있었던 오스만제국의 현상타파를 목표로 한 청년터키당의 혁명이 1908년에 일어나, 발칸반도를 둘러싼 정세는 새로운 국면에 접어들게 되었다.
<보스니아의 위기> 청년터키당의 혁명은 오스트리아에 의한 보스니아?헤르체고비나 양주 합병의 계기가 되었고 양주 합병을 노리고 있었던 세르비아는 오스트리아의 조치에 대해 심한 불만을 나타내며 러시아에 지원을 요청하였다. 그러나 범슬라브주의의 맹주였던 러시아는 러?일전쟁과 제1차혁명(1905)의 상처에서 아직 회복하지 못한 상태여서 오스트리아의 배후에 있는 독일과의 전쟁위험을 무릅쓰면서까지 세르비아를 지원할 수는 없었으며, 1909년 3월 오스트리아의 합병정책을 지지하던 독일총리 B.뷜로브의 위협적 성명에 사실상 굴복하였다. 이리하여 러시아는 어쩔 수 없이 세르비아로 하여금 오스트리아의 조치를 승인하게 하였다. 러?일전쟁의 후유증 때문에 러시아가 자중함으로써 보스니아 위기는 가까스로 큰 전쟁으로 번지지 않고 수습되었다. 그러나 2차례에 걸친 발칸전쟁(1912, 1913) 후 사라예보에서의 오스트리아 황위계승자 페르디난트 암살사건을 계기로 같은 사태가 재차 발생하자 대전은 불가피하게 되어 발칸반도를 둘러싼 러시아의 남하정책과 오스트리아의 동진정책이 교차한 1875년의 전쟁절박 위기 때 예견되었던 것과 같은 형태의 전쟁이 발생하고 말았다. 오스트리아의 동진정책은 흔히 <범게르만주의>라는 이름으로 불리는데 이 정책을 러시아의 범슬라브주의와 같은 뜻으로 부르는 것은 적절하지 않다. 오스트리아의 동진정책은 발칸반도에 사는 독일민족을 오스트리아가 맹주가 되어 통합한다는 의미를 띠고 있지는 않기 때문이다. 이러한 러시아와 오스트리아의 대립과 프랑스와 독일의 대립이 제1차세계대전을 일으킨 배경이 된다.
<영국?독일의 대립> 인도의 캘커타와 이집트의 카이로, 남아프리카의 케이프를 잇는 지배권을 노린 영국의 3C정책과, 베를린?비잔티움(현재의 이스탄불)?바그다드로 세력을 확장하려는 독일의 3B정책의 대립은 불가피하였다. 1890넌대로 집어들어 급성장한 독일의 공업과 무역이 영국의 우월한 지위를 위협하자 양국의 대립은 더욱 심화되었다. 그러나 영국?독일의 대립이 두드러지게 나타난 것은 양국의 <건함경쟁(建艦競爭)>에서였다. 독일의 동아시아 순양분함대사령관(巡洋分艦隊司令官)에서 1897년에 해군장관으로 승진한 A.티르피츠는 1900년에 독일해군의 비약적 발전 강화를 목표로 한 건함법안을 국회에 제출하였다. 그때까지 해군력이 약했던 독일은 이 법안에 실린 건함계획이 실현되면 영국?프랑스 다음가는 세계 제3위의 해군국으로 발전할 수 있었다. 티르피츠의 해군력이론은 제2차 건함법안으로 성립되어 독일이 계획대로 해군력을 보유하게 되면 제1위인 영국해군과 싸웠을 경우 비록 패하더라도 영국의 해군력 역시 막대한 피해를 보게 되므로 앞으로 더 이상의 영국에 의한 세계 해상지배는 불가능하게 될 것이라는 논리가 그 핵심이었다. 이러한 티르피츠의 해군증강정책은 영국과 독일 사이의 대립을 격화시켰고 영국이 고립에서 벗어나 프랑스, 러시아와 협상체제를 조직하게 된 배경이 되었으며 후에 독일포위망의 일익을 담당하게 되었다. 그러나 전쟁 그 자체는 발칸반도를 둘러싼 세르비아와 오스트리아의 대립에서 비롯되었다.
〔대전의 발발과 경위〕 <사라예보사건과 7월위기> 오스트리아의 페르디난트는 아내와 함께 육군 대연습 시찰차 보스니아를 방문하고, 1914년 6월 28일 수도 사라예보에 도착했다. 페르디난트는 오스트리아제국의 삼원화(三元化) 구상으로 인해 세르비아인들로부터 특히 증오의 대상이 되어 왔다. 즉 오스트리아와 헝가리 외에 체코인을 중심으로 한 제3의 반독립적 국가를 만든다는 그의 구상은 세르비아인 등 남슬라브 여러 민족에 대한 헝가리인(마자르민족) 억압을 완화하는 결과를 가져왔고 피억압 민족인 남슬라브 여러 민족들의 단결에 방해가 되었기 때문이었다. 세르비아의 참모본부 정보부장 D.디미트리예비치대령은 검은손〔黑手組〕이라는 암살단을 조직, 페르디난트를 암살하기 위해 G.프린치프를 프함한 7명의 자객을 1914년 6월 28일 사라예보에 배치하였다. 결국 프린치프가 쏜 권총에 맞아 페르디난트 부부가 죽자 오스트리아정부는 이 기회에 세르비아를 타도하고 범슬라브주의의 근거지를 완전히 없애려 하였다. 그러기 위해서는 동맹국 독일의 지지가 필요했으며, A.호요스를 단장으로 한 사절단이 빈에서 베를린으로 파견되었다. 독일총리 T.T.F.A.베트만 홀베크는 7월 5일 베를린에서 호요스편으로 실질상의 백지위임장을 오스트리아측에 준다는 취지의 회신을 보냈다. 이때 베트만 홀베크는 영국과의 전쟁은 차치하더라도 프랑스?러시아 양국과의 전쟁은 계산에 넣고 있었다. 독일의 회신으로 힘을 얻은 오스트리아정부는 세르비아정부가 암살사건에 관여한 사실을 증명할 증거가 전혀 발견되지 않았음에도 불구하고 7월 24일 세르비아로서는 도저히 받아들일 수 없는 조건을 담은 최후통첩을 보냈고 28일에는 세르비아에 대해 선전포고를 하였다. 그 이후 각 나라 나름대로의 움직임과 그 연쇄반응의 결과, 며칠 뒤에는 유럽의 주요국가가 관련되는 큰 전쟁으로 발전하였다.
<슐리펜계획과 마른전투> 러시아?프랑스동맹이 성립된 결과, 전쟁이 시작되면 독일은 러시아?프랑스 양국과의 전쟁이 불가피했다. 그래서 1906년까지 독일육군참모총장을 지낸 A.슐리펜은 독일의 동서 양면에서의 전투를 효율적으로 수행하기 위한 작전계획을 세웠다. 그것이 <슐리펜계획>이다. 이 계획은 독일 육군전체의 7/8 병력을 개전과 동시에 서쪽의 프랑스로 진격시켜 6주 안에 프랑스군을 괴멸시킨 다음, 곧바로 러시아군과 맞부딪친다는 대담한 구상이었다. 프랑스를 굴복시킬 때까지 동부전선에서는 독일군 전체의 1/8 병력으로 러시아군의 서진을 막도록 되어 있었다. 더욱이 서부전선에 배치되는 독일군에 대해서는 프랑스방향을 향하여 우익, 즉 북쪽에 병력을 집중시켜 우선 가장 강력하게 작용할 우익으로 벨기에를 공격하고 북프랑스로 쳐들어갈 계획이었다. 슐리펜은 <전쟁이 불가피하다면 필히 우익을 강화시켜라>라는 유언을 남기고 13년에 죽었다. 그러나 후임자인 육군참모총장 H.J.L.몰트케(프로이센?프랑스전쟁에서 큰 공을 세웠던 H.K.B.몰트케의 조카로 小몰트케라 불리움)는 우익쪽에만 병력을 집중시키는 슐리펜의 계획과는 달리 좌익 쪽으로 많은 병력을 빼돌렸다. 그 결과 남쪽은 강화되었으나 북쪽은 그만큼 약화되었다. 더욱이 러시아군의 동프로이센 진격속도가 예상보다 빨라, 개전 직후 북프랑스로 공격해 들어가기 직전 서부전선의 2개군단을 동부전선으로 돌렸다. 14년 9월 6～12일의 마른전투에서 독일군의 파죽지세와도 같은 진격이 저지된 까닭은 가장 우익쪽에 있던 제1군과 제2군 사이에 50㎞나 되는 간격이 벌어져 위험하다고 판단되었기 때문이었다. 이 때 룩셈부르크에 설치되어 있던 독일육군참모본부에서 몰트케의 대리자로서 전선에 파견되어 있던 R.헨츄중령이 자신의 판단으로 제1군과 제2군의 철수를 건의하면서 그 때까지의 진격을 정지시킨 일에 대한 타당성의 여부가 자주 논의되었으나, 이러한 사태를 초래한 원인은 몰트케가 슐리펜계획에 2차례나 간섭함으로써 사태를 악화시켰고 서부전선의 병력 자체를 약화시킨 데 있었다. 게다가 그 근본에는 독일의 국방예산을 해군증강에 집중적으로 투입하여 육군을 충실하게 육성하지 못했던 것이 결정적으로 작용하고 있었다. 티르피츠가 육성한 독일해군은 단 한 차례 영국함대와 싸웠을 뿐이고, 대부분 킬 등의 군항에 머물러 있었다. 잠수함 이외의 함정은 제해권을 쥐고 있었던 영국해군에 의해 봉쇄되었으며, 결국 18년 10월 28일에 킬항구에서 일어난 해군반란은 독일혁명의 도화선이 되고 말았다. 헨츄중령의 경고에 놀란 독일 제2군은 9월 9일에 서둘러 정찰기를 발진시켜 50㎞에 이르는 간격의 설정을 시찰케 하였고 정찰비행을 통해 영국의 대륙 파견군이 이 사이를 중앙돌파하려는 것을 감지하였다. 위험사태를 간단한 제1군과 제2군은 헨츄가 진언한 대로 같은 날 철수를 시작하였다. 그러나 영국군의 진출은 중앙돌파를 의도한 것이 아니라 저항이 전혀 없는 틈을 탄 우연한 진입일 뿐이었다. 원래 영국의 참전구실은 벨기에의 중립을 독일이 침범했다는 것이었고, 슐리펜계획에 의해 벨기에의 중립을 짓밟은 것은 처음부터 예정된 독일군의 행동이었다. 이처럼 마른 전투에는 뜻밖의 많은 요인이 작용하였고 이들 요인은 모두 독일에 불리한 방향으로 작용하였으며 마른전투는 대전 전체의 향방을 결정하는 가장 중요한 전투이기도 하였다. 결국 슐리펜계획은 영국?프랑스군의 반격으로 실패로 끝나고 지구전으로 바뀌었다. 지구전은 인구나 물량면에서 앞선 협상국측에 유리했고 미국의 협상국측 가담은 사태를 더욱 촉진시켰다. 그 뒤에도 많은 전투가 벌어졌으나 마른전투 이상으로 전국(戰局) 전체의 운명을 좌우할 만한 전투는 없었다.
<주요 공방전과 과학무기> 프랑스군과 독일군이 사투를 되풀이한 북프랑스의 베르?요새 공방전(1916. 2～12)에서는 H.P.페탱이 지휘하는 프랑스군이 요새를 사수하는 데 성공하였다. 그 전투에 이어진 같은 북프랑스의 솜전투에서는 프랑스군보다도 영국군이 주력이 되어 독일군과 싸웠고, 3국 군대가 모두 많은 사상자를 냈다(1916. 6～11). 러시아군은 러시아혁명 바로전 해에 독일군 및 오스트리아군에 최후의 대공격을 펼쳤다. 이 전투는 러시아군을 지휘한 A.A.브루실로프의 이름을 따서 브루실로프공세(1916. 6～9)라 불린다. 이 공세는 루마니아의 참전을 유도함과 동시에 베르?에 대한 독일군의 압력을 줄이는 데 얼마간 유용했던 것으로 보인다. 독일군은 서부전선에서 18년 3월 말 대공세를 시작, 한때는 또다시 마른강에 도달함으로써 파리로 육박할 태세를 보였으나(1918. 6) 8월에는 영국군과 프랑스군의 반격이 시작되었고 9월에는 유럽전선에 새로 투입된 미국군도 공세를 취했으므로 독일군은 완전히 패하였다. 과학무기로는 서부전선에서 독가스가 많이 쓰였는데, 독가스를 처음으로 사용한 군대는 독일군으로 벨기에의 이페르전투에서 영국군을 겨냥하여 살포했다(1915. 4.). 전차가 전쟁터에 나타난 것은 솜전투가 한창인 1916년 9월 15일이었다. 그 날 영국군은 그 해 1월부터 시험제작을 했던 전차 18대를 전쟁터로 내보냈고 프랑스군은 17년에, 독일군은 18년에 각기 새로 만든 전차를 전선에 투입하였다. 비행기는 주로 정찰용으로 사용하였는데 영국 본토 폭격에서 처음으로 맹활약한 것은 독일의 비행선 체펠린호이었으나 덩치가 커서 영국군의 표적이 되어 이후 비행기로 교체되었다.
<비밀외교의 전개> 제1차세계대전이 일어났을 당시 동맹국측에 가담하여 싸웠던 나라는 독일과 오스트리아뿐이었다. 그러나 1914년 11월에 오스만제국(터키)이 이에 가담하였다. 오스만제국이 참전을 결정하게 된 것은 다르다넬스해협에 들어와 이 나라에 압력을 가한 독일의 순양전함 괴벤호와 경순양함 브레슬라우호의 군사적 위협 때문이었다. 오스만제국의 움직임 이상으로 각국의 주목의 대상이 된 나라는 이탈리아였다. 이탈리아는 본디 3국동맹의 일원이었다. 독일과 오스트리아는 이탈리아에 참전의 대가로 이탈리아가 <이탈리아 이레덴타(Italiairredenta;회수하지 못한 이탈리아)>라고 일컫던 오스트리아령 남(南)티롤(이탈리아인이 많이 살고 있던 땅)을 트리에스테와 함께 돌려 줄 것을 타진하였다. 오스트리아는 당초에는 이런 대가 제공을 탐탁지 않게 여겼으나 결국 독일에 설득당하였고 한편 이와는 대조적으로 협상국측은 남티롤 등 외에 오스트리아령 달마티틸?아드리아해의 군항 바로나까지도 이탈리아에 참전의 대가로 주겠다고 약속했다. 15년 4월의 런던밀약에 의해 이탈리아는 협상국측의 조건을 받아들여 참전할 것을 약속하였다. 그 해 5월 23일에 이탈리아는 오스트리아에 대해 선전포고를 하였고 1년 후인 16년 8월 28일에는 독일에 선전포고하였다. 이탈리아 총리 A.살란드라는 국민에게 호소할 때 <이탈리아의 참전은 조국의 신성한 이기주의에 바탕을 둔 것>이라고 설명하였다. 하지만 이탈리아군은 상대인 오스트리아군이 약체였음에도 불구하고 북부이탈리아에서 고전을 계속하였고 17년 7월 말에는 카포렛전투에서 독일군의 도움을 받은 오스트리아군에게 크게 패하였다. 불가리아의 참전 경위도 이탈리아의 경우와 비슷하였다. 불가리아는 제2차발칸전쟁(1913)에 의해 세르비아에게 빼앗긴 마케도니아를 되찾을 것을 바라고 있었으나, 이에 대해 이탈리아의 경우와는 반대로 동맹국 쪽이 마케도니아를 참전의 대가로 줄 것을 약속하였다. 협상국 쪽은 그들 진영에 가담하고 있는 세르비아를 설득할 수 없었다. 15년 9월 불가리아는 동맹국 쪽에 가담하기로 비밀약속을 하고 10월 11일 즉각 마케도니아로 쳐들어갔다. 16년 8월 27일에는 루마니아가 동맹국을 대상으로 한 전쟁을 시작하였다. 루마니아의 참전을 둘러싼 사정은 불가리아의 경우보다는 이탈리아참전의 경우와 흡사했다. 루마니아는 원래 동맹국 쪽에 가담하고 있었으나 대전이 일어난 때에는 중립을 지켰다. 그리고 동맹국과 협상국 양진영이 제시한 참전대가를 비교?검토한 뒤에 협상국 쪽에 참전하였다. 즉 동맹국 쪽은 러시아가 1898년에 루마니아로부터 빼앗은 베사라비아를 루마니아에 다시 돌려주기로 약속했고 협상국 쪽은 헝가리령인 트란실바니아와 부코비나를 줄 것을 약속하였다. 루마니아는 러시아의 장군 브루실로프에 의해 1916년 6월에 시작된 브루실로프공세가 당시 큰 성과를 올린 것을 확인하고 협상국 쪽에 참전하였다. 이탈리아?불가리아?루마니아를 둘러싼 각국의 임기응변적 술책은 대전 중의 대표적인 비밀외교들이었다. 이러한 비밀외교는 중동에 대해서도 실행되었다. 협상국쪽 내부에서 오스만제국의 영토를 전후에 분할하는 문제를 둘러싸고 콘스탄티노플협정(1913. 3)?사이크스―피코협정(1916. 5.) 등의 비밀조약이 맺어졌다. 사이크스―피코협정이라는 영국?프랑스 두 나라 사이의 비밀협정은 시리아를 프랑스의 세력범위로 정하고, 이라크 남부 등을 영국의 세력범위로 정하는 내용이었다. 한편 전쟁에 이기기 위하여 아랍인의 협력을 약속 받으려 했던 영국은 메카의 칼리프였던 후세인과 영국의 이집트 주재 고등판무관 A.H.맥마흔간의 비밀 왕복서한(1915. 7.～1916. 3.)을 통해 아랍인의 오스만제국으로부터의 독립운동을 지지할 것을 약속하였다. 게다가 영국은 유대인의 전쟁 수행상의 협력을 얻기 위하여 밸푸어선언(1917. 11.)을 통해 팔레스타인을 유대인들에게 준다는 취지를 발표하였다. 이 선언은 후세인―맥마흔협정과 양립하지 않고 사이크스―피코협정과도 모순되었다. 오늘날 팔레스타인을 둘러싼 혼란은 밸푸어선언으로까지 거슬러 올라간다.
〔주요 교전국의 국내형편〕 마른전투에 의해 전쟁이 장기전 양상을 띠게 되자 양진영의 각 나라는 모두 군수물자와 식량 확보, 국민의 사기앙양과 그 유지책 등과 같은 어려운 과제로 곤욕을 치르게 되었다.
<독일의 정세> 전쟁 초 독일은 AEG라는 대전기회사(大電機會社) 사장 W.라테나우가 육군본부 전시자원국 장관에 취임한 뒤 독일경제를 장기전에 맞게 개편하여 군수물자와 식량조달에 큰 성과를 올렸다. 이리하여 물자문제는 어느 정도 해결되었으나 독일의 정치지도자들은 그 밖에도 갖가지 어려운 문제와 맞닥뜨려 있었다. 대전을 시작하기 전인 1909년부터 17년 7월까지 총리 자리에 있었던 사람은 베트만 홀베크였다. 독일의 헌법체제에서는 군대를 지휘하는 통수권이 황제에 소속되어 있었고 문민(文民)인 총리는 작전상의 발언이 허용되지 않았다. 그러나 통수권을 가진 황제가 군수뇌부에 대해 수동적 태도를 나타내 난처한 상황에서 많은 제약을 받으면서도 그는 무제한잠수함작전을 실행하려는 군수뇌부의 압력에 굴하지 않고계속 거부의 입장을 분명히 했다. 그리고 해군장관 티르피츠를 사임시키는 데는 성공했으나 결국 그 압력에는 굴하게 되었다. 한편, 군수뇌 내부에서도 대립과 알력이 있었다. 몰트케는 1914년 9월에 육군참모총장의 자리를 E.팔켄하인에게 넘겨주었다. 팔켄하인은 제8군사령관 P.B.힌덴부르크 및 제8군참모장 E.루덴도르프와 서부전선과 동부전선 가운데 어느 전선을 더 중요하게 생각할 것인가를 둘러싸고 계속 대립하였다. 16년 8월의 루마니아 참전은 팔켄하인의 사임을 강요하는 구실이 되었다. 이윽고 힌덴부르크가 참모총장에 취임하고 루덴도르프는 참모총장에 상당하는 제1병참부장에 취임하였다. 제1차세계대전이 일어나기 전 유럽 최대의 사회주의 정당이었던 독일사회민주당은 처음에는 전쟁반대를 외쳤지만 대전이 일어난 직후인 1914년 8월 4일 50억 마르크스의 군사예산을 둘러싼 국회 심의 때에는 사회민주당 의원단 전원이 군사예산에 찬성투표를 하였다. 이리하여 독일 국내에서는 일시적이긴 하나 전쟁수행에 협력하고 계급투쟁을 중지한다는 이른바 <성내평화(城內平和)>가 달성되었다. 하지만 전쟁이 장기화됨에 따라 이 성내평화에 금이 가게 되었다. 사회민주당은 17년 2월 전쟁찬성파와 반대파로 길라져, 반대파는 독립사회민주당을 결성하였다. 사회민주당뿐만 아니라 중앙당(中央黨) 등의 정당 가운데서도 정부 정책에 대한 불만이 높아졌다. 그 해 7월이 되자 국회가 <평화를 빨리 실현시키라>는 평화결의안을 가결하였고, 베트만 홀베크는 물러났다. 그러나 그 뒤 1885년부터 4년간 도쿄〔東京〕의 독일학협회학교(獨逸學協會學校;현재의 獨協大學 및 獨協中?高校)에서 독일어 교사였던 G.미하엘리스라는 거의 무명의 인물이 총리로 임명되자 힌덴부르크를 정면으로 밀어붙인 루덴도르프의 정치개입이 심해졌다. 이때부터 독일은 실질적으로 루덴도르프의 군사독재체제 밑에 놓이게 되었다. 이 루덴도르프체제는 1918년 10월의 미하엘리스의 후임인 G.헤르틀링 대신 막스 폰 바덴이 내각을 조직할 때까지 이어졌다. 미국 대통령 T.W.윌슨에게 평화 중개를 의뢰하기로 결심한 루덴도르프는 윌슨의 요구대로 국내정치를 민주화하지 않을 수 없게 되자 결국 자유주의자로 평가받던 막스 폰 바덴을 총리의 자리에 앉혔다.
<오스트리아의 정세> 대전전사(前史)와 <7월위기> 가운데 오스트리아는 주역이라고 할 수 있을 만큼 큰 역할을 했다. 그러나 개전 뒤 오스트리아는 다민족구성으로 인한 약점을 모두 드러내어 독일군이 지원하지 않는 전투에서는 연전연패했다. 개전 직후의 오스트리아군과 세르비아군간의 싸움에서도 예상 외로 오스트리아군은 고전을 면치 못하였다. 러시아군은 오스트리아령 폴란드의 갈리치아로 쳐들어갔으나 1915년 5월 독일군은 동부전선에서 공세를 취해 러시아군을 갈리치아에서뿐만 아니라 러시아령 폴란드에서도 쫓아내었다. 이렇게 됨으로써 러시아령 폴란드도 동맹국의 수중으로 들어갔다. 하지만 러시아령 폴란드를 흡수시키는 문제를 둘러싸고 오스트리아는 맹우(盟友)인 독일과 격렬히 대립하는 입장을 보였다. 군사력에서는 독일이 오스트리아보다 우월한 편이었으나, 다른 민족을 흡수하고 다스릴 능력과 경험면에서는 여러 민족으로 이루어져 있는 오스트리아 쪽이 유리하였다. 그러나 16년 11월 오스트리아의 반대를 무릅쓰고 독일군부는 러시아령 폴란드에 독일 지배하에서의 독립을 부여하기로 결정하였다. 이에 오스트리아는 저항을 하였고 동의가 이루어지지 않은 채 양국은 패전을 맞게 되었다. 이처럼 독일과 알력을 거듭한 오스트리아는 행정능률 저하로 인한 물자부족과 전쟁으로 가속화된 여러 민족의 원심적(遠心的) 경향 때문에 계속 고민하였다. 총리 K.슈튀르크와 요제프 1세가 죽은 뒤, 뒤를 이은 젊은 황제 카를 1세는 국내의 이러한 실정을 목격하고 독일의 영향력으로부터 벗어나 단독강화를 맺으려는 생각에서 부르봉 파르마집안의 일원인 직스투스를 통해 프랑스와 영국 쪽에 교섭을 시도했다. 그러나 이 교섭은 실패로 끝났으며 18년 프랑스의 대통령 G.E.B.클레망소는 이 교섭을 폭로하였다. 이 사건은 오스트리아 국내에 맹렬히 일어난 염전사상(厭戰思想)을 반영한 것이었다.
<영국의 정세> 개전시의 영국총리는 H.H.애스퀴스였으나, 전시중에 군수장관으로서 군수물자 조달에 공훈을 세워 육군장관을 거쳐 애스퀴스의 후임이 된 D.로이드 조지가 제1차세계대전 하의 영국을 대표하는 정치가였다. 제2차세계대전 때의 영국을 지도한 정치가는 W.L.S.처칠이지만, 제1차세계대전 당시의 처칠은 해군장관으로서 다르다넬스해협 공격작전의 실패로 해군장관직을 사임했다. 1915년 2월부터 3월에 걸친 영국?프랑스함대에 의한 다르다넬스해협 포격과 그 해 4월의 갈리폴리반도 상륙작전은 오스만측의 맹렬한 반격 때문에 영국?프랑스군의 완전한 패배로 끝났다. 개전 직후 육군장관이 된 H.H.키치너원수는 <영국은 너를 필요로 한다>라는 포스터를 통해서 청년들에게 군대에 나와 줄 것을 호소했다. 그러나 키치너는 서부전선과 다르다넬스해협에서의 패배로 결국 책임을 지게 되었다. 서부전선에서의 폭약 부족 책임은 키치너에게 있다는 《데일리 메일》지(紙)의 공격이 15년 봄에 시작되었다. 그 해 5월에는 해군군령부장 J.A.피셔가 다르다넬스작전에 대해 해군장관 처칠과의 충돌로 사임하였다. 그리고 이 여파는 애스퀴스내각 개편의 동기가 되었다. 이때까지 애스퀴스내각은 자유당의 단독내각이었고, 독일의 이른바 <성내평화>와 같은 형태로 보수당의 협력을 얻고 있었다. 그러나 이 무렵 보수당의 요구에 의해 제1차연립내각이 성립되어 보수당에서 8명, 노동당에서 1명의 각료가 입각하였다. 키치너는 가까스로 유임되었으나 해군장관은 처칠에서 밸푸어로 바뀌었다. 그 때까지 재무장관이었던 자유당의 로이드 조지가 군수장관 자리로 옮겨앉은 것은 이 때의 일이다. 16년 6월 러시아로 가던 키치너가 타고 있던 군함의 기뢰 폭발로 죽은 뒤 로이드 조지가 그 뒤를 이어 육군장관이 되었다. 그는 애스퀴스의 전쟁지도방법에 대한 불만을 직접적으로 표현했고 그 해 12월 보수당과 노동당의 지지를 얻어 총리의 자리에 올랐다. 이 내각을 제2차연립내각이라 한다. 그는 뛰어난 연설로 대중의 마음을 사로잡아 영국국민의 전쟁에 대한 사기앙양과 유지에 애스퀴스와는 비교가 되지 않을 만큼 뛰어난 수완을 발휘해 영국을 승리로 이끌어갔다. 로이드 조지의 공적으로는 이러한 정치적 지도력과 17년 4월 말 독일의 무제한잠수함전투에 대항하는 조치로 구축함에 의한 선박호송(convoy) 계획을 발안, 해군수뇌부의 저항을 누르고 그것을 실행한 사실을 들 수 있다. 이 <호송선단제(護送船團制)>에 의해 영국은 독일잠수함으로 인한 피해를 크게 줄일 수 있었다.
<프랑스의 정세> 프랑스가 대전에 돌입했을 무렵의 총리는 지난날의 사회주의자 R.비비아니였다. 그의 내각이 개전 직후에 개편되었을 때 몇 명의 사회주의자가 입각했는데 그 가운데 한 사람인 A.밀레랑이 육군장관에 취임하였다. 이렇게 이루어진 것이 거국일치의 <신성동맹(神聖同盟)>이라고 불리는 체제었다. 그 뒤 총리는 A.브리앙, 이어서 A.F.J.리보로 바뀌었으나 <신성동맹>체제는 흔들리지 않았고, 그 체제하에서 프랑스국민은 모진 전쟁을 견뎌내야만 했다. 마른전투가 끝난 뒤에도 북부프랑스의 공업지대는 대전중 가장 격렬한 전쟁터였다. 이는 프랑스로서는 매우 견디기 힘든 사태였다. 16년의 베르?전투는 북프랑스에서 강행된 전투 중에서도 특히 치열했는데, H.P.페탱이 지휘한 프랑스군은 가까스로 베르?요새를 사수하였다. 그러나 17년 4월 무렵 랭스와수아송 방면에서 프랑스군이 독일군 요새시설에 대한 공격에서 특별한 성과를 올리지 못하게 되자 프랑스의 군부와 정부의 보조가 맞지 않게 되었다. 프랑스군 총사령관인 G.R.니벨은 육군장관 P.팽르베와 대립하였다. 5월 니벨은 페탱과 직책 교체명령을 받았다. 그리고 이 공세의 실패 후 군대의 규율이 해이해져 전선의 프랑스군이 앞으로도 계속 진지를 사수해 줄지 의심스러울 지경이었다. 그러나 독일쪽은 이런 실정을 파악하지 못하고 있었다. 그 사이에 페탱은 군법회의를 통해 400명 이상에게 사형판결을 내려 군대의 기강쇄신을 꾀했다. 국내에서 군부와 정부에 대한 비판의 소리가 높아지고, 17년 9월에는 리보와 교체한 팽르베내각에 대해 사회당이 입각을 거부하여 <신성동맹>은 무너졌고 그 해 11월에는 좌?우익을 포함 277표라는 많은 수에 의해 팽르베내각에 대한 불신임결의안이 가결되었다. 그 당시 내각이 차지한 표는 186표에 불과했다. 그래서 R.푸앵카레 대통령은 클레망소를 총리로 기용하였다. 클레망소는 경제통제를 강화하?군수생산을 높이는 한편 국내의 반전 평화운동을 탄압하는 등 거의 독재와 같은 정치형태를 취하였고, 전쟁에 지쳐 있는 조국을 마지막 승리 때까지 굴하지 않고 극복해 나가도록 유도하였다. 리보내각의 내무장관이었던 L.J.말비와 전 총리였던 J.P.M.A.카이요 등의 프랑스정계 거물들이 클레망소에 의하여 독일과 내통하고 조국을 배신하는 반역죄를 범했다고 고발될 정도로 이 내각의 반전 평화운동의 탄압은 강력하였다. 또한 프랑스?영국도 대전이 진행되어감에 따라 클레망소나 로이드 조지에 의한 독재체제가 수립되었다.
〔미국의 참전〕 <잠수함전을 둘러싼 미국과 독일> 미국대통령 윌슨은 제1차세계대전 발발 직후, 미국은 어디까지나 중립을 유지할 것을 밝혀 국민에게 협력을 요청하였다. 그러나 영국 상선 루시타니아호가 1915년 5월 독일잠수함에 의해 격침되었을 때 미국 시민 128명이 사망하여 미국과 독일 사이에 문제가 발생하였고 미국정부는 독일에 엄중히 항의하였다. 그뒤 8월 영국상선 아라빅호가 격침되어 2명의 미국시민이 죽었다. 이 두 사건에 대한 윌슨의 격렬한 항의를 받은 독일총리 베트만 홀베크는 잠수함작전에 관한 자제를 뜻하는 <아라빅서약>을 9월에 발표했다. 그 뒤 베트만 홀베크는 16년 9월 27일 독일내각의 회의에서 강화조건을 발표하였다. 그 내용은 <9월강령>보다도 훨씬 후퇴한 것으로, 롱위브리에의 일부를 알자스로렌의 일부와 교환하고 벨기에를 재건한다는 것 등의 조건을 포함하고 있었다. 그러나 베트만 홀베크가 그 해 12월 12일에 동맹국쪽의 강화제안으로서 발표한 것에는 이러한 구체적 조건을 제시하지 않았다. 12월의 강화제안은 잠수함에 관한 자제를 철폐하는 무제한 잠수함작전 시작을 막으려던 베트만 홀베크의 마지막 노력의 표현이었다. 그와 동시에 미국의 중립을 표어로 내걸어 11월 대통령선거에서 재선된 윌슨이 강화문제에서 새로운 제안을 할 것을 예상하고, 베트만 홀베크 쪽에서 선수를 치려는 의도도 포함되어 있었던 것으로 보인다. 그러나 17년 1월 9일 회의에서 베트만 홀베크가 마침내 힌덴부르크와 루덴도르프의 압력에 굴복, 2월 1일을 기하여 무제한잠수함작전의 시작이 결정되었다. 1월 22일 상원에서의 연설에서 <승리 없는 평화>를 제안한 윌슨은 26일 독일에 교전각국의 직접회담을 호소하였다. 베트만 홀베크는 31일 <이 호소는 2～3일 늦었다. 독일의 잠수함은 이미 출발하고 말았다>라고 말함으로써 무제한잠수함작전을 통고하는 형태로 윌슨의 호소에 회답하였다. 이에 윌슨은 즉각 독일과 국교를 단절하였다.
<미국의 참전과 14개조> 독일과 국교를 단절한 뒤 미국은 17년 4월 6일 독일에 선전포고하였다. 이것은 무제한잠수함작전을 강행한 독일군부수뇌들도 이미 예상하고 있던 사건이였다. 다만 그들이 미리 알아차리지 못했던 것은 미국의 전쟁준비가 신속하게 진행되어 강력한 장비로 무장한 미국군인들이 영국이 굴복하기 이전에 유럽전선에 도착하는 사태였다. 독일은 그들의 무제한잠수함작전으로 인해 보급이 끊긴 영국이 6개월 이내에 굴복할 것으로 생각하였다. 그러나 영국은 막대한 손실을 입으면서도 로이드 조지가 명령한 <호송선단제>에 의해 봉쇄작전을 견뎌낼 수 있었다. 이윽고 투입된 미국 병력과 미국으로부터의 풍부한 군수물자 투입이 유럽전선에서의 독일의 패전을 결정적인 것으로 만들었다. 이처럼 미국의 병력과 물자가 전쟁의 국면을 좌우하게 되기 직전인 18년 1월 8일, 윌슨은 상하 양원합동회의 연설에서 강화의 구체적 조건인 <14개조>를 발표하였다. 윌슨은 <14개조>를 통해 공개외교 확립을 요구하며 대전중 횡행한 비밀외교와 정면으로 대결할 자세를 보였고, 또한 전후계획으로써 이제까지 그 예가 없었던 국제연맹이라는 국제기구의 설립을 호소하였다. 그 밖에 <14개조>에는 전쟁으로 철저하게 파괴된 벨기에의 원상회복, 알자스로렌을 프랑스에게 되돌려주는 문제, 폴란드국가의 설립 등이 포함되어 있었다. 전체적으로 보면 무합병?무상금(無償金)의 강화를 목표로 한 것으로 V.I.레닌의 <평화에 관한 포고>에 영향을 받은 것으로 생각된다.
〔러시아혁명과 브레스트리토프스크조약〕 1916년 브루실로프공세가 중도에 좌절된 뒤 러시아군의 세력은 쇠퇴하였다. 전쟁으로 인해 생활고에 시달린 러시아국민의 반전분위기는 엄청난 것이었다. 17년 3월의 <3월혁명>에 의해 로마노프왕조는 붕괴되었고 그 뒤를 이어받은 리보프의 임시정부는 지금까지 다를 바 없는 정책을 취함으로써 연합국측을 안심시켰으나 전쟁 때문에 극도로 지쳐 버린 국민은 실망하였다. 정권은 G.Y.리보프로부터 A.F.케렌스키에게로 이어졌으나 임시정부에 대한 지지는 여전히 저조하여 11월 7일에는 레닌이 이끄는 볼셰비키가 11월혁명에 의하여 권력을 장악하였다. 정권을 잡은 레닌으로서는 무엇보다도 전쟁을 끝맺고 국민의 기대에 부응할 필요가 羚駭? 11월 8일에 발표한 <평화에 관한 포고>는 즉각 정전?강화교섭의 시작, 무합병?무상금형태로의 공정하고도 민주적인 강화 실현을 교전중인 각국에 호소하였다. 연합국쪽, 즉 그 때까지 러시아와 동맹관계에 있었던 영국?프랑스 등 여러 나라는 이를 거부했으나, 반대로 러시아의 적이었던 동맹국쪽은 이 호소를 수락할 자세를 보였다. 이리하여 러시아와 독일측 4개국의 강화교섭이 12월 22일부터 브레스트리토프스크에서 시작되었다. 그러나 독일측이 12월 말에 제시한 강화조건은 무합병?무상금은 커녕 폴란드와 발트해 연안지역을 러시아로부터 분리시키고 러시아에 거액의 배상부담을 부과한다는 것이었다. 이에 볼셰비키의 지도자들은 냉혹한 현실정치와 대결하지 않을 수 없게 되었다. 당내에서 동요가 일어났으나, 일시휴식을 위한 강화가 불가결하다고 일관되게 주장해온 레닌의 끈질긴 설득에 의해 당 중앙위원회의 대세가 굳어졌으며, 막 탄생한 당시 소련정부는 18년 3월 3일 브레스트리토프스크에서 독일측과 강화조약에 조인하였다. 러시아와의 조약에 의해 독일군은 동부전선의 강한 압력으로부터 벗어났으나 미국의 군사력과 경제력은 러시아의 탈퇴로 연합국측에 생겨난 부족분을 충분히 보충할 수 있었으므로 러시아의 탈퇴가 독일에 최후의 승리를 가져다 주지는 못하였다.
〔전쟁의 종결과 파리강화회의〕 18년 3월 독일군은 서부전선에서 최후의 대공세를 시작했으나 좌절되었고 7월에 영국?프랑스?미국 연합군의 반격이 시작되면서 독일측의 패배는 분명해졌다. 9월 말에 불가리아가, 10월에는 오스만제국과 오스트리아가 항복했다. 독일은 10월 12일 윌슨의 <14개조>를 수락한다는 취지를 미국측에 알렸다. 11월 3일 킬군항에서 폭동이 발생한 것을 계기로 독일혁명이 일어나 혁명의 폭풍 속에서 발헬름 2세는 그 달 9일에 네덜란드로 망명하고, 막스 폰 바덴 대신 사회민주당의 F.에베르트정권이 11일에 휴전조약에 조인했다. 이로써 제1차세계대전은 종결되었다. 강화회의는 파리에서 19년 1월부터 6월까지 열렸는데, 윌슨도 참석하였다. <14개조>가 회의의 기조(基調)가 될 형세였으나 독일에 대한 보복과 자국의 안전보장을 강력히 요구하는 프랑스총리 클레망소에 의해 이 방침은 크게 바뀌었다. 한편, 영국의 로이드 조지는 클레망소를 전적으로 지지하지는 않았으나 영국 국민들에게 약속한 독일에 대한 보복공약 때문에 윌슨을 도울 수가 없었다. 이리하여 독일에 대한 가혹한 베르사유조약이 만들어지고, 독일 대표단은 파리 교외의 베르사유궁전에 호출되어 일체의 항변도 하지 못한 채 조인하게 되었다. 이탈리아는 전승국의 일원이었으나 거의 모든 전쟁에서 패하여 연합국의 승리에 기여하지 못했기 때문에 런던밀약에서의 참전 대가를 약속대로 모두 차지할 수 없었다. 이탈리아국민의 파리강화회의에 대한 강한 불만은 그 뒤 무솔리니가 파시즘운동을 전개하는 데 직접적인 동기가 되었다. 이탈리아 이상으로 강했던 독일국민의 불만은 그 뒤 29년 이후에 세계공황이 독일을 직접 강타하여 독일경제를 큰 혼란으로 빠뜨렸을 때 한층 강화되었다. 이리하여 히틀러의 베르사유체제 타파 구호에 국민이 귀를 기울이게 되었고, 그에 의한 나치즘운동은 세계공황의 소용돌이 속에서 크게 성장하였다. 이로 인해 결국 히틀러가 권력을 쥐게 되었다. 일본은 파리강화회의에서 산둥반도의 옛 독일의 이권 및 남양제도의 획득을 1917년의 밀약대로 인정받았다. 그러나 1921년 워싱턴희의에서 산둥반도의 이권을 중국측에 되돌려주어야만 하였다. 이 산둥문제는 중국의 민족주의를 자극해 1919년 5?4운동을 촉발하였다. 전후에 초래된 국제질서에 대해 <가지지 못한 나라>라는 불만을 품은 독일?이탈리아?일본의 3개국은 이윽고 지구상의 자원에 대한 재배분을 요구하고 제2차세계대전을 일으켰던 것이다. 그리고 오스트리아?투르크드 많은 영토를 잃었으며, 패전국에 종속되있던 민족들에 대하여 민족자결이 인정되어 핀란드?에스토니아?라트비아?리투아니아?폴란드?체코슬로바키아가 각각 독립했고, 세르비아는 주변의 영토를 얻어 유고슬라비아가 되었다. 그러나 민족자결의 원칙은 영국 전승국의 식민지에는 적용되지 않았고, 투르크의 영토였던 서아시아는 아랍인의 요구가 무시된 채 영국과 프랑스의 위임통치하에 들어갔다. 제1차세계대전 후에 성립된 베르사유체제는 패전국의 희생을 강요하고 유럽열강의 이해관계 조정에만 주력하여 아시아?아프리카의 약소민족은 독립하지 못하고 계속 전승국의 식민지 통치하에 있게 되는 결함을 드러내었다.






제2차 세계대전<Second World War>(두산세계대백과사전)

1939년 9월 1일 독일의 폴란드침입과 이에 대한 영국?프랑스의 대독선전에서부터, 41년의 독일?소련 개전, 그리고 태평양전쟁의 발발을 거쳐 45년 8월 15일 일본의 항복에 이르는 기간의 전쟁. 이 전쟁은 두 개의 중심이 있어, 첫째, 유럽에서는 영?독전쟁, 독?소전쟁, 둘째, 동아시아와 태평양에서의 중일전쟁, 태평양전쟁의 단계가 있다. 이들 전쟁은 각각 독자적 요인을 안고 발전했는데, 39년 9월에 유기적인 연관에 놓여져서 미?영?프?소?중의 연합국과 독?이?일의 동맹국(同盟國)이라는, 이 전쟁을 일관하는 기본적 대항 관계의 기초가 이룩되었다. 또 이 전쟁에서 전체로서의 지배적인 성격은 반(反)파시즘 전쟁이었다.
【대전 전사】 제1차 세계대전 후 자본주의 세계는 전반적 위기단계에 돌입하였다. 더욱이 자본주의 제국의 발전의 불균등이 두드러졌고, 1929～33년의 세계공황은 이와 같은 불균등에 근거하는 국제대립을 일거에 첨예화시켰다. 즉 자본주의 열강의 블록화와 폐쇄경제적인 경향은, 자본주의국으로서 기초가 약한 독일?이탈리아?일본 등에게 심각한 영향을 주었다. 일본은 국내정책의 정돈상태를 타개하기 위하여 1931년 9월 중국 동북에서 침략행동을 개시, 33년 ?만주국?을 성립시켜, 이 지역에 자본주의 발전의 기반을 얻으려고 하였다. 33년 3월 국제연맹이 만주국을 부인하자 일본은 곧 연맹을 탈퇴하였다. 한편 독일에서는 국내정치의 혼란 가운데에서 33년 베르사유 체제 타파를 외치던 히틀러가 정권을 장악하고 같은 해 10월 제네바 군축회의 결과의 불만으로 국제연맹을 탈퇴하였으며, 35년 3월에는 재군비를 선언, 36년 3월 라인란트 비무장지대에 진주하여 로카르노 조약을 파기함과 아울러 베르사유 조약을 유명무실하게 만들었다. 이를 본 이탈리아는 35년 10월 에티오피아에 침입하여 36년 5월에는 전토를 정복하였다. 이와 같은 침략의 확대, 전쟁 위기의 절박을 앞에 두고 반(反)파시즘, 민주주의 옹호를 주창하는 민중의 반전(反戰)운동도 활발해져서, 이것을 배경으로 35년 여름의 코민테른 제7회 대회는 인민전선의 결성을 제창, 36년 2월에는 에스파냐에, 같은 해 6월에는 프랑스에 인민전선정부가 성립되었다. 그러나 에스파냐에서는 독?이의 노골적인 개입으로 내란이 벌어졌고, 중국에서는 36년의 시안[西安]사건을 계기로 항일민족통일전선이 결성되자, 일본은 이를 응징한다는 명목으로 37년 7월 전면적인 중일전쟁을 도발하였다. 36년 11월 독?일은 방공협정(防共協定)을 체결하였고, 37년 11월 이탈리아가 이에 가입하여 독?이?일 3국은 반소(反蘇)를 공공연히 외쳤으며, 이것을 구실로 하여 국내에서의 파시즘화와 대외침략을 추진하였을 뿐만 아니라, 나아가서는 똑같이 공산주의를 겁내는 미?영?프의 지배층으로부터 그 침략을 용인받으려고 하였다. 미?영?프의 지배층은 일면으로는 독?이?일과 제국주의적 대립을 나타내면서도, 일면으로는 이들 3국의 창끝이 소련이나 식민지 민족해방운동에로 향해지는 한, 이와 타협한다는 경향을 보였다(宥和政策). 37년 11월 오스트리아와 체코슬로바키아의 합병을 결의한 히틀러는 38년 2월 일련의 인사이동으로 나치스 체제를 강화하고 같은 해 3월 오스트리아를 합병(合倂:안슐루스)하였다. 이어 체코슬로바키아의 수데텐 지방을 요구하여 전쟁의 위기를 조성하자, 영국 총리 체임벌린은 38년 9월 뮌헨 회담에서 체코슬로바키아로 하여금 수데텐 지방을 할양케 하였다. 이리하여 독일은 동?중부 유럽 진출을 위한 전략적 지위를 확보하였으나, 한편 국제연맹 또는 집단안전보장 체제는 붕괴되어 갔다. 소련은 독?일의 연맹 탈퇴 후인 34년 9월 국제연맹에 가입하여 집단안전보장정책에 노력(리트비노프 외교)하게 되는데 체코슬로바키아와 상호원조조약을 맺은 소련이 뮌헨 회담에서 제외된 것은 리트비노프 외교의 기초가 상실된 것을 의미한다. 더욱이 에스파냐에서는 39년 1월 독?이가 원조하는 프랑코가 인민전선정부를 타도했다. 39년 5월 소련 외상 V.M.몰로토프가 취임하여 무력외교로 자국의 안전을 꾀하려 하였다. 39년 3월 히틀러는 체코슬로바키아를 해체하고 이어 폴란드 회랑(廻廊)과 단치히(그단스크)를 요구하였다. 끝없는 히틀러의 요구에 영?프에서도 유화정책에 대한 비판의 소리가 높아져, 양국은 폴란드에 원조를 약속하였다. 독일?폴란드 간의 긴장 격화와 함께 영국은 대독개전(對獨開戰)에 대비하여 소련과 교섭을 시작하지만, 한편으로는 극비리에 독일과도 교섭하고 있었다. 뮌헨 회담 이래로 소련의 영?프에 대한 불신은 숨길 수 없게 되었고, 8월에는 영?소 교섭이 정체되고, 이에 따라 독?소 교섭이 갑자기 활기를 띠게 되었다. 이미 폴란드 공격을 결의하고 있던 히틀러는 동서에 걸치는 2정면(二正面) 전쟁을 피할 필요가 있었고, 소련은 독일-폴란드전쟁이 반소(反蘇)전쟁으로 변할 것을 두려워했기 때문이다. 8월 23일의 독?소 불가침조약은 전세계를 깜짝 놀라게 하였다. 전혀 상반되는 이데올로기를 가진 양국이 제휴하였기 때문만은 아니다. 영?프의 유화정책은 결정적으로 파탄되었으며, 대소 침략을 겨냥한 일본의 대독 군사동맹교섭은 도각(倒閣)으로서 끝나 버렸고, 가장 큰 충격을 받은 것은 파시즘에 반대해 온 유럽의 공산주의자, 소련 지지파, 인민전선 옹호자들이었다. 소련의 중립을 확보한 독일은 예정대로 39년 9월 1일 폴란드에 침입하였다. 9월 3일 영?프는 독일에 선전(宣戰)함으로써 제2차 세계대전은 시작되었다.
【전쟁의 경과】 〈영?독 전쟁(1939.9～41.6)〉 폴란드에 침입한 독일군은 2주일이 못 되어서 폴란드군 주력을 격파하였다. 이것은 주도한 준비뿐만 아니라, 전략공군과 기갑부대의 밀접한 제휴에 의거한 전격전의 성공에 따른 것이었다. 폴란드전(戰) 종료 후 히틀러는 영?프에게 화평을 제의하였지만 영?프는 이를 거부하였다. 그러나 영?프는 서부전선에서 적극적 공세를 취하지 않아, 여기에서는 약 반 년 동안 전쟁다운 전쟁은 볼 수 없었다(기묘한 전쟁:Phony War). 영?프는 독?불 국경에 연하여 구축된 요새 마지노선(線)에 의존하고, 해상봉쇄?경제압박에 의하여 독일의 국력을 소모시키려고 하였던 것이다. 소련은 영?독전에서는 제국주의 전쟁이라 하여 중립의 입장을 취하였지만, 독일의 군사력과 침략성을 겁내어 국경방위선을 서쪽으로 확대하려 하였다. 9월 17일 소련군은 폴란드에 있어서의 러시아인 보호라는 명목으로 갑자기 폴란드에 침입하고 부그 강변까지 진격하여, 9월 28일 독?소 양국 사이에서 폴란드를 분할하였다. 이어서 에스토니아?라트비아?리투아니아와 각각 상호원조조약을 체결하고, 40년 7월에는 이들 3국을 소련령으로 편입하였다. 또 40년 6월에는 루마니아로부터 베사라비아 지방과 부코비나 북부를 획득하였다. 이리하여 제1차 세계대전 후 잃었던 영토의 대부분을 회복하였다. 더욱이 핀란드에게는 영토의 교환을 요구하였으나 거부되자 39년 11월 전쟁을 개시하여 40년 3월에 간신히 그 요구를 실현시켰다(소련-핀란드 전쟁). 이 때, 거의 유명무실해졌던 국제연맹은 창립 이래 최초로 소련을 제명처분하였고, 영?프도 핀란드 원조를 위하여 병력을 파견코자 하였다. 영?프는 핀란드 원조를 구실로 나르비크 등 노르웨이 제항(諸港)을 확보하여, 독일 공업에 불가결한 스웨덴 철광석을 장악하려 하였으나, 독일군은 선수를 쳐서, 40년 4월 덴마크를 점령함과 동시에 노르웨이에 침입하여 영?프군을 격퇴하였다. 이 성공에는 육군장관 V.A.크비슬링 등 노르웨이 파시스트의 공모(共謀)가 기여하였는데, 크비슬링이라는 이름은 이후 ?조국을 판 사람?이라는 뜻으로 통하게 되었다. 40년 5월 10일 영국에서는 노르웨이에서의 패배의 책임을 지고 체임벌린 내각이 물러나고, 대독 강경론자인 처칠이 노동당을 포함하는 거국내각을 조직하였다. 그러나 바로 그 날 독일군은 제1차 세계대전 때와 똑같이 중립국인 벨기에?네덜란드?룩셈부르크를 침입하였고, 나아가서 마지노선의 북단을 가로질러 영국 해협으로까지 진출하여 영?프군을 남북으로 갈라놓았다. 북부에 고립된 영?프군 30만은 케르크에서 영국 본토로 기적적으로 철수하였다(케르크의 철수). 한편 독일군은 파리를 목표로 쇄도하여, 6월 14일 파리를 점령하였다. 이 정세를 보고 있던 이탈리아는 6월 10일 갑자기 참전하여 남프랑스에 침입하였다. 프랑스에서는 6월 16일 P.레노가 사직하고 H.P.페탱이 수상이 되어, 다음날 휴전을 제의하였다. 6월 22일 제1차 세계대전에서 독일이 항복했을 때와 똑같이 콩피에뉴의 열차 안에서 휴전협정은 조인되었다. 이 결과 프랑스 본국의 약 2/3는 독일군의 점령하에 놓였고, 남부의 나머지 지역은 ?자유지대?로서 비시(Vichy)로 옮긴 페탱 정부에 위임되었다. 비시 정권은 7월 10일 제3공화국 헌법을 폐지하고, 파쇼적인 신헌법을 공포하였다. 한편 항복과 동시에 탈출한 드골은 런던에서 대독항전(對獨抗戰)을 국민에게 호소하여 ?자유 프랑스위원회?를 결성하였다. 히틀러는 계속하여 영국 본토 상륙작전의 단행을 결의하였다. 하지만 이에 불가결한 영국 해협의 제공권(制空權)을 둘러싼 전투, 즉 ?브리튼의 싸움(Battle of Britain)?에서는 영국 공군을 제압하지 못하였고, 40년 9월에는 이 작전을 무기연기하고 소련에 대한 공격을 준비하기 시작하였다. ?동방제국?의 건설은 히틀러 본래의 목적이었는데, 이 실현에 의하여 군사 경제의 기반을 강화하여 영?미에 대항코자 하였던 것이다. 이리하여 발칸제국에 대한 공작이 활발해졌다. 이 곳은 대소(對蘇) 공격의 전진기지로서 뿐만 아니라, 터키를 거쳐 중동으로 진출하는 데에도, 더욱이 루마니아의 석유를 비롯한 전략물자의 공급지로서도 확보해 놓을 필요가 있었다. 히틀러는 40년 8월, 루마니아에게 압력을 가하여 트란실바니아 지방을 헝가리에, 또한 도브루야 지방을 불가리아에 할양시켜 분규중에 있는 영토문제를 해결함과 동시에 아울러 이들 3국을 독?이?일 3국동맹에 가맹시켜 기지를 확보하였다. 이것을 본 무솔리니는 40년 10월 돌연히 그리스에 침입하였으나, 2주간도 못되어 좌절하고 독일의 원조를 요청하였다. 히틀러는 우선 그리스의 고립을 획책하고 41년 3월 유고슬라비아를 독?이?일 3국동맹에 가맹시켰으나, 2일 후에는 친서구적(親西歐的)인 군부의 쿠데타가 일어났으므로, 4월 유고슬라비아에 침입하여 단시일에 전토를 제압하였다. 이와 동시에 그리스에도 침입하여 영국군을 격퇴하고, 더욱이 5월에는 공수부대가 크레타섬을 점령하였다. 이리하여 발칸 제국을 제압한 4월 말, 히틀러는 6월 22일을 소련에 대한 공격일로 명령하였다. 5월 10일 나치스 부총통 헤스는 단신 비행기를 조정하여 영국 본토로 가서, 대소전(對蘇戰)을 위하여 영?독 휴전을 실현코자 하였으나 무위로 끝났다. 한편 소련은 41년 4월 13일 일본과 중립조약을 맺고 5월 6일 스탈린이 새 수상이 되어 예상 못한 사태에 대처하게 되었다.
〈독?소 전쟁과 태평양 전쟁의 발발〉 41년 6월 22일 독일군은 핀란드에서 흑해에 이르는 모든 전선에서 일제히 소련으로 침입하였다. 북부군은 발트 3국을 거쳐 레닌그라드로 향하였고, 중부군은 모스크바로 직진하였으며, 남부군은 우크라이나로 동진하였다. 히틀러는 소련군 주력을 2개월 내에 분쇄하고 우크라이나와 카프카스의 자원을 확보할 수 있으리라고 생각하였다. 그것은 소련군에 대한 과소평가, 사회주의 체제의 급속한 내부붕괴의 기대에 근거하고 있었다. 그러나 모스크바 공략은 엄동(嚴冬)의 도래와 함께 정체되었고, 12월에는 소련군의 반공(反攻)이 시작되었다. 이것은 대소전의 단기승리를 전제로 하는 히틀러의 세계전략의 좌절을 의미한다. 더욱이 독?소전이 발발하자 영?미는 즉각 소련에 대한 원조를 성명하였고, 8월 12일 영?미가 ?대서양헌장?으로 전쟁목적을 분명히 밝히자 소련은 즉각 이를 지지하는 등, 영?미?소의 반(反)파시즘 연합이 형성되기 시작하였다. 그 해 12월 일본은 태평양전쟁을 일으켰다. 37년 7월 이래로 일본은 중일전쟁의 늪 속으로 깊이 빠져 들었고, 영?미와의 관계도 악화되었다. 40년 5월 이래 독일이 네덜란드?프랑스를 항복시키고 영국 본토 상륙의 기미가 보이자, 일본은 40년 9월에 독일?이탈리아와의 3국동맹을 체결하였고 ?호기남진(好機南進)?의 방침으로 프랑스령 인도차이나 및 네덜란드령 인도차이나를 침공하였다. 이에 대하여 미국은 수출제한, 미?영 결속, 장제스[蔣介石]정권 원조강화로 대응하였다. 41년 6월 독?소전(戰)이 시작되자, 일본에서는 재차 ?북진론?이 대두되어 대소전의 준비가 진행(관동군 특별연습)되지만, 정부로서는 ?남진? 방침을 결정하고 7월에 프랑스령 인도차이나 남부에 진주하였다. 이것은 미?일 관계를 결정적으로 악화시켰다. 미국은 즉각 재미 일본 자산을 동결하였고 석유의 대일 금수를 실시하였다. 이 조치는 일본 군부의 대미개전론을 자극하였고, 10월에 주전파인 도조[東條] 내각이 들어섰다. 12월 8일 일본은 진주만을 기습 공격하였다. 동월 11일 독일?이탈리아도 미국에 선전포고하였다. 이리하여 세계의 여러 전장(戰場)은 일체가 되었고, 연합국(민주주의) 대 추축극(파시즘)이라는 기본적 대항관계(성격)는 명료해졌다. 42년 1월 1일, 미?영?중?소 등 26개국은 ?연합국 선언?에 조인하였다.
〈대동아공영권과 신질서〉 일본은 진주만공격과 함께 말레이반도 해역에서 영국의 신예 전함 2척을 격침하여 제해권을 잡았다. 또 개전과 동시에 육군은 말레이반도?필리핀에 상륙하여 42년 2월 싱가포르를 점령하고 영국 극동군을 무조건 항복시켰다. 필리핀에서는 42년 1～3월 마닐라를 위시하여 수마트라섬?자바섬을 점령하고, 네덜란드군을 항복시켰다. 또한 원장(援蔣) 루트의 절단, 인도에 대한 대영(對英) 이간공작을 위해 미얀마에 침입하여 양곤을 함락시켰다. 이리하여 남방작전은 일단락을 보았다. 하지만 주전장(主戰場)인 중국전선은 교착상태가 계속되었고 중국의 항전체제는 강화되어 갔다. 42년 1월에 일본 총리 도조 히데키[東條英機]는 ?대동아공영권(大東亞共榮圈)?의 건설 방침을 제시하였으나, 원래 ?남진?의 목적의 하나는 전략물자의 확보에 있었기 때문에 ?대동아공영권?이란 유럽의 식민지지배에 대체되는 새로운 일본의 식민지적 체제에 불과하였다. 일본의 침략과 가혹한 점령정책에 따라 동남아시아의 각지에서 반일저항운동이 일어나고 이 저항을 통하여 아시아의 민족해방 운동은 비약적인 발전을 이루었다. 한편 히틀러는 39～42년에 정복한 유럽 제국을 그 인종론적 이데올로기에 따라 재편성하고자 하였다(신질서). 네덜란드와 노르웨이에는 독일 사정관(司政官)에 의한 민간정부가 설치되었지만, 언젠가는 대독일 제국으로 편입할 예정이었다. 룩셈부르크?알자스로렌?단치히 등은 대독일 제국에 합병되었다. 폴란드와 러시아에서는 ?열등인종?으로 취급된 슬라브계 주민이나 유대인은 강제이주, 대량 멸절(滅絶)하고, 이에 대신하여 독일인을 식민시킬 계획이었다. 점령지역의 행정권은 히틀러의 친위대(SS)에게 위임되었다. 또한 히틀러의 국가 비밀경찰(게슈타포)은 유대인 문제의 ?최종적 해결?을 명령받고, 독일의 지배가 미치는 모든 곳에서 유대인을 잡아들여 아우슈비츠?트레브링카 등의 가스실에서 420만 명 이상을 학살하였다. 군수생산 강화에 따라 심각화되는 노동력 부족을 해결하기 위하여, 42년 3월 노동총감 자우케르는 독일 지배하의 유럽 전토에서 노동자의 강제징용을 시작하여 적어도 750만 명이 독일의 공장으로 송출되었다. 이상의 몇 가지 예에서 볼 수 있는 나치스의 점령지 지배에 대하여, 민중들은 지하투쟁을 포함한 갖가지 형태로 저항하였다. 연합군의 반공(反攻)은 동?서에서도 이러한 민중의 저항운동과 맞호응하면서 전개되        었다.
〈전국(戰局)의 전환〉 태평양전쟁이 시작되었을 때, 영?미 회담에서 먼저 독일 타도에 전력을 다한다는 유럽 제1주의가 결정되지만, 독일 타도의 전략을 놓고 영국과 소련은 대립하였다. 소련이 유럽에서의 ?제2전선?을 요구한 데 대하여 영국은 북아프리카 작전을 고집하였다. 지중해에서 중동?인도에 이르는 대영제국의 식민지체제를 확보하고 추축국의 ?부드러운 아랫배?부터 공격하자는 것이었다. 더욱이 42년 여름에 북아프리카 전선은 긴박해졌다. 패배를 거듭하는 이탈리아군을 원조하러 간 롬멜 장군의 기갑사단은 토브룩을 점령하고 카이로 약 100 km까지 육박하였다. 42년 10월 영국군은 반격을 시작하였고, 이에 호응하여 영?미 연합군은 프랑스령 북아프리카에 상륙하였다. 독일?이탈리아군은 동서에서 협공을 받아 43년 5월에 북아프리카에서 완전히 소탕되었고, 이어서 영?미 양국은 이탈리아 진공작전을 계획한다. 이와 같이 제2전선이 연기됨으로써 유럽 전선에서 독일군의 95 %를 떠맡은 것은 소련이었다. 42년 봄 재개된 독일군의 공격은 남부전선에 중점을 두었고, 스탈린그라드(볼고그라드)에서는 독?소 양군의 촌토(寸土)를 다투는 전투가 전개되었다. 격전 결과 포위당했던 독일군은 43년 1월 말 항복하였는데, 이 패배가 가져다 준 영향은 매우 컸다. 민중의 저항운동을 비롯하여 연합국 진영의 사기를 북돋우었을 뿐만 아니라, 독일 군부 내의 히틀러에 대한 불신이 커졌으며, 이탈리아는 영?미측과의 강화를 획책하기 시작하였기 때문이다. 이리하여 독?소전은 히틀러에게는 ?사활의 투쟁?이 되었다. 히틀러는 총동원 체제를 취하였지만, 43년 여름의 총공격에서 실패하였고, 이후 대세를 만회하지 못하였다. 43년 7월 영?미군이 시칠리아섬에 상륙하자 이탈리아에서는 국왕을 중심으로 하는 군부와 보수파가 무솔리니를 감금하고 바돌리오 내각을 성립시켰다(7월 25일). 바돌리오는 즉각 영?미와 교섭을 개시하여 9월 3일 무조건항복을 하였다. 항복은 9월 8일 발표되었고, 남이탈리아로 피신하였던 국왕과 바돌리오 정부는 10월 13일 독일에 선전포고하였다. 히틀러는 무솔리니를 구출하고 북이탈리아에 공화파시스트 정부를 수립하였다. 이탈리아에서의 전쟁은 45년 5월 초까지 계속되지만, 이 일종의 내란상태에서 국왕과 보수파의 권위는 상실되었다(46년 5월, 왕제폐지). 43년 태평양에서의 전국도 전환하였다. 서전에 성공한 일본은 제2단계 작전으로서 미국과 오스트레일리아를 차단하려 하였지만, 42년 5월의 산호해 해전, 특히 같은 해 6월 미드웨이 해전에서 심대한 타격을 받았다. 일본 해군기동함대의 주력(主力)이 상실되었고, 태평양에서의 전략적 주도권은 미국군이 장악하게 되었다. 42년 8월 미국군은 과달카날섬에 상륙하였다. 격전 끝에 43년 2월 일본군은 패퇴하였다. 이후 미국군의 반공은 격렬하여 뉴기니?솔로몬제도?길버트 제도?마셜제도로 향하여 전개되었다. 43년 12월 1일 카이로 선언에서 미?영?중은 전후 일본의 영토 처리방침을 분명히 하였다. 44년 3월 미얀마의 일본군은 임팔 작전으로 인도에 침입하려 하였으나 7월 대패하였다. 마리아나제도에 육박하는 미군도 7월 사이판섬을 점령하고, 일본 본토 공습의 기지를 얻었다. 태평양 방면 총사령관 맥아더는 필리핀 탈환을 위하여 10월 레이테섬에 상륙하였다. 일본 해군은 전력을 다하여 레이테만의 미 함대를 격멸시키려 하였으나 실패하였다. 중국전선에서도 43～44년에 중대한 변화가 일어났다. 중국 공산당의 팔로군(八路軍)?신사군(新四軍)에 의하여 화북(華北)과 화중(華中)에 ?해방구(解放區)?가 만들어짐에 따라 일본군은 간신히 점(點:都市)과 선(線:鐵道)만을 확보하는 데 그쳤다.
〈유럽에서의 전쟁종결〉 이탈리아 항복 후의 43년 11월, 영?미?소는 제2전선의 실시에 의견이 일치하였다. 44년 6월 6일 아이젠하워 장군이 지휘하는 영?미 연합군은 북프랑스의 노르망디에 상륙하였다. 영?미군의 진격과 함께 프랑스의 저항운동도 활발하여져, 8월에는 파리 시민이 봉기하여 파리를 해방하고 드골을 맞아들였다. 독일에서도 군부를 중심으로 하는 보수파가 7월 20일 반(反)히틀러 쿠데타를 시도하였으나 실패로 끝났다. 미?영군에 호응하여 소련군의 진격도 활발하여, 44년 가을에는 소련 영토를 해방하였다. 이러한 소련군의 진격과 이에 호응하는 지하저항전의 격화를 앞에 두고 동유럽의 동맹제국(同盟諸國)은 동요하여, 잇달아 대독(對獨) 참전으로 방향전환하였다. 44년 3월 루마니아는 소련군이 육박하자 국왕과 군부가 인민민주주의 블록에 협력하고 쿠데타를 일으켜, 9월 소련과 휴전협정을 체결하고 독일에 선전하였다. 불가리아는 영?미에 선전하고 소련에는 형식상 선전하지는 않았으나, 소련이 44년 9월 선전하자 조국전선은 임시정부를 수립하고 독일에 선전하였다(10월). 이어 소련군은 유고슬라비아에 들어오지만, 이 곳에서는 일찍이 저항운동이 활발하여 42년 유고 인민해방군이 결성되었고, 43년 11월 티토가 임시정부를 수립하고 있었다. 인민해방군은 44년 10월 베오그라드를 해방하였고, 거의 자력으로 독일군을 전토에서 일소하였다. 이어서 소련군은 헝가리로 향하였다. 홀티 섭정이 휴전을 제의하자 독일은 홀티를 감금하고 친독적 정부를 수립하였다. 공산당 등의 ?헝가리 전선?은 소련군의 협력으로 임시정부를 수립하고 독일에 선전하였다(45.1). 소련군은 45년 2월 부다페스트를 함락시켰으며, 소련군의 진격과 함께 동유럽제국에는 저항운동을 기초로 하는 새로운 정권이 탄생하기 시작하였다. 이미 44년 10월 스탈린과 처칠은 루마니아?불가리아?헝가리에는 소련의, 그리스에는 영국의 우월권을 인정하기로 합의하였다. 유고슬라비아에서는 영?소가 대등한 입장에서 함께 티토 정권을 인정하였다. 그러나 폴란드에서는 분규가 생겼다. 저항운동과 밀접한 관계에 있던 런던 망명정부는 반소적이라고 하여 소련은 이와 단교하고, 44년 7월 루블린에 임시정부를 수립하였다. 44년 8월 런던 망명정부는 무력봉기에 의한 바르샤바 해방을 시도하였으나, 독일군에게 진압되었다. 45년 1월 소련군이 바르샤바에 입성하고, 폴란드의 두 정권의 통일과 국경에 관하여는 45년 2월 얄타 회담에서 일단 해결을 보았다. 또한 이 회담에서는 독일 처리문제가 검토되었으며, 소련의 대일(對日)참전도 결정되었다. 히틀러는 44년 12월 서부전선 아르덴에서 일대 반격을 시도하지만 4일 만에 괴멸당하고 만다. 45년 2월 소련군은 오데르강(江), 4월 나이세강(江)에 도달하였다. 동시에 영?미군도 공격을 재개하여, 3월 쾰른을 점령하고 라인강(江)을 건너 4월 25일 엘베강(江)의 토르고에서 소련군과 교환(交歡)하였으며, 이 날 소련군은 베를린에 돌입하였다. 사태에 절망한 히틀러는 4월 30일 애인 에바 브라운과 결혼식을 올리고 자살하였다. 후계자로 임명된 데니츠 제독은 군대와 민간인을 가능한 한 영?미 점령지구로 옮기면서 5월 7일 무조건 항복하여 9일 항복이 정식조인되었다. 5월 23일 데니츠 정부의 전원이 체포됨으로써 독일의, 제3제국은 명실공히 소멸되었다. 이탈리아 전선의 독일군이 4월 29일 항복하면서 무솔리니는 4월 28일 밀라노 근교에서 살해되고, 유럽에서의 전쟁은 끝났다.
〈일본의 항복〉 44년 11월 이래, 미군 폭격기 B 29에 의한 일본 본토 공습은 격화되었다. 45년 2월 미군은 마닐라를 탈환하고 이오섬[硫黃島]에 상륙하였다. 4월에는 오키나와 본섬에 상륙, 3개월이나 걸린 오키나와전에서는 전 도민이 동원되어 희생됨으로써(9만여 명), 닥쳐올 본토 결전의 비참한 양상을 암시하였다. 7월 26일 미?영?중은 ?포츠담선언?에서 대일(對日) 처리방침을 명시함과 아울러 무조건 항복을 요구하였다. 일본이 이를 묵살하자 미국은 8월 6일 히로시마[廣島]에, 9일 나가사키[長崎]에 원자폭탄을 투하하였고 소련은 이 날 대일 참전하여 만주에서 일제히 공격을 개시하였다. 이에 이르러 일본 군부도 항복을 결의하고 10일 밤 포츠담선언 수락을 결정하였다. 그러나 주전파의 ?국체수호(國體守護)? 고집으로 진통을 겪다가 일본왕의 결단으로 14일 가까스로 수락을 통고하고, 15일 일본왕은 이것을 국민에게 방송하였다. 30일 미군은 일본 본토를 점령하였고, 9월 2일 도쿄만[東京灣]의 미주리호(號)에서 항복문서가 조인되면서 태평양전쟁과 함께 제2차 세계대전은 끝났다. 
【전후세계와 전후처리】 〈전쟁의 결과와 책임추구〉 제2차 세계대전은 문자 그대로 세계를 전장(戰場)으로 하고 세계의 거의 모든 나라를 끌어들인 전쟁이었다. 참가국은 연합국측이 49개국, 동맹국측이 8개국이며, 중립국은 스위스 등 6개국에 불과하였다. 동원병력 1억 1000만 명, 전사자 2,700만 명, 민간인 희생자 2,500만 명으로, 그 중에서 독?소 양국의 희생이 가장 많아 소련의 전사자 1,360만 명, 민간인을 포함하여 사망자 2,000만 명, 전인구의 약 1/10, 독일의 전사자 500만 명, 민간인을 포함하여 사망자 550만 명, 전인구의 약 1/10이라고 알려졌다. 일본의 전사자는 185만 명, 민간인을 포함하여 사망자 250만 명, 전인구의 약 1/40이라고 한다. 이 개수(槪數)에서도 제1차 세계대전과 비교할 때 제2차 세계대전에서는, 동원병력수는 약 2배, 전사자는 약 5배, 민간인 희생자는 약 50배이다. 요컨대 제2차 세계대전에서는 민간인의 희생자가 현저히 많다. 이것은 나치스의 인종론적 절멸(絶滅)정책에 유래한다. 민간인의 희생자 가운데 약 500만 명은 유대인인데 이것은 나치스 지배하의 유대인 총수의 약 70 %라고 한다. 또 하나의 이유는 현대의 전쟁이 민간인을 제외하지 않은 제노사이드(genocide:대량살륙)전쟁으로 된 데에서 찾을 수 있겠다. 전비(戰費), 파괴된 재산을 오늘날의 물가에 맞추어 재평가한다면 너무나 방대하여서 아마도 계산할 수가 없을 정도일 것이다. 제2차 세계대전의 두드러진 특징의 하나는, 최초부터 전쟁 책임의 소재가 명료하였다는 데 있다. 독일?이탈리아?일본은 국내에서는 파시즘화를 추진하면서 대외침략으로 나아갔기 때문이다. 이리하여 연합국은 첫째로는 전쟁범죄인을 단죄하고(뉘른베르크 국제군사재판?극동 국제군사재판), 둘째로는 일본?독일을 점령하고 정치적?경제적?사회적인 민주화를 꾀하고자 하였다. 확실히 파시즘에 대항하는 연합국의 공통된 슬로건은 ?민주주의?였으나, 자본주의국과 사회주의국과는 그 이해에 차이가 있었다. 이 차이는 일본?독일의 처리를 에워싸고 양 체제의 대립으로까지 발전하였다.그 배경을 살펴보면, 최대의 피해를 받고 대독전쟁 승리에 최대의 기여를 하였던 소련은, 내외의 사회주의에 대한 신뢰를 높이고 국제적 발언권을 강화하였다. 소련의 지도하에 동유럽 제국은 인민민주주의라고 불리는 정치체제를 취하였다. 동아시아에서는 오랜 대일 항전에 견디어 낸 중화민국이 5대국의 하나가 되었으나, 국공대립(國共對立)은 내전으로 발전하여 49년 10월 중국정권의 성립을 보았다. 동남아시아에서는 일본의 패퇴와 동시에, 프랑스령 인도차이나에는 베트남공화국, 네덜란드령 인도차이나에는 인도네시아공화국이 성립되지만, 종전의 식민국인 프랑스?네덜란드는 이것을 무력으로 진압하려 하였다. 하지만 동남아시아뿐만 아니라 인도에서 중동아프리카에 이르는 지역에서 민족해방운동은 고조되어 잇달아 독립하였다. 이리하여 패전국 일본?이탈리아는 물론, 전승국 영국?프랑스 뒤이어 식민지를 잃었다. 더욱이 영국에는 노동당내각이 성립되었고, 프랑스?이탈리아에서는 저항운동 가운데에서 공산당의 힘이 신장되었다. 미국만이 ?민주주의 병기창?으로서 생산력을 발전시키고, 최대최강의 자본주의국으로서 세계를 지도하기에 이르렀다. 
〈양 체제의 대립격화와 평화조약〉 이러한 조건 가운데서 미?소를 정점으로 하는 양 체제의 대립은 격화, 냉전화(冷戰化)함으로써 추축국과의 평화조약 체결은 용이하지 않았다. 46년 7~10월의 파리 평화회의에서는 트리에스테(Trieste)문제를 둘러싸고 미?소가 대립하였으나, 47년 2월 10일 간신히 이탈리아?루마니아?헝가리?불가리아?핀란드에 대한 강화조약이 조인되었다. 이탈리아는 북아프리카의 식민지를 잃었고, 프랑스?유고슬라비아?그리스에게 영토를 할양하였다. 트리에스테는 국제연합 통치하의 자유지역이 되었으나, 54년 이탈리아와 유고슬라비아에 분할되어 일단 해결을 보았다. 루마니아는 40년의 소련에의 영토할양을 재확인하였으나 트란실바니아지방의 대부분을 회복하였다. 헝가리의 국경은 거의 38년의 국경으로 되었고, 불가리아는 도브루자 남부지방의 영유가 인정되어 41년의 국경을 거의 유지하였다. 핀란드에 대하여는 39년의 소련-핀란드전쟁에 의한 소련에의 영토할양이 인정되었다. 독일처리방침은 45년 8월 2일 포츠담 의정서에서 명확히 되었으나 그 해석을 에워싸고 미?소는 매사에 대립하여, 47년 말의 런던 4국 외상회담은 결렬되었다. 49년에는 독일연방공화국(서독)과 독일민주공화국(동독)이 수립되었고, 미?영?프는 52년 5월 서독과 ?평화확정조약?을 맺었으며 54년 10월 파리협정에서 서독의 주권을 회복하고 사실상의 단독강화를 체결하였다. 이에 대하여 소련은 53년 5월 동독에 자립권을 주었고, 55년 9월 동독의 주권을 회복하였다. 이리하여 두 개의 독일은 고정화되었다. 45년 7월 26일의 대일 포츠담선언에 명시되었으나, 대일 강화문제에서도 미?소는 일치되지 않았으며, 또 일본 여론도 분열하였다. 그러나 51년 9월 8일 샌프란시스코에서 대일 강화조약이 조인되었다. 소련?체코슬로바키아?폴란드는 조인을 거부하였다. 중국은 초청되지 않고 인도?미얀마?유고슬라비아는 회의에 참가하지 않았다(중화민국?인도?미얀마와는 별도로 평화조약이 체결되었다).
































제이차세계대전
第二次世界大戰 The Second World War(한메 파스칼 대백과 사전)

1939～45년에 걸쳐 영국?미국?프랑스?중국 등의 연합국과 일본?독일?이탈리아 등의 군국주의 국가 사이에 일어난 세계규모의 전쟁.
〔대전의 특징〕 제2차세계대전은 2개의 축을 중심으로 행해졌는데, 유럽에서는 영?독전쟁과 독?소전쟁, 동아시아 및 태평양에서는 중?일전쟁과 태평양전쟁이 주요 국면을 이루었다. 각각 독자적인 요인으로 발생한 전쟁 초기에는 제국주의전쟁(영?독전쟁, 태평양전쟁), 조국방위전쟁(독?소전쟁), 반제국주의적 민족해방전쟁(중?일전쟁) 등의 성격을 띠었으나, 전쟁이 확대됨에 따라 개별적 대항 관계였던 전쟁이 점차 유기적인 연관을 갖게 되면서 연합국(영국?미국?프랑스?소련?중국) 대(對) 추축국(樞軸國;일본?독일?이탈리아)이라는 기본적인 양 진영의 대결국면으로 변화되었다. 또한 이 구도는 민주주의 옹호를 위한 반파시즘전쟁이라는 제2차세계대전의 기본적 성격이 객관적으로 나타나는 과정이기도 하였다.
〔대전이 시작된 시기〕 19세기 말부터 20세기초에 걸쳐 세계 각국의 자본주의의경제가 독점단계에 들어서자, 제국주의 열강들은 자국 상품의 판로와 원료공급지 획득을 위한 치열한 식민지쟁탈전을 전개하였다. 세계시장에서 이미 우월한 지위를 차지한 선진제국주의 국가들과 뒤늦게 영토분할에 뛰어든 후발제국주의 국가들 사이의 대립은 세계 곳곳에서 격화되었으며 국지전도 빈발하고 있었다. 특히 유럽의 발칸지방을 둘러싼 범게르만주의와 범슬라브주의의 대결양상은 세계대전으로 확대될 필연적 계기를 내포하고 있었다. 1914년 6월 28일의 사라예보사건은 제1차세계대전의 도화선이 되었다. 이를 계기로 7월 28일 오스트리아?헝가리가 세르비아에 대해 선전포고를 하자 독일은 8월 1일 러시아에, 8월 3일 프랑스에 대해 각각 선전포고를 했으며, 8월 4일에는 영국이 독일에게 선전포고를 하였다. 유럽 열강은 7월 28일부터 불과 1주일 만에 일시에 전쟁에 휩싸이게 되었다. 이 전쟁은 4년이나 계속되었고, 신무기의 등장, 국내경제의 총동원, 그리고 혁명으로 인한 러시아의 붕괴와 오스트리아?헝가리제국, 독일제국의 몰락과 더불어 종료되었다. 제2차세계대전 역시 제국주의 전쟁이었지만 제1차세계대전이 우연한 요소에 의한 우발적 성격을 지녔던 반면, 2차대전은 치밀하게 준비하고 계획된 전쟁이다. 즉 일왕 히로히토〔裕仁〕 및 A.히틀러는 신중한 준비를 거듭한 끝에 의도적으로 전쟁의 도발을 감행하였다. 서유럽 중심으로 시작된 제2차세계대전은 39년 9월 1일 독일군의 폴란드 침공과 9월 3일 독일에 대한 영국?프랑스의 선전포고로부터 확대?발전해 나갔다. 하지만 대전의 시점을 연합국 대(對)추축국이라는 기본적 적대관계가 명확해진 시기로 본다면 그것은 41년 12월이 될 것이다. 이미 영국?프랑스와 교전하고 있던 독일은 독일?소련불가침조약을 깨고 41년 6월 소련을 공격함으로써 미국?영국?소련의 연합을 초래하였으며, 그 해 12월 8일 일본이 미국?영국을 상대로 선전포고를 함으로써 동아시아에서의 중?일전쟁은 태평양전쟁으로 확대됨과 동시에 유럽에서의 영?독전쟁과 유기적으로 연결되었다. 12월 9일 중국은 일본?독일?이탈리아에, 12월 11일 독일?이탈리아는 미국에 선전포고를 하였다. 그러나 일본은 이미 37년 7월부터 중국에 대한 전면적인 공격을 시작하고 있었으며, 4월 중화소비에트정부의 마오쩌둥〔毛澤東〕은 일본에 선전포고를 한 상태였다.
〔대전전사(大戰前史)〕 <베르사유체제> 1914년의 제1차세계대전 발발로부터 45년의 제2차세계대전 종료까지를 연속된 과정이라고 보아 17세기의 30년전쟁에 이은 제2의 30년전쟁이라고 보는 견해(A.노이만)도 있지만, 제2차세계대전의 전사(前史)로는 29년 10월부터 시작된 세계경제공황이 하나의 전환점을 이루었다고 볼 수 있다. 즉, 33년 히틀러정권의 성립 역시 이 공황의 사회적?정치적 영향을 무시하고서는 생각할 수 없기 때문이다. 제1차세계대전이 끝났을 때 동유럽?중유럽에서는 혁명운동이 소용돌이쳤고, 중국?인도?아랍세계 등의 식민지?반식민지에서는 민족해방투쟁이 고양되고 있었다. 미국대통령 T.W.윌슨의 <14개조>는 이와 같은 민중운동의 소망과 기대를 대변하는 듯했으나, 이상적인 그의 민족자결주의는 D.로이드 조지와 G.클레망소의 제국주의적 현실주의에 이용당했다. 더욱이 미국의회는 베르사유조약을 비준하지 않았기 때문에 윌슨주의는 와해되면서 미국은 오랜 외교정책인 고립주의로 전환하였다. 제1차세계대전 후 사회주의국가인 소련이 등장하였고 패전국 독일은 약체가 되었으며 전승국이라고 하지만 영국?프랑스?이탈리아 3국도 전쟁피해와 막대한 전쟁비용으로 피폐해졌다. 한편 미국과 일본이 대두함으로써 자본주의세계의 내부구조는 크게 변동하였다. 최강의 자본주의국가가 된 미국이 고립주의로 전환한 것은 세계정치와 세계경제에서 최대의 발언권을 유보하려는 것과도 같은 것이었다. 소련은 전후처리 회의와, 미국?영국?프랑스?일본 등 자본주의 열강에 의한 간섭전쟁에서 배제되었고 폴란드?루마니아에게 영토를 빼앗겼으며, 공산주의세력을 막으려는 서유럽으로부터 격리당하였다. 이 격리는 핀란드로부터 발트 여러 나라와 폴란드를 거쳐 루마니아에 이르는 이른바 <방역선(防疫線)>에 의해 이루어졌다. 세계역사상 최초의 사회주의국가 소련을 배제하고 더구나 국제적 고립까지 강요하는 베르사유체제는, 소련의 입장에서 보면 제국주의 열강이 지배하는 반소적?반혁명적 국제질서에 지나지 않았다. 이리하여 소련은 국제적 고립을 타파하는 데 힘쓰면서, 동시에 제국주의 열강에 의한 포위 및 반소비에트십자군의 위협을 늘 경계하였다. 베르사유체제는 패전국 독일을 억압하는 체제로서 성립되었다. 독일은 베르사유조약을 강요당하여 식민지를 잃었을 뿐만 아니라 영토도 삭감되었고, 엄격한 군비제한조치를 받았으며 막대한 배상금 때문에 허덕였다. 더욱이 전쟁책임은 독일에만 있다고 규정하여 독일인의 불만을 격화시켰다. 이리하여 베르사유조약의 수정(修正)은 독일민족주의의 지상목표가 되었는데, 어떤 의미에서 보면 이 조약은 3대국인 미국?영국?프랑스의 이익과 타협의 산물이었으므로 이에 강한 불만을 품은 전승국인 이탈리아?일본도 수정을 요구하였다. 베르사유회의에서 독일에 대한 강경책을 추구한 프랑스는 23년 초 배상금 인도지연(引渡遲延)을 들어 독일경제의 심장부 루르지방을 점령하였다. 그 결과 독일경제는 허물어져 심각한 위기에 처하게 되어 독일은 <수동적인 저항>을 중지할 수 밖에 없었고 인플레이션을 수습하기 위해서는 배상문제가 해결되어야만 했다. 배상문제는 미국에 대한 영국?프랑스의 전채문제(戰債問題)와도 긴밀히 연관되어 있었기 때문에 24년 미국 주도하의 도스안(案)이 성립되었다. 그것은 미국자본으로 독일경제를 재건하고 독일이 지불하는 배상금으로 영국?프랑스는 미국에게 전쟁채무를 갚는다는 내용이었고, 이로써 독일경제가 부흥되자 유럽경제는 급속히 안정되어 갔다. 독일에 대한 프랑스의 강경정책의 좌절은 프랑스가 추구하는 유럽에서의 정치적?경제적인 패권적 지위를 확보하지 못하게 했을 뿐 아니라 영국에 대한 종속을 강요하는 결과를 가져왔다. 유럽의 경제적 안정은 정치적 긴장을 완화시켰다. 25년 독일?프랑스 국경을 다각적으로 보장하는 로카르노조약이 체결되자, 이듬해에 독일은 국제연맹에 가입하였고 프랑스는 라인란트에서 예정보다 일찍 철수했다. <로카르느정신>은 크게 선전되었고, 28년에는 전쟁포기를 상징하는 부전조약도 성립되었다. 그렇지만 29년 10월 말 뉴욕주식시장의 대폭락을 계기로 세계경제공황이 시작되었기 때문에 <황금의 20년대>도 잠깐 동안의 번영에 지나지 않았다.
<동아시아에서의 침략 시작-만주국 수립> 세계공황으로 직접적인 타격을 입은 일본은 정치적?경제적으로 심각한 위기에 빠졌다. 20세기 초 이후 일본은 만주로 진출했는데, 제1차세계대전중에 중국을 전면적으로 지배할 의도로 21개조를 강요하였다. 이 노골적인 제국주의적 침략성은 영국?미국의 반발을 초래하였고 일본은 워싱턴회의로 인해 후퇴하지 않을 수 없었다. 한편 이 요구를 계기로 중국의 반제국주의적 민족운동은 새로운 단계에 돌입하였으며, 20년대 국민혁명의 진전과 함께 일본의 만주지배를 직접적으로 위협하기에 이르렀다. <만주와 몽고는 생명선>이라고 여긴 일본은 31년 9월 만주사변을 일으켰고, 32년 3월 <만주국>을 세웠다. 국제연맹이 이를 인정하지 않자 33년 3월 일본은 국제연맹에서 탈퇴하였다. 그러나 이 때 각국은 공황대책에 부심하고 있었으며, 국제연맹도 일본의 침략행위에 대하여 아무런 조치도 취하지 못했다. 미국은 무력에 의하여 현상(現狀)을 변경하는 것은 승인할 수 없다(불승인주의)고 선언하였을 뿐이고, 영국은 그것마저도 지지하지 않았다. 영국은 인도와 아랍의 민족운동에 시달렸고 중국의 반제국주의운동 격화에 대해서도 불안을 느꼈기 때문이었다. 영국?미국의 사실상의 묵인을 알게 되자 일본의 군부 및 제국주의세력은 이를 이용, 군국주의화를 적극 추진하였다.
<나치스 독일의 재무장> 33년 1월 독일에서 성립한 히틀러정부는 일본의 만주침략에 대한 국제연맹의 무력한 대응을 보고, 그 해 10월 군비평등권이 인정되지 않은 것을 이유로 군축회의와 국제연맹에서 탈퇴하였다. 이는 히틀러가 재군비정책을 취하게 된 것을 뜻한다. 35년 3월 재군비 사실을 은폐할 수 없게 된 나치스 독일은 베르사유조약의 군비제한조항을 무시하고 재군비를 선언하였다. 그 해 5월 프랑스?소련상호원조조약이 체결되자, 영국은 이것이 서유럽과 독일의 대립을 깊게 하고 전쟁의 위험을 증대시키리라고 보고, 독일과 타협함으로써 독일을 일정한 제약 안에 가두어 두려고 하였다. 따라서 영국은 그 해 6월 영국?독일해군협정을 체결하고 영국?독일 해군력의 비율을 100 대 35로 정함으로써 베르사유조약을 수정, 독일의재군비를 사실상 용인했는데 어느 나라도 이를 저지하지는 못했다.
<에티오피아전쟁> 33년 10월 독일이 국제연맹을 탈퇴하자 B.무솔리니는 당혹했다. 그 해 6월에 가조인되었던 영국?독일?프랑스?이탈리아 4개국협정이 독일의 연맹탈퇴로 인하여 소멸되었기 때문이었다. 이 4개국협정은 군축문제로 대립하고 있던 독일?프랑스 사이를 조정하는 것이었지만, 이탈리아의 식민지 획득에 관한 양해도 포함되어 있었다. 무솔리니는 그 전부터 지중해제국의 건설을 꿈꾸고 있었는데, 35년 1월 프랑스 외무장관 P.라발과의 회담에서 에티오피아침략이 묵인될 수 있다고 생각하였다. 게다가 그 해 4월의 영국?프랑스?이탈리아 수뇌에 의한 스트레자회의에서도 영국?프랑스가 독일의 위협에 대항하기 위해 이탈리아에게는 타협적일 것이라고 판단, 우기(雨期)가 끝나는 10월에 에티오피아침략을 시작하였다. 이는 일본의 만주침략에 이은 제2의 공공연한 무력침략으로서 국제연맹은 이탈리아를 <침략국>이라 규정하고 연맹규약 제16조에 의한 경제제재조치를 취했으나, 가장 중요한 석유는 금수품목(禁輸品目)에서 제외하였다. 이는 석유의 금수조치가 전쟁으로 발전할 것을 우려한 영국과, 이탈리아와의 우호관계를 바라는 프랑스가 처음부터 제재조치에 적극적이지 않았기 때문이었다. 36년 5월 에티오피아의 왕은 영국으로 망명하였고, 이탈리아군은 수도 아디스아바바를 점령하고, 무솔리니는 <신(新)로마제국>의 성립을 선언하였다. 이로써 국제연맹의 위신은 땅에 떨어졌고, 영국?프랑스와 이탈리아의 대립은 심각해졌다. 히틀러는 이와 같은 상황을 이용하여 36년 3월, 독일을 목표로 하는 프랑스?소련상호원조조약이 비준되려 한다는 구실로 갑자기 라인란트비무장지대로 진주, 요새화하기 시작하였다. 이는 독일주권의 완전한 회복과 정치적?전략적 지위가 개선되었음을 뜻하였다. 그런데 독일의 비무장화가 베르사유조약 및 로카르노조약에 규정되어 있고 이것이 프랑스의 안전보장에 결정적인 의미를 지니고 있었다는 점을 감안할 때, 프랑스가 단호한 군사적 대항조치를 취하지 않았던 것은 스스로 베르사유체제와 이를 떠받치는 안전보장체제를 포기했던 것이라고 볼 수 있다.
<반파시즘운동> 일찍이 파시즘과 전쟁위험에 대해 경종을 울렸던 사람들은 유럽의 지식인들이었다. 이미 26년에 H.바르뷔스는 R.롤랑과 함께 이탈리아의 파시즘에 반대하여 국제반파시즘위원회를 만들었고, 29년에는 A.아인슈타인과 함께 최초의 반파시즘대회를 베를린에서 열었다. 32년 8월에는 롤랑과 바르뷔스가 세계반전대회를 암스테르담에서 개최하여 전쟁과 파시즘에 반대하는 결의를 채택하였다. 그러나 독일에서의 나치즘 승리, 파리 파시스트폭동, 오스트리아의 E.돌푸스 독재 등 각국에서 파시즘세력이 위세를 떨치고 전쟁의 위기가 급격히 고조되자 지식인들과 노동자들의 반파시즘활동도 활발해졌다. 35년 6월 파리에서 제1회문화옹호세계대회가 열려 파시즘과 전쟁에 반대하는 지식인들의 국제적 연대를 호소하였다.
<에스파냐내전> 36년 7월 에스파냐에서는 인민전선정부에 반대하는 F.프랑코장군의 반란이 일어났다. 독일?이탈리아는 즉시 프랑코에게 군사원조를 제공했다. 히틀러는 에스파냐에서 경제적?전략적 거점을 확보하고자 하면서, 특히 영국의 동향에 대한 주목을 게을리하지 않았다. 에스파냐 인민전선정부의 요청에 따라 프랑스 인민전선정부는 원조를 결정하였다. 하지만 에스파냐내전이 독일?이탈리아 대(對) 영국?프랑스의 전쟁으로 확대될지도 모른다는 우려를 씻을 수 없었던 영국은, 프랑스정부에 압력을 넣어 함께 불간섭정책을 취하기로 하였다. 그 해 9월 독일?이탈리아를 포함하는 불간섭위원회가 조직되었으나 독일?이탈리아는 반란군에 대한 원조를 강화한 반면, 국외로부터의 원조를 얻지 못한 에스파냐정부는 곤경에 빠졌다. 소련은 이를 부당하다고 여겨, 정부군에 대한 무기원조를 공공연히 시작하였다. 국제적인 반파시즘운동도 인민전선을 지지하였다. 이리하여 에스파냐내전은 영국?프랑스의 유화정책으로 고무된 독일?이탈리아와 이에 대항하는 인민전선의 소련, 즉 파시즘 대(對) 민주주의의 전쟁이라는 성격을 띠기에 이르렀다. 제2차세계대전의 기본적 적대관계가 일찍이 여기서부터 나타난 것이다. 독일?이탈리아에게 유화적인 영국의 불간섭정책을 확인한 히틀러는 36년 여름 J.리벤트로프를 주영대사로 임명하여 영?독동맹 실현을 위해 힘쓰는 한편, 4년 이내에 전쟁준비를 갖추고 독일경제를 전시경제체제로 전환하기 위해, 그 해 8월 경제개발4개년계획에 착수하였다. 이탈리아는 에티오피아침략, 특히 에스파냐내전에서의 프랑코에 대한 원조문제로 영국?프랑스와의 관계가 더욱 악화된 반면 독일과는 급속히 가까워졌다. 36년 11월 무솔리니는 밀라노에서의 연설을 통하여 독일?이탈리아 <추축>을 과시하였다. 이어 같은 달 독일?일본방공협정(防共協定)이 체결됨으로써 독일?이탈리아?일본의 파시즘연합은 분명하게 모습을 드러냈다.
<중?일전쟁> 일본은 만주국을 세운 뒤 그 개발에 힘썼지만, 군사적 관점에서 희망했던 <만주?일본경제블록>의 형성은 순조롭지 않았다. 그러다가 만주붐의 후퇴와 함께 화베이〔華北〕에 대한 관심이 커졌다. 일본군의 화베이침략위기가 고조된 가운데 35년 8월 중국공산당은 <항일구국을 위하여 모든 동포에게 고하는 글(8?1선언)>을 발표하여, 내전을 중지하고 항일구국을 위해 모든 힘을 결집시키자고 호소하였지만 국민당정부는 이를 거부하였다. 36년 12월 장제스〔蔣介石〕가 <공산주의 소탕작전> 독려를 위해 시안〔西安〕에 들렀을 때 장쉐량〔張學良〕은 장제스를 체포하였고(西安事件), 중국공산당대표 저우언라이〔周恩來〕의 중재로 장제스에게 내전중지?국공합작?무장항일을 승인하도록 요구했다. 이리하여 항일민족통일전선이 형성되기 시작하자 위기감을 느낀 일본 군부는 화베이의 병력을 늘리고 37년 7월 7일 루거우차오사건〔蘆溝橋事件〕을 계기로 중?일전쟁에 돌입하였다. 그 무렵 유럽이나 미국의 관심은 에스파냐에 집중되어 있었고, 영국은 독일의 위협에 직면하여 일본에 대해서는 유화정책을 취했다. 미국에서는 고립주의적 경향이 강화되는 가운데 <불승인주의>의 원칙은 희미해져 갔다. F.D.루스벨트대통령은 37년 10월 5일 시카고에서 행한 연설에서 독일?일본의 침략행위를 비난하고 그 두 나라를 격리시킬 것을 강조했으나, 국내에서는 고립주의의 강화를 초래했을 뿐이었다. 이리하여 11월의 브뤼셀9개국조약회의에서 중국대표가 일본에 대해 구체적인 조치를 취할 것을 호소했으나, 영국?미국?프랑스는 소극적 태도로 아무런 조치도 취하지 못하였다.
<뮌헨회담> 37년 11월 초, 히틀러는 군부의 수뇌와 외무장관에게 중대한 정책을 선언하였다. 독일의 군사력이 우위를 차지하게 될 43～45년까지 <생존권(生存圈)>을 획득하기 위하여, 우선 체코슬로바키아와 오스트리아를 타도한다는 것이었다. 그리고 이듬해 초, 세계대전을 우려하는 군부의 수뇌를 경질시키고 스스로 국방군을 통수함과 동시에 외무장관에 리벤트로프를 임명하였다. 이탈리아와의 추축 형성을 통하여 독일과 오스트리아 합방(合邦)의 최대 장애도 제거된 셈이었다. 이리하여 38년 2월 히틀러는 오스트리아총리 K.슈슈니히에게 최후통첩을 보내고, 3월에 합방하였다. 그 뒤 주데텐지방의 독일인 자치운동을 선동하였고, 38년 9월 12일 뉘른베르크당대회에서 체코슬로바키아를 무력으로라도 병합시킨다는 강한 의지를 표명했다. 전쟁의 위기 앞에서 9월 15일 영국총리 A.N.체임벌린은 히틀러를 찾아가 주데텐독일인의 자결권을 인정하는 문제를 논의하고 프랑스와 함께 체코슬로바키아정부에 대해 압력을 넣었다. 9월 22일 다시 체임벌린이 히틀러를 찾아가자, 히틀러는 요구를 한층 강화하여 즉각적인 점령을 요구하면서, 9월 28일을 기한으로 독일군이 진격할 것이라고 협박하였다. 그러자 무솔리니가 개입하여 9월 29?30일에 뮌헨에서 영국?프랑스?독일?이탈리아의 4개국회담을 열어 히틀러의 요구대로 주데텐지방을 독일에게 준다는 뮌헨협정을 성립시켰다. 체임벌린은 약소국을 희생물로 삼아 침략자와 타협하여 이루어진 뮌헨의 평화를 <우리 시대의 평화>라고 자찬하였다.
<전쟁으로 치닫는 길-1939년> 히틀러는 뮌헨협정에 만족하지 않고, 39년 3월 14일 체코슬로바키아대통령 E.하하를 협박하여 체코슬로바키아를 해체시키고 15일 이 나라를 점령했으며, 16일 보헤미아와 모라비아를 보호령으로 만들었다. 이어서 21일에는 폴란드에게 단치히(현재의 그다니스크)를 할양할 것을 요구하였다. 민족주의적 입장에서 보더라도 체코슬로바키아 해체에는 합리적 이유가 없었기 때문에, 영국의 여론은 악화되었으며 그 때까지의 대(對)독일의 유화정책에 대한 비판의 소리가 높아갔다. 3월 31일 체임벌린은 폴란드의 주권을 보장한다고 성명함으로써 히틀러를 견제하였다. 4월 3일 히틀러는 군에 명령하여, 9월 1일까지는 폴란드를 공격할 준비를 완료하라고 하였다. 영국이 징병제를 결정하자, 4월 28일 히틀러는 독일?폴란드불가침조약(1934)과 영?독해군협정(1935)의 폐기를 선언했으며, 5월 22일에는(이탈리아와 군사동맹조약(강철조약)을 체결하였다. 영국?독일전쟁의 위기가 급박했을 때 영국이 어떠한 정책을 목표로 삼았는지, 그리고 그 목표가 실현되었는지의 여부는 제2차세계대전의 원인론?책임론과도 얽혀서 여러 가지로 논의되고 있다. 그 당시 체임벌린의 가장 큰 정책목적은 대영제국의 유지였으며, 이를 위해서는 평화가 필요하였다. 새로운 세계전쟁이 일어나면 인도와 아랍세계의 민족운동이 격화될 것이고 제국이 붕괴되는 상황도 고려하지 않을 수 없기 때문이다. 그러므로 제국을 유지하기 위해서는 제국을 안으로부터 동요시키는 민족운동을 사전에 막아야만 했으며, 이들 민족운동을 선동하는 소련도 고립시켜야만 했다. 또한 나라 밖에서는 동아시아의 일본, 지중해의 이탈리아, 중부유럽의 독일 등이 베르사유체제?워싱턴체제의 수정을 요구하며 영국의 주변에서 공공연한 침략을 자행하면서 제국을 위협하고 있었다. 그 중에서도 가장 큰 위협은 독일이었다. 영국은 그 때까지 독일의 수정 요구가 합리적이고 대영제국을 위협하지 않는 한 독일의 요구를 인정하며 지지해왔다. 체임벌린은 베르사유체제가 무너지기 시작하자 독일을 서유럽 열강, 즉 영국?독일?프랑스?이탈리아에 의한 새로운 국제질서 안으로 편입시킬 필요성을 느꼈고, 영국?프랑스 대 독일?소련의 대립관계는 세계전쟁으로 발전할 위험이 크기 때문에 피해야만 했으며, 한편으로는 전쟁에 대비하여 군비를 확충해둘 필요성까지도 인식하고 있었다. 그러한 체임벌린의 정책은 폴란드의 주권을 보장한다고 했던 3월 31일의 성명에서 독일에 대한 그의 입장이 바뀐 것이라고 보는 견해도 있다. 그러나 그것은 정책목적의 범위를 벗어나는 것은 아니었다. 그의 소련에 대한 교섭은 이런 사실을 드러내고 있었다. 그는 여론에 밀려서 프랑스와 함께 소련과의 동맹교섭을 시작했지만 한편으로는 독일과의 교섭도 은밀하게 진행하고 있었다. 한편, 소련은 뮌헨회담 이후 영국의 유화정책에 대해 불신을 품고 있었으며, 39년 5～9월의 <노몬한사건>은 동서 양쪽으로부터의 양면전쟁의 위험을 드러냈다. 39년 5월 소련 외무장관에 V.M.몰로토프가 취임했는데, 이는 M.M.리트비노프의 집단안전보장정책으로부터의 결별을 뜻하는 것이었다. 8월 영국?프랑스와의 동맹교섭이 정체되자, 독일?폴란드전쟁이 독일?소련전쟁으로 발전하지 않게 하기 위하여 독일에 접근, 8월 23일 독일?소련불가침조약을 맺었다. 이리하여 소련은 제국주의전쟁의 권외(圈外)에 서서 국방에 충실할 수 있게 되었다. 하지만 독일?소련불가침조약이 독일의 폴란드공격을 암묵적으로 전제하고 있었던 사실은, 비밀부속의정서에 폴란드분할을 규정하고 있었던 것으로도 알 수 있다. 어쨌든 이 조약은 상반되는 이데올로기를 가지고 있는 양국의 제휴였던 만큼 전세계를 놀라게 만들었다. 영국?프랑스의 유화정책은 결정적으로 파탄에 이르렀고, 일본에서도 히라누마내각〔平沼內閣〕이 무너짐으로써, 독일과 일본의 군사동맹교섭은 보류되었다. 한편 39년 미국의 세계정책을 평가하는 것은 쉽지 않다. 그러나 38년 11월의 이른바 <수정(水晶)의 밤>인 유대인학살(pogrom) 이후 미국과 독일의 관계가 악화되기 시작하였다. 루스벨트대통령은 고립주의를 의식하여 대독정책에 변화가 드러나지 않도록 신중을 기했다. 그러나 미국의 동향을 끊임없이 주목하고 있었던 히틀러는 39년 1월 말에 이 사건을 유대인의 소행이라고 하면서 국제유대인들의 음모를 비난하였다. 루스벨트는 미국 대(對) 일본?독일과의 세계적 대립을 피할 수 없다고 판단, 이에 대처하기 위해 이른바 <레인보> 작전계획을 입안하게 하였다(39년 6월 30일 제출). 일본 및 독일로부터의 양면전쟁의 위험에 직면한 루스벨트는 독일로부터의 위협이 더 클 것이라고 보았으나 군부는 일본을 주된 적으로 여기고 있었다. 또한 루스밸트는 세계전략적 관점에서 소련을 일본?독일에 대항하기 위한 지렛대라고 평가하고 있었다. 영국이 39년 7월 22일의 R.L.크레이기?아리타〔有田〕협정에서 일본의 중국침략을 사실상 묵인하자, 그 달 26일 미국은 11년에 체결한 미국?일본통상항해조약을 파기했는데, 이는 동아시아에서 미국이 영국을 대신해서 일본의 침략에 대항한다는 자세를 보여 준 것이었다. 그러나 유럽에서는 독일에 대한 영국의 유화정책을 견제하려고 하지 않았다. 독일?소련불가침조약에 의하여 소련의 중립을 확보하고 동쪽과 서쪽의 양면전쟁을 회피할 수 있게 되었는데도 히틀러는 주저하고 있었다. 전쟁을 시작할 결심을 한 것은 39년 8월 31일이었는데, 폴란드침공을 위한 군사적 준비도 충분하지 않았으며, 그 이후의 작전계획도 준비되어 있지 않았다. 그러나 9월 1일, 드디어 독일은 선전포고도 없이 폴란드를 침공했고, 그 달 3일, 영국?프랑스의 독일에 대한 선전포고로 제2차세계대전은 시작되었다. 히틀러가 영국?프랑스와의 전쟁위험을 무릅쓰면서까지 전쟁을 시작한 이유는 제2차세계대전 원인론의 핵심을 다루는 것인 만큼 이견이 많다. 앞에서 언급한 것처럼 히틀러가 정권을 장악한 이후 지속적인 준비?계획하에 대전을 일으켰다는 A.호퍼의 주장에 대하여 A.J.P.테일러는 기회주의자인 히틀러를 과대평가하고 있다고 비판하고, 영국?프랑스를 비롯한 유럽 열강 정치가들의 계산착오 때문에 전쟁이 시작되었다고 주장함으로써 논쟁을 불러 일으켰다(테일러논쟁). 또한 히틀러는 제3제국의 정치?경제?사회 등 모든 면에서의 총체적 위기 때문에 전쟁 이외의 다른 정책은 선택할 수 없었다(메이슨)는 주장과 설혹 그런 주장을 인정한다 하더라도 히틀러가 39년 9월 전쟁을 시작한 까닭은 설명될 수 없고 군비상의 우위를 잃을까 두려워한 그가 전쟁을 시작했다는 E.H.카의 견해도 있다. 또 39년 9월 3일 영국이 선전포고를 한 이유도 여론 때문임이 분명하나, 이 문제도 체임벌린에 대한 평가와 관련지어 논의되고 있다. 가령 히틀러의 수정요구가 단치히에 국한되는 합리적인 것이었다면 영국?독일의 타협 가능성이 있었을지도 모르나 히틀러의 요구는 분명히 발칸반도에서의 <생존권> 획득에 있었다. 이는 영국이 도저히 용납할 없는 것이었으므로 영국?독일의 타협 여지는 없었다. 프랑스의 선전포고는 영국에 뒤따른 것이었다. 프랑스국민은 나치즘을 위협으로 여기지 않았고, 히틀러가 폴란드를 침략한 데 대해 직접적이거나 중대한 국민적 이익의 침해라고는 생각하지 않았으므로 전쟁에 대비한 경각심도 낮았다. 한편 무솔리니는 39년 9월에 제2의 <뮌헨회담> 주재를 꿈꾸었으나 이루어지지 않았다. 이탈리아는 독일과의 강철조약에도 불구하고 군비가 갖추어지지 않았기 때문에 비교전(非交戰) 상태에 머물러 있어야만 했다.
〔대전의 경과〕 <독일의 폴란드침공> 39년 9월 1일 폴란드를 침공한 독일군은, 공군과 기갑부대의 긴밀한 상호협조에 바탕을 둔 전격작전의 성공으로 2주일도 안 되어 폴란드군 주력을 격파하였다. 이와 같은 상황에서 9월 17일 소련군은 러시아민족 보호라는 명목으로 갑자기 폴란드 영내로 침입하여 부크강까지 병력을 전진시키고, 9월 28일 <독소경계 및 우호조약>을 체결함으로써 두 나라는 폴란드를 분할하였다. 이어서 소련은 9월 말부터 10월 초까지 에스토니아?라트비아?리투아니아와 각각 상호원조조약을 맺고 군사적 거점을 확보하였다. 폴란드정부는 루마니아로 망명하였으나, 독일의 압력을 받은 루마니아당국에게 구금당하였다. 9월 30일에는 파리에서 시코르스키망명정부가 수립되어 영국?프랑스?미국의 승인을 얻었으며, 이윽고 폴란드는 10만 명이나 되는 망명군을 거느리게 되었다.
<소비에트?핀란드전쟁> 소련은 다시 39년 10월 초에 핀란드에 대하여 항코섬을 조차(租借)할 것, 레닌그라드 주변지역 및 카렐리아지협의 일부를 다른 지역과 교환할 것을 요구하였으나 교섭이 결렬되자 11월 30일 핀란드에 침입하였다(겨울전쟁). 그러나 핀란드국민은 격렬하게 저항하였고, 소련군은 고전을 면치 못했다. 이 전쟁에서의 고전과, 36～38년에 있었던 소련군수뇌에 대한 대숙청은, 훗날 독일뿐만 아니라 영국?미국의 군부가 소련군의 전력을 과소평가하게 하였으며, 41년 6월의 독?소전쟁 때에는 소련군의 저항능력이 2～3개월 정도라고 판단하게 하였다. 39년 12월 14일, 유명무실했던 국제연맹은 소련을 침략자라고 규정하여 제명하였다. 영국?프랑스는 핀란드를 돕기 위하여 병력을 파견하려고 하였으나 소련과 핀란드도 전쟁을 조속히 끝낼 것을 희망하여, 40년 3월 12일 휴전협정이 이루어지고 소련의 요구가 관철되었다. 프랑스에서는 핀란드에 대한 원조계획의 실패 때문에 E.달라디에가 물러나고, 그 대신 P.레이노내각이 수립되었다.
<독일의 덴마크?노르웨이침략> 영국?프랑스의 핀란드원조계획은 한편으로는 나르비크 등 노르웨이의 여러 항구를 확보하고 스웨덴철광석을 장악함으로써 독일군수산업에 타격을 주려는 의도였으나, 40년 4월 독일이 기선을 제압하여 덴마크를 점령함과 동시에 노르웨이에 침입하여 영국군?프랑스군을 격퇴하였다. 이런 독일군의 승리는 노르웨이?육군장관 V.A.L.J.크비슬링의 공모(共謀)에 힘임은 바가 컸으며, 이후 <크비슬링>이란 반역자, 매국노를 뜻하게 되었다. 영국에서는 노르웨이에서의 실패를 책임지고 40년 5월 10일 체임벌린내각이 총사퇴한 뒤 독일에 대한 강경론자 W.L.S.처칠이 노동당을 포함하는 거국내각을 구성하였다. 바로 그 날 독일군은 서부전선에서 공격을 시작하였다.
<기묘한 전쟁양상> 영국?프랑스의 독일에 대한 선전포고를 뜻밖의 일로 여긴 히틀러는 폴란드에 대한 전쟁을 끝낸 뒤인 39년 10월 6일 영국?프랑스에게 화평을 제의했으나 영국?프랑스는 이를 거부하였다. 영국?프랑스는 서부전선에서 적극적 공격을 펼치지도 않고, 독일?프랑스국경을 따라서 만들어 놓은 요새인 마지노선에 의존하여 독일의 군사적 압력을 피함과 동시에 독일의 경제적 약화를 도모하는 계획에만 몰두하였다. 스칸디나비아작전도 그 일환이었으며, 그 밖에도 발칸작전계획 또는 독일의 석유공급원을 차단하기 위한 소련의 카프카스(코카서스)지방 폭격계획 등이 그것이었다. 이 계획들은 전쟁이 영국?프랑스 대 독일?소련의 대립관계로 전환될 가능성을 가지고 있었다는 점에서 주목된다. 화평제의를 거부당한 히틀러는 프랑스를 군사적으로 타도한다면 영국도 타협해올 것이라고 생각했으나 프랑스에 대한 작전은 제1차세계대전 때와 같이 전선교착을 염려한 군부의 소극적 태도와 일기불순 때문에 여러 차례(40년 5월 10일까지 29회) 연기되었다. 더욱이 참모장교의 사고로 작전계획이 누설되기도 하여 제1차세계대전 때처럼 벨기에중앙부를 돌파한다는 당초의 계획은 삼림지대인 아르덴지방을 기갑부대로 돌파한다는 만슈타인계획으로 바뀌었다.
<프랑스의 항복> 40년 5월 10일, 독일군은 제1차세계대전 때와 마찬가지로 중립국가인 벨기에?네덜란드?룩셈부르크를 침공하였다. 연합군은 불시의 공격을 받아 5월 15일 네덜란드군이 항복하고, 네덜란드국왕과 정부는 런던으로 망명하였다. 5월 19일 독일군이 마지노선 북단을 간단하게 돌파하여 영국해협까지 도달함으로써 영국?프랑스군은 남북으로 분단되었다. 5월 28일 벨기에국왕은 군대와 함께 독일군에게 항복하였고, 북부에서 고립상태에 있었던 영국?프랑스군 33만 명은 6월 4일까지 ?케르크에서 영국본토로 철수하였다. 6월 5일 독일군은 파리를 향하여 총공세를 펼쳤으며, 14일 파리를 점령하였다. 이런 정세를 본 이탈리아는 6월 10일 갑자기 참전했으나, 군사적으로 유효한 작전을 펼치지는 못하였다. 프랑스총리 레이노는 루스벨트에게 미국의 즉각적인 참전을 간절히 요청했으나, 루스벨트는 고립주의적 여론이 강화되는 분위기 속에서 그러한 간청을 받아들일 수도 없었다. 영국총리 처칠은 레이노내각에게 <영국?프랑스연합>을 제안하면서 프랑스함대를 이끌고 북아프리카식민지를 거점으로 하는 결사항전을 권고해 보았으나, 레이노내각은 이것을 거부했으며 6월 16일 총사퇴하였다. 그 뒤를 이어 H.P.페탱원수가 총리직을 이어받았으나, 그 이튿날인 17일 독일에 항복하였다. 휴전협정은 제1차세계대전 당시 독일이 항복했을 때와 동일하게 콩피에뉴 숲의 철도차량 속에서 6월 22일 조인되었다. 그 결과 프랑스 본토의 약 2/3는 독일군 점령지로 편입되었고, 남부의 나머지 지역인 <자유지대>는 식민지와 함께 비시로 옮긴 페탱정부에게 맡겨졌다. 7월 10일 제3공화국헌법이 폐지되고, 페탱이 국가원수가 되면서 파쇼적인 체제가 수립되었다. 한편 항복과 동시에 망명한 C.A.J.M.드골장군은 런던에 <자유프랑스민족위원회>를 수립하고 국민에게 독일에 대한 항전을 호소하였다.
<영국의 대항> 프랑스의 항복을 받은 히틀러는 영국과의 타협에 의한 평화를 기대하였다. <영국은 제국유지가 보장된다면 독일의 유럽대륙 지배를 인정할 것이다>라고 생각한 것이다. 하지만 처칠의 항전의지는 확고하여 나치즘과는 타협의 여지도 없었기 때문에, 40년 7월 19일 히틀러의 평화호소를 일축하였다. 정치적으로 타협할 수 없다면 군사적으로 굴복시키는 것 이외에는 디른 방법이 없다는 결론을 내린 히틀러는 영국본토상륙작전(강치작전)을 구상했는데, 이는 제공권 획득이 전제되어야만 하는 작전이었다. 이리하여 히틀러는 7월 16일 <강치작전> 준비를 명령함과 동시에 8월 13일 H.괴링의 지휘로 영국공군에 대한 공격을 시작하였다. 그 목적은 제공권 장악에 있었으므로 영국 전투기 격추, 공군기지?군수공장 폭격에 중점을 두었다. 하지만 영국의 연안레이더망이 훌륭하게 정비되어 있었고 공군도 성능이나 장비?훈련에서 뛰어났으므로 독일공군은 쉽게 목적을 달성할 수 없었다. 9월 7일 런던폭격을 시작하였으며, 11월 14일 코번트리공습 이후 도시에 대한 야간 무차별폭격으로 방침을 바꾸었는데, 이는 군사적 압력으로부터 경제적?심리적 압력 전술로 전환한 것을 의미하였다. 사실 히틀러는 <강치작전>을 이듬해인 41년 봄까지 연기한다고 이미 10월 12일에 결정한 바 있었다.
<히틀러의 대(封)소련전으로의 전환> 앞에서 말한 것처럼 히틀러는 <강치작전> 준비를 명령하는 동시에 영국과의 타협의 길을 모색하면서 40년 7월 31일 육군 수뇌에게 이듬해 봄을 예정으로 소련에 대한 공격을 시작한다는 결심을 보여 주었다. 히틀러는 영국이 소련과 미국에 의지하고 있기 때문에 소련을 점령한다면 영국은 최후의 보루를 잃게 되고, 독일은 유럽과 발칸지역 지배자가 될 것이며, 또한 소련을 무너뜨림으로써 동아시아에서의 일본의 지위 강화로 미국과의 대립을 심화시킬 수 있다고 생각하였다. 40년 8월 제공권을 둘러싸고 영국과의 전투가 시작되는 한편 육군은 소련과의 전쟁 준비를 시작하였다. 작전계획이 검토되고 180개사단의 장비를 생산하기 위해 30만이나 되는 노동자가 군수공장에 일시적으로 투입되었다. 독일이 프랑스와의 전쟁에 승리한 40년 7월, 소련은 리투아니아?라트비아?에스토니아에 최후통첩을 보내어 이 나라들을 합병하였으며, 루마니아에게도 최후통첩을 보내어 베사라비아지방과 북(北)부코비나지방을 할양하게 하였다. 이는 소련으로서는 제1차세계대전 후 잃어버린 영토를 되찾는 것임과 동시에 독일에 대한 예방조치였으나, 히틀러에게는 큰 타격이 되었다. 루마니아가 소련에게 굴복하자 헝가리와 불가리아도 루마니아에게 영토 할양을 요구하였다. 루마니아와 불가리아와의 교섭은 타결되었으나 헝가리와의 교섭은 결렬되었다. 소련의 개입을 경계한 히틀러는 갑자기 40년 8월 말에 빈에서 무솔리니와 함께 루마니아와 헝가리 관계를 조정(調停)하였다. 이와 같이 소련을 제외한 처리방식으로 독일에 대한 소련의 불신감은 더 커졌다. 더욱이 히틀러는 10월 루마니아에 독일군사고문단을 파견하였고 11월 헝가리와 루마니아, 41년 3월 불가리아를 독일?이탈리아?일본 3국동맹에 가맹시켰다. 소련?핀란드전쟁에 대하여 친소적 중립입장을 취했던 히틀러는 그 뒤 핀란드에 대하여 계속적으로 냉담한 태도를 보여 왔으나, 이러한 정책도 바뀌기 시작하였다. 핀란드에 무기를 제공함과 동시에 소련군의 페차모지역 니켈광산 장악을 예상하여 북노르웨이 주둔부대를 강화 배치하였다. 이와 같이 히틀러는 소련을 포위하려는 자세를 강화하고 있었으므로, 리벤트로프 외무장관의 3국동맹에 소련을 가맹시켜 <마드리드에서 요코하마에 이르는 대륙블록>을 형성하여 영국?미국에 대항한다는 방안은 현실적이지 못했으며, 40년 11월 12～13일 독?소회담에서 양자의 주장이 팽팽히 맞선 것은 당연한 일이었다. 12월 18일 히틀러는 대소작전(바르바로사작전) 준비를 41년 5월 15일까지 완료하라고 명령하였다. 39년 5월의 군사동맹조약(강철조약)에도 불구하고 독일?이탈리아는 군사협력을 하지 않았으며, 오히려 상호불신이 깊어졌다. 무솔리니는 독자적으로 40년 10월 갑자기 그리스에 침입하였으나, 겨우 2주일 만에 패하여 독일에게 도움을 요청하였다. 히틀러는 41년 3월 유고슬라비아를 독일?이탈리아?일본 3국동맹에 가맹시켰으나, 이틀 후 친서유럽적 경향의 군부쿠데타가 일어나자 4월에 유고슬라비아로 침입하여 단숨에 전 영토를 제압하였다. 이와 동시에 그리스에도 침입하여 영국군을 격퇴하고, 5월에는 공수부대(空輸部隊)로 크레타섬을 점령하였다. 이렇게 하여 4월 29일 발칸작전을 끝낸 히틀러는 소련에 대한 공격개시 날짜를 6월 22일로 명령하였다. 5월 10일, 독일부총통 R.헤스는 혼자서 비행기를 조종하여 영국 본토에 들어가 소련과의 전쟁을 위해 영국?독일의 휴전을 실현시키려고 하였으나 영국은 이에 응하지 않았다. 한편 J.스탈린은 40년 11월의 독?소회담 실패 후 동부와 서부의 전략적 지위 강화에 힘썼다. 41년 1월 10일 제2차 독?소경제협정을 맺고 독일에 대해 계속 전략물자를 공급했으나, 41년 봄 독일의 발칸작전을 보고, 4월 13일 갑자기 일본의 마쓰오카 요스케〔松岡洋右〕 외무장관과 소련?일본중립조약을 맺고 동아시아에서의 안전을 확보하였다. 5월 6일 스탈린은 스스로 총리가 되어 급박하게 변하는 사태에 대처하려고 하였으나, 그 해 6월 독?소전쟁이 일어날 것은 예상하지 못했다.
<독?소전쟁―1941년> 41년 6월 22일 독일군은 발트해로부터 카르파티아산맥에 이르는 모든 전선에서 일제히 소련 영토로 침입하였다. 118개 보병사단, 15개 기계화사단, 19개 전차사단, 병력 300만, 전차 3600대, 항공기 2700대의 규모로서, 이는 독일육군의 75%, 공군의 60%에 해당하였다. 이와 함께 핀란드군?루마니아군?헝가리군?체코슬로바키아군?이탈리아군도 참가하였다. 북부군은 발트3국을 거쳐 레닌그라드를 포위하였고, 중부군은 스몰렌스크를 지나 모스크바로 진격하였으며, 남부군은 우크라이나로 나아갔다. 히틀러와 군부는 소련의 사회주의체제가 내부로부터 급속히 붕괴하리라는 기대를 가지고 3～4개월 안에 소련군의 주력부대를 분쇄하고 우크라이나와 카프카스의 자원을 확보할 수 있을 것이라 생각하였다. 하지만 초반의 우세는 일시적인 것으로 끝나고 7월 말 이후에는 전선(戰線)이 교착되기 시작하였다. 10월 초, 히틀러는 모스크바공략을 명령하였다. 소련정부는 쿠이비셰프로 후퇴해버렸고 모스크바는 계엄령하에 놓였다. 11월, 겨울장비가 없었던 독일군은 혹독한 추위를 견디지 못해 모스크바공략은 결국 실패로 끝나고 말았다. 뿐만 아니라 12월 초에는 소련군의 반격이 시작되었는데 이는 소련에 대한 속전속결(速戰速決)을 전제로 한 히틀러의 세계전략이 실패하고 있음을 의미하였다. 11월 말, 군수장관 F.토트는 전시경제가 막다른 지경에 빠지자 전쟁을 정치적으로 끝내자고 히틀러에게 진언하였다. 한편 독일군에 의해 소련군이 거의 궤멸상태가 되었던 7월 3일, 스탈린은 라디오연설에서 이 전쟁은 파시스트억압자에 대한 조국방위의 <국민전쟁(大祖國戰爭)>이라고 말하고, 국민들에게 파르티잔전투에 동참해 줄 것을 호소하였다. 그는 공업시설을 우랄산맥 동쪽으로 옮김과 동시에 붉은군대 재건을 도모하였다. 12월 초 모스크바에서 소련의 반격은 소련이 영국?미국의 물자원조 없이 자체역량으로 패배위기를 극복했음을 뜻한다. 독?소전쟁이 시작되자 영국?미국은 즉각 소련을 지지한다고 표명했으나, 소련의 항전능력을 2～3개월로 여겼으므로 그들은 전황의 변화만을 주시하였다. 7월 말 루스벨트의 측근인 H.L.홉킨스는 모스크바 방문으로 소련의 전쟁수행능력을 재평가하게 되었으며, 그 결과 미국은 11월 초에 소련에 대해 무기대여법을 적용하기로 하였다. 12월에 미?일전쟁이 일어나고 독일?이탈리아도 미국에 대해 선전포고를 하게 되자 영국?미국?소련의 <대동맹>이 형성되었다. 미국의 참전은 영국?미국?소련의 승리를 굳혔으나 독일과의 전쟁에서는 그 부담을 전면적으로 떠맡은 소련이 결정적 역할을 하게 되었다. 소련은 독일과의 전쟁에서 승리함으로써 전쟁목적을 실현했으며, 세계대전 후의 국제무대에서 강대국으로서의 확고한 지위를 차지하게 되었다.
<대서양헌장> 40년 5월에 처칠은 총리로 취임하면서, 독일에 대해 철저한 항전을 계속하기 위하여 루즈벨트에게 무기원조를 요청하였다. 루즈벨트는 즉시 이에 응했는데, 이는 미국이 영국에 대한 원조를 통하여 유럽전쟁에 개입하게 되는 것을 뜻했다. 더욱이 프랑스가 패망한 후 미국 국내의 고립주의적 여론도 약화되어 있었다. 그 해 11월에 루스벨트는 대통령에 3선되면서 영국에 대한 원조를 강화하여 41년 3월에 무기대여법을 제정, 실질상으로 무기를 무상공여하기로 하였다. 이것이 그 뒤 모든 반파시즘세력에도 적용됨으로써 미국은 <민주주의의 병기창>이 되었는데, 무기원조를 통하여 원조를 받는 나라의 전략, 나아가 정치까지도 좌우할 수 있게 되었다. 이어서 미국은 영국에 보낼 공급물자의 수송로를 확보하기 위해 41년 7월 아이슬란드를 점령하였다. 더구나 미국해군이 영국?미국 소속 상선을 보호하고, 추축국선박을 발견할 때는 그 즉시 영국해군에게 통보해 주기로 했는데, 그 뒤 필요시에는 발포까지도 가능하다는 확대정책을 취하였다. 이것은 이미 <중립>이라고는 할 수 없는 것이었다. 히틀러는 미국의 참전 계기를 만들기 위한 도발에 말려들지 않도록 독일해군에게 엄명하였다. 41년 8월 9～12일, 처칠과 루스벨트는 대서양에서 회담하였는데 그 때 처칠은 미국이 참전할 것과 일본의 침략야욕에 대해 강경한 태도를 취할 것을 요구하였다. 일본이 물러선다면 영국의 권익이 지켜질 것이고, 미국과 일본이 충돌한다면 미국의 참전을 유도할 수 있는 계기가 될 수 있었기 때문이다. 하지만 루스벨트는 유럽을 우선적으로 중시한다는 원칙(유럽중시정책)을 고수하면서 일본과의 관계에 대해서 분명한 태도를 취하지 않았다. 이 회담에서 <대서양헌장>을 발표, 영?미 양국의 전쟁목적 및 전쟁 뒤의 처리에 관한 일반원칙을 분명히 하였다. 소련 등 여러 나라는 즉각적으로 이 헌장을 지지한다고 표명하였다.
<태평양전쟁 발발> 37년 7월 이후의 중?일전쟁은 해결의 실마리가 보이지 않았다. 40년 5월 이후 독일이 네덜란드?프랑스를 항복시키고 영국 본토에 상륙할 기미를 보이자, 일본은 독일?이탈리아와의 제휴강화와 함께 <호기남진(好機南進)>이라는 방침을 세우고 40년 9월 독일?이탈리아?일본 3국동맹을 맺은 뒤 프랑스령 인도차이나 북부를 점령(장제스에 대한 원조루트 차단이라는 의미도 지녔음)하고 다시 네덜란드령 인도네시아를 점령하고자 하였다. 미국은 일본의 남진에 수출제한, 장제스에 대한 원조 강화, 미?영결속을 굳게 다지면서 이에 대응하였다. 일본은 악화되어가는 미?일관계를 타개하고자 41년 4월 교섭을 시작했으나, 미국은 그 4월에 체결된 소련?일본중립조약에서 일본의 남진 의도를 감지했기 때문에 교섭이 쉽게 진행되지 못했다. 41년 6월에 독?소전쟁이 시작되자 일본에서는 또다시 북진론이 대두하고 소련과의 전쟁을 위한 준비(關東軍特種訓鍊)를 추진하면서 기회를 노리는 한편, 7월에는 프랑스령 인도차이나 남부에 진주하였다. 이것은 미국의 입장을 더욱 강경하게 만들어 자국내의 일본자산을 동결시키고 일본에 대한 석유금수조치(石油禁輸措置)를 단행했으며, 필리핀에 극동미국육군총사령부를 창설하고 총사령관으로 D.맥아더를 임명하였다. 이와 같은 미국의 조치는 일본군부를 자극하였고, 9월 6일 이른바 어전회의에서는 10월 말 개전을 목표로 하는 대 미국?영국?네덜란드 전쟁 준비를 결정하였다. 하지만 개전을 둘러싸고 내각 안의 의견이 분열되어 고노에 후미마로 내각이 총사퇴하였고, 10월에 주전파인 도조 히데키〔東條英機〕 내각이 들어섰다. 전쟁을 예측한 미국은 11월 26일 최후통첩과 다름 없는 <헐 노트(C.Hull―Note)>를 일본측에 전하고, 일본의 반응을 지켜보았다. 12월 1일 또 한 번의 어전회의에서는 <미국?영국?네덜란드에 대하여 전쟁을 시작한다>는 것을 최종적으로 결의하고 개전 날짜는 12월 8일로 정하였다. 12월 8일(하와이시간으로는 12월 7일) 나구모중장〔南雲中將〕 휘하의 기동부대에서 발진한 공격대는 하와이의 진주만을 기습하여 미국태평양함대에 큰 타격을 주었다.이 기습은 미국의 뿌리깊은 고립주의를 일소하고 <진주만을 잊지 말자>는 슬로건 아래 미국국민이 일치단결하도록 하기에 충분했다. 미국이 참전하자 미?영의 승리는 확실하게 굳어지기 시작했다. 12월 ll일, 독일?이탈리아가 미국에 선전포고함으로써, 세계의 모든 전장은 연합국(민주주의) 대 추축국(파시즘)이라는 기본적 대항관계로 명료해졌다. 42년 1월 1일 영?미?중?소 등 26개 국가는 <연합국선언>에 조인하여 대서양헌장을 재확인함과 동시에 단독으로는 강화(講和)하지 않겠다는 것을 선언하였다.
<태평양전쟁―1942년> 일본은 진주만기습공격으로 미국태평양함대를 궤멸시킴과 동시에 말레이반도 인근해역에서도 영국의 신예전함 2척을 격침하고 제해권을 장악하였다. 프랑스령 인도차이나로부터 타이까지 제압하였고, 말레이반도에서는 42년 2월 싱가포르를 점령하여 영국극동군으로부터 무조건항복을 받았다. 필리핀에서 42년 1월 마닐라를 점령하자, D.맥아더는 오스트레일리아로 도피하였다. 42년 2～3월에는 경제적으로 중요한 수마트라섬?자바섬을 점령하고 네덜란드군의 항복을 받았다. 또한 장제스원조루트를 차단하고, 인도를 영국으로부터 떼어 놓기 위하여 버마(지금의 미얀마)에 침입해서 42년 3월에는 랑군(지금의 양곤)을 함락시켰다. 이리하여 일본의 작전계획은 일단락되었다. 예상을 초월한 성공은 충분한 준비를 거듭한 기습작전의 결과였지만, 미국과 영국이 유럽중시정책을 취하고 아시아에서는 방위적 전략을 취했기 때문이다. 개전시에 일본이 예정했던 작전계획은 거의 종료되었는데, 그것은 남방지역을 점령하여 그 자원을 전력화(戰力化)하여 장기전으로 이끌면, 독일이 영국을 굴복시키고, 미국은 전쟁을 계속할 의지를 잃게 됨으로써 이른바 대동아공영권(大東亞共榮圈)이 확보될 수 있다고 본 것이었다. 일본은 독일과 함께 미국?영국과 싸우게 되었으나 공통적인 세계전략이나 작전협력은 없었다. 42년 1월의 <독일?이탈리아?일본군사협정>은 동경 70?(인더스강에 걸림)에서 작전지역을 분할했으나, 이는 독일?일본의 <광역권>을 확정한 세계재분할안(世界再分割案)에 불과한 것으로, 군사협력에 관해서는 영?미함대의 동향에 따라 일본해군과 독일?이탈리아해군이 대서양 또는 태평양에서 협력한다는 원칙에 머물렀으며, 이를 구체적으로 검토할 <독일?이탈리아?일본위원회>는 거의 활동하지 않았다.
<일본의 야욕> 미국의 참전으로 전쟁이 장기화하고 확대되는 가운데 일본은 총력전체제를 세웠으며, 식민지에서도 인적?물적 자원의 총동원이 강행되어 점령정책은 한층 가혹해졌다. 한국?타이완에서는 내선일체화(內鮮一體化), 황국신민화(皇國臣民化)라는 명분 아래 인민통제를 하고, 수뮌?사람들을 노동력과 병력으로 징용하였다. <만주국> 경제도 일본 전시경제체제에 강하게 종속되어 붕괴의 위기에 빠졌다. 중국에서는 중?일전쟁 타개를 위하여 충칭〔重慶〕의 국민당정부와 화평을 도모했으나 진전되지 않았고, 난징〔南京〕에 세운 왕자오밍〔汪兆銘〕 정권을 정식으로 승인했으나 이는 중국민중의 반일항전의지를 한층 고조시켰을 뿐이었다. 일본군은 진공작전(進攻作戰)보다도 점령지역의 치안유지에 더 많은 병력을 투입함으로써 남방점령지는 당분간 군정하에 두었다. 42년 1월, 도조 총리는 대동아공영권 건설 구상을 제시하고 유럽 및 미국제국주의의 멍에로부터 아시아가 해방되어야 한다고 외쳤으나, 대동아공영권이란 일본제국주의에 의한 또다른 식민지지배체제에 지나지 않있다. 대동아공영권의 실태는 43년 11월 도쿄에서 개최된 회의에서 밝혀졌는데 참가국은 버마?인도?필리핀?만주국?왕자오밍정권에 불과하였고, 단 하나의 독립국 타이는 총리 대리가 출석했을 뿐이었다. 일본제국주의의 가혹한 군정은 그 뒤 반舅墟六諍오?일으켰으며, 이 저항을 통해서 아시아의 민족운동은 새로운 단계로 접어 들었다.
<신질서> 히틀러는 오스트리아를 합방하고 주데텐지방을 빼앗았으며 보헤미아?모라비아를 보호령으로 삼았다(보호관은 前외무장관 K.노이라트). 폴란드를 정복하자 제1차세계대전 후 잃었던 지역을 포함하여 인접지역을 독일제국에 편입시켰고, 그 곳의 폴란드인을 쫓아냈다. 미(未)합병지역의 총독 H.프랑크는 정신적?문화적 지도자를 처형하고, 교육?문화시설을 파괴하였다. 게다가 250만 명을 강제노동에 징용하고 300만 명이나 되는 유대인을 아우슈비츠의 강제수용소로 보냈다. 또한 프랑스로부터 알자스?로렌지방을 빼앗았고, 벨기에로부터는 오이펜에말메디를 빼앗아 룩셈부르크와 함께 독일제국에 합병시켰다. 네덜란드고등판무관 A.자이스인크바르트는 500만 명의 네덜란드인을 노동력으로 이용하기 위해 독일로 보냈으며, 14만 명의 유대인을 가스실로 보내는 등 가혹한 점령지 통치로 악명이 높았다. 프랑스?벨기에로부터는 노동자가 끌려갔고, 덴마크로부터는 식료품, 루마니아로부터는 석유, 폴란드로부터는 석탄?곡물이 독일로 수송되었다. 나치스독일은 지배하에 있는 전유럽에서 온갖 인적?물적 자원을 빼앗아 갔다. 한편, 독?소전쟁으로 독일의 전쟁 양상은 완전히 바뀌기 시작했다. 영국 및 프랑스와의 전쟁에서 독일군은 헤이그육전법규(陸戰法規)를 준수했으나, 소련과의 전쟁에서는 국제법을 무시하였다. 41년 3월 30일, 히틀러는 약 200명의 군사령관들에게 행한 연설에서 <공산당원?비밀경찰원은 범죄자로 보고 처치하라>고 명령하였을 뿐만 아니라 볼셰비키란 유대인과 같은 부류의 인간들로, 공산주의를 뿌리 뽑으려면 유대인을 전멸시켜야 한다고. 주장하면서 H.히믈러에게 <특수부대> 편성을 명령하였다. 이 부대는 41년 말까지 50만 명이나 되는 유대인을 죽였는데, 히틀러는 이것을 전유럽으로 확대시켰다. 42년 1월 20일 <반제회의>에서 R.하이드리히는 전유럽의 유대인문제의 최종적 해결을 명령하였다. 독일의 지배가 미치는 곳이면 어디에서나 유대인을 색출하여 체포했으며, 아우슈비츠 등의 강제수용소의 가스실에서 420만 명 이상을 살해하였다. 이탈리아?헝가리는 이에 협력하지 않았지만 44년 3월 헝가리가 독일군에게 점령된 뒤에는 70만 명의 유대인이 K.A.아이히만에 의하여 아우슈비츠로 보내졌다. 이와 같은 나치스 독일의 <신질서>와 이에 동조한 각 나라의 <협력자>에 대해서 민중들은 연대하여 갖가지 저항을 하였고, 파르티잔투쟁을 전개하였다. 연합군의 반격이 이에 호응하면서 펼쳐졌고, 이와 같은 레지스탕스는 제2차세계대전의 하나의 큰 특징이라 할 수 있다.
<유럽전쟁의 전국(戰局)> 미국이 참전하자 영?미회담에서 독일 타도에 전력을 기울인다는 유럽중시정책이 재확인되었는데, 독일을 타도하기 위한 전략을 둘러싸고 영국?소련이 대립하였다. 소련은 독일군을 분산시켜 자체부담을 줄이기 위하여 서유럽에서의 <제2전선>을 강력하게 요구하였다. 42년 6월 미국이 그 해 중에 제2전선을 구축할 것에 합의하자, 7월 영?미군사회담에서 영국은 이를 연기시키고 북아프리카 상륙작전 실시를 결정하게 하였다. 처칠은 지중해로부터 중동?인도에 이르는 대영제국의 식민지체제를 확보한 채, 독일이 비교적 열세인 지역부터 공격하려고 하였다. 한편, 42년 여름의 북아프리카전선은 매우 긴박하였다. 패배를 거듭하는 이탈리아군을 도우려고 출동한 E.로멜장군의 기갑사단은 6월에 모로코의 토브루크를 점령한 뒤, 카이로에서 불과 100㎞ 떨어진 곳까지 육박하였다. 독일군의 이집트 침입은 아랍 민족운동을 격화시켜 영국의 중근동 지배가 붕괴될 지경에 이르렀다. 42년 10월, 영국군(B.몽고메리의 제8군)이 반격에 나섰으며, 이에 호응해서 11월에 D.D.아이젠하워 휘하의 미?영연합군이 프랑스령 북아프리카에 상륙하였다. 독일?이탈리아군은 동?서로부터 협공을 당하여 43년 5월 북아프리카에서 완전히 밀려났다. 이어서 영?미는 이탈리아 진공작전을 계획하였다. 제2전선의 구축이 연기되었기 때문에 유럽전선에서 단독으로 독일군과 싸우면서 전력의 95%를 떠맡은 것은 소련이었다. 42년 여름 히틀러는 스탈린그라드와 바쿠를 동시에 공격하라고 명령하였다. 스탈린을 기념하는 러시아 제3의 공업도시를 빼앗음으로써 군수산업에 타격을 입혀 카프카스로부터 북쪽으로 보내는 석유수송을 차단하고, 다시 모스크바로 밀어붙이려 하였으며 이는 소련국민에게 심리적 타격을 주려는 의도도 있었다. 9월에 독일군이 스탈린그라드로 진격하였지만 11월 소련군이 반격해 왔고, 격전 끝에 포위된 독일군은 43년 1월 말에 항복하였다. 이 패배는 소련국민뿐 아니라 세계의 반파시즘저항운동을 비롯한 연합국진영의 사기를 높인 반면 나치스독일의 군부에서는 히틀러의 전쟁지도력에 대한 불신이 번졌고, 이탈리아는 전선에서 이탈할 구실을 찾기 시작하였다. 독?소전쟁은 히틀러로서는 <죽느냐 사느냐의 투쟁>이 되었다. 히틀러는 총동원체제를 취했으나, 43년 여름의 총공격에 실패하고 난 뒤부터는 쫓겨가는 형세를 돌이킬 수가 없었다. 43년 7월 영?미군이 시칠리아섬에 상륙하자, 이탈리아에서는 국왕을 중심으로 하는 군부와 보수파가 7월 25일에 무솔리니를 체포하고 P.바돌리오를 총리로 한 새 정부를 세웠다. 바돌리오정부는 곧바로 영?미와 교섭을 시작하였으며 9월 3일 무조건항복을 하였다. 9월 8일에 그 발표가 있자 독일군은 이탈리아를 제압하기 시작하였다. 9월 9일에 영?미군은 살레르노에 상륙하여 로마로 향하였다. 국왕과 바돌리오정부는 남이탈리아로 도피하였으며, 10월 l3일 독일에 대해 선전포고를 하였다. 한편, 독일군에게 구출된 무솔리니는 북이탈리아에서 <이탈리아사회공화국>을 세웠다. 이탈리아에서의 전쟁은 45년 5월까지 이어졌는데, 이러한 일종의 내란상태 속에서 국왕과 보수파의 권위는 땅에 떨어졌다(46년 5월에 군주제가 폐지됨). 소련의 강한 요망에도 불구하고 영?미가 <제2전선>을 형성하지 않고 북아프리카작전을 펼쳐나가자, 영?미에 대한 스탈린의 불만은 깊어만 갔다. 1942년 12월 이래 소련은 히틀러에게 화평을 타진하였으나, 히틀러는 독?소 양국간에 타협은 있을 수 없다고 하며 응하지 않았다. 43년 1월, 영?미 앙국이 카사블랑카회담의 참석을 요청했으나 스탈린은 이를 거절하였다. 하지만 영?미가 이 회담에서 <무조건항복>방식을 선언함으로써 독일?이탈리아?일본과의 타협 가능성을 봉쇄해 버린 것은 소련과의 관계에 좋은 영향을 끼쳤다. 그런데 43년 4월, 독일의 선전장관 P.J.괴벨스는 스몰렌스크 근교 카딘의 숲에서 소련비밀경찰에게 살해된 약 4400명의 폴란드장교의 시체를 발견했다고 발표하였다. 폴란드망명정부가 이 사건을 국제적십자가 조사해 줄 것을 요구하자, 소련은 망명정부와의 관계를 끊어버렸다. 또한 43년 9월의 이탈리아항복 교섭에서 소련이 제외되자 소련의 불만은 더욱 커졌다. 한편 43년 8월의 퀘벡회담에서 미?영 앙국은 44년 5월에 제2전선을 형성하기로 결정하고 소련에 통고했다. 43년 10월, 다시 관계가 개선된 미?영?소 3개국 외무장관회의가 열려, 대전이 끝난 뒤의 유럽문제를 검토하기 위한 <유럽자문위원회>를 런던에 설치하기로 합의하였다. 퀘벡회담에서는 처칠의 전략(지중해작전 강화)이 처음으로 미국과의 절충에서 관철되지 않았는데, 이후의 전략에서 영국은 미국에 종속되고 말았다. 미국은 대전 후 유럽에서 압도적 우위를 차지할 나라는 영국이 아니라 소련일 것이라고 예상하고 소련과의 관계를 중요시하기 시작하였다. 43년 11월 미국?영국?중국의 수뇌가 카이로에서 회담하고, 대일처리방침으로서 <만주와 타이완을 중국에 되돌려 줄 것>과 <한국을 독립시킬 것> 등을 선언하였다. 이어 11～12월에도 미국?영국?소련의 수뇌가 테헤란에서 회담하였다. 여기서는 소련군의 진격을 예상하여 동유럽?중유럽문제가 다루어져 폴란드의 동쪽 국경은 커즌라인(제1차세계대전 후 1919년 12월에 정해진 국경선), 서쪽 국경은 오데르강으로 정해졌다. 이 때 스탈린은 대독전쟁이 끝난 뒤 대일전쟁에 참가하겠다는 의향을 밝혔다.
<태평양전쟁의 전국> 43년, 태평양에서의 전쟁국면도 바뀌었다. 일본은 제2단계 작전으로서 미국과 오스트레일리아를 차단하려고 했으나, 42년 6월의 미드웨이해전에서 해군 기동함대의 주력을 상실함으로써 태평양에서의 전략적 주도권은 미국으로 넘어갔다. 이어서 8월에는 미국군이 과달카날섬에 상륙, 격전 끝에 43년 2월 이를 점령했다. 이후 미국군은 뉴기니?솔로몬군도를 비롯해 그 해 가을에는 길버트제도?마셜제도를 향해 진격했다. 한편, 44년 3월 미얀마의 일본군은 임팔작전을 개시, 인도에 교두보를 확보하는 데는 성공했으나 결국 7월에는 대패하고 말았다. 마리아나제도에 육박했던 미국군은 그 해 7월에 사이판섬을 점령하여 일본본토를 공습하기 위한 기지를 확보하였다. 이러한 상황에 책임을 지고 도조내각은 총사퇴하였으며, 이어 고이소 구니아키〔小磯國昭〕 내각이 성립되었다. 태평양방면 총사령관 맥아더는 필리핀을 되찾기 위하여 10월 레이테섬에 상륙하였다. 일본해군은 레이테만의 미국함대를 격멸시키려고 전력을 쏟았으나 실패하고 말았다. 중국전선에서도 43년부터 중대한 변화가 보이기 시작했다. 중국공산당의 팔로군(八路軍)과 신사군(新四軍)이 화베이와 화중(華中)에 <해방구>를 확보한 반면 일본군은 겨우 도시와 철도를 유지하고 있을 뿐이었다.
<유럽에서의 전쟁종결> 44년 6월 6일 아이젠하워장군이 지휘하는 미?영연합군이 북프랑스의 노르망디지방에 상륙하였다. 병력 15만 명, 전차 1500대, 함정 5300척, 항공기 1만 2000대가 투입되었다. 미?영군의 진격과 함께 프랑스의 저항운동도 활발해졌으며, 8월에는 파리시민이 자력으로 파리를 해방시키고 드골을 맞이하였다. 패배를 눈앞에 둔 독일에서는 군부 중심의 보수파가 7월 20일 반히틀러쿠데타를 시도했으나, 히틀러암살은 성사되지 못하고 비참한 실패로 끝났다. 미?영군에 호응해서 소련군의 진격도 활발했는데, 44년 여름부터 가을까지 소련 영토를 회복하고 동유럽?중유럽과 발칸의 여러 나라로 진격하였다. 이들 지역에서는 나치스독일과 결탁한 전통적 지배층이 몰락하고 저항운동을 담당한 민주세력이 등장하여 소련군과 힘을 합쳐 새 정권을 세웠다. 루마니아에서는 44년 3월에 소련군이 들어오자 국왕과 군부가 인민민주전선과 협력하여 쿠데타를 일으켰으며, 9월에는 소련과 휴전협정을 맺고 독일과의 전쟁에 참전하였다. 불가리아는 영?미에 대해 선전포고까지 했으나 소련과의 전쟁에는 참가하지 않았다. 그러다가 44년 전쟁국면이 추축국측에 불리해지자 영?미와의 화평을 추진하였다. 그러나 그 해 9월에 소련이 선전포고를 하자 조국전선이 쿠데타로 정권을 수립, 10월에는 연합국과 휴전협정을 맺고 대독참전을 하였다. 헝가리는 소련 및 영?미와 교전상태에 있었으나, 43년 1월 독일군이 스탈린그라드에서 패배한 후 방향을 바꾸어 연합국에 접근하기 시작하였다. 이에 히틀러는 44년 3월에 헝가리를 점령하고 친독 정부를 세웠다. 44년 9월 루마니아가 전선에서 이탈하자 섭정(攝政) M.호르티는 휴전을 결심하고 10월에 휴전협정을 맺었으나 곧 쿠데타가 일어나 친독 정부가 수립되었다. 그러나 동부에서 진격해온 소련군의 협력을 얻은 헝가리 민족독립전선이 44년 12월에 정부를 세워 45년 1월에는 연합국과 휴전협정을 맺고 대독 참전을 하였다. 유고슬라비는 J.B.티토가 이끄는 파르티잔부대 외에도 런던망명정부의 지지를 받는 D.미하일로비치가 이끄는 <체토니크>라는 저항조직이 있었다. 체토니크는 대(大)세르비아주의적 경향을 지녔고 독일군의 보복을 피하기 위해 대기주의(待機注義)를 취했기 때문에 유효한 전투를 벌일 수 없었고 세력의 확장도 여의치 않았다. 이와는 달리 티토의 파르티잔부대는 민중의 광범위한 지지를 얻어 국토를 해방시켰고, 43년 11월 임시정부를 세웠다. 연합국은 그 해 11월에 열린 테헤란회담에서 임시정부 지지를 결정했으나 처칠이 임시정부에 망명정부 대표 슈바시치를 참가시킬 것을 요구했고 소련도 이를 지지했기 때문에 44년 6월에 티토―슈바시치협정이 체결되었다. 알바니아는 1939년 4월 이후부터 이탈리아의 점령하에 있었다. 유고슬라비아공산당의 도움을 받아 41년 11월에 알바니아공산당이 창설되어, 활발한 파르티잔투쟁을 펼쳤다. 42년 9월 공산당을 비롯한 여러 파르티잔부대가 <민족해방운동>으로 결집하여 이탈리아군과 싸우다가, 이탈리아가 항복한 뒤로는 독일군과 싸워 해방구역을 넓혀 나갔다. 44년 10월 알바니아공산당의 E.호자를 수반으로 하는 임시정부가 수립되었다. 유고슬라비아와 알바니아에서는 공산당이 광범위한 민중의 지지를 얻어 스스로의 힘으로 국토를 해방시켰고 튼튼한 권력기반을 확립했기 매문에 대전 후 소련에 대해 독자성을 주장할 수 있었다. 핀란드는 44년 2월부터 소련과 휴전교섭을 시작했으나 독일의 압력으로 중단되자 9월에는 독일과 국교를 단절하고 소련과 휴전협정을 맺었다. 이상과 같은 각국의 상황을 지켜 본 처칠은 44년 10월 모스크바로 가서 스탈린을 만나, 루마니아?불가리아?헝가리에서는 소련의 우월권을 그리스에서는 영국의 우월권을 인정하고, 유고슬라비아에서는 대등한 입장을 유지할 것을 제안하여 스탈린의 동의를 얻어냈다. 처칠은 이렇게 함으로써 런던에 있는 그리스?유고슬라비아?폴란드망명정부에 대한 발언권을 확보하려고 한 것이다. 그리스에서는 독일군 철수와 동시에 공산당계의 국민해방운동(EAM)이 봉기하였고, 이를 영국군이 탄압하였으나 스탈린은 개입하지 않았다. 처칠과 스탈린의 이른바 발칸분할협정에 관해서는 명확하지 않은 점이 많다. 44년 6월에 소련군이 커즌라인을 넘자 7월 말에 소련은 폴란드에 루블린정부를 세웠다. 소련과 단절상태에 있던 폴란드의 런던망명정부는 초조해진 나머지 8월에 무력봉기에 의한 바르샤바 해방을 시도했으나, 2개월도 못 가서 독일군에게 진압되었다. 그 당시 영?미 양국의 거듭되는 요청에도 불구하고, 즉시 지원이 가능했던 소련군은 전혀 도움을 주지 않았다. 45년 1월, 소련군은 바르샤바로 들어갔다. 폴란드의 통일된 정부와 국경에 관해서는 45년 2월 얄타회담에서 해결되었다. 얄타회담에서의 중요한 검토사항의 하나는 독일처리문제였는데, 프랑스에게도 점령지대를 할당해 주고 독일처리문제에 대한 발언권을 인정하였다. 이미 1944년 12월부터 스탈린은 영?미를 견제하기 위해 드골을 주목하기 시작하였고, 드골도 대독정책에서 영?미를 견제하기 위하여 프랑스?소련상호원조조약을 체결하였다. 이렇게 해서 프랑스는 강대국의 지위를 되찾았다. 그리고 얄타회담에서는 소련의 대일참전도 결정되었는데, 대일참전 조건인 대일처리에 관한 비밀협정은 뒤에 많은 문제를 남겼다. 히틀러는 44년 12월 서부전선의 아르덴에서 일대반격을 시도했으나 4일 만에 실패하고 말았다. 소련군은 45년 2월 오데르강, 4월에는 나이세강까지 진출하였다. 영?미군은 3월에 라인강을 건넜고, 4월 25일에는 엘베강의 토르가우에서 소련군과 만났으며, 바로 그 날 소련군은 베를린에 진입하였다. 이러한 사태에 절망한 히틀러는 4월 29일에 <정치적 유언>을 한 뒤 30일 자살하였다. 후계자로 임명된 K.되니츠제독은 군대와 민간인을 가급적 영?미점령지구로 옮기고 5월 7일 항복, 9일에 베를린에서 항복문서에 조인하였다. 이로써 나치스독일의 제3제국은 소멸되고 말았다. 이탈리아전선의 독일군은 4월 29일 항복하였다. 무솔리니는 4월 28일 밀라노근교의 코모호(湖)에서 파르티잔들에게 살해되었다. 이리하여 유럽의 전쟁은 끝이 났다.
<일본의 항복> 44년 여름 미군은 마리아나제도를 점령하였고, 11월 이후부터 B―29폭격기에 의한 일본 본토 공습을 시작하였다. 45년 3월 10일의 도쿄대공습에서는 주거지역 일대가 피해를 입어 사망자는 약 8만 명에 이르렀다. 45년 2월 미군은 이오섬〔硫黃島〕에 상륙, 1개월의 격전으로 이를 점령했다. 4월에는 오키나와〔沖繩〕에도 상륙하여 3개월간의 격전 끝에 일본군을 전멸시켰다. 4월 7일 스즈키 간타로〔鈴木貫太郎〕 내각이 성립, 국민에게는 본토에서의 결사항전을 외치면서도 비밀리에 소련에게 화평중재를 요청하는 교섭을 시작했으나 진전이 없었다. 7월 26일 미?영?중은 <포츠담선언>으로 대일 처리방침을 공포함과 동시에 일본에게는 무조건항복을 요구하였다. 그러나 일본이 이를 묵살하자 미국은 8월 6일 히로시마〔廣島〕, 8월 9일 나가사키〔長崎〕에 원자폭탄을 투하했다. 이로 인한 사망자수는 약 34만 명으로 추산되고 있다. 소련도 8월 8일 마침내 일본에 선전포고를 하였으며 8월 9일 만주로 진격하였다. 이에 일본의 최고지도층은 항복을 결심하고, 14일 포츠담선언의 수락을 결정하였으며 15일 일왕은 항복조서를 발표했다. 일본의 항복과 동시에 일본점령연합국 군최고사령관이 된 맥아더는 45년 8월 15일 점령지역을 할당하였는데, 소련에게는 만주, 내몽골, 38도선 이북의 한반도, 남사할린을 맡겼다. 이는 소련을 일본본토 점령으로부터 배제하는 것을 뜻하였다. 스탈린이 홋카이도〔北海道〕 북반부 점령을 고집했으나 H.S.트루먼 미국대통령이 이를 거절함으로써 미군만으로 일본본토를 점령하겠다는 의사를 표명하였다.
〔대전의 결과 및 특징〕 <전쟁피해> 제2차세계대전은 문자 그대로 세계를 전쟁터로 만들고 세계 대부분의 나라들이 참가한 대규모의 전쟁이었다〔표 1〕. 동원병력 약 1억 1000만 명, 전사자 약 2500만 명, 민간인 희생자 약 2500만 명, 전쟁부상자 약 3500만 명으로 집계된다. 이 중 소련의 희생이 가장 컸는데, 전사자 약 1360만 명, 민간인을 포함하면 약 2000만 명으로서 전체인구의 1/10 이상이었다. 중국도 사망자가 약 2000만 명이 넘었다고 한다. 이어서 폴란드가 사망자 약 600만 명으로, 전쟁 전 인구에 대한 비율로는 약 17%로서 가장 높았는데, 그 중 전사자는 불과 2%로 압도적 다수는 민간인 희생자들이었다〔표 2〕. 제1차세계대전과 비교한다면 교전국수 2배, 동원병력 2배, 전사자수 5배, 민간인 희생자수 50배, 전쟁 부상자 2배, 직접전비는 6배이다〔표 3〕. 전쟁으로 인한 물질적 손해는 소련의 예에서 보듯이 막대한 것이었다〔표 4〕. 폴란드의 경우처럼 제2차세계대전의 특징은 민간인 희생자가 많았다는 사실이다. 무리한 전쟁을 도발한 일본은 징용제도?징병제도?근로보국대제도?근로동원제도?여자정신대제도?학도지원병제도 등을 만들어 한국을 비롯한 동아시아의 인력을 강제 수탈하였다. 43년 한국의 대학생 4500명을 지원이라는 미명 아래 징병하였으며 44년 <여자정신대근무령(女子挺身隊勤務令)>을 제정, 공포하여 12세부터 20세까지의 한국인 처녀 수십만 명을 강제징집하여 군수공장에서 사역시키거나 중국과 남양 등지의 전선에 군대위안부로 보내는 만행을 저질렀다. 45년 8월까지 146만 명의 한국인 청장년을 징용하여 광산?토목공사?군수공장에서 무보수 노예노동을 시켰는데, 군사기밀의 유지를 이유로 공사가 끝난 뒤 노무자들을 집단학살하는 만행도 수없이 자행하였다. 또한 일본의 간토군〔關東軍〕 특수부대에서는 이른바 마루타를 대상으로 세균 등에 대한 잔혹한 인체실험을 하기도 하였으며, 규슈〔九州〕대학에서 생체를 해부한 사건도 있었다. 한편 유럽에서는 나치스독일의 인종말살정책 때문에 약 600만 명의 유대인이 학살되었는데, 이는 독일지배하에 있었던 유대인 중의 70%이다. 물론 러시아인도 학살되었다. 또한 독일인 식민을 위하여 슬라브계 주민을 국외로 추방해 버리는 정책을 쓰기도 하였고 노동력부족을 보충하기 위하여 노동인력을 징발하는 정책을 수행하는 과정에서도 희생자가 생겼다. 파르티잔을 포함한 저항운동의 희생자도 적지 않았다. 또한 히로시마?나가사키에 대한 원자폭탄투하(사망자약 34만 명), 드레스덴공습(45년 2월 13일, 사망자 약 23만 명)에서 볼 수 있듯이 제2차세계대전은 전투원?비전투원을 구분하지 않은 대량살육전쟁이었다.
<전쟁책임추궁과 민주화> 이 대전의 또하나의 특징은 처음부터 전쟁책임의 소재가 분명하였다는 데 있다. 일본?독일?이탈리아는 국내에서 파시즘화를 추진하면서 대외침략에 적극적으로 나섰기 때문이다. 연합국은 뉘른베르크국제군사재판?극동국제군사재판 등에서 전쟁범죄자를 재판함과 동시에 일본?독일 등을 점령하여 민주적 개혁을 단행하였다. 이 과정에서 전통적 지배층이 약화된 사실은 부정할 수 없다.
<기술혁신> 전쟁은 우수한 무기를 만들어내기 위해 서로 경쟁하기 때문에 기술혁신을 가져오게 된다. 제2차세계대전에서도 역시 기술혁신이 두드러지고 경제와 사회의 구조도 변화하였다. 제1차세계대전은 소화기(小火器)에 의한 보병전투였으나 제2차세계대전에서는 항공기와 전차가 전쟁의 판도를 결정했다고 할 수 있다. 대형 전함에 의한 대함거포시대(大艦巨砲時代)는 지나갔고 항공모함 중심의 기동함대가 해전을 주도했으며, 낙하산부대가 등장하였고, 급강하폭격기와 결합한 기갑부대의 전격전(電擊戰)이 나타나게 되었다. 또한 장거리 폭격기에 의한 전략폭격도 시작되었다. 이는 군사시설과 군수공장, 나아가서는 도시까지 파괴함으로써, 전쟁수행의지를 꺾어버리려는 것이었다. 이 때문에 항공기의 항속거리?속도?탑재능력 등이 급속히 개선되었다. 제트기도 개발되었으나, 전쟁중에는 중요한 역할을 수행하지 못하였다. 폭격을 효과적으로 하기 위하여 폭탄의 대형화, 파괴력의 강화도 촉진되었다. 한편 공습에 대한 방위를 위하여 레이더도 발명되었다. 이리하여 무인비행기?유도탄?로켓탄?바주카포(로켓식 대전차포) 등 갖가지 신무기가 개발되었으며 대항조치도 고안되었는데, 이러한 개발경쟁의 극치는 원자폭탄이었다. 전쟁의 기계화에 따라 부족한 연료나 원료 대체품의 연구와 생산도 추진되었다. 독일에서는 석탄을 액화한 인공연료가 43년에 약 570만t이나 생산되어 전체 연료 공급량의 절반에 이르렀고, 42년의 인공고무 생산은 1938년의 총공급량을 넘을 정도였다. 그 밖에 의료면에서는 화학요법이 발달하여 술폰아미드제?페니실린 등의 항생물질이 이용되기 시작하였다. 물론 기술혁신이 군수산업에 국한된 것은 아니었다. 수요증대와 노동력부족 때문에 대량생산방식이 도입되었고, 원료부족을 보완하고 생산비를 줄이기 위한 기술혁신이 각종 산업에서 추진되었다. 이런 점에서 제2차세계대전은 기술혁신 전쟁이었다고도 할 수 있다. 전쟁의 승패는 보다 뛰어난 폭격기를 보다 빨리, 보다 많이 생산할 수 있는지의 여부에 달려 있었기 때문이다. 원자폭탄 개발은 처음에 영국에서 착수하였으나, 미국이 그것을 이어받아 20억 달러를 투입해서 완성시켰는데, 여기서 단적으로 알 수 있듯이 신기술개발은 미국과 같은 경제대국에서나 가능한 것이었다. 미국은 이미 기술력에서 영국을 훨씬 앞지르고 있었으며, 게다가 패전국 독일의 로켓기술을 도입함으로써 자본주의 세계에서 최대?최강의 군사국가가 되었다.
<세계정치의 구조변화> 제2차세계대전을 통해 세계정치의 구조적 요인이 크게 바뀌었다. 대전 전의 국제적 고립과 독?소전쟁 등으로 인하여 일찍이 붕괴될 것이라고 예상되었던 소련은, 연합국의 대독전쟁에 결정적으로 기여함으로써 사회주의에 대한 내외의 신뢰와 위신을 높이게 되었으며, 대전 후 미국과 어깨를 나란히하는 초강대국으로서의 국제적 발언권이 강화되었다. 대독전쟁의 반격 과정에서 동유럽과 중부유럽 여러 나라에서는 나치스독일과 결탁했던 전통적 지배층이 일소되고 공산당을 중심으로 한 반파시즘세력이 정권을 장악, 인민민주주의라 불리는 체제를 수립하였다. 이렇게 해서 과거의 반소 <방역선>은 와해되었으며, 소련을 중심으로 하는 사회주의권이 확대되었다. 서유럽 쪽에서는 이를 소련의 팽창으로 보고 반발하였다. 제1차세계대전이 제국주의체제의 일각을 허물고 혁명운동?민족해방운동을 불러일으켰다고 한다면 제2차세계대전은 제국주의체제를 더욱 약화시키고 혁명운동?민족해방운동을 강화시켰다고 할 수 있다. 항일전쟁을 이겨낸 중국은 세계 5대국의 하나가 되었으나, 국공 대립은 내전으로 발전하였으며, 결국 49년 10월 중화인민공화국이 수립되었다. 동남아시아의 프랑스령 인도차이나에서는 베트남공화국이 수립되었고, 네덜란드령 인도네시아에서는 인도네시아공화국이 수립되었다. 프랑스?네덜란드는 이를 무력으로 진압하려 했으나, 제2차세계대전 전의 식민지로 되돌려 놓을 수는 없었다. 그것은 이미 동아시아?동남아시아의 구미제국주의 열강의 식민지 지배체제가 일본의 침략으로 인하여 파괴되었고, 대동아공영권이라는 일본의 야욕에 대한 저항을 통하여 민족해방운동이 비약적으로 고조되어 있었기 때문이었다. 물론 인도로부터 중동?아프리카에 이르는 지역에서도 민족해방운동이 고조되어 독립국이 잇따라 생겨났다. 동유럽?중부유럽에서의 영국의 정치적?경제적 지배는 무너졌으며, 유럽대륙에 대한 전통적인 세력균형책의 전제는 상실되었다. 더욱이 대전을 계기로 미국과의 관계는 역전되어 미국에 대한 종속만 깊어졌다. 45년 7월 총선거 결과 처칠 대신에 C.R.애틀리가 이끄는 노동당정부가 수립되었다. 국민은 국내를 개혁함으로써 격동하는 세계정치적 상황에 대응하는 길을 선택했던 것이다. 프랑스는 1940년 6월 전쟁에 패배한 후부터 나치스독일의 종속국적 지위로 전락했으나, 민중의 저항운동으로 그 명예를 회복하였다. 드골은 이러한 저항운동을 통일하고 새로운 제4공화정의 기초를 확립함과 동시에 미?영?소 다음가는 강대국의 지위를 획득하고 미국?소련 사이에서 독자적인 대독정책을 추구하였다. 이리하여 자본주의세계에서는 유독 미국만이 생산력을 발전시키고, 최대?최강의 자본주의국가로서 피폐된 자본주의세계를 지도하게 되었다. 미국은 이미 45년 1월, 소련의 약 600억 달러의 신용공여(信用供與) 요청을 거부하고, 5월에는 소련에 대해 무기대여법에 의한 무기 인도를 엄격하게 제한하였다. 8월에 대일전쟁에서 원자폭탄을 사용한 것도 어떤 면에서는 소련을 겨냥한 위협이기도 했던 것이다. 미국과 소련은 대립하기 시작하였고, 이에 따라 제2차세계대전의 종결과 더불어 <냉전>이 시작되었다.
<평화조약> 미국?소련을 양극으로 하는 체제의 대립이 격화되고 있는 상황에서 평화조약을 체결한다는 것은 쉽지 않았다. 46년 7～10월 파리평화회의에서 트리에스테문제를 둘러싸고 미?소가 대립하였으며, 47년 2월 10일 겨우 이탈리아?루마니아?헝가리?불가리아?핀란드에 대한 강화조약이 조인되었다. 이탈리아는 북아프리카의 식민지를 잃었고 프랑스?유고슬라비아?그리스에 대한 영토의 일부를 넘겨주었다. 트리에스테는 국제연합 통치하의 자유지역이 되었으나, 54년 이탈리아와 유고슬라비아에 분할됨으로써 일단 해결을 보았다. 루마니아는 40년 소련에게 영토할양을 재확인하였으나, 트란실바니아지방 대부분을 되찾았다. 헝가리의 국경은 대략 1938년의 국경으로 정해졌다. 불가리아는 남(南)도브루자지방 영유가 인정되었고, 41년의 국경을 대략 유지하였다. 핀란드에 대해서는 39년 소련?핀란드전쟁에 따라 소련에 대한 영토할양이 인정되었다. 독일처리의 방침은 45년 8월 2일의 포츠담의 정서로 분명하게 규정되었으나 그 해석을 둘러싸고 미국?소련이 빈번히 대립했으며 47년 말 런던 4개국 외무장관회의는 결렬되었다. 49년에는 독일연방공화국(서독)과 독일민주공화국(동독)이 수립되었는데, 미국?영국?프랑스는 52년 5월 서독과 <평화약속> 조약을 맺었으며, 54년 10월에는 파리협정으로 서독의 주권을 회복시킴으로써 사실상의 단독강화를 맺었다. 이에 대하여 소련은 53년 5월 동독에 자립권을 부여하고, 55년 9월 주권을 회복시켰다. 이리하여 2개의 독일이 고착화되었다. 이 때 평화조약은 체결되지 않았으나, 70년 서독이 오데르?나이세의 국경선을 인정하고, 72년 동독?서독 사이에 기본조약이 조인되면서 평화조약이 점진적으로 실현되었다고 할 수 있다. 대일처리방침은 1945년 7월 26일의 포츠담선언에 명시되었는데, 대일강화문제에서도 미국?소련은 의견이 분열되었으나 51년 9월 8일 샌프란시스코에서 대일 강화조약이 조인되었다. 그러나 소련?체코슬로바키아?폴란드는 조인을 거부하였다. 중국은 초청되지 않았으며, 인도?미얀마?유고슬라비아는 회의에 참석하지 않았다. 대만?인도?미얀마는 뒤에 일본과 평화조약을 체결하였다(대만과 일본의 평화조약은 72년 9월 중국과 일본 사이의 국교수립으로 인해 소멸되었다).
〔대전 연구사의 동향〕 대전사(大戰史)연구를 고찰해보면, 거기에는 전후사(戰後史) 전개가 강하게 반영되어 있음을 알 수 있다. 미국?소련을 양극으로 두 진영의 대립이 격화된 이른바 냉전기에는, 미국이 《독?소관계문서집》에서 <독?소불가침조약의 비밀부속의정서 >를 폭로하여 소련의 대전책임을 시사하자, 소련은 《역사의 위조자》에서 영국?프랑스의 유화정책을 격렬하게 비난하였다. 그 뒤 대전사 연구의 무게중심은 1939년 여름으로 옮겨졌다. 대전의 역사적 의의를 어떻게 파악하느냐, 즉 근대사의 발전 내지 전망 속에서 대전의 위상을 어떻게 정립하느냐 하는 것은 독?소관계와 유화정책에대한 평가에 달려 있기 때문이다. 연구사상 유명한 테일러논쟁도 히틀러 및 유화정책에 대한 평가를 둘러싸고 전개되었던 것이다.

