엘란(1) 


1장 다르넨영지 


그해 가을은 지옥 같았다. 작년 겨울부터 시작된 가뭄은 가을까지 계속되었다. 농작물은 타들어 갔고, 인심은 흉흉해졌다. 특히, 별다른 강이 없는 다르넨영지는 가뭄이 극심했다. 가을은 보통 풍요롭기 마련이다. 그러나 이 해는 달랐다. 본격적인 굶주림의 시작이었다. 도처에서 아사자와 병사자가 속출했다. 자영농은 농노로 전락하고 고아원은 고아로 넘쳐 났다. 노예로 팔려가는 사람들도 부지기수였다. 엘란이 동전10개에 영지로 팔려간 것도 그해였다. 

"빨리빨리 걸어라! 오늘 안에 성으로 들어가야 된다." 

말 위에 앉아있던 뚱뚱한 사내가 몸이 불편한 듯 엉덩이를 들썩거리며 소리쳤다. 톰이라는 흔한 이름을 가진 30대 장한으로 하인들을 감독하는 관리인이라 했다. 말의 뒤에는 누더기를 걸친 십여명의 아이들이 걷고 있었다. 모두들 지친 표정이 역력했다. 얼굴은 못 먹어서 부옇게 떳고, 빼빼마른 몸에 배만 올챙이처럼 툭 튀어나와 있다. 발걸음에 힘이 없었고 눈이 휑했다. 생기있는 눈을 가진 사람은 둘 뿐이었다. 

엘란은 주위를 두리번거리면서 부지런히 발을 놀렸다. 엘란은 산에서 화전을 일구는 가난한 집에서 태어났다. 부모님은 일찍 돌아가셔서 얼굴도 기억나지 않았다. 부모님이 돌아가신 후 결혼한 누나집에 얹혀 살았는데 구박이 어찌나 심한지 어린나이에 아침부터 저녁까지 종종거리며 일해야 했다. 그 해의 가뭄은 산에도 여지없이 들이 닥쳤고, 제자식 먹여살리기 바쁜 매형이 영주에게 팔아버린 것이다. 

"뭘 그렇게 두리번거리고 있냐?" 

옆에서 걷고 있던 사람이 물었다. 덮수록한 머리에는 먼지가 뿌옇게 쌓여 있었다. 아이들 중에는 상당히 나이가 든 축에 들었다. 팔린 아이들의 사정은 얼추 비슷해서 잘 못 먹었을게 뻔한데 기골이 장대했다. 

"밖으로 나오는건 처음이라서요." 엘란이 머뭇거리다가 조용히 대답했다. 

"순 촌놈이군, 난 파보야." 이를 드러내고 미소짓는게 순박해 보였다. 

"전 엘란이에요." 잠시후 엘란이 물었다. 

"다 와 가나요?" 

"아니 한 나절은 더 걸어야해. 이 속도로 가면 해질 때 쯤이나 되야 도착할걸." 

"예." 

대화는 금새 끊어졌다. 모두들 지치고 배고파서 말할 기운도 없었던 것이다. 바짝 마른 길은 아이들의 걸음에 흙먼지를 일으켰다. 길가의 풀들은 누렇게 떠있고, 나무까지 말라가고 있었다. 아이들이 워낙 기운이 없어서 자주 쉬어줘야 했다. 쉬는 시간에 빵 한 덩이가 주어졌다. 모두들 허겁지겁 먹었다. 더러운 손에 쥐어진 빵에 시커먼 손자국이 났지만 아무도 신경쓰지 않았다. 손까지 쪽쪽 빠는 아이들도 있었다. 휴식시간은 금새 끝나고 그들은 힘겹게 발을 놀려야 했다. 파보의 말대로 해가 질 때쯤 도시가 보이기 시작했다. 

도시치고는 규모가 작아서 큰 마을같았다. 마을앞에는 관문이 있었는데, 병사 두 명이 서 있었다. 

"톰아저씨, 웬 애들입니까?" 

병사하나가 말을 걸었다. 하루종일 관문을 지켰는지 지겨워 죽겠다는 티를 온몸으로 내고 있다. 

"뻔하잖아 하인으로 부릴려고 사온 애들이야." 

톰이 심드렁하게 대답했다. 말을 타고 다녔지만 톰도 어지간히 지쳐있었다. 

"요새 많이 사들이네요." 

"널린 게 애들이지." 

병사는 곧 비켜섰다. 톰의 얼굴에 짜증이 가득했던 것이다. 심심해서 말을 붙여 본거지 궁금해서 물은 것은 아니었다. 엘란 일행이 마을에 들어섰을 때는 해가 완전히 져서 캄캄했다. 다른넨영주의 성은 성이라고 하기에는 초라한 건물이었다. 성벽이라고 있는 것이 높은것도 아니고 튼튼해 뵈지도 않았다. 차라리 마을과 성을 구별하는 담장같았다. 해자도 없었고 군데군데 허물어지거나 금이 가 있었다. 성문은 나무로 만들었는데 썩어들어가는 곳도 있다. 엘란은 주위를 두리번거리며 성문을 들어섰다. 볼품없는 성 안은 의외로 상당히 넓었다. 일행은 성안에 들어서서도 한참을 걸어서야 숙소에 도착할 수 있었다. 

"여기가 너희들이 살아갈 곳이다. 내일부터는 일해야 될테니 오늘은 푹 쉬거라." 

톰은 대충 말하고는 얼른 돌아갔다. 돌아가서 침대에 銜고 싶은 생각이 간절했다. 눈도 뻑뻑하고 목도 칼칼했다. 허리도 아프고 온 몸이 쑤셨다. 숙소는 커다란 창고였다. 창고를 개조해서 숙소를 만든 것으로 보였다. 군데군데 나무로 만든 창이 있었다. 창은 활짝 열려 있었다. 건물은 세채가 서 있는데, 엘란일행의 숙소는 가장 오른쪽에 있는 창고였다. 

끼이익! 

문을 열자 듣기 거북한 소리가 났다. 창고 안에는 많은 사람들이 있었다. 한 사람을 제외하고는 모두들 침대에 앉아있었다. 두 무릎은 가지런히 모으고 두손은 얌전히 무릎위에 올려 놓았다. 상당히 경직된 자세였다. 숙소 안에는 침대가 서른개정도 놓여있었다. 침대마다 작은 서랍장이 하나 딸려 있었다. 경직된 분위기에 아이들은 안으로 들어가서 엉거주춤 섰다. 모두들 눈을 굴리면서 눈치를 살폈다. 안에 있던 사람중 유일하게 서있던 사람은 나이가 꽤 들어보였다. 작은 눈이 가늘게 찢어져 있고 입술이 얇았다. 전체적인 인상이 살기 오른 뱀같아 보였다. 엘란은 연신 눈을 굴렸다. 지쳐서 침대에 드러銜고 싶었지만, 분위기에 눌려 꼼짝할 수 없었다. 

"여기 온걸 환영한다. 내가 니들을 감독할 방장 존이다. 내가 명령하면 니들은 무조건 따른다. 토다는 새끼는 용서 안한다. 알겠나?" 존이 눈을 부라리며 말했다. 

작은 눈을 부릎뜨니 나름대로 무서워 보였다. 존은 같은 하인 중에서 동료를 감독하는 자였다. 하인이나 농노를 효율적으로 통제하기 위해서 하인들 중 하나에게 권한을 주는 경우는 많았다. 평상시 동료를 감시하고 통제했다. 오늘도 신참을 길들이려고 기다린 모양이었다. 아이들은 처음겪는 낯선 환경에 주눅이 들어 있었다. 

"이 새끼들 대답안해?" 

퍽! 

엘란의 옆에서 눈치를 살피던 아이가 갑자기 날아온 주먹에 배를 얻어 맞고 나뒹굴었다. 아이들 눈에 공포가 어렸다. 

"예, 알겠습니다." 모두들 큰 소리로 대답했다. 

존은 일일이 침대를 지정해주었다. 엘란에게는 문에서 가장 가까운 곳의 침대가 배정되었다. 침대에도 서열이 있는 듯 했다. 가장 높은자가 안 쪽의 침대를 사용했다. 엘란은 짐을 풀었다. 짐이라고 해봐야 옷 한 벌이 고작이었다. 문쪽은 겨울에 춥고 사람들이 많이 들락날락하는 곳이라 잠자기도 불편했다. 엘란은 쓰러지 듯 침대에 누웠다. 침대에서 쿰쿰한 냄새가 났지만 개의치 않았다. 누우니 그렇게 편할 수가 없었다. 다른 아이들과 마찬가지로 엘란은 금세 곯아 떨어졌다. 


엘란(2) 


화려한 방이다. 가구는 최고급인 아스가르드산이었고 촛대도 모두 금으로 만들어져 있었다. 바닥은 두꺼운 양탄자가 깔렸는데, 훈족이 만든 최고급품이었다. 촛대에는 불이 하나만 켜 있어서 전체적으로 음침했다. 무슨 음모라도 꾸미면 딱 알맞을 분위기였다. 흔들리는 촛불에 따라 그림자가 어른거렸다. 방에는 세명의 사람이 있었다. 한명은 파란색 로브를 입은 노인이고 다른 두명은 청년과 장년인인데 부자관계였다. 

"이런 누추한 곳까지 와주시다니 뭐라 감사의 말을 드려야할지 모르겠습니다." 장년인은 노인에게 머리를 조아렸다. 말에서 황송하다는 투가 역력했다. 

"허허, 별 말씀을 다 하십니다." 노인은 인자한 미소를 지으며 수염을 쓰다듬었다. 은연중 장중한 기도가 흘러서 방안을 장악하고 있었다. 

"삼황자님께 잘 말씀드려 주십시오. 저희 다르넨 가문은 삼황자님께 충성을 바치겠습니다." 

장년인은 다시 한 번 머리를 조아렸다. 장년인은 영지의 주인 카르마고 다르넨이다. 금발에 푸른눈을 가진 전형적인 귀족의 모습으로 얼굴에는 보기 좋게 살이 올랐고 수염은 단정하게 깍았다.노인의 신분이 상당한 듯 상당히 조심스러운 태도를 보이고 있었다. 

"잘 생각하셨습니다. 삼황자님께서도 기뻐하실 것입니다." 예의 인자한 미소를 띠며 노인이 말했다. 부드러운 말투에는 사람의 마음을 차분히 가라앉히는 묘한 힘이 있었다. 

"저 이건 시드님께 드리는 약소한 선물입니다." 카르마고 다르넨이 상자를 하나 내밀었다. 향나무로 만든 상자는 주위에 급박을 입히고 진주로 장식을 한 것이 상자의 가치만으로도 상당한 가격이 나갈 것 같았다. 상자의 수준에 안의 내용물을 맞췄다면 성의표시 수준을 뛰어넘어 뇌물에 가까웠다. 

"뭘 이런걸 다 주십니까?" 

노인은 난처한 듯 웃으며 상자를 받았다. 슬쩍 열어 봤더니 금화가 가득 들어 있었다. 노인은 상자를 얼른 로브 안에 넣었다. 이제 까지의 인자하고 장중한 기도와는 다르게 다소 경망스러웠다. 이 노인이 엘리오트왕국의 삼황자인 미카엘 드 까미엘 엘리오트의 스승으로 대륙에서 손 꼽히는 정령사였다. 세상에서 가장 강한 십인중의 한명으로도 꼽혔는데 소문으로는 물의 상급정령을 자유자재로 부린다 했다. 왕국에서 유일한 상급정령익스퍼터로서 물의 시드라 불렸다. 상급정령사는 시드외에 아스가르드국에 한 명이 더 있었다. 화염의 길라드로 불의 정령에 정통한 사람이었다. 천년전 제국이 망한 후 황제나 황자같은 단어를 사용하는 것은 부적절한 일이었다. 아스가르드에서 아부에 능한 대신이 왕을 황제라 칭한 후 모든 사람들이 따라서 했다. 아부는 전염성이 강했다. 이 일은 다른 나라에도 번져서 힘이 강한 나라들은 모두 황제라 칭했다. 국명에는 왕국이 들어가고 왕은 황제라 칭하는 다소 우스광스러운 일이 벌어졌다. 귀족들과 다르게 일반 백성들은 되는데로 불렀다. 황제라 하기도 하고 왕이라고 하기도 했다. 

왕궁에 있어야 할 삼황자의 스승이 변경인 다르넨 영지에 와 있는 것은 어딘가 이상했다. 

"내일 일도 잘 부탁드립니다." 

"알겠습니다. 그럼 저는 이만." 

돈을 받고, 볼 일이 끝났다는 듯 노인이 일어서서 방을 나서자 영주와 아들은 얼른 따라 일어났다. 문밖까지 따라나서 공손하게 허리를 숙였다. 

"편히 쉬십시오." 

총관이 나서서 안내를 했다. 극히 조심스런 태도였다. 시드의 뒤에는 제자로 보이는 사람 둘이 따랐다. 카르마고는 노인이 완전히 사라질때까지 허리를 굽히고 있었다. 

"이제 갔어요, 그만 일어나요." 카르마고의 아들 피터 다르넨은 다소 뚱한 목소리로 말했다. 

아버지를 쏙 빼닮았는데 아버지보다 이마가 좁고 코가 뾰족했다. 허리를 펴는 카르마고의 얼굴은 환한 미소를 띠고 있었다. 카르마고는 아주 만족스러웠다. 중앙에 끈을 대는데 성공한 것이다. 카르마고는 꿈이 컸다. 그는 중앙에 진출하고 싶어했다. 이런 지방이 아닌 중앙에서 노니는 모습을 상상하니 흐뭇했다. 그러나, 지방귀족이 중앙에 진출하는 것은 쉬운 일이 아니다. 방으로 들어가 자리에 앉자 피터가 다급하게 물었다. 

"아버지 삼황자한테 붙은게 잘한 일일까요?" 

"어쩔수 없는 일이다. 옆영지의 파르발백작이 이황자한테 붙었는데, 가만히 있다가는 영지를 그놈한테 뺏길지도 모른다." 

"그럼 차라리 황태자한테 붙는게 낫지 않을까요?" 

피터는 영지에서 왕처럼 군림하는 아버지가 중앙에서 내려온 노인에게 쩔쩔매는게 기분이 좋치 않았다. 어쩔수 없는 걸 알면서도 감정이 상했다. 

"황태자는 몸이 약하다. 몇 년이나 가겠느냐? 게다가 애도 못낳는다지 않느냐? 후사가 없으면 왕권은 약해지기 마련이다. 수도의 모든 귀족도 이황자나 삼황자한테 줄을 댄다고 하더라. 너도 앞으로 영지를 물려받아야 하니 이런 일은 잘 알아둬야 한다. 변두리에 있어도 항상 눈과 귀는 중앙을 향해 열어둬야 한다. 내 대가 안되면 네 대에서라도 중앙으로 진출해야지. 꿈은 항상 크게 가져야되. 호랑이를 그리기 시작해야 실패해도 고양이라도 되지, 처음부터 고양이를 그리기 시작했다가는 쥐새끼밖에 못 그린다. 알겠느냐?" 영주는 열변을 토했다. 

"예, 명심하겠습니다." 

생각과는 다른 대답이 나왔다. 피터는 중앙에 진출할 생각이 전혀 없었다. 여기서 왕처럼 지내는게 낫지 중앙에 가서 굽실거릴 생각만하면 머리가 아파왔다. 아버지의 얘기는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다. 설교가 길어질 것 같자 말을 돌렸다. 

"이대로 가다가는 이황자와 삼황자간에 큰 싸움이 벌어질지도 모르겠네요." 

"아마 내전을 피하기 힘들거야. 그러니 이런 변경까지 시드님이 오신 것 아니냐?" 

"그런데, 아버님 내일 부탁드린게 뭡니까?" 

"내일 시드님께 비를 내려달라고 부탁드렸다." 피터는 깜짝 놀랐다. 

"아니 시드님이 비도 내리게 하십니까? 그럼 진작에 부탁드렸으면 가뭄도 막을 수 있었겠네요." 

카르마고는 하나뿐인 아들이 한심스러워 혀를 찼다. 

"쯧쯧쯧, 이런 멍청한 놈. 정령사가 무슨 신이냐? 가뭄을 해결하게. 해결할 수 있다고 치더라고 이런 변경까지 오시겠냐? 만약 온다고 쳐도 그렇다. 빈손으로 보낼수 있어? 뒤로 쥐어줄 돈을 생각하면 차라리 가뭄을 겪는게 낫다. 시드님은 물의 상급정령사니 비가 올 때를 알 수 있다. 들으니 내일 비가 온다더군. 돈이야 이미 뇌물로 바쳤으니 뭐라도 건져야 되지 않겠냐? 그래서 부탁한거다." 

"그럼, 내일 비가 오는데 시드님이 비를 내린 것처럼 연극을 하겠다는 말입니까?" 

"그래, 이제야 말귀를 알아 듣는군." 

카르마고는 흐뭇하게 웃었지만 피터는 여전히 이해가 되지 않았다. 

"그런 연극을 뭐하러 하십니까?" 

"내가 내일 수도에서 사람을 불러 가뭄을 해결했다고 하면 영지민들의 충성이 높아질 것 아니냐?" 

"그런 천한 것들 충성은 뭐하시게요?" 

"내가 말하지 않았느냐! 언제일지는 모르지만 앞으로 내전이 벌어질거라고. 내전에대비하려면 성벽도 쌓고 병사도 늘려야한다. 그럴려면 앞으로 영지민을 쥐어짜야 하는데 내가 니들을 위해 열심히 노력하고 있다는 걸 보여줘야 하지 않겠냐? 또 주민들의 충성을 확보해야 전쟁에서도 유리하다." 

"그래서, 하인이나 농노를 사들이는 군요?" 

"그렇지, 전쟁 때 칼받이로 사용할 수도 있고, 가뭄으로 자영농한테 싼 값에 사들인 토지를 경작하려면 노동력도 부족하고." 

피터는 기분이 좋아졌다. 

"가뭄이 온게 잘됐군요?" 

"그래, 우리 가문이 피일려는 징조인가 보다. 내일 연극 할 때 표정관리 잘 하거라." 

"예." 갑자기 기분이 좋아진 피터는 싱글거리며 큰 소리로 대답했다. 

이런 저런 사연을 품고 영지의 밤은 깊어가고 있었다. 

Ip address : 211.58.207.151
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1)


엘란(3) 


"일어나!" 

누군가가 옆에서 거칠게 깨웠다. 엘란은 잠이 덜 깨서 부스스한 얼굴로 일어났다. 못 먹은 상태에서 오랜시간 걷다 보니 피곤해서 얼굴은 부어 있었고, 입술은 부르터 있었다. 눈을 비비고 정신을 차려서 둘러보니 모두 깨어 있었다. 어제처럼 존이 나섰다. 

"어제는 늦어서 그냥 잤는데, 자기소개라도 해봐." 

한 명씩 쭈빗거리며 일어나서 자기 소개를 했다. 내용은 대동소이했다. 오랜가뭄과 굶주림으로 입하나 더는 셈치고 팔아치운 아이가 대부분이고, 고아나 부랑아들 중 잡혀 온 사람도 몇 있었다. 파보도 평범한 농민의 자식이었다. 삼형제중 장남이었는데 영주에게 가면 밥은 먹고 살 수 있을 것 같아 부모가 팔았다고 했다. 소개가 대충 끝나자 존이 말했다. 한 바탕할 것 같아 은근히 걱정이 되었는데 별 다른 일 없이 넘어갔다. 

"모두 일어나 밥 먹으러 간다." 

존이 앞장서고 그 뒤를 30명이 따랐는데 그 모양이 어미 오리를 따라가는 새끼들 같다. 십분 정도를 걸어서 식당에 도착했다. 숙소와 비슷하게 생긴 창고였다. 식당앞에는 줄이 길게 늘어서 있었다. 대부분 농노나 하인이었다. 높은 사람은 따로 식당이 있는 모양이었다. 엘란은 파보와 같이 식판을 들고 음식을 배급받았다. 멀건 야채스프에 빵 한 덩이가 전부였지만, 어제 먹은 것은 빵 한 개가 전부인지라 허겁지겁 먹었다. 음식은 금방 동이 났다. 엘란은 식판까지 싹싹 핥아 먹었다. 여전히 배가 고팠다. 

"주목." 

언제 들어왔는지 톰이 식탁위에 올라가서 소리를 질렀다. 톰은 빨간 망토를 두르고 있었는데 멋을 낸다고 머릿기름을 발라 중간가르마를 탄 것이 동글동글한 호박을 보는 것같아 어쩐지 우스광스럽게 보였다. 오른손으로 천천히 수염을 쓰다듬으며 톰이 말했다. 

"오늘 오후에는 모두 마을 앞 광장에 모여라! 영주님께서 특별히 청하여 오신 왕실정령사 시드님께서 비를 내리게 하실 것이다." 

식당안이 금새 소란스러워졌다. 

"비를 오게 한다고, 정말일까?" 엘란의 옆탁자에 앉아있던 사람이 말했다. 

"왕실정령사 정도 되면 비를 오게 할 수도 있겠지." 앞에 있던 사람이 퉁명스럽게 말했다. 

"쳇, 비가 오든 말든 무슨 상관이야?" 

"이런 멍청한 놈 같으니, 왜 상관이 없냐? 오늘 오후는 일 안해도 되잖아?" 옆에 있던 자가 기쁜 목소리로 말했다. 

"그렇군." 

여기저기서 떠드는 소리가 들렸다. 엘란은 왕실정령사니 비를 내리게 한다느니 하는 소리를 이해할 수 없었다. 

"저 정령사가 뭐에요?" 엘란이 파보에게 물었다. 

"너 정말 촌놈이구나, 정령사도 모르고, 잘들어 정령사는 정령을 부리는 사람을 가리키는 말이야." 파보는 엘란에 질문에 대답한는 자신이 자랑스러운 듯 어깨를 으쓱거렸다. 

"그게 다에요?" 

"그렇치." 엘란은 여전히 이해할 수 없었다. 

"그럼 정령은 뭐에요?" 

"뭐긴 뭐야 , 정령이 정령이지." 엘란은 파보를 빤히 보았다. 

"파보도 모르는군요." 

" ." 파보의 얼굴이 잘익은 홍시처럼 붉어졌다. 

식사후 모두 일터로 향했다. 엘란과 파보는 마굿간에 배치되었다. 마굿간에는 50마리정도의 말이 있었는데 성주와 가족 기사들이 탈 말이었다. 성밖에는 목장이 따로 있어서 거기서도 말을 키운다 했다. 마굿간지기는 60이 넘어 보이는 노인이었다. 허리는 온통 꼬부라졌고, 가는 귀를 먹었는데 갈라지는 목소리로 고함을 잘 질렀다. 이마는 거의 다 벗거져 있고 하?게 센 수염이 아래턱에 듬성듬성 나 있어서 누가 뜯어 놓은 것 같았다. 

"게으름 피지 마라! 꾀부리는 놈은 위에다 일러서 혼구멍을 내줄테다. 너희 두 녀석은 마사안의 똥을 치우고 새짚을 깔아라." 

엘란과 파보는 종일 똥을 치우고 새짚을 깔았다. 마굿간에는 말을 닦는 사람도 있고, 말의 고삐를 쥐고 운동시키는 사람도 있었다. 해가 머리위에 왔을 때 쯤 성에서 나온 사람이 20마리 정도의 말을 끌고갔다. 종일 허리 한 번 못 펴고 종종거렸더니 허리가 끊어질 것 같다. 

"아이구! 힘들어라." 파보가 앓는 소리를 한다. 정오가 되자 종소리가 울렸다. 

"모두 일 그만두고 마을 광장으로 모여라!" 엘란은 왠지 모르게 마음이 설레었다. 

'잠시후면 정령이 뭔지 볼 수 있겠지.' 


다른 하인들과 마을광장에 도착했을 때는 수많은 사람들이 모여 있었다. 모든 영지민이 나온 듯 굉장히 혼잡스러웠다. 중앙에는 높다란 단이 설치되어 있었다. 몇 명이 단위에 서 있는데 하급관리들이나 마을의 촌장으로 보였다. 마을사람들은 안면이 있는 사람끼리 모여 수군거렸다. 

빰빠라밤~~ 

갑자기 경쾌한 음악소리가 들리고, 일단의 사람들이 광장으로 들어서고 있었다. 제일 앞에는 깃발을 든 기수가 걸어왔다. 깃발에는 할베드 두 개가 교차한 그림이 수놓아져 있었다. 다르넨가문의 문장이다. 뒤에는 창을 든 경비대원들이 걸어왔다. 그 뒤를 말을 탄 기사들이 따랐다. 의전용 풀 플레이트 메일을 걸쳤는데 햇빛을 받아 아름답게 빛났다. 

'멋지다!' 

엘란은 감탄하며 기사들의 위풍당당한 모습에 눈을 떼지 못했다. 기사들의 호위를 받으며 다르넨영주와 피터, 시드가 나타났다. 

"다르넨영주님과 왕실정령사 시드님이시다. 모두 예를 표하라!" 총관이 외쳤다. 

성의 관리들은 모두 무릎을 꿇었고, 영지민들은 모두 엎드렸다. 엘란은 슬쩍 고개를 들어 단상에 오르는 사람들을 훔쳐봤다. 갑옷을 입은 기사와 로브를 입은-정령사로 보이는-노인, 그리고 정장을 갖춘 영주, 모두 멋있게 보였다. 

"모두 일어나라!" 총관이 다시 외치자 모두 일어났다. 

"가뭄에 시달리는 너희들을 불쌍히 여겨 영주님께서 특별히 왕실정령사를 초빙해 오셨다. 모두 감사히 생각해라!" 

"다르넨영주님 만세!" 미리 입을 맞춘 누군가가 외치자 모든 사람들이 따라서 외쳤다. 

"영주님 만세!" 

"시드님 만세!" 한동안 만세의 함성이 메아리쳤다. 소리가 가라앉자 파란 로브를 입은 노인이 나섰다. 두손을 올려 뭐라고 중얼거렸다. 엘란은 뚫어져라 노인을 보았다. 흥분으로 움켜진 손안에 땀이 다 고였다. 갑자기 노인의 두 손에서 물방울이 소용돌이 쳤다. 곧 물방울이 뭉치더니 성숙한 여인이 나타났다. 아주 투명하고 성결해 보였다. 

'엄마.' 

엘란이 매일 상상하던 이상적인 어머니의 모습이었다. 엘란은 가슴이 벅차올라 울음을 터트렸다. 물의상급정령 운다인이다. 운다인은 사람들이 보기 좋게 광장 이쪽저쪽을 날았다. 

"오오!!" 

"우와!!" 

여기저기서 감탄의 탄성이 울렸다. 엘란은 넋을 잃고 바라보았다. 갑자기 하늘에서 시커먼 먹구름이 몰려왔다. 한 방울 두 방울 비가 내리더니 종래에는 쏟아 부었다. 일년만에 내리는 단비였다. 사람들은 모두 손을 들어 비를 맞으며 열광했다. 광기는 전염성이 강했다. 모두들 목이 터져라 외쳤다. 

"영주님만세! 시드님만세!" 엘란도 진심을 담아 외쳤다. 

"영주님 만세! 시드님 만세!" 

함성이 광장을 뒤흔들었다. 

단위에서 시드의 제자 카일은 냉소적인 얼굴로 이 희극을 바라보았다. 

'빌어먹을 늙은이 같으니 낫살이나 쳐먹어서 순진한 놈들 속이는 쇼나 하다니. 대륙에서 제일 강한 십존중의 일인이 이따위 짓거리라니. 자기 입으로 은밀한 임무라면서, 동네방네 소문이 다 나게 생겼잖아. 또 뇌물많이 먹었겠네. 지방영주 귀합한다고 설칠 때부터 알아 봤어야 하는데.' 

속으로 중얼거린 카일은 얼굴 표정을 고쳤다. 누가 봐서 좋을 것이 없다. 

'조만간 너하고 헤어질 날이 올거다' 카일은 품속에 넣어둔 양피지를 꼭 쥐었다. 


 
엘란(4) 


시드는 흔들의자에 온몸을 맡긴 채 나른하게 앉아 있었다. 다르넨백작이 마련해준 귀빈실이다. 

"누가 남겠느냐?" 맥빠진 음성으로 시드가 말했다. 

"요새는 나이가 먹어서 그러나 힘이 없단 말이야." 

지그시 눈을 감고 관자놀이를 꾹 누르는 것이 정말 피곤해 보였다. 

지금은 혼란기다. 왕실에서는 다음 왕위를 둘러싼 권력다툼이 서서히 시작되고 있었다. 충성을 맹세했다고, 모두 믿을 수는 없다. 그래서 감시역으로 제자들 중 하나를 붙여 두려는 것이다. 그런 용도로 제자들을 데리고 나왔고 이제 둘이 남았다. 다르넨영지는 마지막 목적지였다. 타오는 슬쩍 시드와 카일의 눈치를 살폈다. 이런 궁벽한 영지에 남고 싶지 않았다. 

"제가 남겠습니다." 카일이 나섰다. 타오는 카일이 남겠다고 하자 대단히 기뻤다. 

"그래, 몇 년만 고생해라, 나중에 교대시켜주마." 

말은 이렇게 하지만 시드는 제자에게 신경써 주는 스타일이 아니다. 제자의 신분이 높거나 돈이 많지 않은 한은. 

"예, 감사합니다." 

카일이 공손히 머리를 숙였다. 

다음날 시드는 대대적인 환영속에 영지를 떠났다. 소기의 목적을-영주들의 충성맹세와 수많은 선물(?)-달성하고. 카일은 영주의 동태를 감시하려고 홀로 남겨졌다. 원활한 연락과 영지에 도움을 준다는 명분하에. 

***************** 

엘란과 파보는 쉴새없이 일해야 했다. 새벽같이 일어나 정오까지 마굿같에서 일하고 오후부터 밤까지는 성벽 쌓는 일을 했다. 영주는 시드가 떠나고 나자 성벽축조에 착수했다. 내전에도 대비를 해야 했고, 성이라고 있는게 다 쓰러져가는 담으로 둘러쌓여서 볼 때마다 언찮은 기분이 들어서였다. 농노들과 하인들은 죽을 지경이었고, 영지민들고 과중한 세금에 시달렸다. 정신없이 바쁜 일과가 계속되었다. 일어나서 아침먹고 일하고 점심먹고 일하고 저녁먹고 일하다가 컴컴한 밤에 숙소로 돌아가 정신없이 잠들었다 눈을 뜨면 다시 아침이다. 다람쥐 쳇바퀴같은 일상이 계속 반복되었다. 엘란과 파보는 마굿간에서 일할 때 눈치것 쉬었다. 그렇지 않으면 몸이 견딜 수 없을 터였다. 마굿간지기는 늙어서 감독을 철저하게 하지 못했다. 

아침저녁으로 차가운 바람이 문틈으로 스며들었다. 존은 심심하면 동료들을 괴롭혔다. 자기 맘에 안 들면 게으름을 피운다고 위에다 일러서는 혼이 나게 만들었다. 벌은 단순하면서도 효과적이었다. 위에 보고가 되면 한 끼 식사를 박탈당했다. 과중한 중노동과 매일 반복되는 일상에서 먹는것의 위력은 대단했다. 식사시간은 고된 삶의 유일한 해방구였다. 다르넨영주는 인간의 기초적인 욕망에 제한을 가함으로서 영지를 효과적으로 통제했다. 

엘란과 파보는 가득 쌓인 건초더미에 기어들어가 쉬는 것을 좋아했다. 보이지도 않고 따듯해서 땡땡이 치기에는 그만이었다. 

"이거 너무 부려 먹는거 아냐?" 파보가 투덜거렸다. 

"무슨 생각을 그렇게 골똘히 하냐? 정령생각하는 거냐?" 엘란이 반응이 없자 다시 한 번 물었다. 

"예." 

엘란은 때때로 정령을 생각했다. 엄마생각이 날 때마다 기억에 없는 엄마대신 정령을 떠올렸다. 

"파보는 몇살이에요?" 파보는 한심하다는 듯이 머리를 손으로 탁! 쳤다. 

"그러고 보니 서로 나이도 몰랐네. 난 16살이야, 넌?" 

"내일이면 11살이에요." 

파보는 환하게 웃으며 진심으로 축하했다. 

"생일 축하한다." 엘란도 따라서 웃었다. 따뜻한 파보의 마음이 전해졌다. 

"축하는요, 파보는 어디서 살았어요?" 

"다보산 밑에 있는 마을에서 살았다." 

"에이, 나보고 촌놈이라더니 파보도 촌놈이네요." 

"다보산 산골에서 산 사람하고 마을에서 산 사람하고는 급수가 다르다. 찢어지게 가난하기는 했지만." 

엘란은 고개를 갸우뚱거렸다. 

"찢어지게 가난하다는게 뭐에요?" 

"말 그대로야 찢어지게 가난하단거지. 가난한 집은 가을이라고 해봐야, 추수하고 몇일 뿐이지 먹을게 없어. 소작료 내고 빚 갚고 내년에 파종할 종자 남겨두고 , 그러면 뭐가 남겠냐? 죽도록 일해봐야 배 곯기는 마찬가지야. 우리집 뒷 산에는 감나무가 많이 있어. 산지기한테 걸리면 경을 치겠지만 어쩌겠냐? 배고픈데 몰래 따먹어야지. 너 감에 대해서 아냐? 설사할 때 감먹으면 즉효지. 자세히는 모르지만 어른들 말이 대변을 막는 성분이 있다더라. 먹은 건 없는데 감만 먹어댔으니, 똥이 나오냐? 심한 변비에 걸리게 되지. 한 열흘 똥 못누면 아랫배가 돌처럼 딱딱해지면서 살살 아프기 시작하는데 죽을지경이다. 그래서, 똥누러 변소가서 힘주면 뭐가 나오냐? 잘 안 나오지. 큰 맘먹고 있는 힘을 다주면 아주 딱딱하고 굵은게 나오는데 이게 나오면 그냥 나오냐? 나오면서 구멍을 쫙 찢어버리지. 똥구멍 째지도록 가난했단 말이 거기서 나온거야." 

엘란은 멍하니 파보를 보았다. 

"아프겠다." 

"안 당해본 사람은 이 아픔 모른다." 파보는 몸을 부르르 떨었다. 잠시 엘란을 보던 파보가 말했다. 

"넌 어떻게 살았냐?" 

엘란은 얼굴을 찡그렸다. 산에서의 생활은 생각하고 싶지 않았다. 그때도 지금처럼 아침부터 저녁까지 죽도록 일을 했다. 매형은 돈이 생기면 술을 마셔댔는데 술버릇이 고약했다. 술만 취하면 잠든 엘란을 깨워서는 두들겼다. 입에서 나는 역한 냄새를 떠올리면 지금도 치가 떨렸다. 

"뭐, 그냥 그랬어요." 

파보가 진지한 얼굴로 말했다. 

"고생이 많았나 보구나 , 엘란 앞으로는 형이라고 부를래?" 

엘란은 잠시 생각하다 밝게 웃으며 말했다. 

"그럴게요, 형!" 

둘은 서로를 보며 따뜻한 미소를 지었다. 얼음도 녹일 듯한 훈훈한 미소였다. 

"파보! 엘란! 이 녀석들이 어딜 간거야, 틈만나면 사라진단 말이야!" 

째지는 목소리를 보니 마굿간지기였다. 엘란과 파보는 후다닥 뛰어나왔다. 

계절의 변화는 어김이 없다. 끝나지 않을 것 같던 겨울도 물러가고 따뜻한 봄이 왔다. 힘든 일에도 적응이 되어가고 있었다. 그러나 겨울을 넘기지 못한 사람들도 있었다. 엘란과 같이 들어온 아이들 중에서도 셋이나 죽어나갔다. 아이들이 죽으면 거적에 둘둘 말아서 산에다가 버렸다. 맘착한 일꾼은 묻어도 줬지만, 그들도 힘들긴 마찬가지여서 보통은 들짐승이나 날짐승의 먹이가 되었다. 

봄바람이 불면서 파보의 가슴에도 봄이 찾아왔다. 하인들이 씻는 곳의 우물은 하녀들이 허드렛일에 필요한 물을 긷는 곳이었다. 

파보는 눈을 힐끔힐끔 거렸다. 

"저 여자 끝내주지." 

파보는 노란머리를 길게 길러서 허리까지 늘어뜨린 여자를 가리켰다. 엘란이 보기에는 엉덩이만 컷지 이쁜 것같지 않았다. 그러나, 파보의 마음을 생각해서 맞장구를 쳐주었다. 

"응, 아주 이쁜데." 

"내일은 말을 걸어 볼거다." 

파보는 기대에 차 있었다. 가슴이 거세게 두근거렸다. 다음날 엘란도 기대를 가지고 파보를 보았다. 파보는 두 손을 비비며 우물쭈물하고 있기만 할 뿐 말을 걸지 못했다. 

"오늘만 날이냐, 내일도 있는데 내일은 꼭 말을 걸어 봐야지." 

파보는 내일도 말을 걸지 못 했다. 일주일이 넘어가자 엘란까지 답답해졌다. 이대로 가다가는 평생 말 한 번 붙여보지 못할 것 같았다. 엘란은 주위를 서성거리는 파보를 아가씨에게 밀쳤다. 

"형, 무거워 보이는데 좀 들어주지 그래." 

노란머리 아가씨는 물동이에 물을 담고 있다 자기 앞으로 뛰어든 파보를 빤히 쳐다 보았다. 무안해진 파보는 그 자리에서 꿔다논 보리자루처럼 가만히 있었다. 

"후!" 한 번 심호흡을 크게 한 파보는 평생의 용기를 쥐어짜서 여자에게 말을 걸었다. 

"좀 도와드릴까요?" 파보는 온통 얼굴이 붉어진 채 쭈삣거리며 여자에게 다가갔다. 여자는 파보가 물동이를 드는데도 가만히 있었다. 파보가 물동이를 들자 여자가 몸을 돌려 걷기 시작했다. 물동이를 든 파보가 여자를 따라갔다. 잠시후, 입이 쩨지도록 웃으며 파보가 왔다. 

"레베카래." 

"뭐가?" 

"그 아가씨 이름말야, 이름도 예쁘지. 레베카, 레베카 ." 파보는 바보처럼 중얼거렸다. 

엘란이 머리를 설레설레 흔들었다. 다음날부터 파보는 물동이를 들어다 주었고, 하루종일 레베카를 입에 달고 다녔다. 첫사랑의 열정은 소년을 들뜨게 만들었다. 엘란이 보기에도 둘이 꽤 친해진 것 같았다. 그런 모습을 존이 비웃음을 띠고 바라 보았다. 

덜컹! 

문이 열리는 소리에 엘란은 잠이 깼다. 파보가 살금살금 나가고 있었다. 흥미를 느낀 엘란은 몰래 따라가 보기로 했다. 파보는 주위를 두리번거리며 우물가로 갔다. 엘란은 조심스럽게 움직여 나무 뒤에 숨어서는 둘을 훔쳐 보았다. 우물가에는 레베카가 기다리고 있었다. 

"무슨 일인데 밤에 불러내고 그래?" 

파보의 가슴이 심하게 뛰었다. 크게 심호흡을 한 파보는 입을 열었다. 

"우리 크면 결혼하자!" 

파보는 더듬거렸다. 마음이 격하게 떨려서 레베카를 쳐다보지도 못했다. 엘란은 일이 잘못 돌아 간다고 느꼈다. 엘란이 숨어있는 나무는 파보를 등지고 레베카를 마주보고 있었다. 고개를 숙인 파보는 보지 못했지만 엘란은 레베카의 얼굴이 똑똑히 보였다. 팔짱을 끼고 눈을 착 아래로 내려 깐 것이 무척이나 깔보는 것 같았다. 레베카는 파보를 한심스럽다는 듯 바라 보았다. 

"뭐 착각하는 것 같은데, 나는 그럴 생각 전혀 없어!" 

생각의 여지를 조금도 남겨두지 않는 차갑고도 단호한 말이었다. 목소리에서 냉기가 풀풀 날리는 것이 엘란의 심장까지 얼어붙게 만들었다. 파보가 놀라서 고개를 들었다. 엘란은 보지 못했지만 얼굴이 하?게 질려 있었다. 

"뭐?" 

"난 하인과 결혼할 생각없어. 말이 좋아 하인이지 농노랑 다를게 뭐가 있어? 내가 왜 구질구질하게 너같은 사람과 결혼을 하니. 불쌍해서 몇 번 만나줬더니 , 다시는 나 아는척 하지마." 

레베카는 속사포같이 퍼붓고는 대답도 듣지 않고 휑하니 돌아섰다. 파보는 넋이라도 나간 듯 우물가에 우두커니 서 있었다. 

'형' 엘란은 나무 뒤에서 울음을 삼켰다. 괜히 따라왔다는 후회가 가슴으로 밀려들었다. 

엘란이 숙소로 돌아오고도 한 참이 지났지만 파보는 돌아오지 않았다. 엘란은 기다리다 잠이 들었다. 일어나서 보니 파보는 돌아와 있었다. 한 숨도 못 잤는지 눈 밑이 검게 죽어 있었다. 엘란은 아는 척을 하지 않았다. 그 후로 오랫동안 파보는 말이 없었다. 하인들과 농노들은 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 똑같은 일을 하며 지루한 시간을 보냈다. 어제가 오늘 같고 오늘이 내일 같을 것이다. 아무런 희망도 없이 무의미한 시간들이 느리게 흘렀다. 

******************** 

성벽을 쌓기 시작한지도 반년이 넘어가고 있었다. 엘란은 자기 몸무게 보다 더 무거운 벽돌을 부지런히 날랐다. 처음에는 힘들었지만 요령이 생기면서 곧잘 지고 날랐다. 벽돌을 지고 가던 엘란이 바닥에 떨어져 있던 돌을 밟았다. 

콰다당! 

엘란은 균형을 잃고 벽돌과 함께 나뒹굴었다. 얼마나 세게 넘어졌는지 순간적으로 숨이 막히고 눈 앞이 노랗게 보였다. 누워서 끙끙거리는데 어느새 다가온 존이 채찍을 휘둘렀다. 존은 같이 지내는 처지임에도 불구하고 더욱 못되게 괴롭혔다. 

쫘악! 채찍이 엘란의 등에 작렬했다. 

"아악!" 

극심한 통증이 뒤따랐다. 불로 지지는 듯한 통증에 정신을 차릴 수 없었다. 

"이 자식이 어디서 꾀를 부리고 있어, 일어나!" 

존이 다시 채찍을 들었다. 내려치려는데 누가 팔목을 움켜 잡았다. 파보였다. 파보는 잘 먹지도 못하는데 어떻게 그렇게 키가 크는지 신기할 정도였다. 일미터 팔십이 넘는 키에 어깨는 떡 벌어졌고, 목은 웬만한 처녀의 허벅지보다 굵었다. 

"그만해! 꾀를 부리려는게 아니라 넘어져서 그런 거잖아!" 

파보가 눈을 부라리자 존은 은근히 겁이 났다. 그것이 존의 심사를 더욱 꼬이게 만들었다. 

"이 자식이 어디서 반항이야! 이거 못놔?" 

팔목이 잡혀서 화가 치밀어 오른 존은 소리를 지르며 버둥거렸다. 존은 얼굴이 시뻘개지도록 힘을 썼지만 손목을 떨치진 못했다. 어디에서 그런 힘이 솟아 나는지 꼼짝도 못했다. 

"무슨 일이야?" 뒤에서 차가운 목소리가 들렸다. 영주의 아들 피터였다. 피터의 뒤에는 수도에서 온 정령사 카일과 병사들이 따르고 있었다. 

"이 자식들이 일을 안하고 꾀를 부리길래 훈계를 좀 했더니 반항을 해서 ." 

존은 눈치를 보면서 말을 흐렸다. 파보는 존의 팔을 놓고 뒤로 물러섰다. 풀려난 존의 팔목은 붉게 부풀어 올랐다. 

피터는 요즈음 기분이 좋치 않았다. 수도에서 내려온 정령사는 피터의 신경을 끊임없이 자극했다. 항상 싱글벙글 웃는 입을 찢어버리고 싶었다. 이렇게 미끈하게 생긴 놈은 질색이었다. 아버지가 카일에게 굽실거리는 것도 마음에 안 들기는 마찬가지였다. 

'시드가 갈 때 같이 가버리지 않고' 

피터는 파보를 힐끗 보았다. 그놈을 보자 부글거리며 끓어오르는 무언가가 있었다. 왠지 마음에 들지 않았다. 버러지 같은 하인놈한테 기분이 나쁠 이유가 없다. 피터는 곰곰히 생각에 빠졌다. 피터가 미간을 찌푸리며 생각에 잠기자 주위는 고요히 가라앉았다. 주위에 있던 농노들과 하인들이 슬금슬금 피터의 눈치를 살폈다. 갑자기 피터의 얼굴이 펴지며 미소가 떠올랐다. 피터의 미소에 따라 주변의 긴장은 서서히 풀렸다. 

'아! 그렇군 이놈도 카일같은 갈색눈에 갈색머리잖아. 가뜩이나 성질나는데 잘됐군.' 

원인은 이놈이 카일을 연상시키는데 있었다. 매끈하게 잘 생긴 카일과 약간 우락부락한 파보는 전혀 닮지 않았다. 다만 같은 눈색깔과 머리색깔이 묘하게 카일을 떠올리게 만들었을 뿐이다. 원인을 알게 되자 갑자기 기분이 좋아졌다. 피터는 파보에게 다가가며 씩 웃었다. 긴장하고 있던 파보는 피터의 웃음에 긴장이 풀렸다. 파보는 피터에게 마주 웃어 주었다. 

'이 놈 보게 재수없는 웃음도 똑같은데.' 

피터의 웃음이 더욱 짙어졌다. 천천히 파보 앞에 다가간 피터는 갑자기 검을 뽑았다. 

쇄액! 노말소드가 허공을 갈랐다. 

팟! 웃는 얼굴 그대로 파보의 머리가 허공을 날았다. 

엘란은 처음에는 무슨 일이 일어났는지 몰랐다. 은빛 광채가 번쩍이는 것이 보이고 뭔가가 엘란에게 날아왔다. 

툭! 파보의 머리가 엘란의 앞에 떨어져 내렸다. 데굴데굴 구르더니 엘란의 앞에서 멈추었다. 무슨 일이 일어났는지 알지도 못한 채 여전히 웃는 얼굴이다. 파보의 머리가 떨어지는 것과 동시에 몸도 쓰러지며 목에서 뜨거운 피가 쏟구쳤다. 따뜻한 피와 차가운 공기와 만나자 허연 김이 올라왔다. 엘란에게는 모든 것이 비현실적으로 보였다. 고개를 들자 하늘이 빙글빙글 돌았다. 붉은 피와 파란 하늘이 강렬하게 대비되며 머리속에서 무언가가 끊어졌다. 갑자기 속에서 뜨거운 것이 치밀어 올랐다. 

으아악! 짐승같은 소리가 엘란의 입에서 터져 나왔다. 폐부에서 깊이 우러나오는 소리였다. 파보는 엘란이 살아온 동안 잘해준 유일한 사람이었다. 형이었고 친구였고 가족이었다. 엘란은 정신없이 피터에게 달려들었다. 눈은 붉게 충혈되고 코에서는 피가 터져 나오는 것이 한 마리의 작은 귀신 같았다. 

펑! 피터는 달려드는 엘란을 간단하게 걷어차 버렸다. 엘란은 거칠게 나뒹굴었다. 그리고, 정신을 잃었다. 

피터는 카일을 보고 씩 웃었다. 

'이제 좀 개운하네.' 

엘란(5) 


2장.정령사카일 


언 듯 뜨여진 눈에 얼룩덜룩한 천장이 보였다. 칠이 온통 벗겨져서 보기 흉했다. 엘란은 무슨 큰 사명이라도 받은 듯이 온 신경을 집중해 천장의 얼룩을 살폈다. 한 곳만 뚫어지게 쳐다보자 천장이 빙빙돌며 어지러워 졌다. 눈꺼풀이 닫치자 친숙한 어둠이 반겨주었다. 엘란은 깊은 잠으로 빠져들었다. 

이마에 서늘한 기운을 느끼며 엘란은 정신을 차렸다. 이마에는 차가운 물수건이 얹어져 있었다. 컴컴한 방에는 등잔이 하나 놓여 있고, 앞에는 로브를 입은 이십대 청년이 앉아 있었다. 

카일이 자상한 목소리로 말했다. 

"정신이 드느냐?" 

"음!" 배에서 묵직한 통증이 느껴졌다. 

"미련한 놈, 검사에게 빈손으로 달려들어서 어쩌려고, 죽고싶어서 그런거냐?" 

말의 내용은 질책이지만 목소리는 부드러웠다. 방안을 울리는 부드러운 목소리는 엘란의 마음을 차분히 안정시켜 주었다. 엘란은 주위를 둘러 보았다. 컴컴한 방에는 별다른 것이 없었다. 무척이나 검박한 방이다. 

"여기가 어딥니까?" 

카일은 싱글벙글 웃고 있다. 

"내 방이다." 

"누구십니까?" 

"카일, 수도에서 내려온 정령사다." 

엘란은 카일에 대해 들은 적이 있었다. 

"제가 왜 여기 ." 카일이 말을 끊었다. 

"내가 널 데려왔다. 돈을 주고 샀으니 이제 영지의 일은 할 필요가 없다. 넌 이제부터 다르넨영지의 주민이 아니다." 

엘란은 의아스러웠다. 

"왜 저를 사신겁니까?" 

카일은 사람좋은 미소를 띄었다. 

"글쎄, 피터에게 달려드는 게 맘에 들었다고나 할까?" 

엘란은 이렇게 미소가 어울리는 사람은 처음 보았다. 

"이때까지 고생 많았으니 푹 쉬거라! 남은 얘기는 내일 하자." 

카일은 일어서서 다시 한 번 웃어주고는 방을 나섰다. 

컴컴한 방안에서 엘란은 숨죽여 울었다. 파보가 죽은게 슬퍼서 울었고, 자신이 살아 남은게 기뻐서 울었다. 그리고 그런 자신이 싫어서 울었다. 

***************** 

누가 깨우지도 않았는데 아침이 되자 저절로 눈이 떠졌다. 매일 새벽에 일어나는 것이 몸에 배인 탓이다. 엘란은 일어났다가 다시 누웠다. 영지에서 일할 필요가 없다는 카일의 말이 생각난 것이다. 

'카일은 어디서 잔걸까?' 

한 참을 누워있는데 카일이 들어왔다. 어제는 경황이 없어서 몰랐는데 카일은 대단히 잘생겼다. 갈색머리가 어깨를 부드럽게 덮고 있었고 갈색눈은 밝게 빛났다. 눈섭은 짙었고, 얼굴은 갸름했다. 코가 오똑하고 입술은 두툼했는데 항상 미소를 머금고 있다. 

"잘 잤니?" 카일이 쾌활하게 물었다. 상대방까지 기분좋게 만드는 음성이다. 

"예." 엘란은 짧게 대답했다. 

카일이 불쑥 종이 하나를 내 밀었다. 

"자 받아라." 

엘란은 의문이 들어서 종이를 빤히 쳐다 보았다. 

"저.... 이게 뭡니까?" 

"글을 모르니?" 산에서 화전을 일구고 살던 평민이 글을 알 리가 없다. 글을 아는 사람들은 많지 않았다. 엘란은 괜히 부끄러워져서 얼굴을 붉히며 대답했다. 

"예, 모릅니다." 

"하긴, 글을 알 리가 없지. 이건 네 매매문서다." 

엘란이 반문했다. 

"매매문서요?" 

"그래, 니가 팔려오면서 작성한 매매문서. 기간이 삼십년이구나." 

엘란은 놀라서 외쳤다. 

"삼십년이요! 전 십년으로 알았는데." 

카일이 혀를 찼다. 

"쯧쯧, 속았구나. 평생 부려먹을 속셈이었나 보다. 한 삼십년 뼈빠지게 일하다 보면 빨리 늙어서 그때 쯤 되면 꼬부랑 노인이 될거다. 그럼 더 이상 필요가 없겠지." 

분기가 치밀어 오른 엘란은 울컥했다. 

"이런 나쁜 놈들!" 

치가 떨렸다. 자신은 죽도록 일만 하다가 버려질 운명이었다. 아마 같이 팔려온 아이들도 사실을 모를 것이다. 파보도 십년으로 알고 있었다. 한참을 씩씩거리던 엘란은 카일에게 물었다. 

"왜 이걸 절 주십니까." 

"어제 말하지 않았니 내가 널 샀다고, 이제부터는 내가 네 주인이다. 이런, 그런 눈으로 볼 것 없다. 삼십년동안 부려먹을 생각은 없으니까." 

카일은 서류에 불을 붙였다. 종이는 금새 타버렸다. 

"앞으로 내 시중이나 들거라. 원한다면 글도 가르쳐 주마." 

"왜 저한테 이러시는 겁니까?" 

카일은 빙긋 웃었다. 

"어제도 말했는데." 

잠시 말은 끊은 카일은 엘란에게 바짝 다가서더니 손을 잡았다. 그 손은 무척이나 따뜻했다. 

"니가 마음에 들었다고." 

그날부터 엘란은 카일의 시중을 들었다. 시중이라고 할 일도 없었다. 식사와 빨래 청소는 성의 하녀들이 모두 도맡아 했다. 엘란은 그저 카일의 심부름을 하거나 바쁠 때 식사를 가져다 주는 정도의 일만 했다. 평생을 이렇게 한가하고 편안하기는 처음이었다. 바짝 마른 엘란의 몸에 살이 붙었고 마른버짐 가득하던 얼굴에는 기름기가 돌았다. 너무 편안한 생활에 가끔은 겁이 날 정도였다. 아침으로는 글을 배웠고, 한가한 시간에는 산을 올랐다. 주방에서 나무통 하나를 얻어서는 허리에 차고 작데기 하나를 들고서였다. 엘란은 열심히 수풀을 헤쳤다. 산을 헤매고 다닌지도 한달이 다 되어가고 있었다. 어제 내린 비로 숲은 더욱 푸르게 보였다. 

바스락!휙! 

갑자기 수풀을 헤치고 무언가가 튀어나왔다. 

"어이쿠!" 

엘란은 깜짝놀라 뒤로 넘어져 엉덩방아를 찧었다. 토끼였다. 커다란 눈을 디룩거리며 노려보는 것이 자신도 놀랐다고 말하는 것 같았다. 

취익! 

"으악!" 엘란은 엉덩방아를 찧을 채로 두 다리를 맹렬히 밀어서 뒤로 물러났다. 

이번에는 정말로 놀랐다. 넘어진 자리 옆에는 푸른 뱀이 머리를 꽂꽂히 세우고 있었다. 뱀의 붉은눈이 엘란을 노려보고 있었다. 얼마나 놀랐는지 오줌을 지릴뻔 했다. 엘란은 조심스레 나뭇가지를 들었다. 찾던 것을 드디어 발견한 것이다. 

?! 뱀이 허리를 굽히더니 몸을 날렸다. 황급히 옆으로 피한 엘란은 나뭇가지로 떨어져내리는 뱀목을 꾹 눌렀다. 

칙! 목이 눌린 뱀은 온몸을 배배꼬며 몸부림쳤다. 

"후, 큰일날뻔 했네." 

등에서 식은 땀이 흘렀다. 한 동안 숨을 돌린 엘란은 뱀을 들어 나무통에다 입을 대고, 힘껏 눌렀다. 노란 독액이 뿜어져 나왔다. 독을 뺀 후 뱀은 놓아주었다. 산에서 살 때 이 뱀은 자주 잡으러 다녔다. 위험했지만 매형의 강요에 어쩔수 없었다. 이 뱀은 약재상이 사 갔는데, 칼이나 화살에 맞아서 살이 찢어졌을 때 이 독을 바르면 신경이 마비되어서 통증을 느낄 수 없다고 했다. 외과적인 수술을 할 때 마취제로 많이 사용되는 독이었다. 수술이 끝난 후 뱀의 쓸개를 바르면 마비가 풀린다고 들었다. 그대로 방치하면 살이 썩어서 위험했다. 

다음날 아침 아무일 없다는 듯 카일에게 글을 배운 후 예전의 숙소로 갔다. 숙소에는 일을 나가고 아무도 없었다. 엘란은 존의 침대밑으로 들어갔다. 안에는 먼지가 가득했다. 지루한 시간이 느릿느릿 흘러갔다. 이윽고 일을 마친 사람들이 지친 몸을 이끌고 하나 둘 들어섰다. 잠이 들기 전 의례이 존의 구타가 따랐다. 모두 침대에 누운 후 한 참을 기다린 끝에 엘란은 침대 밑에서 기어 나왔다. 모두들 정신없이 자고 있었다. 엘란은 살며시 다가가 존의 오른쪽 발가락 끝 마디에 독을 조심스레 발랐다. 다음날 아침 존은 발가락이 이상했지만 대수롭지 않게 생각했다. 


"젠슨! 요새 재미가 좋은가 보지." 존이 잠자리에 들려는 젠슨을 보고 다정하게 말했다. 

"무슨 말씀이신지...." 

젠슨은 존이 다정하게 말하자 오히려 불안해졌다. 

'이놈이 오늘은 또 무슨 일이야!' 

"낮에 톰과 무슨 얘길 했지?" 

"별 얘기 없었습니다." 젠슨을 깜짝 놀라 큰 목소리로 대답했다. 

"톰에게 내 흉을 본 것은 아니겠지? 그렇치?" 존은 다정하게 물었다. 그럴수록 젠슨의 불안은 점점 심해졌다. 

"예, 그런적은 절대 없습니다." 

퍽! 존의 주먹이 젠슨의 주걱턱에 작렬했다. 

"아이구!" 

턱을 움켜쥔 젠슨은 죽는 소리를 내며 엎어졌다. 그런 젠슨의 덥수룩한 머리카락을 존이 움켜쥐었다. 

"이 새꺄! 들은 사람이 있는데 어디서 오리발이야! 내가 매일 동료들을 두들겨 팬다고 니가 고자질 했잖아." 

젠슨의 얼굴이 하?게 질렸다. 

'어떤 죽을 놈이 밀고한 거야.' 

젠슨은 잡아떼야할지 엎드려 빌어야 할지 판단이 서지 않아서 머뭇거렸다. 그게 존의 심사를 자극한 모양이다. 

"이 자식이!" 

젠슨의 머리를 놓아주고 벌떡 일어선 존은 오른발로 젠슨의 얼굴을 세게 걷어찼다. 

"아이구." 

"악!" 

괴상하게도 두 군데서 비명이 터져 나왔다. 존의 발에 정통으로 걷어차인 젠슨의 입은 피투성이가 되어 괴성을 질러댔고, 존도 걷어찬 발을 움켜쥐고 바닥을 굴렀다. 불안한 얼굴로 둘을 지켜보던 동료들은 무슨 영문인지 몰라 두리번거리며 웅성거렸다. 

"?!" 

젠슨은 입안에 있는 딱딱한 이물질을 뱉어냈다. 누런이가 네개나 바닥을 굴렀다. 

"아아아!" 존은 바닥을 뒹굴며 죽는다고 고함을 질러대고 있었다. 놀란 누군가가 잽싸게 움직여 하인들을 관리하는 톰을 데리고 왔다. 

"이봐 왜이래?" 

"발이 발이....." 

존은 식은땀을 흘리며 더듬거렸다.. 

톰은 거칠게 존의 신발을 벗겼다. 

"악!" 신발이 벗겨지며 발을 건드렸는지 다시 비명이 터졌다. 

"이런!" 존의 발은 시커멓게 썩어들어가고 있었다. 

일주일이 지나자 존슨의 발은 걷잡을 수 없게 되었다. 하인에게 제대로 된 치료를 해 줄 리가 없었다. 결국 존은 오른쪽 발을 잃었다. 의족을 대고 뒤뚱거리며 걷게 되자 방장의 지위는 박탈되었다. 아무도 존을 도와주지 않았다. 존은 너무 인심을 잃었던 것이다. 존의 후임으로는 젠슨이 임명되었다. 젠슨은 의족을 끼고 뒤뚱거리며 걷는 존을 바라보며 의미심장하게 웃었다. 앞니가 네 개나 빠진 채. 


"책 재미 있니?" 카일이 물었다. 

엘란은 의자에 앉아서 책을 읽고 있었다. 요즘 독서에 재미를 붙여서 카일이 가지고 있는 책은 거의 다 읽었다. 지금 읽고 있는 책은 <제국의 역사>였다. 

"예, 아주 재밌습니다." 

이 책은 글을 아는 사람은 누구나 한 번씩은 읽어보는 책이다. 제국은 대륙 최초의 통일국가이자 마지막 통일국가였다. 발칸대제 사후 누구도 대륙을 통일시키지 못했다. 그래서 제국이라 불리었다. 조그만 공국에서 태어난 발칸대제는 20세에 왕위에 올라 30년 동안의 정복전쟁으로 대륙을 통일했다. 그는 놀랍게도, 신과도 맞서 싸웠다고 전해지는 드래곤을 부렸다. 초기의 정복전쟁에는 많은 난관이 따랐고 목숨이 위태로운 적도 많았다. 드래곤을 부리게 되자 감히 대적할 자가 없었다. 광룡 캇셀프레임은 공포 그 자체였다. 대제는 자신을 따르는 자에게는 부와 권력을 주었고 자신에 반대하는 자에게는 고통과 죽음을 선사했다. 문자와 언어 도량형을 통일하고 수많은 저수지와 제방을 쌓았다. 지금까지도 유용하게 이용되는 도로를 닦은 것도 대제였다. 현재의 모든 문화 신분제도 경제제도는 그 때를 기반으로 한 것이 많았다. 대제는 50년동안 나라를 통치하고 100세에 사망했다. 대제의 무덤을 아는 자는 아무도 없었다. 수많은 사람들이 찾아 헤맺지만 아무도 찾지 못했다. 대제사후 제국은 2년만에 멸망해 버렸다. 그것은 불가사의한 일이었다. 역사상 그토록 강대한 나라가 불과 2년만에 망하리라고는 아무도 예상하지 못했다. 

"제국은 왜 멸망했을까요?" 책에는 대제사후 이년만에 나라가 망했다라고만 적혀 있었다. 

"정확한 이유는 아무도 모른다. 수많은 현자들이 연구했지만, 누구나 납득할만한 학설을 내놓은 사람은 없었다. 신들의 저주를 받았다는 설과 드래곤의 개입이 있었다는 설이 한때 유행하기는 했었지. 그건 그렇고, 이렇게 화창한 날에 골방에만 쳐박혀 있어서야 쓰겠니? 바람이나 쐬고 오자!" 카일이 일어나자 엘란도 따라서 일어섰다. 

햇살이 눈부시게 비치고 있었고, 시원한 바람은 옷자락을 흔들었다. 엘란과 카일은 성을 나와서 걸었다. 성벽축조는 아직도 계속되고 있었다. 마을로 들어선 엘란은 여기저기 분주히 움직이는 사람들을 살펴보았다. 바쁘게 움직이는 사람들의 얼굴에 그늘이 느껴졌다. 세금이 점점 과중해지고 있었던 탓이다. 시드가 비를 내린 이후 잠깐의 칭송이 있었지만 오래 가지 못했다. 영지민을 너무 쥐어 짠 탓이다. 길을 따라 걷던 엘란은 한 무리의 사람들이 말을 타고 오는 것을 보았다. 사냥을 갔다오는지 등에는 활과 화살을 메었고 안장에는 여우가 매달려 있다. 기사들 사이에는 거만하게 웃고 있는 피터 다르넨의 얼굴이 보였다. 파보가 죽은 후 첫 대면이다. 엘란의 뇌리에 굴러가던 파보의 머리가 떠올랐다. 참을수 없는 격한 분노가 치밀어 오르며 후끈한 열기가 전신을 달궜다.알지 못하는 사이에 주먹이 쥐어졌다. 달려들려는데 카일이 뒷덜미를 움켜 쥐었다. 호리호리한 몸이 믿기지 않는 무시무시한 힘이었다. 엘란은 꼼짝도 할 수 없었다. 어느새 피터 일행은 엘란을 스치듯 지나서 멀리 사라져갔다. 

카일이 무섭게 굳은 얼굴로 말했다. 

"따라와라." 

그들은 한 참을 걸어서 마을의 뒷 산으로 올라갔다. 카일을 따라가던 엘란은 점점 불안한 마음이 들었다. 한적한 곳에 이르러 카일이 바위위에 앉았다. 주눅이 든 엘란은 그 앞에 고개를 떨구고 섰다. 

"힘도 없는 놈이 복수를 하려는 것은 만용에 불과하다. 힘이 없으면 힘을 기르던가 머리를 써야 지, 그때 존을 상대하던 것처럼." 

엘란은 등에 소름이 돋았다. 카일이 알고 있었구나!! 섬뜩한 기운이 일어 전신이 떨려왔다. 

"맨주먹으로 달려들어서 어쩌려고? 죽고 싶으면 손목을 긋던가 목이라도 매지 그러냐?" 

엘란은 아무 말도 없이 서 있었다. 카일의 말은 모두 옳았다. 게다가 카일이 존의 일을 알고 있다는 사실에 몸이 얼어 붙었다. 

"아무래도 너는 성을 나와야 겠다. 다시 피터를 보고 달려들었다가는 나까지 곤란해질테니, 산속에 집을 한 채 얻어줄테니 거기서 살아라! 나는 스승님의 명 때문에 성을 벗어날 수 없다." 

더 이상의 책망이 없자 다소 안심한 엘란은 공손히 대답했다. 

"예, 알겠습니다." 

"집을 얻으면 너에게 정령술을 가르쳐 주마." 

엘란은 놀라서 되물었다. 

"예?" 

"왜 싫으냐?" 

엘란은 카일의 얼굴을 살폈다. 진지한 태도를 보니 놀리는 것 같지는 않았다. 

"왜 저같은 놈에게." 

"내가 쓸데가 있어서 가르치는 것이니 넌 신경쓰지 마라." 

엘란은 뛸 듯이 기뻣다. 꿈인지 생신지 알 수가 없었다. 엘란은 허벅지를 피멍이 들도록 힘껏 꼬집었다. 

"악!" 

꿈은 아니었다. 

다음날 엘란은 집을 얻어 성을 나섰다. 

엘란(6) 


산은 작고 경치가 좋은 것도 아니지만 오밀조밀한 것이 마음에 딱 들었다. 집은 마을과 떨어진 산 속의 오두막이다. 사냥꾼들이 비를 피할 수 있게 만든 임시 숙소였다. 간단한 아궁이와 방하나가 전부였다. 엘란은 볼품은 없지만 성에서 살 때보다 마음이 편했다. 무엇보다 피터와 떨어져 산다는게 기뻤다. 피터의 얼굴을 보면 다시 이성을 잃고 달려들 것만 같았다.카일은 일주일이 지나서야 나타났다. 그날부터 엘란은 정령술을 배웠다. 

"세상은 인간계, 신계, 정령계, 마계로 구성되어 있다. 인간계의 모든 자연현상은 신계, 정령계, 마계와 관련이 있다. 간단히 말하면 정령술은 정령을 불러내서 부리는 것이다. 신에 대한 믿음으로서 마법을 행하는 것을 신성마법이라고 하고, 마신의 힘을 빌리는 것을 흑마법, 자연계의 마나를 조종함으로써 행하는 마법을 백마법이라 한다. 그리고, 마계의 마물을 소환하는 것은 소환마법이라 칭한다. 정령술은 정령을 소환해서 부리는 마법의 한 종류라 생각해도 무방하다. 보통 흑마법사는 소환마법도 같이 배운다. 백마법사가 정령술을 익히기도하고. 그러나, 높은 경지에 들기 위해서는 하나만 파고 드는게 유리하다. 한 평생 노력해도 하나를 대성하기 힘든데 이것 저것 익히다가는 죽도 밥도 안될 것이다. 나의 스승 시드도 오직 정령술 하나에만 매달렸고 나도 정령술만 익혔다. 재미삼아 마법 한 두가지 익혀 보는 거야 상관이 없다만, 되도록이면 마법은 익히지 마라. 다만 라이트마법같은 것은 생활에 상당히 유용하니 나중에 한 번 익혀 보아라." 

카일은 기초적인 상황부터 설명해 나갔다. 엘란은 눈을 빛내며 열중했다. 

"정령술을 비롯한 모든 마법은 마나를 느끼는 것부터 시작을 한다. 마나를 느끼지 못한다면 아무것도 배울 수 없다. 검술마저도 상승의 경지에 들기 위해서는 마나를 느끼고 익혀야 한다. 마나는 자연을 구성하는 근본요소이며 모든 생명의 근원이다. 이건 차차 설명하고 궁금한게 있거든 물어봐라." 

엘란은 머뭇거리더니 질문했다. 

"정령술을 배우면 저도 비를 내리게 할 수 있나요?" 

카일은 빙그레 웃었다. 

"시드가 비를 내리는 걸 보고 하는 말이구나?" 

"예." 

"결론부터 말하면 그건 불가능하다. 정령사의 수준에 따라 다르기는 하지만 시드가 저번에 연극한 것과 같은 비는 절대 불가능하다." 

엘란은 놀라서 물었다. 

"연극이라니요?" 

"당연히 연극이지. 뛰어난 정령사는 좁은 지역에 짧은 시간 동안 비를 뿌릴수는 있다. 그러나, 장시간 넓은 지역에 비를 뿌리는 것은 정령왕을 부린다 해도 불가능하다. 정령을 부릴려면 계속 마나를 대줘야 하는데 그런 막대한 마나를 동원할 사람은 어디에도 없다. 에이션트드래곤이 정령왕을 부린다면 가능하겠지." 

엘란은 의문이 생겼다. 

"그럼 시드님은 어떻게 비를 내렸습니까?" 

"시드는 물의 상급정령익스퍼터다. 당연히 비가 올 때를 알 수 있지. 비가 내릴 때를 맞춘 것 뿐이다." 

엘란은 여전히 의문이 들었다. 

"왜 그런 연극을 한 겁니까?" 

"영지민을 더 쥐어짜기 위해서다. 너희들을 위해서 이렇게 노력을 하니 너희들도 나에게 충성을 바쳐라! 이런 뜻이지. 실제로 영지민보호를 명분으로 성벽축조에 나섰고 세금도 두배로 올리지 않았느냐?" 

엘란은 울화가 치밀었다. 자기도 시드가 비를 내릴 때 감격해서 목이 터져라 영주님 만세를 외치지 않았던가? 

"나쁜 놈들!" 

카일은 엘란의 눈을 바라보았다. 

"세상이 원래 그런거다. 믿을 놈 한 놈도 없지." 카일은 냉소적으로 말했다. 엘란은 카일의 그런 표정에 상당히 놀랐다. 항상 웃는 얼굴의 카일이 저런 표정을 지을 수 있다는게 신기할 정도였다. 

"설명을 계속하마. 정령사는 하급, 중급, 상급정령사로 크게 나뉜다. 각각의 수준차이는 하늘과 땅차이다. 대부분의 정령사가 평생 하급의 벽을 넘지 못하는 실정이다. 급수는 부리는 정령의 등급에 따라 나눈 것이다. 하급정령을 부리면 하급정령사, 중급정령을 부리면 중급정령사로 불린다. 같은 급이라도 수준 차이가 큰데 처음 정령을 불러 계약을 하고 정령을 부릴 수 있게 되면 비기너라고 부르고 능숙하게 정령을 부리면 익스퍼터 정령을 완전히 지배하는 단계를 마스터라한다. 그러니까 정령사의 수준은 아홉단계로 나눈다고 할 수 있다. 하급정령비기너부터 상급정령마스터까지." 

엘란이 말을 끊고 질문을 했다. 

"아까 정령왕을 부린다고 하셨는데 그런 단계는 없는 건가요?" 

"이때까지 정령왕과 계약을 맺은 인간은 없다. 그래서 그런 단계는 필요가 없지. 역사적으로 드래곤들이 정령왕들을 부리긴 했지, 아! 엘프중에도 부리던 자가 있었다고 들었다. 요새는 드래곤들이 드래곤의 섬에서 거의 나오지 않고 엘프들도 엘프의 숲에서 나오지 않아서 정령왕을 본 사람도 없다. 인간에게는 다행한 일이지." 

잠시 숨을 고른 카일은 말을 이었다. 

"정령술을 익히기는 쉽지않다. 무엇보다도 정령과의 친화력도 있어야 하고 거기다가 엄청난 노력을 필요로 한다. 평생을 노력해도 하급정령비기너에 머무는 자도 많다. 시드 정도 되는 정령사는 대륙에도 둘밖에 없다." 

엘란은 갑자기 불안해 졌다. 

"친화력이 없으면 어쩌죠?" 

"그럼 정령술은 익힐 수 없다." 카일은 단호히 말했다. 

"우선 마나를 느껴야 한다. 마찬가지로 마나를 느낄 수 없어도 정령술은 못 배운다. 내앞에 앉거 라." 

엘란은 엉덩이를 땅에 붙이고 두 다리를 쭉 폈다. 

"아니, 그렇게 앉지 말고 이렇게 앉아야 한다." 카일은 시범을 보여 주었다. 

"먼저 오른쪽 발바닥을 왼쪽 허벅지에 대고, 왼쪽 발을 오른쪽 허벅지 윗 부분에 놓아라." 

엘란은 잘 되지 않았다. 다리가 땡기고 잘 접히지 않았다. 

카일은 엘란의 다리를 잡아서 강제로 꼬아 버렸다. 

"악!" 엘란이 고통스런 비명을 질렀다. 

"지금은 고통스러워도 나중에는 편안해 질거다." 

엘란은 눈물까지 찔끔거렸다. 

"허리를 쭉펴라, 그래 그렇게. 그리고, 턱은 당기고 눈은 자연스럽게 감아라. 지금은 감지말고 내 자세를 보고 따라해야지. 두손은 자연스럽게 다리위에 올리는데 약지와 중지는 말아서 엄지와 맞대고 검지와 새끼손가락은 전방을 향해 뻣어라." 

엘란은 시키는 대로 따라 했다. 어색하고 힘들었다. 

카일은 엘란의 아랫배에 손을 올려 놓았다. 갑자기 이질적인 기운이 느껴졌다. 

"이게 뭔가요?" 질문을 하자 아랫배에 들어온 기운이 흩어졌다. 

"이게 마나다. 너는 앞으로 이걸 느껴야 한다. 그리고, 마나수련중에는 입을 열어 말을 하지 말아야 한다. 입을 열면 마나가 흩어진다. 마법사나 정령사가 되려면 마나를 느끼고 저장할 수 있어야 한다. 다시 한 번 흘려줄테니 가만히 느껴보거라." 

카일은 다시 마나를 주입했다. 마나는 엘란의 몸안을 이리 저리 떠나니다 흩어졌다. 마나가 돌아다닐 때는 온 몸에서 청량감이 느껴졌다. 흩어지자 서운한 마음이 들었다. 

"마나는 한 곳에 비정상적으로 모이는 것을 거부하는 속성이 있어서 곧잘 흩어진다. 앞으로 매일 아침에 이 자세로 명상을 하면서 마나를 느껴보아라. 느끼지 못하면 더 이상 가르칠게 없다." 

카일은 이 말을 끝으로 산을 내려갔다. 

엘란은 다리를 풀었다. 

"아이고!" 

신음이 절로 났다. 다리는 쥐가 나서 뻣뻣하게 굳었다. 엘란은 이러저리 버둥거리면서 다리를 주물렀다. 그날부터 엘란은 집에서 조금 떨어진 경치좋은 바위위에 앉아서 명상에 들어갔다. 처음에는 다리 꼬기도 힘들었다. 시간이 지나면서 자세에는 익숙해 졌지만 마나는 느낄 수 없었다. 마나는 대기중에 넓게 퍼져 있지만 물고기가 물을 못느끼 듯 공기와 구별해서 느끼기는 어렵다. 일주일 이주일 시간이 자꾸 지나가자 엘란은 점점 초조해졌다. 카일은 이틀에 한 번씩와서 엘란을 체크했다. 카일은 엘란뒤에 서서 엘란이 명상에 들어있는걸 지켜 보았다. 시간이 헛되이 흘러가자 카일이 가끔씩 들르는게 부담스러워 졌다. 카일이 뒤에 서 있으면 괜히 주눅이 들었다. 기대를 충족시키지 못하는 자격지심 때문이었다. 

'괜히 헛수고 하는거 아닌지 몰라.' 카일도 회의가 들었다. 

엘란은 오늘도 새벽같이 바위위에 올랐다. 심호흡을하고 가부좌를 틀었다. 아직 별들이 빛을 뽐내고 있다. 정신을 집중하고 공기를 폐부 깊숙히 빨아 당겼다. 

휘이잉! 바람이 전신을 휘감고 스러진다. 엘란의 정신은 바람을 따라 다녔다. 

'어 이게뭐지.' 갑자기 주위를 도는 이질적인 기운이 느껴졌다. 어떻게 느껴지는 줄도 모르게 자연스러웠다. 

"마나구나!" 엘란은 너무 기뻐서 바위에서 뛰어 내렸다. 이렇게 쉬운 걸 왜 그렇게 고생했나하는 생각이 들었다. 

"느꼈다! 느꼈어!" 엘란은 미친놈처럼 바닥을 뒹굴었다. 나무 위에서 다람쥐가 까만 눈을 빛내며 엘란을 내려다 보았다. 


엘란(7) 


3장.수련 


다음날 아침 일찍 카일이 올라왔다. 

"마나를 느꼈어요!" 엘란은 자랑스런 표정으로 말했다. 카일의 기대에 부응했다는 뿌듯한 감정이 일었다. 카일도 속으로 기뻐했다. 

'깡통은 아니었군.' 

"앞으로 갈 길도 멀다. 이제 겨우 첫 발을 디딘셈이야." 엘란이 자만할까 염려가 된 카일은 엄하게 말했다. 

다음 단계로 배운 것은 마나를 몸속에 저장하는 방법이었다. 정령을 부리거나 마법을 시전하는 것은 몸 속의 마나와 외부의 마나를 공명시켜 행하는 일이다. 당연히 몸 속에 마나를 많이 저장할수록 수준 높은 마법을 부리거나 고위의 정령을 불러내는 것이 가능해진다. 마나는 자연에 비정상적으로 모여있는 것을 거부한다. 따라서,몸속에 저장하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 쌓았다 싶으면 빠져나가기 일쑤였다. 

"마나를 몸속에 저장하는 것을 마나축적이라고 한다. 중요한 수련의 하나이다. 저장된 마나가 많을수록 강대한 마법을 시전하거나 높은 수준의 정령을 부릴 수 있다. 그러나 그게 다는 아니다. 깨달음이나 속련도도 아주 중요하다. 마나 축적의 방법은 호흡과 명상으로 한다. 주변의 마나를 들이마셔서 몸속에 저장하는 것이다. 정령사나 마법사에 따라 저장하는 장소가 다르기도 하나 보통 마나홀이나 심장에 저장한다. 네가 배울 호흡법은 마나홀에 마나를 쌓는 방법이다. 숨을 깊고 길게 들이 마시고 짧고 가볍게 내뱉어라. 그러면서 마나를 마나홀에 저장한다고 생각하라. 이때 마나가 쌓인다고 믿는 것이 중요하다. 굳게 믿는다면 저장할수 있다. 마나는 한 곳에 모이는 것을 거부하는 속성이 있어서 처음에는 쌓는 즉시 빠져 나갈 것이다.그러나 꾸준히 노력해서 일정 단계가 지나면 몸속에 쌓이는 것을 느낄수 있을 것이다." 

카일은 일주일에 두 세 번씩 들려서 배운 것을 확인하고 가르쳤다. 엘란은 매일 새벽에 일어나서 마나축적을 시도했다. 마나를 느끼고 뛸 듯이 기뻐한 것이 엊그제인데 만만한 일은 하나도 없었다. 배우면 배울수록 어렵고 까다로웠다. 

'후,정말 어렵군 마나를 느끼면 다 될줄 알았는데, 마나 쌓는 것은 더 어렵네.' 

엘란은 혼자 중얼거렸다. 지루한 시간이 흘러갔다. 성과가 보이지 않으니 힘이 배로 들었다. 겨울내내 수련을 했지만 마나는 모이지 않았다. 모으면 흩어지고 모으면 흩어지고 해서 포기해 버릴까하는 마음도 들었다. 그때마다 죽은 파보와 자기를 정성껏 가르치는 카일을 생각해서 더욱 마나축적에 박차를 가했다. 날이 점점 따뜻해지고 있었다. 엘란은 따뜻한 봄날 마당에 앉아 마나축적을 하고 있었다. 주변의 마나를 들여마시고 아랫배로 유도해 마나홀에 가둔다고 생각하고 숨을 쉬었다. 

'마시고 축적하고 내뱉고, 마시고 축적하고 내뱉고.' 엘란은 마나를 깊숙히 들이 마시고 몸속의 탁기를 내뱉었다. 마나는 들여마셔서 가두었다 싶으면 흩어졌다. 엘란은 더욱 정신을 집중했다. 마나가 축적된다고 생각하고 숨을 깊이 들이마셨다. 

'마시고 가둔다. 마시고 가둔다. 마시고 가둔다 ' 

한가지 일념으로 계속 집중하자 어느 순간 자기를 잊고 몸을 주변에 맡겼다. 갑자기 마나가 마나홀로 모여 들더니 흩어지지 않았다. 엘란은 계속 호흡법을 수련했다. 무아지경에 빠져서 자신을 완전히 잊고 있었다. 어느 순간 주변을 인식하고 눈을 뜨자 마나홀에 마나가 충만하게 쌓여 있었다. 

"해냈다." 

엘란은 기뻐서 한참을 앉아있었다. 눈물이 나려고 했다. 시간은 벌써 한 밤중이 되어 있었다. 잠깐동안 마나축적을 한 것 같은데 벌써 하루가 지난 것이다. 엘란은 다음날도 계속 마나축적을 했다. 하지만 그 이상으로 마나가 모이지는 않았다. 그 이상의 마나는 쌓이는 즉시 흩어졌다. 그래도 엘란은 명상을 계속했다. 삼일후 카일이 다시 왔다. 

"축하한다. 마나를 저장할수 있게 되었으니 이제 정령사가 된거나 다름없다." 

"그럼 정령을 불러낼수 있나요?" 엘란은 들떠서 말했다. 얼굴이 붉게 상기되었다. 

"그래, 한 번 불러보거라. 어떤 정령을 불러내고 싶으냐?" 

그때 강한 바람이 둘 사이를 스치고 지나갔다. 

"바람이요! 바람의 정령을 불러내고 싶어요." 엘란은 흥분한 얼굴로 대답했다. 

"자 마음을 가라앉히고 정신을 집중해라. 몸안의 마나와 주변의 마나를 공명시켜라! 그리고, 전에 가르쳐준 주문을 외워보아라." 

엘란은 두 팔을 활짝 펼친 채 바람을 느끼면서 정신을 집중했다. 바람이 웃자락을 흔들고 자나갔다. 

"바람의 정령이여 나 엘란은 그대와 벗하고자 하니 내앞에 모습을 드러내라!" 

한 줄기 바람이 휑하니 불더니 엘란의 앞에 투명한 작은 소녀가 나타났다. 등에 작은 날개를 달고 두손을 가슴앞에 모으고 있는 것이 무척이나 성결해 보였다. 엘란은 자기가 불러낸 정령이 신기한지 눈도 한 번 깜빡이지 않고 쳐다보고 있었다. 

"보고만 있지말고 계약을 맺어야지." 카일이 부드럽게 말했다. 

엘란은 정신을 집중하고 조용히 말했다. 

"실프여 나와 계약을 해다오." 

실프가 다가와 엘란의 손에 입맞추더니 조용히 사라졌다. 엘란은 계약이 맺어진 걸 느낄수 있었다. 가슴이 벅차올랐다. 

"실프." 

엘란이 조용히 말하자 바람의 정령이 앞에 모습을 드러냈다. 엘란은 실프를 불러서 손안에 올려놓고 신기한지 계속 보고 있었다. 카일이 지켜보는 것도 잊고 시간이 흐르는 것도 잊고 있었다. 한참을 흐뭇한 표정으로 지켜보던 카일은 엘란에게 조용히 말했다. 

"배울게 많으니 실프는 그만 보내도록 해라." 

엘란은 실프를 돌려 보냈다. 

"겨우 실프하나 불러낸 것 가지고 너무 좋아하지 마라 아직 갈길이 멀다. 넌 이제 하급정령 하나를 겨우 불러낸 것에 불과하다. 내앞에 앉거라." 

엘란이 앞에 앉자 카일은 등에 손을 대고 처음 마나에 대해 배울때처럼 엘란의 몸에 마나를 넣었다. 

"지금 가르치는 것은 마나운용법이다. 마나를 몸안에서 돌리는 기술이지. 이것은 마나축적만큼이나 중요하다. 상위 정령사로 가기 위해서는 꼭 필요한 것이다. 마나를 운용하면 몸에 생명력이 충만해지고 정신이 맑아진다. 힘도 세지고 쉽게 지치지도 않으며 피로도 쉽게 풀린다. 무었보다 중요한 것은 정령을 쉽게 부릴 수 있게 만들고 마나소비도 줄인다는 것이다. 마나축적과 마나운용을 합쳐서 마나수련이라고 부른다. 호흡 명상 축적 운용이 한 순간에 이루어지면 상위의 정령사가 되었다고 할 수 있다. 마나수련중에는 위험하니 말은 하지 말거라." 

카일은 엘란의 몸에 넣은 마나를 마나홀에 밀어 넣었다. 이질적인 마나가 들어오자 마나홀의 마나가 거칠게 밀어냈다. 마나홀에 들어온 카일의 마나는 곧 앞 쪽으로 흘러나와 배꼽을 지나 가슴에 이르렀다. 더 이상 나가지 못한 마나는 다시 마나홀로 돌아왔다. 잠시후, 이번에는 뒤로 흘러서 등쪽으로 움직였다. 조금 움직이더니 더 이상 가지 못하고 되돌아왔다. 카일은 자신의 마나를 도로 뽑아내고 일어났다. 

"기억했느냐?" 

"예." 

카일의 얼굴은 창백했다. 남의 몸에 마나를 넣어서 움직이는 것은 대단히 힘든 일이다. 잘못되면 상대가 죽을 수도 있는 것이다. 

"매일 운용해라! 물론 길은 이게 다가 아니다. 마나를 앞에서 뒤로 완전히 관통해서 돌릴수 있게 되면 대륙에서 가장 위대한 정령사가 될 수 있을거다." 

"나머지 길은 어떻게 됩니까?" 엘란은 눈을 반짝이며 물었다. 

카일은 엘란에게 책을 한 권 주었다. 

"이 책에는 나머지 길이 자세히 그려져 있다. 이걸 보고 수련해라." 

"예." 

엘란은 카일이 주는 책을 공손히 받았다. 

"이제 헤어질 때가 되었다." 카일이 느닷없이 말했다. 

엘란은 깜짝 놀라 책을 떨어뜨렸다. 

"헤어진다니 어디 가십니까?" 

"교대할 후배가 와서 나는 롬바르드시로 간다." 

롬바르드는 엘리오트왕국의 수도이다. 엘란은 슬픈 얼굴로 카일을 보았다. 부지불식간에 닥친 일이라 뭐라 말이 나오지 않았다. 

"섭섭해 할 것 없다. 어차피 헤어져야 할 인연인 것을 지금수준에서 만족하지 말고 계속 익혀라! 땅,물,흙의 정령도 불러내서 계약해 보고 바람의 정령도 더 많은 수와 계약을 해보아라. 지금은 안 되겠지만 나중에 능력이 된다면 상위정령도 불러내서 계약을 해보고. 한가지 명심할 것은 너무성급하게 하지 말고 차분하게 해야한다는 점이다. 마나수련은 대단히 위험해서 잘못되면 폭주가 일어나서 심하면 죽고 가벼워도 폐인이 되는 수가 있다. 그리고 잘 불러낼 수 없거나 부리기가 힘든 정령이 있을거다. 그건 너와 맞지 않는 정령이니 무리하게 익히지 말고 그 부분은 포기해라. 물과 불같은 상반되는 정령은 높은 수준까지 같이 익히는 것은 거의 불가능한 일이니 하나를 주로 익히고 다른건 아예 익히지 않거나 하급정령 정도만 부리는게 좋을거다. 책에는 수련법과 정령술이 자세히 써 있으니 보고 익히거라. 이해되지 않거든 거기서 중단하고 더 이상 수련하지 마라. 혼자서 정령술을 익히는 것은 대단히 위험하니까. 알겠느냐.?" 

"예." 

"책에는 간단한 마법도 약간 적혀 있으니 관심이 있거든 익혀보거라." 

"마법도 쓸수 있나요?" 

"마나를 느끼고 저장하고 공명시킬수 있으면 마법도 시전할 수 있다. 그러나, 약간 정도 익히는 수준이지 같이 수련하지는 않는다. 수련의 길이 다르기도 하거니와 아무리 천재라도 두 개를 동시에 마스터하기는 불가능하기 때문이다. 둘 다 익히다가는 죽도 밥도 되지 않는다. 검사와는 길이 아예 다르니 검을 익힐 생각은 아예 말고." 

카일은 그 외에도 많은 주의사항을 밤늦도록 가르쳤다. 시간이 없다보니 간단히 설명하는데도 한 밤중이 되었다. 

"혹시나하는 노파심에서 하는 말이다만 정령을 좀 부린다고 복수하려고 시도하지 마라. 아무리 시골영주라도 휘하에는 수많은 기사와 병력이 있다. 성공한다 하더라도 평민이 귀족을 죽이는 것은 자살행위다. 나라에서 잡아 죽이려고 수많은 사람이 파견될거다. 높은 현상금이 붙어서 현상범사냥꾼도 따라붙을 테고. 평생 쫓겨다녀야 된다. 내 입장도 곤란해지고." 

"예, 알겠습니다." 엘란은 순순히 대답했지만 속마음은 달랐다. 

'나중에 기회가 된다면 피터는 꼭 내손으로 죽일 겁니다.' 

카일은 흡족하게 웃었다. 별 기대를 하지 않고 가르쳤는데 가르치다 보니 재미가 쏠쏠했다. 

'다행이다. 정령을 다룰수 있어서.' 

"이제 그만 자거라." 

엘란은 카일과 마지막 밤이다 보니 더 대화하고 싶어서 머뭇거렸다. 하지만 카일의 말대로 침대속으로 들어갔다. 

'못다한 이야기는 내일 일어나서 하지 뭐.' 

엘란은 침대에 편안히 누웠다. 아직도 정령을 불러냈을 때의 감동이 느껴졌다. 



엘란(8) 


눈을 감고 누웠지만 마지막이라고 생각하니 도저히 잠이 오지 않았다. 한참을 누워있어도 잠이 오지 않자 살짝 눈을 떠 카일을 보았다. 카일은 의자에 앉아 무엇을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 엘란은 갑자기 장난기가 들었다. 원래 엘란은 장난은 치지 않는 편이다. 장난을 칠 형편이 아니었던 것이다. 어렸을 때는 매형의 갖은 구박을 받으며 눈치를 살폈고, 10살에 팔려와 거의 노예 비슷한 생활을 했다. 유일한 친구이자 형인 파보는 자신을 보호하려다 죽었고, 카일은 그의 스승이나 마찬가지여서 어려운 마음이 들었다. 아마 마지막 밤이라는 생각이 아니라면 장난칠 생각이 들지도 않았으리라. 살그머니 일어난 엘란은 카일이 보던 양피지를 확 뺏어 들었다. 카일은 양피지에 온 신경을 집중하고 있어서 다가오는 기척을 느낄 수 없었다. 

"카일님 이게 뭐에요?" 

엘란은 장난스럽게 웃으며 양피지를 흔들었다. 

퍽! 

카일의 주먹이 엘란의 얼굴을 후려쳤다. 무방비 상태에서 얻어맞은 엘란은 정신이 하나도 없었다. 카일이 바닥에 떨어져 있는 양피지를 줏어 들고 엘란을 노려보았다. 순간적으로 살기마저 보였다. 얼굴은 붉게 달아올랐고 숨은 거칠었다. 엘란은 평생을 통틀어 그렇게 무서운 얼굴은 처음이었다. 등에 소름이 오싹 끼쳤고 등줄기를 타고 식은땀이 흘러 내렸다. 카일은 하급정령익스퍼터다. 카일이 살기를 일으키자 기세에 눌려 숨쉬기도 힘들었다. 카일의 얼굴이 무섭기도 했지만 무슨 큰 잘못을 한게 아닌지 겁이 덜컥 났다. 

"무슨 장난이냐! 어서 자거라." 

흥분이 가라 앉았는지 의외로 차분한 음성이었다. 카일은 살기를 지우고 의자에 앉았다. 멍한 얼굴로 카일의 뒷모습을 보던 엘란은 카일의 말대로 침대에 가서 누웠다. 안오던 잠도 싹 달아나 버렸다. 침대에 누워서 엘란은 카일에 대해 곰곰히 생각해 보았다. 왜 카일은 노예와 다름없던 자신을 구해주고 여러 가지를 가르쳤을까? 무슨 목적으로? 한번 든 의문은 꼬리를 이었다. 엘란은 예전에 카일이 자신을 가르치면서 했던 말, 쓸데가 있어서 가르친다는 말이 생각났다. 나를 이용하려는 건가? 그러나 자신을 어디다 이용한다는 말인가? 그러다 엘란은 카일의 환한 미소를 떠올렸다. 부드럽게 굽이치는 갈색머리와 미소를 머금은 입. 미소를 떠올리자 카일을 의심하는 자신이 부끄러워졌다. 어쨌든 카일은 은인이었다. 자신을 구해주고 정령술도 가르쳐주었다. 세상지식이 별로 없었지만 쉽게 배울 수 있는게 아니라는 것 정도는 느낄 수 있다. 카일이 아니라면 아직도 영주에게 매여서 죽도록 일만하고 있을 것이다. 엘란은 의심을 지웠다. 자신이 쓸데가 있다면 시키는 대로 하면 되는 것이다. 목숨을 구해주고 여러가지를 가르쳐준데 대한 대가를 지불한다고 생각하면 되는 것이다. 엘란은 의심을 지우고 편안한 마음으로 잠을 청했다. 그러나, 한번 든 의심은 쉽게 지워지지 않았고 마음에 벽이 생기는 것은 어쩔수가 없었다. 아침에 일어나 보니 카일은 가고 없었다. 카일이 가고 없는 걸 알게 되자 묘하게 안도감이 들었다. 평상시같이 편한 얼굴로 카일을 볼 자신이 없었던 것이다. 책상위에는 메모가 하나 있었다. 엘란은 메모를 들고 읽었다. 

<어제는 내가 신경이 날카로워서 실수를 했나 보구나.미안하다. 

여기서 수련하고 있거라! 나중에 자리가 잡히거든 데리러 오마. 

그럼 나중에 보자. 그때까지 몸 건강히 잘 있거라> 

엘란은 종이를 내려놓았다. 종이의 옆에는 갈색 가죽으로 만든 작은 주머니가 하나 놓여 있다. 풀어보니 5실버가 들어 있다. 엘란은 카일의 말대로 여기서 계속 수련하기로 했다. 딱히 갈 데도 없는 것이다. 간단히 아침을 먹고 깊은 산으로 들어가 언제나 수련하던 바위 위에 앉았다. 어젯밤의 일을 머리에서 떨쳐버리려는 듯 수련에 매달렸다. 마나축적을 두시간하고 어제의 일을 떠올리며 운용에 들어갔다. 마나홀에서 마나를 뽑아 올리기는 쉽지 않았다. 

'잘 안되네 다시 한 번' 

꿈틀거리는 것 같기는 한데 앞쪽으로 올라오지는 않았다. 수련은 만만한 것이 하나도 없었다. 저녁때까지 용을 써도 안 되자 일단 포기하고 내려왔다. 집에와서 카일이 준 책을 펴들었다. 앞에는 주의사항이 죽 적혀 있었다. 이미 아는 내용이다. 몇장넘기자 인체의 그림과 마나길이 자세히 그려져 있다. 자기몸과 비교해 가면서 한 참을 보다 뒷장으로 넘겼다. 뒤에는 정령을 운용해서 공격과 방어를 하는 걸 정령별로 서술해 놓았다. 마지막에는 간단한 마법주문과 해설이 있었다. 

엘란의 일과는 모두 같았다. 새벽에 일어나 오전 내내 마나수련을 하고 오후에는 정령을 불러내어 계약을 시도하거나 정령 부리는 것을 연습했다. 정령을 부리는 것이 제일 재미있었다. 마나수련은 지루하고 힘이 들었다. 수련의 효과가 금방 나타나는 것도 아니었고 성과가 있는지 알기도 어려웠다. 그러나, 점점 발전한다고 굳게 믿고 수련에 임했다. 밤에는 책을 보거나 정령을 불러서 같이 놀았다. 

엘란은 정령과 놀면서 외로움을 달랬다. 어린 나이에 아무도 없는 산속에서 혼자 살자니 외롭고 무서웠다. 그때마다 정령은 큰 힘이 되었다. 하늘아래 친구라고는 정령뿐이었다. 정령과 침대에서 뒹굴다 잠이 들었다. 엘란은 몰랐지만 정령과의 놀이가 친화력을 높여서 빠른 성취를 가능케 했다. 다른 사람들은 엄격한 사승관계로 정령을 진지하게 대했으며 같이 논다는 생각은 하지 못했다. 그런 면에서 아무래도 친화력이 떨어졌다. 몇 달을 노력한 후에야 겨우 마나길을 뚫을 수 있었다. 

'움직여라!움직여라!' 

엘란은 속으로 중얼거렸다. 오늘은 어쩐지 예감이 좋았다. 마나홀의 마나도 이리저리 꿈틀거리고 있었다. 마나가 점점 활발해지는 것이 느껴지며 앞쪽으로 움직였다. 미약한 거리였지만 분명히 나아갔다. 엘란은 너무 기뻐서 고함을 쳤다. 

"됐다!됐어!" 

흥분해서 외치자 마나가 돌아가 버렸다. 다시 정신을 집중하고 마나를 운용했다. 조금씩 유동하는 것이 확실히 느껴졌다. 오후에는 딴 정령과의 계약을 시도해 보기로 마음먹었다. 물이 흐르는 계곡으로 가서는 계곡물에 발을 담그고 몸 속의 마나를 돌린다고 생각하면서 주위의 마나와 공명시켰다. 그리고는 조용히 주문을 영창했다. 

"물의 정령이여 나 엘란은 그대와 벗하고자 하니 내 앞에 모습을 드러내라!" 한 참을 눈을 빛내며 기다렸지만 아무일도 일어나지 않았다. 

'다시한번 해볼까' 

다시 한 번 시도해 보았지만 여전히 되지 않았다. 

'정령과의 친화력이란 이것을 말하는구나 자신과 맞지 않으면 익히기가 힘들다더니' 

엘란은 물의 정령과 친화력이 낮았다. 밤 늦게까지 운디네를 불러 보았지만 나타나지 않았다. 아무리 해도 안되자 아쉽지만 포기해 버렸다. 다음날은 불을 피워 놓고 불의 정령을 불러 보았다. 주문을 외우고 불을 노려보자 조그만 도마뱀같이 생긴 것이 기어나왔다. 몸주위에는 불꽃이 넘실거렸다. 상당히 신기했다. 눈을 데룩데룩 굴리는게 아주 귀여웠다. 엘란은 한 참을 지켜 보았다. 샐라멘더도 엘란은 쳐다 보았다. 마치 말을 하라는 것 같았다. 

"샐라멘더여 나와 계약을 해다오!" 

샐라멘더는 조용히 앞으로 오더니 잎에서 작은 불꽃을 토해내고 사라졌다. 엘란은 계약이 체결된 것을 느꼈다. 

"샐라멘더." 불꽃의 정령이 나타났다. 엘란은 정령을 이리저리 움직여 보았다. 엉겹결에 자기 머리위에 띄웠다가 머리카락이 다 타버렸다. 

"아이구!" 엘란은 깜짝 놀랐다. 

"대머리 될 뻔했네." 

아닌게 아니라 머리 중앙의 머리가 반 쯤 타들어가서 대머리처럼 보였다. 이번에는 샐라멘더의 크기를 조정해 보았다. 엘란이 명령을 내리자 샐라멘더가 크게 부풀어 올랐다. 금새 수박만해 지더니 이윽고 호박만해졌다. 마나가 급속하게 빨려 나갔다. 엘란은 마나를 더욱 끌어 올렸다. 정령의 주위가 불꽃으로 넘실거렸다. 일순간 정령의 배가 똥똥해졌다. 아주 우스광스러웠다. 

펑! 

마나가 끊기자 정령이 돌아가 버렸다. 엘란은 지쳐서 잠시 주저 앉았다. 처음 부려보는 불의 정령이라 힘이 많이 들었다. 마나축적을 다시 한 후 이번에는 흙의 정령을 불러 보기로 마음 먹었다. 엘란은 주위의 흙을 쥐고는 정신을 가다듬어서 흙의 정령을 불렀다. 흙의 하급정령 놈은 나타나지 않았다. 엘란은 바람의 정령과 가장 친화력이 높았다. 그 다음은 불의 정령과 친화력이 높았다. 불의 정령은 바람의 정령보다는 마나소모도 심하고 제어도 잘되지 않았다. 물과는 친화력이 약했고 흙의 정령은 전무하다시피 친화력이 낮았다. 엘란은 수련에만 열중했다. 다른 할 일도 없었고 주변에는 사람도 없었다. 마나축적은 아무리해도 그 이상은 되지 않았다. 그러나 포기하지 않고 꾸준히 했다. 한 단계를 넘어서면 될 것도 같은데 그 한단계 넘기가 대단히 힘들었다. 이년이 지나자 실프는 다섯과 계약을 하고 부릴수 있게 되었고, 샐라멘더는 둘과 계약을 할 수 있었다. 물의 정령은 노력해서 겨우 하나와 계약을 했지만 제어는 서툴렀다. 흙의 정령은 겨우 불러낼수는 있었으나 계약에는 실패했다. 흙의 정령은 포기해 버렸다. 물의 정령도 더 이상 계약은 시도하지 않고 하나의 운용에만 몰두했다. 마나운용은 진전이 있었다. 가슴까지 마나가 움직였던 것이다. 뒤쪽으로의 움직임은 미미했다. 사람은 뒤보다 앞이 발달했는지 마나를 뒤로 보내기가 배는 힘들었다. 15살이 되었을 때 책에 적힌 마법을 배우기 시작했다. 간단한 마법이지만 익혀두면 쓸모가 있으리라고 여긴 것이다. 마법은 단 두가지 만 익혔다. 주위를 환하게 하는 라이트마법과 슬립마법. 

************************ 

비가 숲을 적시고 있다. 봄을 재촉하는 봄비였다. 엘란은 빗속에서 실프를 부렸다. 빗속을 날아 다니는 실프는 봄의 여신 같았다. 엘란은 실프를 강렬하게 움직였다. 주위를 온통 비바람이 휘몰아쳤다. 

펑!펑! 엘란은 실프로 나무를 후려쳤다. 아름드리 나무가 뿌리채 흔들렸다. 엘란은 쉴 새없이 나무를 가격했다. 나무가 이리저리 흔들렸다. 

우지끈! 나무가 더 이상 견디지 못하고 쓰러졌다. 나무가 쓰러지자 엘란은 실프 셋으로 주위에 베리어를 쳤다. 그리고 실프 둘로 바위를 들어올려서는 자기 머리위에 떨어뜨렸다. 

윙! 바위가 무서운 속도로 떨어져 내렸다. 엘란은 질끈 눈을 감았다. 

쾅! 무시무시한 굉음과 함께 바위와 실프가 충돌했다. 바위는 옆으로 튕겨져 나갔다. 

"휴!" 엘란은 안도의 한 숨을 쉬었다. 처음으로 베리어의 강도를 실험해 본 것이다. 엘란은 더 큰 바위를 들어 올렸다. 머리 위에 놓고는 다시 놓았다. 

쾅! 무시무시한 굉음과 함께 바위가 튕겨져 나갔다. 그러나, 그대신 실프도 돌아가 버렸다. 

울컥! 엘란은 피를 토했다. 이번에는 베리어가 완전히 견디지 못했다. 바위와 실프의 충돌에 몸속에 충격이 가해진 것이다. 부상을 입은 엘란은 연습을 그만 두었다. 이틀을 쉬자 몸이 나았다. 이번에는 실프가 얼마나 타격을 가할 수 있는지 실험해 보고 싶었다. 

"실프." 엘란은 부릴수 있는 실프 다섯을 모두 불렀다.엘란은 저번에 머리위에 떨어뜨렸던 바위를 실프로 쳤다. 

쾅! 돌들이 사방으로 튀어 올랐다. 

"윽!" 튀어나온 돌하나가 배를 쳤다. 엄청난 통증에 엘란은 주저 앉았다. 그 바람에 마나가 끊겨서 실프는 돌아가 버렸다. 한 참을 엎드려 있자 통증이 가셨다. 엘란은 좋은 교훈 하나를 얻었다. 무조건 공격을 해서는 위험하다는 것을 느꼈다. 자기 몸주위를 지키는 정령을 두고 공격을 해야 한다는 것을 깨달은 것이다. 다시 정령을 불러서는 하나는 자기 몸을 지키게 하고 나머지는 바위를 때렸다. 

쾅!쾅! 돌들이 사방으로 튀었지만 엘란 주위의 실프에 막혀 피해를 주지는 못했다. 계속해서 때리자 큰 바위 두 개가 갈라졌다. 엘란은 완전히 기진맥진 했다. 엘란은 외로움을 수련으로 달랬다. 가혹할 정도로 몸을 움직였다. 산도 열심히 탔다. 하루에도 몇 개의 산을 넘기도 했다. 그러나, 사람이 사는 마을 근처에는 가지 않았다. 다음날은 샐라멘더를 불렀다. 

"앗 뜨거!" 몸 주위에 둘렀다가 옷에 불이 붙어 버렸다. 엘란은 이리저리 뒹굴었다. 불은 쉽게 꺼지지 않았다. 엘란은 퍼뜩 운디네 생각이 났다. 

"운디네!" 물의 정령이 나타났다. 엘란은 정령을 껴안았다. 

치이익! 연기가 피어오르며 불이 꺼졌다. 옷이 꺼멓게 그을리고 곳곳에 구멍이 생겼다. 

"이거 어쩌지." 엘란은 울상이 되었다. 

가뜩이나 낡은 옷이 엉망이 되었다. 어려서 입던 옷은 작아서 모두 버렸다. 지금 입고 있는 옷은 근처 마을에서 몰래 가져온 옷이다. 밤에 내려가서 옷을 가져오고는 1실버를 놓고 온 것이다. 엘란은 샐라멘더와 자기의 거리를 재 보았다. 

"가만, 책에는 샐라멘더를 정령사가 만진다고 되어 있는데 나는 왜 뜨겁지?" 엘란은 의문이 들었다. 가만히 샐라멘더에 손을 가져갔다. 

"아 뜨거! 이거 뜨겁잖아!" 엘란은 얼굴을 찌푸리고 곰곰히 생각에 잠겼다. 가만히 생각해보니 생각과 관련이 있는 듯 했다. 엘란은 무지 뜨거운 샐라멘더를 상상하고 있었다. 엘란은 정신을 가다듬고 마나를 끌어 올렸다. 

'나한테는 뜨겁지 않다,나한테는 뜨겁지 않다 .' 엘란은 조심스럽게 정령에게 손을 뻣었다.신기하게도 뜨겁지 않았다. 두 손에 정령을 올려 보았다. 불꽃이 이글거리는 정령이 전혀 뜨겁지 않았다. 풀밭에 올려 놓았는데도 불이 붙지 않았다. 

"타올라라." 엘란이 신이나서 외치자 샐라멘더가 뜨겁게 달아올랐다. 엘란은 샐라멘더가 풀위에 있다는 걸 잊고 있었다. 

화르륵! 건조한 날씨에 풀밭은 금방 불이 붙었다. 

"이런." 운디네를 불러낸 엘란은 이리저리 뛰어다녔다. 건조한 봄날에 대형 산불이 날뻔했던 것이다. 엘란은 그만 시커멓게 변했다. 옷은 아예 누더기가 되어 있었고 얼굴은 검탱이 투성이었다. 씻으러 냇가에 갔다가 자기 꼴을 보니 저절로 웃음이 나왔다. 혼자서 하는 수련은 시행착오의 연속이었다. 엘란은 어떻게 하면 정령을 효율적으로 부릴까 매일 생각에 잠겼다. 스승이 닦아놓은 길을 답습하는 정령사들과는 완전히 달랐다. 이런 사색과 정령과의 놀이가 엘란의 실력을 일취월장하게 만들었다. 끝없는 노력도 빠른 성취의 원동력이 되었다. 

"샐라멘더!" 엘란은 샐라멘더로 베리어를 치고 실프로 충돌시켰다. 

펑! 실프와 샐라멘더가 부딪히면서 불꽃이 터져 올랐다. 바람은 주위를 미친 듯이 휘몰았다. 이번에는 반대로 부딪쳐 보았다. 

펑! 확실히 샐라멘더가 실프에 밀렸다. 실프의 조정이 더욱 능숙한 탓이다. 나중에는 실프와 샐라멘더를 편을 갈라 싸움을 붙여 보기도 했다. 

세월은 누구에게나 공평하다. 엘란은 느끼지 못하는 사이에 점점 어른으로 자라고 있었다 

16세 생일날 눈이 펑펑 쏟아졌다. 그날은 왠지 울적해서 수련을 쉬고 온종일 침대에서 뒹굴거렸다. 그날 카일이 찾아왔다. 예의 그 환한 미소와 함께! 

 



엘란(9) 


4장 가스통의 무덤 


"엘란 잘 있었니?" 카일은 변한 것이 없어 보였다. 

"예, 오랫만입니다." 

엘란은 환한 미소로 카일을 반겼다. 한참을 말없이 보던 카일이 엘란을 안았다. 등을 두 번 두드리고 포옹을 푼 카일은 엘란에게 물었다. 

"어느정도 수련했니?" 

엘란은 말없이 정령을 불렀다. 

"실프." 실프다섯이 나타나 허공을 수 놓았다. 엘란은 실프를 자유자재로 부렸다. 실프가 사방을 누비자 강렬한 바람이 두 사람의 주변을 휩싸고 돌았다. 순간적으로 카일의 눈이 무섭게 번뜩였다. 정령을 부리던 엘란은 볼 수 없었다. 

"대단하구나! 하급정령익스퍼터의 단계를 넘어선 것 같은데?" 

엘란은 정령을 돌려보내고 환하게 웃었다. 

"카일님의 가르침 덕분입니다." 

물끄러미 얼굴을 응시하던 카일은 말했다. 

"나랑같이 산을 내려가자!" 

"롬브르드시로 가는 겁니까?" 

"아니다. 먼저 들를 데가 있다." 

엘란은 카일을 따라서 산을 내려갔다. 짐이라고는 옷 한 벌이 다였다. 

*************************************** 

온 천지가 눈으로 뒤덮여 있었다. 순백색의 눈은 마음을 차분히 정화시켜 주는 것 같았다. 걸어서 마을로 들어간 엘란과 카일은 시장에서 식량을 구입한 후 바로 떠났다. 영지를 벗어나는 엘란의 마음은 담담했다. 미래의 불안이나 걱정도 없었고, 흥분된 감정도 없었다. 피터를 두고 떠나는 것이 섭섭할 뿐이었다. 영지를 떠난 일행은 동쪽으로 방향을 잡았다. 차가운 겨울은 여행을 떠나기 적합한 시기는 아니었다. 엘란은 추위를 몰아내려고 마나를 끌어 올렸다. 마나가 한 바퀴 돌자 차가운 한기가 몸에서 떠나갔다. 그들은 말 없이 걸음을 재촉했다. 두 줄기 발자국이 설원 위에 찍혔다. 

"목적지는 어디죠?" 

입에서 나온 숨은 차가운 공기와 만나 하얀 김으로 바뀌었다. 

"엄리쳐지방으로 간다." 엄리쳐는 엘리오트왕국과 피요르드왕국사이의 접경지방이다. 

"멀군요." 

그 한 마디를 끝으로 입을 다문 엘란은 묵묵히 걸었다. 왜 그 먼 지방까지 가는지 궁금했지만 묻지는 않았다. 낙조가 하얀 설원 위에 드리우고 있었다. 마치 붉은 카펫이 깔리는 것 같았다. 해가 지평선 아래로 자취를 감추자 어둠이 내려앉았다. 그제야 발을 멈춘 둘은 모닥불을 피운 후 저녁을 들었다. 빵은 금세 얼어붙어 딱딱했다. 칼바람이 전신을 어루만졌다. 물을 끓여서 한 잔 마시자 온 몸에 훈기가 돌았다. 그는 엘란에게 담요를 하나 내주었다. 아스가르드산 양모로 만든 두꺼운 담요였다. 엘란은 망토를 여미고 담요로 몸을 둘렀다. 타지에서의 첫 번째 밤이었다. 

"어떻게 지내셨어요?" 엘란이 물었다. 카일은 모닥불을 뒤적이고 있었다. 

"그냥 저량 지냈다." 

카일은 상당히 의기소침해 있었다. 다르넨지방에 내려올 때만 해도 자신만만했었는데, 삶은 그렇게 쉬운 것이 아니었다. 수도에서 지낸 오년간 피나는 노력에도 불구하고 정령술은 전혀 진전이 없었다. 여전히 하급정령익스퍼터 단계에 머물러 있었다. 그에 비해 자기 나이의 반밖에 되지 않는 엘란은 그 단계를 뛰어넘으려 하고 있었다. 속에서 질투가 끓어올랐다. 시드와의 사이도 좋지 않았다. 비위를 맞추는 데는 진절머리가 쳐졌다. 게다가 시드의 망나니 자식들 뒤치닥거리 하는 데도 학을 뗄 지경이었다. 아판사판의 심정으로 시드가 저술해 놓은 정령술책도 몰래 훔쳤다. 들키는 날에는 목숨이 열 개라도 부족할 것이다. 

'꼭 찾아야 한다.' 

카일은 다시 한 번 굳게 결심했다. 성공만 한다면 정령술은 때려치우고 다른 나라로 도망가서 살아갈 작정이었다. 엘란은 이리저리 뒤척이다 잠이 들었다. 아침에 일어나자 한 겨울의 노숙에 뼈까지 얼어붙는 것 같았다. 온 몸에 한기가 박힌 것 같았다. 모닥불은 어느새 꺼져 있었다. 엘란은 샐라멘더로 다시 불을 붙이고 나뭇가지를 넣었다. 금새 불길이 솟았다. 불에 몸이 어느 정도 녹자 좌정한 후 마나수련에 들어갔다. 한기가 서서히 물러나면서 얼굴에 혈색이 돌았다. 수련을 끝내고 보자 카일이 일어나 있었다. 카일은 모닥불을 쬐었다. 따뜻한 기운이 전신으로 퍼졌다. 둘은 말없이 아침을 먹고 바로 일어섰다. 갈길이 멀었다. 다르넨은 엘리오트왕국의 서쪽변경이고 엄리쳐는 동쪽변경이다. 엄리쳐까지 갈려면 왕국을 완전히 가로질러야 했다. 엘란과 카일은 쉬지 않고 걸었다. 이틀을 더 움직인 후에 보르노스시에서 하루 묶어가기로 했다. 한겨울의 첫 여행이 엘란에게는 무리였다. 필요한 물품도 많았고, 그래서 쉬어가기로 한 것이다. 보르노스시는 발칸대제 때 건설된 도시였다. 남부지방을 다스리기 위해 지방중심도시로 계획된 시였다. 엘란에게 이렇게 큰 도시는 처음이었다. 시장을 지날 때는 붐비는 사람으로 어지러울 정도였다. 시장을 지나자 사람들이 점점 줄어들었다. 

"여행자신 모양이죠? 안락한 잠자리와 맛있는 음식이 준비된 여관을 알고 있는데 제가 그리로 모시겠습니다." 더벅머리 소년이 카일의 소매를 붙들고 말했다. 얼굴에 주근깨가 가득한 것이 상당히 익살맞게 생겼다. 옷은 남루했지만 깨끗이 세탁되어 있었다. 호객행위를 하려면 청결해야만 했다. 

"앞장서라." 

엘란과 카일은 소년을 따라 골목으로 들어섰다. 중심부는 계획에 의한 건축이라 모양도 반듯하고 유서깊은 건물도 많았지만 주변은 나중에 무계획적으로 들어선 것이라 어수선하고 복잡했다. 소년의 안내를 받은 그들은 양의 창자같이 구불구불한 골목을 돌고 돌아 아담한 건물 앞에 멈춰 섰다. 여관은 아담한 이층목조 건물이다. 나무로 된 간판에는 정자로 '여행자의 친구'란 글자가 또박또박 새겨져 있었다. 낡았지만 청소는 잘 되어 있어서 깨끗해 보이는 건물이었다. 

"여행자 두 분을 모시고 왔습니다." 소년이 큰 소리로 외치자 카운터 안에서 뚱뚱한 여자가 나왔다. 앞치마로 손을 닫는 모습이 무척이나 정겹게 보였다. 

"어서오세요 손님." 아줌마는 친절한 미소를 띄웠다. 

"하루만 자고 갈 거요." 카일이 말했다. 카일은 숙박부를 쓰고 열쇠를 받아 들고는 이층으로 올라갔다. 

"식사는 이층으로 가져다주시오." 

아줌마는 소년에게 동전 두 개를 건넸다. 소년은 동전을 조심스럽게 품속에 넣었다. 가족의 생계를 책임질 소중한 돈이었다. 방으로 들어간 엘란은 침대에 몸을 뉘었다. 침대는 푹신했다. 산에서 쓰던 침대는 나무침대라 상당히 딱딱했었다. 너무 푹신해서 오히려 불편한 감마저 들었다. 잠시후 식사가 들어왔다. 스프는 그저그랬지만 빵과 닭고기는 혀를 즐겁게 만들었다. 식사를 하고 대충 씻은 후 그대로 골아 떨어졌다. 한 참을 자던 엘란이 잠에서 깨어났을 때는 한 밤중이었다. 가만히 일어나 마나수련을 했다. 온몸에 기운이 충만해졌다. 엘란은 창가로가 창문을 열었다. 온 도시에 검은 장막이 드리워져 있었다. 유난히 검은 밤이다. 농노의 앞날만큼이나 캄캄해 보였다. 달도 별도 보이지 않았다. 엘란은 이상하게 마음이 차분해졌다. 침대 위에 앉은 엘란은 명상에 들었다. 마나를 들이마시자 마나홀이 충만해졌다. 뿌듯한 느낌에 터질 것 같았다. 수련 후 이런 적은 처음이었다. 터질 것 같은 충만감에 수련을 멈추었다. 온 몸의 감각이 깨어나는 것 같았다. 뜨거운 여름날의 소나기 같은 청량감이 온 몸을 휘감았다. 잠시 그런 감각을 즐기던 엘란은 다시 잠이 들었다. 

따뜻한 햇살이 얼굴에 비추자 저절로 잠이 깨었다. 겨울이 된 후 처음 느끼는 눈부신 햇살이다. 오늘은 오랜만의 따뜻한 날씨였다. 마나수련을 하고 있던 카일은 잠시 후 눈을 떴다. 

"내려가서 아침먹자." 

엘란은 씻고 내려갔다. 벌써 음식이 나오고 있었다. 야채스프와 계란후라이 빵 베이컨이 나왔다.건물은 낡았지만 소년의 말대로 맛 하나는 좋았다. 

"아무래도 걸어가기는 무리일 것 같다.말을 타고 가자." 

"저는 말 못 탑니다." 엘란이 당황해서 말했다. 

"타고 가면서 배우면 된다. 이런 겨울에 걸어서 엄리처까지 가는 건 무리다." 

식사가 끝나고 짐을 챙겨든 일행은 숙박비를 지불하고 여관을 나섰다. 그들은 말을 사려고 복잡한 골목을 이리저리 돌았다. 물어물어 도착한 마시장은 시의 외곽에 위치해 있었다. 마시장에는 수많은 말들이 있었다. 크기도 천차만별이고 색깔도 다양해서 질흙같이 검은 말부터 갈색말 흰말까지 없는 게 없었다. 

"헤헤 말을 사러 오셨습니까?" 말을 둘러보고 있는데 한 사내가 다가왔다. ?은 붉은 머리의 남자였다. 왕가와 같은 머리색깔을 가진 것을 자랑스럽게 생각하는 사람이었다. 어찌 보면 사람 좋아 보이기도하고 어찌 보면 간사해 보이기도 하는 미소를 띠고 있었다. 

"어떤 말이든 말만 하십시오 전설의 명마부터 짐말까지 없는 게 없습니다." 붉은 머리 사내는 너스레를 떨었다. 

"순한 말로 두 마리 골라주게. 전설의 명마는 필요 없고 먼 여행을 할 수 있는 튼튼한 말이면 되네." 

밀고당기는 약간의 실랑이 끝에 5골덴에 말을 샀다. 엘란이 조심스럽게 고삐를 당기자 말이 순순히 따라왔다. 말들을 끌고 공터로 가서는 말타기를 배웠다. 말을 타려니 약간 겁이 났다. 

"겁먹지 마라! 왼발을 겸자에 끼우고, 안장을 꼭 잡은 후 단숨에 올라라." 

엘란은 말을 타다 실수로 엉덩이를 찼다. 말이 두다리를 번쩍 들어 올렸다. 그 바람에 엘란은 뒤로 나뒹굴었다. 엘란은 말과 한 참을 씨름해야 했다. 어느정도 익숙해지자 공터를 벗어나 시장으로 향했다. 시장에서 엘란의 침랑과 두터운 솜옷을 산 일행은 시를 떠났다. 시를 벗어나자 엘란과 카일은 말에 올랐다. 연습에도 불구하고 엘란의 자세는 어색했다. 고삐를 잡은 손에는 힘이 너무 많이 들어갔고, 말의 몸통을 감싼 다리에도 힘을 너무 많이 주었다. 그 덕에 말과 엘란 둘 다 불편했다. 그에 비해 카일은 능숙한 솜씨로 말을 조종했다. 둘은 동부대로로 향했다. 동부대로는 많은 다른 것들이 그렇듯 발칸대제의 유산이었다. 피요르드접경까지 뻗어있는 엘리오트왕국 교통의 한 축이다. 

"천년전에 만든 도로같지 않군요." 엘란은 저으기 감탄했다. 

"아주 튼튼하게 지어진 도로야 코끼리 다리만큼이나 튼튼하지." 

"드래곤이 만들었다는 얘기도 있던데 사실일까요?" 

"그럴지도 모르지 대제는 드래곤도 부렸으니까." 

"왜 드래곤같이 강대한 존재가 발칸대제의 명령에 따랐을까요?" 

"친구로 사귀었다는 말도 있고 힘으로 굴복시켰다는 말도 있다. 신의 선의에 힘입었다는 말도 있었고, 아무도 정확한 건 모른다. 맹약의 검에 드래곤이 복종한다는 것밖에 알려진 건 없으니까. 하나 확실한 것은 광룡캇셀프레임의 도움이 없었다면 대륙의 통일도 60년간의 통치와 무수한 업적도 불가능했을 거라는 점이야." 카일은 시큰둥하게 대답했다. 오늘따라 감정의 기복이 심했다. 

"드래곤을 본적이 있나요?" 

"없다, 요새는 드래곤의 섬에서 나오는 드래곤이 거의 없으니까. 기록에 의하면 300년 전에 블루드래곤 한 마리가 아스가르드에서 행패를 부린 이후 본 사람이 아무도 없다더군." 

"캇셀프레임은 살아 있을까요?" 

"살아있겠지 드래곤은 수명이 기니까. 왜 보고싶냐?" 엘란의 눈이 반짝였다. 

"예, 한번이라도 좋으니 보고 싶어요." 

"평생 안 보는 게 좋을거다. 보는 순간 황천길 가기 십상이니." 

그들은 하루종일 동부대로를 달렸다. 한 밤이 되어서야 야영에 들어갔다. 엘란은 허리 엉덩이 허벅지 할 것 없이 모두 쑤시고 아팠다. 안 아픈 데가 없을 정도였다. 

"계속 타다보면 익숙해 질거다." 카일은 힘들어하는 엘란에게 말했다. 

그들은 샐라멘더를 불러서 모닥불을 피운 후 간단히 식사를 하고 잠자리에 들었다. 침낭에 들어가서 담요로 몸을 두르자 따뜻해 졌다. 엘란은 하늘을 올려다 보았다. 하늘에는 무수히 많은 별들이 자신의 몸을 뽐내 듯 반짝거렸다. 엘란은 별을 헤아리다 잠이 들었다. 여행은 상당히 지루했다. 계속 말을 달리다 말이 지치면 말에서 내려 쉬거나 걸었고, 밤이 되면 적당한 곳에서 노숙을 했다. 가끔씩 식량을 조달하러 마을에 들르는 것 이외에는 사람이 사는 곳은 들르지 않았다. 카일은 갈수록 말수가 적어졌다. 가끔씩 흥분해서 주먹을 쥐기도 하고 중얼거리기도 하는 것이 엘란을 불안하게 만들었다. 엘란이 보기에 대단히 중요한 일이 있는 것 같았다. 궁금해진 엘란이 물으면 카일은 슬그머니 말을 돌렸다. 길을 가는 도중에 엘란은 카일에게 수련하면서 느꼈던 의문을 물었다. 카일은 제대로 대답하지 못했다. 이미 엘란은 카일을 넘어서고 있었다. 카일은 속이 끓어 올랐다. 이 녀석은 대단한 재능을 타고났다고 생각하자 질투가 불타올랐다. 카일은 엘란이 얼마나 노력했는가를 몰랐다. 그저 재능을 타고 났다고만 생각했다. 카일이 대답을 못하자 엘란은 질문을 그만 두었다. 둘 사이에 미묘한 공기가 흘렀다. 엘란은 카일의 불편한 심사를 눈치채자 같이 여행하기가 곤혹스러웠다. 대화는 점점 줄어들어서, 말 한 마디 안하는 날도 있었다. 침묵속에서 계속된 여행은 엘란을 점점 지치게 만들었다. 노숙에는 점차 익숙해 졌지만 정신적으로는 더욱 더 피곤해 졌다. 엘란은 여행이 어서 끝나기를 빌었다. 카일이 원하는게 뭔지는 모르지만 그게 달성되면 떠나기로 마음을 굳쳤다. 엘란은 일이 잘되기를 빌었고 자신이 도움이 되기를 소망했다. 이렇게라도 신세를 갚으면 부담없이 떠날 수 있는 것이다. 마음은 이미 카일을 떠났다. 카일과의 마지막 밤도 생각이 났다. 엘란은 안 좋은 예감에 사로잡혔다. 엘란은 밤마다 기원했다. 아무 일도 없기를. 


엘란(10) 


다음날도 강행군이었다. 엘란은 여행을 하는 동안에도 아침마다 수련을 했다. 마나축적을 하고 운용을 하면 피곤이 풀리고 힘이 났다. 어떤 어려운 일이 닥쳐도 흐르는 물처럼 자연스럽게 해결할 수 있을 것 같은 생각이 들었다. 이제는 하루라도 마나수련을 건너뛰면 몸이 찌뿌둥해 지는 것 같았다. 이제는 말도 능숙하게 탈 수 있게 되었다. 엄리처지방에 도착한 것은 말을 달린지 두달만의 일이었다. 엄리처지방은 엘리오트와 피요르드의 접경지역으로 피레넨산맥이 자연스럽게 국경선의 역할을 하고 있는 지방이다. 

동부대로는 피레넨산맥에서 끝이났다. 도시로 들어가 말을 팔아 식량과 물품을 구입한 일행은 바로 피레넨산맥으로 들어섰다. 목표가 산맥의 어디인 모양이다. 겨울철의 산은 낮이 짧았다. 봄이 다가오고 있었지만 해는 금방 졌다. 피레넨산맥은 밖에서 보던 것 보다 훨씬 더 거대했다. 산 위에 산이 있고 골 아래 골이 있었다. 중첩된 산에는 아름드리 나무가 빽빽히 우거져 하늘까지 닿을 듯했고, 들어오는 빛은 나무들이 모두 먹어치웠다. 이 산맥에는 고대 용신전쟁때 드래곤들이 몰살한 지역이라는 전설이 내려오고 있었다. 가장 높은 주봉 카르자나는 드래곤로드 카르자나의 시체라고 전해졌다. 카르자나가 그 거대한 몸을 바닥에 뉘었을 때 하늘에서는 별이 떨어져 내렸고 삼일동안 피비가 뿌렸다고 했다. 그외 산들도 모두 드래곤들의 시체라 했다. 피레넨산맥은 신의 힘에 맞선 용들이 최후의 결전을 벌였던 곳으로 알려졌고, 그 당시 삼일 밤낮을 벌겋게 물들였다고 전설은 노래했다. 피가 강물처럼 흘렀고 드래곤들의 고통에 찬 비명은 지옥의 유부까지 들렸다고 했다. 흐르는 피가 강물이 되었고 살은 썩어서 몬스터가 되었다는 전설은 음유시인들이 즐겨 노래하는 소재였다. 그러나, 학계에서는 허무맹랑한 이야기로 보았다. 드래곤들이 강대하다고 하나 감히 신들에게 대항할 만큼의 힘이 있다라고는 보지 않았기 때문이다. 엘란은 피레넨산맥의 위용에 압도당했다. 위대한 자연의 힘이 느껴졌다. 이것 하나만으로도 고생하며 달려온 보람이 있다고 생각했다. 그만큼 산맥은 아름다웠다. 엘란은 잠을 자기 전에 마나수련을 했다. 피레넨산맥은 특히 공기가 맑고 마나가 많았다. 정말 드래곤들의 마지막 숨결이 닿아 있는 곳일지도 모른다. 엘란은 차분한 마음으로 호흡했다. 깊고 길게 마나를 마시고 가늘고 짧게 탁한 기운을 내 뱉았다. 마나홀이 뜨거워지며 충만감이 전신으로 퍼졌다. 다시 뿌듯한 감각이 찾아왔다. 보르노스시 이후에 처음으로 찾아오는 감각이었다. 이번에는 호흡을 끊지 않고 계속해서 수련했다. 어느 순간 감각이 몸밖으로 확장을 시작했다. 바닥을 기어다니는 벌레들이 느껴지고 몸을 살랑이는 바람과 나무의 숨소리가 들렸다. 카일의 고른 호흡도 들렸고, 하늘에 떠있는 별들의 노래소리도 들리는 것 같았다. 흐르는 물결에 몸을 맡기듯 맡겼다. 엘란의 정신은 드높은 창공을 누볐다. 바람의 정령들이 손짓을 한다. 정령과 함께 엘란은 날아다녔다. 정령들은 엘란을 간지럽히기도 하고 공중의 띄우기도 했다. 엘란은 즐거운 마음에 공중에서 제비처럼 돌았다. 

"콜록,콜록!" 

카일이 갑자기 기침을 했다. 요새 안색이 안 좋더니 감기에 걸린 모양이다. 그 바람에 엘란은 정신이 들었다. 엘란은 몰랐지만 중요한 기회가 도둑고양이처럼 찾아왔다 사라졌다. 카일이 기침만 안했어도 더 높은 성취를 얻었으리라. 자연에 감탄하는 마음과 목적지에 도착했다는 안도감, 산맥이 심어준 호연지기가 엘란을 새로운 경지로 이끌고 있었다. 그 동안의 끈질긴 노력도 밑받침이 되었다. 그 동안의 노력이 없었다면 새로운 성취는 불가능했을 것이다. 서서히 새벽이 밝아오고 있었다. 밤새 수련을 한 모양이다. 엘란은 몸을 점검하다가 깜짝 놀랐다. 마나홀이 두배는 커져 있었고 마나도 가득차 있었다. 하루만에 마나량이 두배도 넘게 늘었다. 다시한번 마나축적을 했다. 두배를 넘어선 단계에서도 마나가 계속 쌓였다. 주변의 마나가 소용돌이치면서 엘란의 몸으로 빨려들었다. 계속 빨려들던 마나가 잠시 후 엘란의 몸 밖으로 분수처럼 뿜어졌다. 엘란은 마나축적을 멈추었다. 마나는 어제에 비해 네배는 늘어나 있었다. 엘란은 자기가 한 단계를 넘어섰다고 느꼈다. 급격한 마나의 요동에 카일은 잠에서 깨어났다. 카일은 엘란의 모습을 놀란 눈으로 쳐다보더니 지그시 입술을 깨물었다. 심사가 복잡한 모양이다. 눈가에 살기가 맺혔다 사라지기를 반복했다. 엘란은 카일이 항상 열망하던 경지에 발을 들여놓고 있었다. 질투와 살기가 가슴속에서 용솟음쳤다. 참을 수 없는 살의가 가슴을 달궜다. 엘란은 수련중임에도 불구하고 이상한 낌새를 느꼈다. 그러나, 무시해 버렸다. 카일을 믿고 있었던 것이다. 아니 믿어야 한다고 생각했다. 카일은 엘란곁에 남은 유일한 친인이다. 카일의 이상한 낌새에도 엘란은 수련을 계속했다. 마나를 끌어올려서 전신으로 운용을 했다. 마나는 성난 망아지처럼 개척된 길을 거침없이 내달렸다. 거침없이 내달리던 마나는 가슴에서 막혔다. 가슴에서 막힌 마나는 미친 망아지처럼 날뛰었다. 마구 날뛰던 마나는 어느 순간 막힌 둑이 터지듯 길을 뚫었다. 엘란은 희열감에 몸을 떨었다. 거침없이 길을 뚫던 마나는 인중에서 힘이 다했다. 마나를 회수한 엘란은 이번에는 뒤로 마나를 보냈다. 다시 힘을 얻은 마나가 날뛰었다. 한참을 더 운용해서 뒤통수까지 길을 뚫었다. 나머지는 아무리해도 뚫리지 않았다. 어질어질한게 머리가 터질 것 같아 거기에서 운용을 멈추었다. 엘란은 새로운 실프를 불렀다. 실프 다섯, 샐라멘더 셋과 계약을 했다. 땅의 정령과도 계약을 해볼까 하다가 그만두었다. 주위를 둘러보자 카일이 볼일보고 뒤를 안 딱은 것 같은 묘한 표정으로 지켜보고 있었다. 

"이제 그만 가자." 카일이 냉랭하게 말했다. 말에서 찬바람이 풀풀 날렸다. 

엘란은 잠자리를 정리하고 카일을 따랐다. 정신없이 수련에 몰두한 사이 하루가 더 지나 있었다. 카일은 웬지 서두르는 것 같았다. 계곡을 따라 산을 오르자 환한 빈터가 나타났다. 빈터에는 군데군데 잔설이 쌓여 있었다. 카일은 빈터를 가로지르고 나아가 한 바위 앞에 멈추었다. 몇 번 와보기라도 한 것처럼 거침없는 행동이다. 바위는 카일의 키보다 약간 더 컸다. 카일은 품에서 양피지 조각을 꺼내 이리저리 살펴보더니 바위를 군데군데 만졌다. 그런 모습을 물끄러미 지켜보던 엘란의 눈이 반짝였다. 

'저, 양피지는 우리가 헤어지던 밤에 몰래 보던 그 양피지네.' 

엘란으로서는 그날 밤의 일을 잊을 수가 없었다. 다 낡아서 하늘거리는 양피지는 그때의 양피지가 분명했다. 

그그그긍!! 

별안간 바위가 옆으로 밀려났다. 엘란은 깜짝 놀랐다. 갑자기 바위가 밀려나리라고는 생각을 못하고 있었다. 

'어떻게 만든거지?' 엘란은 신기한 마음이 들어 바위를 이리저리 살펴보았다. 갈색의 바위는 산에서 자주 보이는 평범한 것으로 특별히 이상한 점은 눈에 띄지 않았다. 

기긱!! 

바위가 열리다가 멈추었다. 겨우 사람이 들어갈 만큼의 구멍이 생겼다. 

'열리다 만거야 원래 이만큼만 열리게 된거야.' 엘란은 속으로 중얼거렸다. 카일은 아무런 망설임 없이 성큼 안으로 들어섰다. 엘란도 얼른 따라 들어갔다. 안은 캄캄했다. 

"라이트." 

카일이 마법을 시전했다. 밝은 빛덩어리가 앞을 비추었다. 안을 둘러보자 장방형 모양의 석실이 보였다. 석실의 안쪽에는 아치형의 입구가 보였는데 위에는 무언가가 적혀 있었다. 자세히 살펴보자 어린애 낙서같은 글이 써 있었다. 글을 잘 못쓰는 엘란이 보기에도 대단한 악필이었다. 

<들어오면 죽는다!!> 

" ." 

엘란은 황당해져서 멍하니 입구를 보았다. 무슨 대단한 문구를 생각하고 있었던 것은 아니지만 너무 단순했다. 글씨체나 내용이나 열살먹은 어린이가 쓴 글 같았다. 다시 생각해 보면 글쓴이의 의사가 확실히 전해지는 말이기는 했다. 카일은 동요가 전혀 없었다. 오직 가벼운 흥분만이 느껴졌다. 수 년간의 노고를 보상받는다고 생각하니 기쁜 마음에 입가에서 미소가 떠나지 않았다. 

"앞장서라." 카일이 단호하게 말했다. 

엘란은 내키지 않았지만 앞장섰다. 앞장을 서자니 유치한 문구가 마음에 걸렸다. 주변은 카일이 시전한 마법으로 밝았지만 안 쪽은 지옥의 입구처럼 컴컴했다. 

"실프." 엘란은 실프 다섯을 불러 몸을 보호하며 조심스럽게 걸었다. 바닥에는 자갈들이 박혀 있어서 걸음을 옮길 때마다 발바닥을 찔렀다. 한발 두발 걸을 때마다 발자국 소리가 통로를 울렸다. 

"빨리 가라!" 엘란의 조심스런 발걸음에 답답해진 카일이 재촉을 했다. 

파파팟.....!! 

갑자기 주변에서 표창이 벌떼처럼 날아들었다. 엘란은 실프로 베리어를 쳤다. 표창은 실프를 뚫지 못하고 튕겨져 나가 발치에 수북히 쌓였다. 잠시후 표창의 비가 그쳤다. 엘란은 놀라서 얼굴이 창백해졌다. 유치한 경고 뒤에 흉험한 위험이 따랐다. 바닥에 깔린 자갈과 기관이 연결된 모양이었다. 바닥을 자세히 살펴 봐도 어떤 것이 기관을 발동한 것인지 구별이 되지 않았다. 뒤를 돌아보자 멀리 떨어져서 앞을 살피고 있는 카일이 보였다. 소리를 들은 순간 뒤로 몸을 뺀 모양이다. 여전히 미소 띤 얼굴을 보자 울컥하고 가슴 깊숙한 곳에서 치솟아 오르는 무언가가 있었다. 피터가 느낀 그런 감정을 느끼고 있었다. 멀찍이 떨어진 카일이 재촉하듯 손짓을 보내자 엘란은 조심스럽게 앞으로 나아갔다. 

슈슉...!! 

표창뒤에는 화살이었다. 엘란은 실프로 몸을 보호하면서 황급히 달렸다. 

덜컹! 오른발로 바닥을 박차는데 갑자기 밑이 꺼졌다. 

"헉! 실프." 엘란은 찬바람을 들이키며 다급하게 실프를 불렀다. 실프 둘이 나타나 밑을 받쳤다. 실프를 부려서 몸을 띄운 엘란은 함정을 지나쳤다. 함정을 지나며 푹 꺼진 바닥을 슬쩍 쳐다보니 날카로운 칼날들이 삐죽삐죽 솟아있는 모양새가 모골을 송연하게 만들었다. 엘란이 파해한 함정을 카일이 유유히 따랐다. 흡사 유람이라도 나온 것 같은 편안한 모양새였다. 한 번 발동된 기관은 그것으로 끝이었다. 표창이나 화살은 처음 발사한 것이 전부인 모양이었다. 통로에서의 마지막 함정은 화염이었다. 별안간 천장에서 쏟아진 뜨거운 열기에 머리가 화끈거렸다. 머리카락이 그을려 꼬불꼬불해 졌다. 실프로 화염을 밀어내면서 운디네를 소환해서 열기를 식혔다. 통로가 끝나자 다시 장방형의 석실이 나타났다. 이번 석실은 상당히 넓었다. 엘란은 무슨 또 다른 함정이 도사리고 있을까 주변을 두리번거렸다. 딱딱하게 굳은 얼굴위로 한 줄기 땀방울이 흘러내렸다. 잔뜩 긴장한 채 석실에 들어서자 쿵쿵거리는 소리가 들렸다. 소리가 나는 곳으로 고개를 돌리니 스톤골렘 다섯대가 달려오는 모습이 보였다. 3미터는 족히 넘어 보이는 거대한 골뎀이 머리통 두배는 될만한 주먹을 휘둘렀다. 

휘잉!! 

엄청난 풍압과 함께 주먹이 날라들었다. 머리카락은 공중으로 산발하고 옷자락은 거칠게 나부꼈다. 엘란은 재빨리 뒤로 물러나 계약한 모든 실프를 소환했다. 실프다섯은 엘란주위에 베리어를 쳤고 나머지 다섯은 골렘에게 날아들었다. 실프 다섯이 골렘의 다리밑을 교묘히 파고 들어 오른발을 강타했다. 

쿵!! 

다리를 가격당한 골렘들이 중심을 잃고 쓰러졌다. 네 대는 쓰러졌지만 한 대는 실프의 공격을 뚫고 다가와 주먹을 휘둘렀다. 엄청난 힘이었다. 한 대만 맞았도 온 몸이 가루가 될 것 같았다. 

펑! 골렘의 주먹이 베리어를 갈기자 북 두드리는 소리와 함께 뒤로 죽 밀려났다. 베리어 덕분에 큰 타격을 입지는 않았다. 엘란은 자신을 보호하던 실프 다섯을 모두 골렘에게 보냈다. 시간이 지나면 몸이 지치는 자신이 불리할 게 뻔했다. 힘이 넘치는 지금 처리하는 것이 가장 좋았다. 베리어가 사라진 지금 얻어맞게 된다면 뼈도 못 추리게 될 것이다. 

퍼펑!! 

자신을 가격했던 골렘이 실프들에게 얻어 맞고 뒹굴었다. 바닥에 나뒹굴며 흩어졌던 돌들이 금세 모였다. 엘란은 골렘 한 대당 실프 둘을 보냈다. 하나는 골렘이 움직이지 못하게 묶었고 하나는 골렘의 전신을 후려쳤다. 핵이 되는 돌을 파괴해야만 된다. 엘란이 실프 열을 부릴 수 있게 된 것은 오늘 아침의 일이어서 능숙하게 다루기가 힘이 들었다. 게다가 실전의 경험이 없어서 마나소모도 심했고 체력안배에도 미흡한 점이 많았다. 계속해서 두들겨도 별 성과는 보이지 않고 골렘들이 계속 버둥거리자 진이 빠져서 점점 지쳐갔다. 

"도와줘요." 

엘란은 카일에게 다급하게 외쳤다. 카일이 나서 준다면 쉽게 처리할 수 있을 것 같았다. 그때 카일이 석실로 뛰어들었다. 공을 물러 달려가는 개처럼 민첩하게 뛰어서는 엘란과 골렘을 지나쳐 석실깊숙이 들어갔다. 

" ." 

카일이 뛰어들자 안도하던 엘란의 얼굴이 당황으로 굳어졌다. 

그그긍!! 

카일이 안쪽 벽을 이리저리 만지다 석실의 안 쪽이 열리더니 카일의 몸이 안으로 빨려들 듯 사라졌다. 

그그긍! 문이 다시 닫혔다. 

"같이가요." 엘란이 다급한 외침이 석실안은 웅웅 울렸다. 

"잘하고 있는데 왜그래 능력껏 골렘을 파괴해봐." 

안 쪽에서 카일이 음산한 목소리가 들렸다. 배배꼬인 말투였다. 

"도대체 왜 이래요?" 엘란은 다급했다. 골렘이 버둥거릴수록 마나가 급속도로 고갈되었다. 

"원래 니 용도가 이런거야!" 

카일은 차가운 목소리가 정수리로 떨어지며 가슴을 섬뜩하게 만들었다. 

"이런데 이용하려고 날 가르쳤군요."힘없는 목소리로 엘란이 말했다. 

"혼자서 함정을 파괴하기는 무리라서 말이야. 대단했어. 엘란! 내가 가르치기는 잘 가르쳤지. 청출어람이라더니 니 성취가 그 정도에 이를 줄이야. 30이 넘어서는 나도 하급정령익스퍼터에서 허덕거리는데 16살에 중급정령사에 들어서다니." 

확실히 엘란은 오늘 아침 중급의 벽을 넘었다. 이 벽을 넘기가 하늘의 별따기 만큼이나 어려운 게 현실이었다. 카일이 질투를 하는 것도 무리는 아니었다. 애정을 갖고 정식으로 제자를 삼았다면 기쁘게 축하했을 것이다. 그러나, 카일에게 엘란은 단순한 이용물에 지나지 않았다. 엘란의 성취는 오히려 분노만 자극했다. 

"어느 정도 수준에서 멈추었으면 이런 배신감 없이 죽었을 것 아냐. 내 실체를 보여주는 것도 유쾌한건 아니거든. 하긴 벌써 죽었으면 나 혼자 힘으로 함정 통과 하기는 힘들었겠지. 특히 마지막의 골렘 다섯은 예상밖이야." 

"제발, 같이 골렘을 파괴해요.... 둘이 힘을 합치면 쉽게 이길 수 있어요. 살려줘요 카일!" 엘란은 간절하게 말했다. 이런 컴컴한 석실에서 몸이 박살나서 죽기는 싫었다. 이렇게 개죽음하려고 매일 밤낮 뼈를 깍는 고련을 한 것은 아니었다. 절박한 상황에 처하자 생존의 욕구가 파도처럼 밀려왔다. 

"살려주면 귀찮잖아, 보물을 얻었다는 소문이라도 나면 내가 곤란해지지. 게다가 다음에 니가 어떻게 나올지도 모르잖아. 니가 보물을 차지하겠다고 나서면 내가 어떻게 되겠냐? 너하고 싸우면 내가 질텐데, 질투도 나고 말이야. 잡소리 그만하고 편안한 마음으로 죽음을 맞지 그래. 니가 죽는다고 슬퍼할 사람도 없잖아. 안 그래?" 

"대단하군요, 어떻게 오년을 기다렸어요?" 카일과 만난지 어느새 오년이 지나 있었다. 

"죽는 마당에 뜬금없는 질문이군. 뭐 대답해주지. 이 양피지에 기록된 게 수수께끼와 암호투성이라서 말이지 애 좀 먹었어." 

"들어갈때는 그렇다고 치고 나갈때는 어쩔거죠?" 

엘란은 필사적으로 머리를 굴렸다. 자신의 필요성을 어떻게든 납득시켜야 카일이 구해줄 것 같았다. 

"안에 골렘을 멈추게하는 해제 주문이 있어, 정령을 부리면서 말까지 하는걸 보니 확실히 중급정령사에 들어섰군 그래. 그럼, 이만 안녕!" 

"카일." 

엘란이 절규가 석실안을 메아리 쳤다. 엘란의 얼굴은 붉게 달아오른 채 땀으로 범벅이 되어 있었다. 그는 말을 하면서도 계속 골렘을 후려치고 있었다. 

쩍! 

골렘한대가 부서진 채 움직이지 않았다. 수십번의 격타 끝에 핵이 파괴된 것이다. 운 좋게 부서진 골렘은 발바닥에 핵이 있었다. 정신을 가다듬은 엘란이 다른 골렘의 발바닥을 후려쳤지만 핵이 아니었다. 저마다 다른 위치에 핵이 있는 모양이다. 골렘을 제작하는 마법사들이 가장 고심하는 부분이 핵을 교묘히 숨기는 방법이니 골렘마다 핵의 위치가 다른 것은 당연했다. 마나가 급속도로 소진되고 있었다. 입에서 단내가 나고, 예전 다른넨영지에서 땡볕을 맞으며 벽돌을 나르던 때처럼 머리가 어질어질했다. 세상이 핑핑 도는 것 같았다. 젖먹던 힘까지 끌어올린 엘란은 샐러맨더 다섯을 소환했다. 마지막 승부수를 띄우려는 것이다. 

팟! 

코에서 피가 터졌다. 분수처럼 뿜어진 피가 바닥을 붉게 물들였다. 

"이얍." 

거센 기합과 함께 모든 정령들이 사방에서 골렘을 후려졌다. 

쾅쾅쾅!!!!!!!! 지금까지와는 비교도 되지 않는 엄청난 굉음이 석실안에 울려 퍼졌다. 수많은 돌들이 허공으로 비산했다. 

엘란은 무너지듯 주저앉아 잔뜩 긴장된 시선으로 돌무더기를 주시했다. 일초 이초 시간은 느릿느릿 흘렀다. 

또르륵! 

굵은 땀방울이 미간과 콧날을 따라 내려오다 콧방울에 걸려서 달랑거렸다. 

"헉헉!" 

폐가 답답해지자 거친 숨을 내쉬었다. 

우르르! 툭!툭! 뭉쳐있던 돌무더기들이 바닥으로 흩어져 내렸다. 안도감에 고개를 돌리는 순간 돌이 모이더니 골렘 하나가 일어섰다. 천천히 일어서는 골렘은 타격을 입었는지 팔이 하나뿐이다. 

쿵쿵! 

골렘이 서서히 다가왔다. 한 발자국 한 발자국이 옮기는 것이 사신의 발걸음 같았다. 엘란은 아득해지는 정신을 잃지 않으려고 필사적으로 애썼다. 마나를 끌어올렸지만 마나홀이 텅 빈 듯 했다. 공허감만이 마나홀을 맴돌았다. 

휭!! 가까이 다가온 골렘이 주먹을 휘둘렀다. 

엘란의 머리가 박살날 순간이었다. 그는 정신을 잃으면서 쓰러졌다. 엘란의 머리가 있던 자리에 골렘의 주먹이 스치고 지나갔다. 주먹을 회수한 골렘은 발을 들어 올렸다. 골렘의 발이 엘란의 머리를 노리고 천천히 내려왔다. 

절체절명의 순간이었다. 



엘란(11) 


쾅!! 

벼락치는 듯한 굉음에 퍼득 정신이 들었다. 발을 치켜들었던 골렘이 뒤로 넘어져 나뒹굴었다. 멀쩡해 보였지만 핵에 상처를 입었던 것이다. 산산이 부서진 골렘을 보며 안도감이 든 엘란은 다시 정신을 놓았다. 엘란은 죽음과도 같은 깊은 잠에 빠져들었다. 한 참 동안을 누워있던 엘란이 눈을 떴다. 차가운 바닥에서 얼마나 오랜 시간을 잤는지 전신이 뻣뻣하게 굳어있었다. 

'앞으로 넘어졌으면 경을 칠뻔 했네.' 

골렘의 잔해를 슬쩍 본 엘란은 몸을 일으켰다. 온몸이 물먹은 솜처럼 축축 늘어졌다. 물통을 커내 물을 들이카자 맑은 정신이 돌아오는 것 같았다. 물통을 옆구리에 끼고 고개를 돌려 골렘을 자세히 살펴보았다. 핵이 파괴된 골렘은 평범한 돌무더기였다. 바닥난 체력을 회복하기 위해 가부좌를 틀고 앉은 후 마나를 끌어올렸다. 저 멀리 달아난 것 같던 힘이 서서히 돌아왔다. 

"이런 멍청한!" 

엘란은 자신의 손으로 꿀밤을 먹였다. 가만히 생각해 보니 골렘과 싸울 이유가 전혀 없었다. 자기가 보물을 찾으려는 이 위험한 곳으로 들어온 것도 아니고, 골렘들이 산밑까지 쫓아 올리도 없지 않은가? 그냥 뒤돌아서서 도망치면 되었다. 쓸데없이 목숨을 걸고 싸운 꼴이었다. 엘란은 한 참 동안 머리를 때렸다. 살아남았으니 망정이지 하마트면 개죽음 할 뻔한 것이다. 갑자기 허탈감이 밀려들었다. 

"라이트." 

마법을 시전하자 주위는 밝아졌지만 마음은 더욱 어두워 졌다. 심각한 얼굴로 카일이 들어간 입구를 살펴보던 엘란은 생각에 잠겼다. 

'들어가서 카일과 만날까? 만난후 어떻게 하지? 싸워야 되나? 카일은 어떻게 나올까?' 

안색을 찌푸린 채 생각에 골몰했다. 지금 엘란의 표정은 꼭 더러운 냄새를 맡은 것 같은 표정이었다. 

'내가 보물을 찾아 여기로 온 것은 아니지 않은가? 그래 돌아가자.' 

엘란은 그냥 돌아가기로 결심했다. 카일이 자기를 함정에 빠뜨려 죽이려 했지만 자기의 목숨을 구해주고 가르침을 베푼 사실도 인정해야 했다. 은혜와 원한을 상쇄시키기로 한 것이다. 이런 결정을 내리니 마음이 가벼워졌다. 

'그냥 돌아가자. 카일과 나는 이제 남남이다.' 

엘란은 뒤돌아 서서 나왔다. 앞으로 내딛는 발걸음이 가쁜했다. 나오는 길에 위험은 전혀 없었다. 함정은 들어올 때 모두 해체되었다. 밖으로 나오자 아침 햇살이 눈부시게 빛났다. 컴컴한 곳에서 갑자기 밝은 곳으로 나오자 눈이 부셔서 한 참을 껌뻑거려야 했다. 

우뚝! 엘란의 발걸음이 멎었다. 

'왜 아직 카일이 나오지 않지?' 

태양의 위치를 보건데 최소한 하루는 지났다. 탈진해서 쓰러진 후 이삼일의 시간이 지났을지도 모르는 일이다. 

'이미 나오지는 않았을 거야. 나왔다면 날 그냥 뒀을리는 없을테니까.' 

안에서 카일은 엘란을 죽이기로 작심한 듯 보였다. 나오다가 쓰러진 엘란을 봤으면 그냥 지나치지 않았을 것이 분명했다. 불현듯 호기심이 인 엘란은 빈터가 훤히 내려다 보이는 바위 뒤에 숨었다. 카일이 아직도 안에 있다고 판단한 것이다. 바위 뒤에 몸을 숨긴 이유는 혹시라도 카일이 나오면 마주치기가 싫었기 때문이다. 그 자리에 못박힌 듯 앉아서 산아래 마을에서 산 육포를 씹으며 하루종일 기다렸지만 카일은 나오지 않았다. 이상한 일이었다. 식량보따리는 엘란이 등에 메고 다녔다. 당연히 카일의 수중에 먹을 것은 없었다. 

'안에 먹을 것도 없을텐데.' 

뚫어지게 입구를 주시하던 엘란은 자리를 털고 일어나 입구로 향했다. 함정과 골렘의 잔해를 지나쳐 카일이 들어간 석문 앞에 섰다. 화강암으로 만들어진 석문에는 무수히 많은 구멍이 뚫려 있었다. 화강암은 단단해서 이렇게 매끄러운 구멍을 뚫을려면 상당히 고생했을 것이다. 

흠짓! 엘란은 구멍에다 손가락을 넣어보려다 멈추었다. 이때까지의 흉험한 기관을 미루어 짐작컨대 무슨 함정이 숨어 있을 것 같았다. 

'조심해야지 조심! 구멍 안에 위험한 게 있을지도 모르는데' 

주변을 둘러보다 알맞은 걸 찾을 수 없자 밖으로 나왔다. 

'뭐 마려운 똥개처럼 왔다 갔다 하는구나' 

주변을 돌아다니며 적당한 나뭇가지를 모아서 다시 안으로 들어갔다. 석문앞에 다시 서서 조용히 실프를 불렀다. 소녀의 모양을 한 실프들이 주위를 맴돌았다. 엘란은 자신의 주위에다 실프로 베리어를 쳤다. 그리고는 조심스럽게 나뭇가지 하나를 구멍에 넣어보았다. 

삭둑! 

나무가지가 매끄럽게 잘려 나갔다. 손가락을 넣었다간 금새 잘려 나갔을 것이다. 

'휴! 잘못했으면 구손이 될 뻔 했네.' 

엘란은 안도의 한숨을 내쉬고는 다시 한 번 조심스럽게 옆의 구멍에다 나뭇가지를 넣었다. 

화르륵! 머리위에서 화염이 맹렬하게 쏟아졌다. 쏟아지던 화염은 실프들에 막혀 주변으로 튀었다. 사방으로 불꽃이 튀면서 기이한 문양을 이루었다. 아이들이 봤으면 손뼉을 치면서 좋아했으리라. 다른 구멍을 찌르자 곳곳에서 암기가 튀어 나왔다. 엘란은 여러 가지 위험을 감수하며 여러군데를 찔러 보았다. 

그그긍!! 

몇 번의 시행착오 끝에 드디어 문이 열렸다. 고개를 내밀어 들여다 본 석문의 안은 컴컴했다. 왠지 소름이 오싹 끼쳤다. 

"어!" 

그는 단단히 마음을 먹고 들어가다 멈춰 섰다. 안에서 피 냄새가 풍기고 있었던 것이다. 엘란은 책을 보고 라이트마법과 슬립마법을 익히기는 했지만 수준이 낮았다. 지금시전하고 있는 라이트마법으로는 안을 완전히 밝힐 수 없었다. 

'안에 함정이라도 있나' 

엘란은 카일이 이제 다 왔다고 방심하다 당했다고 생각했다. 피 냄새를 풍기는 사람은 카일이라고 생각되었다. 카일의 실력을 감안했을 때 함부로 들어가기 곤란했다. 호기심 때문에 죽고 싶지는 않았다. 

'아!이러면 되겠군.' 엘란은 샐라멘더를 불렀다. 

"안으로 들어가." 

조용히 명령하자 샐라멘더가 안으로 들어갔다. 불의 정령이 들어가자 안의 어둠이 서서히 물러났다. 카일은 석실의 중앙에는 피를 흘리며 쓰러져 있었다. 엘란은 실프의 호위를 받으면서 안으로 들어섰다. 사방의 벽과 바닥에는 회색의 벽돌들이 촘촘히 박혀 있었다. 잔뜩 긴장했지만 별다른 위험은 없었다. 카일의 몸에는 다섯대의 화살이 박혀 있었다. 얼마나 강하게 박혔는지 완전히 관통하고 있었다. 아름답던 카일의 얼굴은 흉하게 일그러져 있었다. 그 얼굴에는 숨길 수 없는 당혹과 분노가 서려 있었다. 흡사 지옥의 사자라도 본 것 같았다. 다시는 그 아름다운 미소를 짓지 못하게 된 것이다. 대충 사고가 생겼다고 예감은 했지만 죽어서 나뒹군 모습을 보게 되자 기분이 묘해졌다. 불쌍하다는 생각이 들기도 하고 잘 죽었다는 생각이 들기도 했다. 모순된 감정이 엘란을 불편하게 만들었다. 그런 생각을 떨쳐 버리려고 카일의 사인에 대해 관심을 집중했다. 

'왜 죽었지' 

아무리 둘러봐도 위험한 것은 없었다. 바닥을 힘껏 굴러보기도 하고 벽을 두들겨 보기도 했으나 아무런 변화가 없었다. 어디에서 화살이 날아와 카일의 몸을 관통했는지 도저히 알 수가 없었다. 더 이상 위험이 없는 것 같자 정령들을 돌려보냈다. 다시 천천히 둘러 본 안은 네모반듯한 석실이었다. 벽은 수수한 벽돌로 이루어졌고 중앙에는 일미터정도의 단이 있고, 단 위에는 대리석으로 만든 관이 하나 있었다. 관 뚜껑은 산산이 깨어져 주변에 흩어져 있었는데 카일이 한 짓 같았다. 그 외에는 탁자 하나가 다였다. 엘란은 이상한 부조화를 느꼈다. 분명히 이상한 게 있는데 머리속에서 맴돌며 떠오르지 않았다. 시체를 한 번보고 관을 한 번 보고 주위를 두리번거렸다. 아무리 생각해도 이상한 게 떠오르지 않았다. 답답해서 미칠 것 같았다. 

'뭐지? 이상한 게 뭐지?' 

답답한 마음에 주변을 서성거렸다. 입술을 깨물고 머리를 두들기고 바닥을 굴러보아도 이상한 점이 떠오르지 않았다. 

"아-!! 보물이 없다!" 엘란은 탄성을 터트렸다. 드디어 이유를 깨달은 것이다. 속이 후련해졌다. 십년 묵은 체증이 내려가는 것 같았다. 확실히 이상한 점이 있었다. 보물이 없었던 것이다. 카일이 아무런 언급도 주지 않았지만 엘란은 이 안에 보물이 있다고 믿고 있었다. 당연히 보물이 있어야 한다. 아니면 갖은 고생을 하면서 여기 들어온 이유가 없는 것이다. 이 장소를 만든 사람도 수많은 함정과 골렘으로 여길 지킬 이유가 없는 것이다. 엘란은 카일에게 속아 목숨까지 걸지 않았던가? 

'누가 털어갔나?' 엘란은 골똘히 생각했다. 누가 먼저 다녀갔을 수도 있었다. 

'아니야!' 엘란은 강하게 고개를 흔들었다. 

'누가먼저 다녀갔다면 함정과 골렘은 파괴되었어야 되잖아.' 엘란은 다시 생각에 잠겼다. 

'설마 겨우 관하나 지키자고 여기를 만든 건 아니겠지.' 그러기에는 너무나 억울한 마음이 들었다. 엘란은 무엇이든지 단서를 찾고자 주변을 두리번거렸다. 아무것도 발견하지 못한 엘란은 카일에게 다가갔다. 카일을 자세히 보자 발치에 떨어져 있는 종이가 한 장 보였다. 아까는 카일의 시체에 놀라서 보지 못한 모양이었다. 집어들어 보니 어린아이 같은 글씨체로 빽빽하게 적혀 있었다. 석실 입구의 경고문구와 글씨체가 비슷했다. 


<나는 가스통이다. 나라에서 손꼽히는 거부였지. 지도를 구해서 여기에 들어왔다면 이미 알고 있겠군. 일단 축하한다! 수수께끼를 풀었나보군. 나보다 똑똑한 모양이야. 그런데, 이걸 어쩌나. 뭘 기대하고 들어왔는지는 모르겠다만 보물은 없어! 아무것도 없지! 나는 평생을 살면서 도둑놈을 경멸했다. 고대유적탐사니 신전발굴이니 고분발굴이니 고상하게 말하지만 결국은 도둑질 아닌가? 아무리 둘러대도 자기욕심 때문에 하는 짓거리지. 도둑질을 하면서 그따위 이유를 붙이는 것은 자기 자신을 속이는 행동이야. 무덤에 돈 쳐바르는 것도 웃기기는 매한가지지만. 죽으면 끝이야. 한 평생 잘 살았으면 됐지 죽은 후 까지 잘살려고 지랄떠는 것도 한심한 짓이다. 보물을 묻고 어떤 미친놈들은 순장까지 하더군. 그런 놈들은 똥물에 튀겨서 한 번 더 죽어야돼. 

넌 나한테 따지고 싶겠지. 그럼 넌 왜 이런 무덤을 지었냐고. 결론적으로 말하면 돈을 쓰려고 만든 거야. 이런 산속에 동굴을 찾고 수많은 기관장치와 함정을 만들고 골렘까지 세우려면 돈이 많이 들지. 돈을 낭비하려고 만든 곳이 이곳이야. 난 자식이 없거든. 호적상 자식이야 있지만 친자식은 아니야. 부끄럽지만 난 씨 없는 수박이거든. 후사를 볼 수 없는 몸이지. 근데 자식은 15이나 돼. 이 얼마나 아이러닌가? 셋째 마누라가 아들을 낳자 나머지들도 줄줄이 낳더군. 재산을 물려받으려는 속셈이겠지. 죄의 씨앗을 안고 자랑스러워하는 얼굴이라니, 가관이었지. 자식 안 낳는 아내에게 재산을 물려주려고 했더니 안 낳는 여자가 없더군. 그래서 재산을 낭비했다. 물 쓰듯 썼지. 얼마나 많은지 쓰기도 힘들더군. 무수히 기부했지. 신전도 세우고 고아원도 세우고 학교도 세웠다. 마지막 남은 재산으로 이 무덤을 만들고 지도를 남겼다. 내 모든 재산을 남긴 곳이라는 유언과 함께. 아마 지도 차지하려고 피 터지게 싸웠을걸. 지도 차지한 놈도 수수께끼는 못 풀었을 거야. 모두들 지에미 닮아서 욕심은 많은데 머리는 비었거든. 내 자식놈 중에(누구 새낀지는 모르겠다만) 여기 왔다면 사과하지. 여기 찾아올 놈이면 멍청이는 아니니까. 마지막으로 한마디 더하지 

"이놈아 부자가 되고 싶거든 일을 해라!!!" > 

"...." 

"하하하하..... " 엘란은 배를 잡고 웃었다. 요근래에 이렇게 통쾌하게 웃은 것은 처음이다. 아니 이때까지 살면서 처음이었다. 눈물이 나고 배까지 땡겨 왔다. 미친놈처럼 땅을 구르며 웃었다. 별로 웃을 일도 아닌데 웃고 있었다. 웃고 있자니 괜히 서글퍼졌다. 한 참을 웃은 후 엘란은 일어났다. 

"당신도 참 잔인한 사람이군요. 부인에게나 자식에게나." 

"카일만 불쌍하군." 

카일은 아무래도 이걸 읽고 흥분해서 가스통의 관에 달려들었다가 변을 당한 모양이다. 카일이 얼마나 분노하고 황당했을지 충분히 상상이 갔다. 죽음으로 굳어진 카일의 표정이 이해가 되었다. 내가 이렇게 허탈한데 카일이야 오죽했겠는가? 여길 찾아내려고 얼마나 노력했을까? 그 노고가 안 봐도 눈에 선했다. 관 안을 보니 백골이 한 구 놓여 있었다. 구멍도 뚫려 있는 것이 여기서 화살이 날라간 모양이었다. 관안에도 종이가 한 장 있었다. 


<화 난다고 남의 시체에 화풀이 하면 되나> 

" ." 

멍하니 쪽지를 보던 엘란은 다시 한 번 웃었다. 가스통이란 사람 보통 사람은 아닐 것이다. 한 참을 멍하니 서 있다 카일의 시체로 가서는 물끄러미 얼굴을 보았다. 죽어있는 카일의 모습이 불쌍해 보였다. 엘란은 카일에게 다가갔다. 내키지는 않지만 하는 수 없었다. 엘란은 빈털터리였다. 이때까지 돈을 벌어 본 적이 없는 것이다. 카일이 떠나면서 줬던 돈은 예전에 모두 썼다. 정령사라고 공기만 먹고 살수 있는 것도 아니고 하늘에서 돈이 떨어지는 것도 아니다. 누구든 살려면 돈이 필요한 것이다. 엘란은 농사짓는 법도 모르고 옷을 지을 줄도 모른다. 평생 산에서 사냥으로 먹고 살 수는 없었다. 

"죽은 사람이 돈은 필요 없겠지." 

미안한 표정을 지으며 카일의 품을 뒤졌다. 유리병이 하나 잡혔다. 꺼내보니 포션이었다. 

"준비많이 했네." 엘란은 시큰둥하게 말했다. 포션은 질에 따라 다르지만 싼 것도 5골덴은 줘야 한다. 

'한 번 써보지도 못하고 죽었군.' 속으로 중얼거리며 계속 뒤졌다. 4골덴 8실버가 나왔다. 무엇보다 중요한 것은 정령술책이 나온 거였다. 엘란은 오랜 가뭄 뒤 비를 맞는 농부의 마음보다 기뻤다. 중급정령사의 길에 접어든 엘란은 더 이상 배울 데가 없었다. 엘란은 카르자나산에서 중급정령사로 들어섰다고 생각하고 있었다. 카일이 예전에 준 책도 다 익혔고 주변에 가르침을 청할 데도 없었다. 이제 목마름을 해결 할 수 있게 된 것이다. 정령술에 미련이 남은 카일이 마지막 기대를 가지고 몰래 훔쳐낸 책이다. 카일은 불쌍하게도 수년의 노력이 수포로 돌아간 것은 물론 목숨까지 잃어야 했다. 기쁜 마음으로 책을 챙긴 엘란은 무덤을 나섰다. 

엘란(12) 


힘차게 산을 내려가던 엘란의 발걸음이 무거워지더니 결국은 멈춰 섰다. 

'어디로 가지?' 

엘란은 한동안 서있었다. 갈데가 없었다. 다르넨영지로 다시 가기는 싫었다. 싫은 기억이 가득한 곳이다. 세상천지에 반겨줄 사람이 없었고 이 넓은 대륙에서 혼자 따로 떨어진 것 같았다. 갑자기 외로움이 몰려왔다. 뼈에 사무치도록 사람들이 그리웠다. 혼자 살던 게 몇 년이던가? 예상외로 카일에게 의지하고 있었던 모양이다. 카일과 여행을 하면서 마음으로는 거부하고 있었지만 가슴 깊은 곳에서는 배신을 예감하고 있었는지도 모른다. 그럼에도 불구하고 카일의 배신에 타격이 큰 모양이었다. 이런 기분이 엘란을 당황스럽게 만들었다. 엘란은 카일의 시체를 꺼내왔다. 나무를 쌓고 시체를 올린 다음 정령을 불러 불을 붙었다. 처음에는 매운 연기만 피우다가 시간이 지나자 기세 좋게 타올랐다. 고기 타는 냄새가 코를 찔렀고 매캐한 연기에 눈이 매워 왔다. 그럼에도 불구하고 엘란은 가까이서 타는 모습을 지켜봤다. 웬지 눈물이 났다. 

'연기가 매워서 우는거야.' 

엘란은 속으로 뇌까렸다. 완전히 태운 후 유골은 주머니에 담았다. 유골이 담긴 주머니를 가스통의 관안에 같이 넣은 후 입구를 닫았다. 엘란은 입구의 위에다 글을 새겨 넣었다. 함정은 모두 해체됐지만 모르는 일이다. 사람들이 들어와서 다칠 수도 있었다. 

<안에 보물 없음!> 

엘란은 골렘의 잔해가 있는 곳에 거처를 만들었다. 여기서 수련을 계속 하기로 마음 먹은 것이다.카르자나산은 공기도 맑고 마나도 풍부했다. 근처에 성가시게 굴 사람도 없었다. 사실은 사람들 사이에 섞여 들어가 사는 게 껄끄럽게 느껴져서 여기에 거처를 마련한 것이다. 외로우면서도 함께 어울리기 싫은 이중적인 감정이 엘란을 싸고 있었다. 밖으로 나온 엘란은 카일의 품에서 얻은 책을 펼쳤다. 책에는 중급과 고급의 정령술이 서술되어 있었다. 저자는 카일의 스승 시드였다. 정령사에게는 보물과도 같은 책이었다. 사실은 카일이 훔쳐낸 책이었다. 보물을 찾아내면 피레넨산맥을 넘어 피요르드국으로 가서 살 생각이었다. 

"실피드여 나 엘란은 그대와 벗하고자 하니 내 앞에 모습을 드러내라!" 

주변의 공기가 커튼이라도 친 것처럼 일렁거리더니 투명한 여인이 나타났다. 실프와 다르게 성숙한 처녀의 모습이었다. 엘란은 실피드가 자신에게 미소짓는다고 생각했다. 아름다운 미소였다. 카일의 미소만큼이나. 

"실피드여 태초의 맹약에 따라 나와 계약을 해다오?" 

실피드는 조용히 다가오자 주변이 울렁거렸다. 하늘거리는 투명커튼이 쳐진 것 같았다. 실피드는 엘란의 이마에 조용히 입맞추고는 사라졌다. 실피드를 하나 더 소환해서 계약을 맺었다. 지금으로서는 둘이 한계였다. 불의 정령은 나타나지 않았다. 아직은 중급정령비기너의 단계인 것이다. 

"실피드." 

엘란은 방금 계약한 정령들을 소환했다. 실피드 둘이 나타나 엘란의 머리 위를 맴돌았다. 실피드가 쏟아져 내리는 태양빛을 사방으로 산란시키자 비온 뒤의 무지개처럼 색색의 빛깔들이 어지럽게 펼쳐졌다. 정령들을 양쪽에 세워 부축하게 하고는 말했다. 

"위로 날아가요." 

휭!! 

강력한 바람과 함께 몸이 위로 떠올랐다. 땅이 멀어지자 기분이 좋아진 엘란은 더욱 더 속도를 빨리 했다. 공터를 한 바퀴 돌던 엘란은 앞으로 쭉 날아갔다. 

"어어어!" 

쾅!! 

나무로 돌진한 엘란은 그대로 충돌했다. 아직 조종에 익숙하지도 않았고 같이 움직이자니 마나의 소비가 극심했다. 실피드는 돌아가 버렸다. 마나가 끊긴 것이다. 이마로 나무를 받는 순간 눈에서 불이 번쩍하며 고개가 격하게 꺽여 졌다. 잘못하면 목이 부러질 뻔했다. 엘란은 사지를 허우적거리면서 떨어져 내렸다. 실피드를 잡고 날 때보다 두배는 빠른 속도였다. 

"실프!" 

엘란은 황망간에 실프의 소환을 시도했다. 엉덩이가 땅과 조우할 그 순간에 실프가 그 사이에 나타났다. 실프가 엉덩이를 받치는 것과 바닥에 떨어지는 것은 눈 깜박할 사이의 일이었다. 

쿵! 

엘란은 오만상을 찌푸렸다. 엉덩이가 얼얼했던 것이다. 처음에는 떨어져 나갈 것 같더니 이내 자기 살이 아닌 것처럼 감각이 없어졌다. 실프를 부르지 않았다면 엉덩이가 무사하지는 못했을 것이다. 골반이 부서지는 것은 물론 척추까지 상했을 것이다. 그렇다고 타격이 완전히 없는 것은 아니었다. 한 동안 몸을 꼼짝도 할 수 없었다. 워낙 정신이 없어서 밑으로 떨어지는 순간 실프가 충격완화와 함께 사라져버렸다. 일어나려던 엘란은 그대로 누워버렸다. 흙냄새 풀냄새 나무냄새가 너무나 좋았다. 

"앞으로 다 잘될 거야." 

그는 조용히 속삭였다. 다음날부터 주변탄색을 시작했다. 주위에 무엇이 있는지 알아둬야 했다. 주변에 사람이 사는 곳은 없었다. 가끔씩 사냥꾼이나 산을 넘는 보따리장사꾼이 보일 뿐이었다. 엘란은 산에 머물면서 실피드의 조종에 모든 신경을 집중했다. 노력의 대가는 분명해서 점점 능숙해져 갔다. 자신감이 붙은 엘란은 불의 중급정령 카사를 불러 보기로 했다. 엘란은 샐라멘더를 이용해 불을 붙였다. 바싹 마른 장작은 금세 타올랐다. 엘란은 불에 시선을 집중했다. 

탁탁! 

불은 가끔씩 불티를 날리면서 바람에 따라 이리저리 일렁거렸다. 

"카사여! 나 엘란은 그대와 벗하고자 하니, 내 앞에 모습을 드러내라!" 

일순간 불꽃이 크게 부풀어올랐다. 엘란의 머리 위까지 치솟아 오른 불꽃 속에서 불의 정령이 날아올랐다. 독수리모양을 한 중급정령 카사였다. 날개르 쫙 펼친 카사는 족히 이미터는 되어 보였다. 카사가 펼친 날개에는 깃털모양의 불꽃이 타올랐다. 카사는 엘란의 머리 위를 맴돌았다. 후끈한 열기가 뜨겁게 느껴졌다. 

"카사여 태초의 맹약에 따라 나와 계약을 해다오." 

불의 독수리가 엘란의 어깨에 내려앉았다. 열기는 어느새 사라지고 전혀 뜨겁지 않았다. 카사는 엘란의 어깨를 박차고 올라 불 속으로 들어갔다. 계약은 체결되었다. 

"카사!" 

불의 정령이 다시 나타났다. 카사는 엘란의 주위를 맴돌았다. 차가운 겨울바람이 몰아칠수록 불꽃은 더욱 거세졌다. 엘란은 실피드도 불렀다. 실피드를 잡고 엘란은 카사의 뒤를 따라 날았다. 엉성한 솜씨로 카사의 뒤를 따라잡을 수는 없었다. 그래도 엘란의 마음은 후련했다. 유난히도 하늘이 맑았다. 구름 한 점 없는 날씨였다. 

*********************** 


5장.천하제일 마법사. 


"롬바르디시 앞으로 포강은 흐르고 

연인들의 사랑도 흐른다. 

강은 달빛에 빛나고 연인들은 

어두운 곳을 찾아 떠나네............" 


한 청년이 노래를 흥얼거리면서 산을 내려오고 있었다. 검은머리는 덥수룩했고 검은 눈동자는 신비한 빛을 품고 반짝거렸다. 눈섭은 짙었고 코는 오똑했다. 볼은 황금색으로 광택이 흘렀다. 다 떨어진 면바지와 셔츠를 걸쳤고 양가죽으로 된 부츠를 신고 있었는데 오른쪽 신은 구멍이 나서 발가락이 나올 지경이었다. 키는 작아서 170이 채 안될 것 같았다. 그는 산을 내려오는 엘란이었다. 어느새 건장한 청년으로 자라있었다. 산을 다 내려온 엘란은 산을 향해 돌아섰다. 손을 동그랗게 말아서 입 옆에다 대더니 소리를 질렀다. 

"잘있어! 그 동안 고마웠다! 나중에 다시 올게!" 

카르자나 산에게 작별인사를 한 엘란은 힘차게 발걸음을 옮겼다. 발은 점점 느려지더니 나중에는 산책이라도 하는 것처럼 느려졌다. 바쁜 일이 있는 것도 아니기 때문에 천천히 움직였다. 수련도 하고 사냥도 하면서. 가끔씩은 도시에도 들러 사람들이 사는 모습을 구경했다. 광장에 앉아 있다보면 수많은 사람들이 지나갔다. 연인들도 있었고 노점상들도 있었다. 젊음을 주체못한 청년들도 건들거리면서 돌아다녔고 팔자 좋은 아이들은 모여서 놀았다. 대부분은 삶에 찌든 사람들이었다. 힘겨운 표정으로 지나가는 농노와 하인들도 많았고 구걸하는 고아나 장애인도 많았다. 평민들도 힘겨워 보이기는 마찬가지였다. 멋지게 차려입은 기사나 병사들이 돌아다니기도 했다. 도시에 들를 때는 여관에서 하룻밤 묵고 갔다. 푹신한 침대는 그만이었다. 일단 여행의 목표는 롬바르드시였다. 천천히 세상 구경을 하고 다르넨으로 향할 생각이었다. 엘란은 파보를 잊지 않았다. 죽을 때까지 잊지 못할 것이다. 

엘란은 꼬불꼬불한 산길을 지나고 있었다. 산길의 주변에는 색색의 아름다운 꽃들이 저마다 자태를 뽐내고 있었다. 그는 웬지 센치한 감정이 들어서 꽃을 꺽어 향기를 맡아보기도 했다. 

앵! 

"이런!" 

엘란은 기겁을 했다. 아무렇게나 꺽어든 꽃속에서 벌이 튀어나왔던 것이다. 

"하하하!" 

"껄껄걸! 사내자식이 꿀불견이구만. 꽃을 꺽어서 향기를 맡는 것하며, 그깟 조그만 벌이 무서워서 계집애처럼 흐들갑 떠는 꼴이라니." 

산길 주변에 아무렇게나 흩어져 있던 사내들이 엘란을 비웃으며 한 마디씩 했다. 엘란의 얼굴에 귀찮게 되었다는 기색이 떠올랐다. 저마다 도끼를 매고 있는 것을 보고 나무를 하러 온 사람인줄 알았더니 분위기가 심상치 않았다. 말로만 듣던 산적인 모양이다. 어떻게 하나 생각을 굴리는 엘란의 모습을 겁에 질린 것으로 판단한 산적들이 시시덕거렸다. 

"이봐! 너무 겁먹지마! 가진 것만 내놓으면 곱게 보내 줄 테니까." 

계집애 같다고 비웃던 산적이 크게 인심쓴다는 투로 말했다. 왼쪽 눈은 칼이라도 맞았는지 시커먼 안대로 가려져 있었고, 귀밑에서 시작된 구렛나루는 턱을 거쳐 반대편 귀까지 이어져 있었다. 얼굴의 사분의 삼정도는 털로 뒤덮혀 있었다. 털복숭이에 왼쪽 눈에는 검은 안대를 찬 모습은 상당히 위협적인 인상을 심어주었다. 엘란이 눈에는 이 털보가 두목으로 보였다. 

'이 녀석만 처리하면 나머지는 겁을 먹고 도망가려나.' 

두목이 상하면 겁을 먹고 도망칠 수도 있고, 부하들이 악에 받쳐서 더욱 사납게 덤벼들 수도 있었다. 엘란이 판단을 못 내리고 주저하자 불쌍하게 보였는지 귀에 요란한 귀걸이를 단 계집애처럼 생긴 사내가 역성을 들어주었다. 

"두목! 꼴을 보아 하니 밥도 제대로 못 먹고 사는 것 같은데 그냥 보내 줍시다." 

아닌게 아니라 엘란의 모습은 거지를 방불케 했다. 작아서 꽉 끼는 윗도리는 군데군데 구멍이 나 있었고, 면바지도 찢어지고 헤어진 것이 이십년은 족히 입은 것 같았는데 허리띠도 없어서 다 헤친 천으로 대충 묶어놓았다. 신발은 한 쪽이 구멍이 나서 엄지발가락이 밖으로 튀어나왔고, 울러 매고 있는 푸른색 배낭도 물이 빠져서 하얗게 변해 있었다. 겁집도 없이 옆구리에 달랑거리는 단검은 날이 빠져서 작은 톱 같아 보이는 데다 녹까지 쓸어 있었다. 게다가 중간에서 뚝 부러져 있었다. 털보는 엘란을 유심히 살폈다. 수중에 돈이 있어 보이지는 않았다. 

"그래도 개신데 그냥 보낼 수야 있나!" 

"손님! 꼴을 보니 거지같은데 우리랑 식구가 되는 건 어때?" 

귀걸이를 한 사내가 다정하게 권유를 해왔다. 살기 팍팍할 때는 산적으로 사는 것도 그렇게 나쁜 것은 아니다. 

"저...산적이 되고 싶은 생각은 전혀 없는데요." 

"우리도 너같이 비실비실 한 놈 동료로 삼고 싶은 생각은 없다." 

털보가 빈정대듯이 말하자 주위에 편하게 앉아 있던 산적들이 한 마디씩 거들었다. 

"그럼, 그럼!" 

"저런 약골을 어디다 쓰겠어." 

"너 같은 놈은 돈을 싸가지고 와도 싫다." 

자신이 싫다고 거절은 했지만 산적들이 쓸모 없는 놈이라고 하자 화도 나고 내가 그렇게 형편없이 보이나 하는 생각도 들었다. 엘란은 자신을 한 번 내려다 본 후 산적들을 살피며 애처로운 표정으로 입을 열었다. 

"미안하지만 그냥 보내주실래요, 제 꼴을 봐서 알겠지만 돈이라고는 먹고 죽을래도 없습니다." 

"에이! 첫 손님부터 재수없게......잠깐 기다려 다음 손님보고 수입이 짭잘하면 그냥 보내주고 아니면." 

털보는 커다란 도끼를 들어 자신의 목에 대고 자르는 시늉을 냈다. 엘란은 이들과 싸우기도 싫고 딱히 할 일이 있는 것도 아니라서 옆으로 비켜나 땅바닥에 털썩 주저앉았다. 봄날의 따스한 햇살이 모두에게 공평하게 그 빛을 나누어주었다. 가끔씩 바람이 불어 꽃을 부드럽게 흔들 뿐 산길에는 개미새끼 한 마리 없었다. 평온한 기운에 휩싸인 엘란은 어느새 바닥에 드러누워 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 

"저 놈 보게, 살지 죽을지 모르는 놈이 편안하게 낮잠을 잔다." 

손님이 없어서 슬슬 열이 받는데 엘란이 편안하게 낮잠에 빠지자 저 놈 때문에 재수가 없다는 생각에 살심이 솟구쳤다. 

"고마 죽여 버릴까?" 

무료하던 산적들이 열렬하게 찬성하고 나섰다. 

"한 번에 죽이지 말고 사지를 토막내서 죽이는 건 어떨까요?" 

"아냐! 그 보다는 손목을 베어서 출혈과다로 죽이는게 훨씬 재미있어." 

여기저기서 흉악한 의견들이 난무했다. 귀걸이를 단 산적이 말리려다 말았다. 이미 분위기는 달아올라서 자신이 말린다고 될 것이 아니었다. 좋은 수가 없나하고 이리저리 굴리던 귀걸이의 눈에 멀리서 올라오는 사람의 그림자가 보였다. 

"손님이 온다!" 

귀걸이가 한 마디 외치자 분위기는 금새 가라앉았다. 산적들은 나름대로 질서도 있었고, 규율도 엄정했다. 지금은 일할 때지 놀 때가 아닌 것이다. 

"이번에는 짭잘한 놈이 걸려야 할 텐데." 

털보가 중얼거렸다. 엘란도 어느새 일어나 앉았다. 난무하는 살기와 흉악한 고함에 도저히 잠을 잘 수가 없었던 것이다. 반쯤 잠든 귀에 별별 끔찍한 소리가 다 들렸었다. 살기가 어려워서 산적이 된 것뿐 나쁜 사람들은 아니라는 판단은 여지없이 틀렸다. 처음 산적이 된 동기는 무엇인지 몰라도 지금은 대 악당들이었다. 엘란은 지금 산길을 올라오는 사람을 위해서 이들을 처리해야 하는 게 아닌가 하는 생각에 잠겼다. 엘란이 자신들의 목숨을 재고 있는 줄은 꿈에도 모르는 산적들은 저마다 희희덕거리기 바빴다. 

"예감이 좋아! 이번에 오는 놈은 돈이 좀 있겠어." 

"에이, 두목도 참, 아까 저 거지새끼 올라올 때도 그랬잖아요." 

"험험, 내가 그랬나." 

산적들이 잡소리를 나누는 동안 말을 탄 사람이 가까이 다가왔다. 

"봐라! 내 예감이 맞았지." 

털보가 의기양양하게 외쳤다. 산길을 올라오는 사람은 한 눈에 봐도 짭잘하게 보이긴 했다. 하얀 백마를 탄 흰 갑옷의 기사였다. 엘란이 보기에는 보통 기사가 아니었다. 이런 산적들은 무더기로 덤벼도 한 손으로 눌러 버릴 정도의 기백이 보였다. 

"관두는 게 좋을 것 같은데요. 제가 보기에는 대단한 기사로 보여요." 

"요놈이 살려줬더니 별 소리를 다하네. 그냥 보내 줄려고 했더니 안 되겠다. 잠시만 기다려라! 내 손수 네 목을 따줄 테니." 

털보가 엘란을 겁주는 동안 기사는 산적의 코앞에다 말을 멈추었다. 가까이서 본 기사의 모습은 더욱 눈부셨다. 보통 말의 두 배는 될 것 같은 백마는 잡티하나 섞이지 않았다. 어깨는 두터운 근육이 감싸고 있었고, 종아리는 매끈하게 빠졌는데 발목은 튼튼하게 보였다. 말발굽도 넓적하고 큰 것이 보통말의 두 배는 넘어 보였다. 목은 길었는데 기다란 갈기가 시선을 모았다. 귀는 하늘을 향해 꽂꽂하게 섰고 코에는 윤기가 자르르 흘렀다. 목을 빳빳히 세우고 발을 높이 올려 걷는 것이 위풍당당했다. 말에 대해서 문외한인 엘란의 눈에도 대단한 명마로 보였다. 말 등을 덮은 안장도 말에 못지 않게 훌륭해 보였다. 은으로 만든 안장은 햇빛을 받아 눈부시게 반짝였다. 안장이 말의 옆구리를 두르고 있었는데 거기에는 기다란 마상용 창이 그 위용을 뽐내고 있었다. 가사의 복장도 예사롭지 않았다. 가로 세로 5센지 정도의 작은 금속조각을 일일이 꿰매서 하나로 연결한 갑옷은 움직이기 편하게 만들어져 있었다. 모든 기사들이 욕심을 낼만큼 훌륭한 갑옷이었다. 은색으로 번들거리는 갑옷의 가슴부위에는 십자가를 지키는 독수리가 그려져 있었다. 

"성기사 십니까?" 

엘란이 질문을 던졌다. 십자가를 지키는 독수리문양은 바룬신을 섬기는 성기사들의 표식이었다. 언젠가 얼핏 들은 기억이 났다. 기사는 거지꼴을 한 청년이 바룬신의 성기사 표식을 알아보자 의외라는 표정을 지었다. 

"그렇네. 바룬신의 종이라네." 

"이 새끼가 온데를 다 끼네. 진작에 죽여버리는 건데." 

엘란이 손님에게 말을 걸자 털보가 으르렁거렸다. 멀리서부터 이들의 대화를 들었던 기사가 얼굴을 찌푸렸다. 낮잠을 자는데 앵앵거리며 나는 파리 때문에 성가시다는 표정 같았다. 

"산적질은 그만 하고, 신을 섬기는 것이 어떠냐? 회개를 하고 바룬을 섬기겠다면 내 수도원에 넣어주마." 

"하하하!" 

"껄껄걸!" 

"어째 오늘은 정신병자만 걸리는 것 같은데." 

산적들은 무슨 대단한 농담이라도 들은 듯 바닥을 데굴데굴 구르며 미친 듯이 웃어댔다. 

"산적질을 하며 계속 살겠다면 그렇게 살아라. 바룬신을 섬기는 신자가 되라고 강요는 않겠다만 신을 비웃는 짓은 당장 그만두어라." 

성기사가 근엄하게 일갈했다. 기사의 얼굴에 살짝 살얼음이 끼는 것 같았다. 엘란은 불길한 기운을 느끼고 눈치를 살폈다. 

"계속 비웃으면 어쩔 건데?" 

털보가 도끼를 땅바닥에다 꽂아 놓고는 말 위에서 내려다보는 성기사의 눈을 노려보았다. 

"신의 분노를 살 것이다." 

"카악! ?! 신을 팔면 내가 무서워서 그냥 보내 줄줄 알았어? 천만에, 난 그런 겁쟁이가 아니다. 신! 웃기고 있네, 그런게 있을 턱이 없어." 

털보는 누런 가래를 기사의 갑옷에다 뱉어내며 오만하게 지껄였다. 

"무신론자들인가 보군. 신을 믿으라는 강요는 않겠다. 한 가지 물어보자 혹시 하겐사형제가 어디에 있는지 알고 있나?" 

털보는 성기사가 자신의 말을 무시하고 쓸데없는 질문이나 던지자 화가 치밀어 올랐다. 

"개소리 하지 말고 가진 것 모두 놓고 꺼져버려." 

털보는 신이 없다고 큰 소리 탕탕 쳤지만 신을 섬기는 기사를 죽이기는 께름직했다. 그래서 짐만 털고 목숨은 살려줄 생각이었다. 

"이 갑옷과 말, 무구는 모두 바룬신전의 소유이다. 내가 임의대로 처분할 수 있는 물건이 아니다." 

털보도 더 이상 참지 못했다. 

"살려 줄랬더니 스스로 무덤을 파는 구나. 애들아 쳐라!" 

"잠깐!" 

기사가 갑자기 고함을 질렀다. 음성이 얼마나 우렁차던지 달려들던 산적들이 모두 멈추어 섰다. 

"그대들은 잘 생각해 보라. 바룬신을 섬기겠다면 내가 살길을 열어주겠다." 

"니미! 별 헛소리 다 듣겠네." 

여기저기서 욕설이 튀어 나왔다. 

"하하하! 바룬신을 믿을 바에야 지고를 믿겠다." 

털보가 비웃음을 던지며 말했다. 한 겹 서리가 내려 있던 기사의 얼굴이 무표정하게 굳어졌다. 엘란은 그 표정을 보자 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 서리가 끼어 있던 얼굴보다 무표정하게 가라앉은 얼굴이 더욱 공포스러웠다. 

"당신들의 생각도 모두 같은가?" 

"두목과 우리는 일심동체다." 

"지고 만세!" 

여러 산적들이 분분히 외치는 가운데 경망스러운 자는 만세까지 부르고 있었다. 

"악마의 추종자들에게 돌아갈 것은 죽음밖에 없다. 지옥에서 스스로의 삶을 반성해 보거라." 

기사는 말에 앉은 채로 창을 꺼내 들었다. 

"죽여!" 

두목의 명령이 떨어지자 산적들이 달려들었다. 

"와!" 

산적들은 기운을 돋구는 함성을 질렀다. 기사는 무표정한 얼굴로 창을 휘둘렀다. 

윙윙! 

창을 휘두르자 주변의 공기가 미친 듯 요동쳤다. 

퍽! 

길게 뻗은 창에 산적하나가 걸렸다. 창을 맞은 산적은 얼굴이 온통 날아간 채 쓰러졌다. 기사는 창을 옆으로 휘둘렀다. 

퍽! 

뭉뚝한 창대에 맞은 산적이 반으로 동강나 쓰러졌다. 상체에서 쏟아진 창자가 바닥을 질펀하게 적셨다. 엄청난 공격에 얼이 빠진 산적들이 그 자리에 멈춰 섰다. 

슉슉슉! 

산적들이 멈춰 서자 기사가 창을 앞으로 내밀었다 당겼다. 그 자리에서 찌르는 창에서 막대한 기운이 발해졌다. 

퍽퍽퍽! 

창을 앞으로 찌를 때마다 거리에 관계없이 산적들의 머리가 터져나갔다. 

"......" 

갑자기 조용한 정적이 주변을 감샀다. 엘란의 눈이 쩨질 듯 부릎떠졌다. 

'저게 무슨 수법이지?' 

마스터처럼 오러를 발하는 것도 아닌데 창에서 쏟아진 보이지 않는 기운이 산적들을 으깨어 놓았다. 신성마법을 사용하는 것도 아닌 것 같았다. 처음 보는 신기였다. 자신의 실력에 대해 은근한 자부심이 있었던 엘란은 세상밖에 하늘이 있음을 실감할 수 있었다. 엘란은 다시 한 번 곰곰히 기사의 얼굴을 살폈다. 밤색머리에 푸른 눈, 약간 평평한 코, 굵은 입술의 남자답게 생긴 중년인의 얼굴이다. 

'누구지?' 

실력으로 봤을 때는 이름난 자가 분명한데 엘란의 짧은 견문으로는 도저히 알아 낼 수가 없었다. 

"살려주십시오." 

털보가 바닥에 엎드려 두 손을 모아 빌었다. 그 당당하던 기세는 멀리 사라지고 공포에 질려 벌벌 떨고 있는 초라한 사내가 엘란의 눈에 들어왔다. 엘란은 옆에 비켜서서 국외자의 입장에서 그 광경을 구경했다. 사방에 널려진 시체는 별로 유쾌한 광경은 아니었지만 성기사에게서 눈을 뗄 수 없었다. 

"악마의 종자를 살려 줄 수는 없다." 

감정이 전혀 섞이지 않은 것 같은 여상한 말투는 표정만큼이나 무감각했다. 그 말투에 엘란까지 겁에 질릴 정도였다. 산적들의 심장은 공포로 물들었다. 누가 손을 넣어 심장을 움켜쥐는 것 같았다. 그래도 담량이 큰 두목이 일어서서 슬금슬금 물러나더니 뒤돌아 서서 미친 듯이 달렸다. 

기사는 가만히 털보의 등에다 창을 겨루었다. 

펑! 

털보의 몸이 갈갈이 터져 나갔다. 

투두둑! 

산산조각 난 살점들이 떨어져 내렸다. 나머지 산적들은 꼼짝도 못하고 그 자리에서 벌벌 떨었다. 대부분의 산적들이 오줌을 샀고, 개중에는 큰 것까지 줄줄 싸는 자도 있었다. 기사는 조용히 말 위에 올랐다. 엘란은 그가 그냥 떠날 줄 알았다. 겁에 질려 덜덜 떠는 산적들에게 신을 섬기는 성기사가 이렇듯 잔혹하게 손을 쓸 줄은 몰랐다. 기사는 특유의 소름끼치는 무표정한 얼굴로 창을 날렸다. 

슈앙! 

창이 날아다니며 벌벌 떠는 산적의 몸을 가르고 지나쳤다. 공중에서 자유자재로 움직이는 창은 수많은 산적의 생명을 빨아들였다. 엘란의 눈에는 은빛으로 빛나는 신의 무구가 악마의 무구로 비췄다. 

턱! 

마지막 산적의 숨을 끊은 창이 기사의 손에 빨려들 듯 들어왔다. 검을 날려서 조정한다는 소리는 들어봤어도 창을 이렇듯 자유자재로 부리는 사람이 있다는 소리는 들어 본 적이 없었다. 창을 살피던 엘란의 팔에 소름이 돋았다. 그 많은 사람의 피를 빨아들인 창에는 핏방울 하나 묻어 있지 않았다. 처음의 순백색 그대로였다. 기사는 수많은 주검을 남겨놓고 떠나갔다. 엘란은 피비리내가 풍기는 산길에서 한 참을 서 있었다. 뭔가 가슴을 꽉 틀어막고 있어서 움직이지를 못했다. 

"저 사람과는 우연으로라도 마주치고 싶지 않아." 

엘란은 무표정한 얼굴로 산적들을 박살내던 성기사와는 다시 만나기 싫었고, 만날 일도 없다고 생각했다. 그러나, 세상을 살다 보면 만남을 갈구하는 사람과는 평생 마주치지 못할 수도 있었고, 죽어도 보고 싶지 않은 사람과 수시로 마주칠 수도 있었다. 

엘란은 날이 점점 더워질 때쯤 카르펜시에 들어설 수 있었다. 카르텐은 질 좋은 철광석과 석탄이 많이 났다. 당연히 각종 철기로 유명했다. 엘리오트왕국 최대의 무기 산지였다. 무기외에도 금속으로 만든 것은 무엇이든지 명성이 높았다. 카르텐산 검과 방패 갑옷의 우수성은 자부심 강한 아스가르드 사람들까지도 인정할 정도였다. 엘란은 숏소드를 하나 사기로 했다. 숏소드는 여러 가지 잡다한 용도로 사용하기 편리했다. 짐승의 가죽을 벗기거나 고기를 자를 때도 유용하게 쓰였다. 가지고 있던 것은 날이 다 빠져서 못 쓰게 되었다. 도시 전체는 활기로 넘쳐 났다. 도시 구경을 하면서 느긋하게 걷던 엘란은 무기점이 모여 있는 곳을 발견하고 그리로 갔다. 200미터는 넘을 것 같은 거리전체가 무기점 이었다. 

엘란은 도시에 처음 온 촌놈처럼 두리번거렸다. 사실 촌놈이 맞았다. 이리저리 둘러보다 가장 크고 화려해 보이는 무기점에 들어섰다. 꼭 사겠다기 보다는 구경의 목적이 컸다. 비싼 물건을 살 형편도 아니지만 좋은 숏소드가 필요한 것도 아니다. 가죽을 벗기거나 고기를 베는 정도의 일에 좋은 검이 필요할 리가 없는 것이다. 무기점안에서 이리저리 구경하고 다녔지만 점원은 다가오지 않았다. 한 눈에 보기에도 돈 없는 티가 팍팍 났다. 쫓아내지 않는 것만도 다행이었다. 

'원, 어디서 거지같은 놈이 들어왔네.' 

주먹코의 점원이 엘란을 보고 생각했다. 엘란은 무기점 안을 구경하며 돌아다니다 화려해 보이는 무기들 앞에 섰다. 

'비싸보이네.' 

엘란은 속으로 말했다. 시퍼렇게 날이 선 검과 검자루에 박혀 있는 보석들을 보건 데 상당한 값이 나갈 것 같았다. 

"헤헤 손님 여기 물건은 비쌉니다." 

주먹코가 다가와서 헤실거리며 말했다. 

'니가 올 곳이 아니다 저리 꺼져 이 자식아. 진열된 상품이 너 때문에 빛이 바래잖아.' 

속마음과는 다르게 오랜 점원생활의 노하우로 말은 부드럽게 나갔다. 물정 모르는 엘란은 점원의 깊은 속뜻을 몰랐다. 

"구경 좀 하려고요." 

'여기가 무슨 써커슨 줄 아나 구경은, 저리 안가 이 자식아!' 

이번에도 속마음과는 다르게 말은 부드럽게 나갔다. 이것도 직업병이라면 직업병이었다. 

"다른 손님들에게 방해가 됩니다만." 

"그냥 구경만 하는데 방해될 게 뭐 있나요." 

점원의 얼굴이 점점 굳어져 갔다. 점원은 조용히 다가와 엘란의 귀에다 입을 대고 속삭였다. 

"저리 꺼지라고 이 새끼야! 좋은 말로 하면 알아들어야지." 

말의 내용보다는 역한 입냄새에 엘란은 얼굴을 찡그렸다. 이렇게 역겨운 냄새는 처음이었다. 발냄새와 양파냄새 마늘냄새가 한꺼번에 섞인 것도 같았고, 동물의 시체가 썩는 냄새 같기도 했다. 

'우웩! 아침 먹은 거 다 올리겠다.' 

엘란의 표정을 오해한 점원은 손을 들어 올렸다. 

'이 자식이 한 번 해보자 이거야, 가뜩이나 토끼라고 마누라한테 수모 당해서 열 받는데. 오냐 잘 걸렸다. 오늘이 니 제삿날이다.' 

주먹코는 엘란의 멱살을 가만히 잡아갔다. 

"이 소드는 얼만가?" 

얄미운 거지의 면상을 막 갈기려는 데 딱딱한 목소리가 들려왔다. 주먹코의 얼굴이 놀랄만한 변화를 보였다. 올라가던 눈꼬리가 내려오고 비틀리던 입매가 제자리를 찾았다. 

'이야! 대단한데.' 

주먹코의 표정 변화에 엘란은 감탄을 금할 수 없었다. 

"아이구! 기사나리 눈이 대단히 높으시군요. 그 소드로 말하자면 카르텐시가 자랑하는 드워프의 제자, 천재장인 밀레의 작품으로 훌륭한 모양과 날카로움이 온 시내에 유명한 작품으로서......" 

주먹코는 혼자서 20분을 떠들었다. 가만히 있다가는 날이 샐 것 같아서 기사가 말을 끊었다. 

"그래서,얼마란 말인가?" 

약간은 싸늘한 기사의 말에 점원은 정신을 차렸다 

'험험, 오늘 내가 왜 이러지? 이게 다 이 거지세끼 때문이야!' 

엘란을 한 번 노려본 점원은 예의 그 표정변화를 보이며 기사에게 간이라도 빼줄 것처럼 굽실거리며 말했다. 

"30골덴입니다. 성능에 비하면 저렴한 가격입죠." 

기사는 별다른 흥정없이 검을 받아서 허리에 찼다. 상당히 어울려 보였다. 기사는 지금 수련여행 중이었다. 검이 부러지는 바람에 대충 하나 장만을 한 것이다. 

 


엘란(13) 


큰 돈이었다. 1골덴이면 한 가정이 한 달간은 풍족하게 생활할 수 있는 돈이다. 엘란은 기사를 살펴보았다. 짧은 금발이 눈썹 위에서 고슬거렸다. 동그란 이마에는 굵은 주름이 두 줄 나 있었다. 푸른 눈은 날카롭게 빛나고 있었고 약간 뭉쳐진 코는 남성다운 야성미를 풍기고 있다. 튼튼한 턱은 양쪽으로 살짝 갈라져서 강인하게 보였다. 얼굴은 전체적으로 약간 길었으며 목은 굵고 짧았다. 쇠사슬로 된 긴 셔츠인 호버크를 입었고 그위에 브레스트플레이트를 걸쳐 가슴을 보호하고 있었다. 평상시 기사들이 간편하게 입고 다니는 대표적인 복장이었다. 일견하기에도 신분이 예사로워 보이지 않았다. 평생 남을 부린 자의 자연스러운 위엄이 전신에서 흘렀다. 기사도 엘란의 시선을 느꼈는지 엘란에게 시선을 고정시켰다. 둘의 시선이 공중에서 부딪치자 묘한 분위기가 흐르기 시작했다. 허공에서 스파크가 이는 듯했다. 엘란은 기사가 마음에 들지 않았다. 처음 보는 사이인데도 불구하고 가슴 깊숙한 곳에서 흘러나오는 감정은 아주 격렬했다. 

'왜 이렇게 불편한 감정이 들지, 30골덴이나 하는 소드를 아무렇게나 사는데 대한 반감인가? 아니야! 그것 때문은 아니야!' 

엘란은 기사를 보면서 생각에 잠겼다. 그런 그의 표정이 묘하게 일그러졌다. 

'이런 질투로군.' 

확실히 그런 면이 있었다. 귀한 신분으로 태어나 엄청난 부와 권력을 향유하는 가진 자에 대한 질투. 보통 보아온 평범한 귀족이나 영주였다면 이런 감정에 사로잡히지는 않았을 것이다. 그런데, 이 기사는 그런 부류가 아닌 것으로 보였다. 신분에 안주하지 않고 자신을 갈고 딱은 자에게서 흘러나오는 자신감이 은연중 전신에 흐르고 있었다. 잘 갈린 보석을 보는 것 같았다. 그게 더 기분 나빴다. 엘란을 마주보는 기사의 기분도 좋지 않기는 마찬가지 였다. 뱃속 깊숙한 곳에서 우러나오는 적대감에 마음이 편치 않을 정도였다. 기사는 혹독한 수련을 통해 쌓은 인내심으로 적대감을 억눌렀다. 

'이놈이 왜 빤히 쳐다보지.' 

그들은 상대방이 자신을 빤히 쳐다보는 이유를 알지 못했다. 사실 자신들도 그 이유를 명확하게 이해하지 못했다. 엘란은 단순히 질투 때문이라고, 기사는 엘란의 도발적인 시선이 마음에 안 들어서라고 간단히 결론 내렸다. 그러나 그게 다가 아니었다. 그런 단순한 이유로 이러한 격렬한 감정에 사로잡힐 리는 없었다. 엘란은 아무 귀족에게나 악감정을 느낄 사람이 아니었고, 기사도 기분 나쁜 시선으로 자신을 본다고 화를 낼만큼 수양이 얕지 않았다. 두 사람은 명확히 자각하지는 못했지만 서로를 옭아매고 있는 운명의 손길을 은연중 느끼고 있었다. 풀어지지 않은 감정은 점점 상승작용을 일으켰다. 팽팽한 긴장감이 주변을 휩싸고 돌았다. 엘란의 콧잔등에 땀이 맺혔다. 기분 좋은 긴장감이 전신을 감쌌다. 기사는 오른발을 반 발자국 뒤로 빼며 그립을 움켜쥐었고, 엘란은 정령을 소환할 준비를 했다. 기사는 엘란이 만만치 않다고 느꼈으나 자신이 진다고는 생각하지 않았다. 다만 별다른 이유없이 상대의 몸에 검을 들이대자니 갈등이 일었다. 

'이런 거리가 너무 가깝다.' 

아무래도 거리가 가까우면 기사가 유리하다. 엘란은 기사의 눈에서 시선을 떼지 않은 채 거리를 벌리려고 기회를 엿봤다. 그러나 기사에게서 피어오르는 심상찮은 기세가 그러한 기회를 허락하지 않았다. 조금이라도 물러서면 바로 검이 날아들 것 같았다. 주변을 감싼 팽팽한 긴장감이 더욱 끓어올라 정령을 소환하려 할 때 상황은 이상한 방향으로 변하고 말았다. 

빡! 

갑자기 주먹코가 엘란의 뒤통수를 후려쳤다. 

"어서 꺼져 이 자식아! 어디 존귀한 기사분을 째려보고 그래." 

무식하면 용감하다고 이 둔한 점원은 지금의 분위기를 전혀 눈치채지 못했다. 까딱 잘못했으면 정령을 불러서 점원을 갈가리 찢어놓을 뻔했다. 화살을 머금고 잔뜩 휘어진 활처럼 팽팽히 긴장된 엘란의 육체가 자동적으로 반응할 뻔한 것이다. 점원은 자신의 목숨이 유부의 문까지 갔다 온 것을 몰랐다. 대치상태는 어이가 없을 만큼 묘하게 풀렸다. 엘란은 전신의 맥이 탁 풀려버렸고, 기사도 허탈한 웃음을 삼켜야 했다. 기사는 등을 돌려 가게를 나갔고, 살려고 했던 숏소드를 포기한 엘란도 무기점을 나섰다. 무기점의 무기는 너무 비싸서 엘란의 형편으로는 엄두도 내지 못했다. 

'이상하게 꼭 다시 만날 것 같은 예감이 든단 말이야.' 

엘란은 그 기사를 다시 만날 것 같은 예감에 사로잡혔다. 그러한 생각을 떨쳐버리려는 듯 머리를 세차게 흔들었다. 무기점을 나선 엘란은 노점에서 숏소드를 하나 샀다. 카르덴시는 노점에서 파는 검도 훌륭했다. 숏소드는 3실버 짜리였다. 숏소드 하나를 사고 돌아서는데 멀리서 음악 소리가 울려 퍼졌다. 

둥둥둥!! 빰빠밤!! 

갑자기 들리는 음악소리에 호기심이 일어난 엘란은 소리가 들리는 쪽으로 다가갔다. 인파를 헤치며 다가가자 저 앞에서 일단의 사람들이 지나가고 있었다. 우선 선두의 사람부터 시선을 확 잡아 당겼다. 선두의 장한은 엄청난 덩치였다. 이렇게 큰 사람은 난생 처음이었다. 오거를 실제로 보지는 못 했지만 만약 봤다면 저 장한과 비슷할 것 같았다. 아무리 안 되도 2미터50은 족히 넘어 보였다. 보통 키가 너무 크면 몸이 약해서 비리비리한 경우가 많았는데 이 사람은 엄청난 키에도 불구하고 몸은 튼튼해 보였다. 허벅지가 웬만한 처녀 허리보다 굵었다. 두껍게 부풀어 오른 팔뚝에는 퍼런 힘줄이 꿈틀거렸다. 목도 굵어서 엘란의 허벅지보다 더 굵은 것 같았다. 금발머리는 땀으로 젖어서 저려놓은 양배추같이 축축 늘어졌고, 주름이 크게 잡힌 이마에는 땀이 줄줄 흘렀다. 어찌나 땀을 많이 흘리는지 옷이 몸에 착 달라붙어 두터운 근육이 그대로 드러났다. 무엇보다도 가장 인상깊은 것은 청년이 들고 있는 커다란 봉이었다. 금속으로 만든 굵은 봉은 10미터는 족히 넘을 것 같다. 봉에는 뭘 발랐는지 황금색으로 빛나고 있었다. 봉에는 깃발이 하나 걸려 있었는데 무식할 정도로 컸다. 아주 촌스러운 빨간색 천 위에 노란색 글자가 선명하게 눈에 잡혔다. 

<천하제일 마법사> 

깃발에는 이런 글귀가 커다랗게 적혀 있었다. 장한은 땀을 뻘뻘 흘리면서 깃발을 들고 다녔다. 청년의 뒤에는 북을 치고 나발을 부는 사람들이 움직였고, 그 뒤를 로브를 입은 사람들이 따랐다. 그 뒤를 교자가 따랐는데, 거대한 가마의 귀퉁이에는 네 명의 장한이 있어서 교자를 메고 있었다. 다음에는 70여명의 사람들이 뒤를 이었다. 교자위에는 거만한 표정의 노인이 앉아 있었다. 하얗게 센 머리가 어깨까지 내려왔고, 이마에는 굵은 주름이 나 있었다. 얼굴은 굵고 가는 주름으로 온통 자글자글 했고, 뺨에는 큰 점이 하나 나있어서 깊은 인상을 남겼다. 회색빛 눈은 아래로 침잠해 있었고, 몸은 깡말라 있었다. 해골같은 몰골의 늙은이는 붉은 색 로브를 걸치고 있었는데 그런대로 어울려 보였다. 자세히 보니 노인은 검은 띠를 둘렀는데 띠에도 황금색실로 <천하제일 마법사>라고 적혀 있었다. 

"아! 광법사로군." 

엘란은 감탄성을 발했다. 확실히 그는 광법사 일레이저가 맞았다. 예전에 카일이 대륙의 강자들에 대해 이야기 할 때 들은 적이 있는 인물이었다. 대륙에서 유명한 강자로 십존이 있는데 그 십존중의 일인이었다. 보통 사법사, 사마스터, 이정령사를 대륙에서 가장 강한자로 꼽았다. 일레이저는 사법사중 광법사로 불리고 있었다. 어찌보면 십존 중에서 가장 유명한 인물이었다. 일레이저의 부모는 피요르드왕국 사람이었다. 그들은 대대로 유명한 마법사 집안인 레조 집안의 노예였다. 일레이저의 아버지는 마법에 천부적인 재능을 타고 났다. 그러나 노예가 마법을 배울수는 없었다. 누가 가르치지도 않았고 자신이 마법에 재능이 있는지도 몰랐다. 우연히 레조집안의 제자 하나가 마나를 축적하는 걸 보게 되면서 마나를 느낄 수 있게 된게 일의 발단이었다. 천부적으로 마나를 느끼고 활용할 수 있었던 일레이저의 아버지는 어려운 가운데서도 몰래 마법을 익혀 나갔다.가히 천재적인 자질이라고 할 수 있었다. 아무도 모르게 어깨너머로 마법을 훔쳐배웠지만 한계가 있었다. 가만히 앉아서 명상을 하는걸 보고 마법을 배우기는 힘들었다. 그즈음 일레이저가 태어났다. 자기 자식까지 노예의 삶을 물려 줄 수는 없었다. 그는 노예의 삶을 버리기로 결심했다. 무려 오년동안 기회를 노린 끝에 레조집안의 사람들과 제자들이 집을 비운 틈을 이용 남아 있던 제자들을 쳐죽이고, 마법서를 훔쳐 도망쳤다. 레조의 집안은 발칵 뒤집어졌다. 노예가 제자를 죽이고 마법서를 탈취해서 사라진 것이다. 한낱 노예가 어깨너머로 마법을 익힌 것도 충격이었다. 대대적으로 추적대를 편성해서 쫓았다. 마법서에는 추적마법이 걸려있었다. 일정범위 안에 들어서면 신호가 오게 되어 있었다. 일레이저의 아버지는 장장 오년을 도망다닌 끝에 잡혀서 죽었다. 품에는 마법서가 나왔다. 그 이후 오랜 시간이 흘러 레조가는 이 일을 잊었다. 그러나 40년후 레조가는 또 한 번의 홍역을 겪었다. 일레이저가 나타난 것이다. 강대한 마법을 익힌 일레이저는 레조가를 피로 물들이려 했다. 그 사이 레조가의 가주는 바뀌어 있었다. 피요르드왕국최고의 마법사로 불리는 적법사 레조가 현재의 가주였다. 둘은 하루를 꼬박 싸웠다. 승패는 가릴수 없었다. 세상은 경악했다. 갑자기 튀어나온 이름도 없는 마법사가 대륙최강의 마법사와 막상막하의 대결을 벌인 것이다. 이때부터 구존은 십존이 되었고, 일레이저는 사법사의 한 명으로 인정받았다. 적법사레조에게는 많은 제자들과 귀족이라는 배경이 있었다. 게다가 왕궁과도 밀접한 관계에 있었다. 그러나 일레이저는 혈혈단신이었다. 둘이 지쳐서 쓰러질 때 쯤 다른 사람들이 개입했다. 일레이저는 저주를 남기고 도주했다. 모국에서 살 수 없어진 일레이저는 피요르드왕국과 앙숙인 엘리오트왕국으로 넘어와서 힘을 기르고 있었다. 복수는 포기 한 것이 아니었다. 엘리오트왕국에서 제자를 기르면서 호시탐탐 기회를 노리고 있었다. 엘리오트왕국 입장에서는 대환영이었다. 그 당시 적법사레조에 대적할 만한 마법사가 국내에는 없었기 때문이었다. 칭호에서도 알 수 있듯이 레조는 붉은 로브를 상징으로 걸치고 다녔다. 그래서 일레이저도 항상 붉은 로브를 입고 다녔다.일레이저는 다른 사람의 개입이 없었다면 레조는 이미 지옥의 손님이 되어 있을 거라면서, 자신이야말로 진정한 적법사라고 떨벌리고 다녔다. 그러나, 누구도 적법사 일레이저라고 칭하지 않았다. 일레이저는 희로애락의 감정변화가 무쌍했고 맘에 안드는 사람 찢어죽이기를 좋아했다. 성격도 편협하고 의심과 욕심이 많았다. 그래서,누구나 할 것 없이 광법사라고 불렀다. 광법사는 무수한 사고를 치고 돌아 다녔다. 엘리오트왕국 입장에서는 계륵과도 같은 존재였다. 사실 살짝 돌은 것 같기도 했다. 아무도 적법사라고 불러 주지 않자 오기가 치민 일레이저는 천하제일마법사란 깃발을 만들어 앞장세우고 머리에는 띠를 둘렀다. 원래 마법사들은 근엄하기 마련이다. 어떤 마법사가 이런 짓을 하고 다니겠는가? 사람들의 세평은 엉터리인 것 같으면서도 면도날 같이 날카로운 면이 있다. 확실히 일레이저는 적법사보다는 광법사가 어울렸다. 엘란은 말은 많이 들었지만 보기는 처음이었다. 오랜만에 아이들은 신이 났다. 광법사의 뒤를 졸졸 따라 다녔다. 엘란도 흥미로운 시선으로 그들을 지켜보았다. 재미있는 광경이었다. 그들은 서서히 멀어져 갔다. 그들이 사라지자 도시를 나왔다. 카르덴시는 대도시 답게 물가가 비쌌다. 여관에 묶을만큼 여유롭지 않았다. 동부대로를 따라 롬바르드로 향했다. 엘란은 오늘도 노숙을 했다.돈이 거의 떨어져 가고 있었다. 대로를 벗어나 적당한 공터를 찾아 불을 피우고, 준비한 육포를 씹었다. 직접 사냥해서 만든 것이다. 돌처럼 딱딱해서 한참을 입에 물고 있어야 했다. 빵도 돌처럼 딱딱했다. 식사를 한후 엘란은 심상훈련을 했다. 사람들이 있는 곳에서 정령을 불러 수련하기가 어려워 시작한 것이 지금은 매일 하는 일과가 되어버렸다 머리속으로 정령 부리는 것을 연습했다. 잠시후 실제로 정령을 불렀다. 계약한 하급정령을 모두 불러 두편으로 나눠서 전투를 벌였다. 서로 다른 속성의 정령을 불러 편을 나눠 부리는 것은 쉬운 것이 아니다. 엘란은 미흡하기는 하지만 중급정령마스터의 경지에 올라 있었다. 그렇지 않다면 바람, 불, 물의 하급정령을 한꺼번에 불러 한 편이 아닌 서로 다른 편을 나눠 싸우는 것은 불가능했을 것이다. 실프 다섯, 샐라멘더 둘, 운디네 둘이 한 편이 되고 실프 다섯, 샐라멘더 셋, 운디네 하나가 한 편이 되었다. 먼저 실프 둘이 운디네 하나에 달려들었다. 그러자 샐라멘더가 막아섰다. 바람이 불고 불꽃이 날렸다. 운디네 둘이 샐라멘더에게 달려들자 실프가 막아선다. 화려한 불꽃놀이를 보는 것 같았다. 운디네 하나가 샐라멘더 둘과 부딪혀 사라졌다. 샐라멘더 둘이 사라진 팀이 불리해졌다. 실프가 운디네를 흩어버리자 승부는 기울었다. 수련을 끝내고 정령을 돌러보낸 엘란은 땀을 딱았다. 상당한 심력이 소모되는 수련이었다. 정령을 미세하게 조정하기가 힘들었다. 마나운용을 한 후 실피드를 부르려던 엘란은 멈추었다. 일단의 사람들이 다가오는 것을 느낀 것이다. 높은 수준으로 마나 수련을 한 사람들은 오감이 발달한다. 예감이나 육감도 잘 들어맞는 경우가많았다. 마나의 변화에도 민감했고, 사람들의 기척도 잘 느꼈다. 많은 사람들이 모닥불을 향해 다가왔다. 전에 봤던 사람들이었다. 광법사일레이저 일행이었다.선두에는 여전히 깃발을 든 청년이 있었다. 그때처럼 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 얼핏 보기에도 힘들어 보였다. 엘란은 멍하니 깃발을 보았다. 깃발이 달라져 있었다. 

'세상에 깃대에 다이아몬드를 박았네?' 깃발에는 수많은 다이아몬드가 박혀서 영롱한 빛을 발하고 있었다. 밤하늘의 별이 깃대에 내려온 것 같았다. 일레이저가 광법사라고 불리는 이유가 느껴졌다. 우수광스러운 깃발을 드는 걸로 모자라 다이아몬드로 장식까지 하다니. 

'금강석을 깃발에 장식하려고 카르덴시에 들렀군.' 청년이 깃발을 모닥불 앞에 꽂았다. 

"여기는 제가 먼저 온 장소입니다." 엘란은 청년에게 공손히 말했다. 상당히 안되 보였다. 매일 들고 다닐려면 얼마나 힘이 들겠는가? 엘란이 넓은 공터의 주인은 아니다. 하지만, 여행자들이 노숙을 할 때는 먼저 자리를 차지한 사람에게 양해를 구하는게 예의였다. 청년은 아무런 대꾸도 없었다. 엘란은 상당히 당황스러웠다. 졸지에 잠자리를 뺏기게 생긴 것이다. 


엘란(14) 


엘란에게 신경을 쓰는 사람들은 아무도 없었다. 아예 없는 사람 취급이었다. 엘란은 기분이 점점 더러워 졌다. 광법사뿐 아니라 아랫 사람들도 정상이 아닌 것 같았다. 아무말도 없이 모닥불가로 모인 사람들은 부산하게 움직였다. 큰 천막이 세워지기는 잠깐이었다. 어어하는 사이에 엘란은 주변으로 밀려났다. 작은 천막들도 여기 저기 세워 졌다. 순식간에 훌륭한 야영지가 갖춰졌다. 누구하나 엘란에게 말을 걸거나 신경쓰는 사람이 없다. 삽시간에 잠자리를 뺏긴 엘란은 부아가 치밀었다. 두뺨이 개구리처럼 부풀어 올랐지만 아무말도 하지 않았다. 괴팍하기로 유명한 광법사 일행에게 불만을 토로했다가는 봉변을 당하기 십상이다. 조용히 짐을 챙겨 들고 떠나기로 했다. 떠나는 것도 쉽지 않았다. 막 떠나려는데 광법사가 교자를 타고 들어서고 있었다. 사람들이 광법사앞에 도열을 했다. 광법사의 시선이 엘란에게 향했다. 

"어디 가나 소형제." 부드러운 목소리로 광법사가 말했다. 얼굴에는 미소가 감돌았다. 그러나,엘란은 한기가 돌았다. 

"위대하신 대마법사 일레이저님이 계신 곳에 저 같이 미천한 자가 머물수 있겠습니까?" 엘란은 고개를 숙이며 아부를 떨었다. 이 미치광이 마법사는 아부에 약하다고 카일에게 들은 것 같았다. 최대한 머리를 숙일 것이다. 그만큼 광법사의 악명은 높았다. 여기는 사람들이 다니지 않는 외딴 곳이다. 여기서 죽는다고 알아줄 사람은 아무도 없다. 

'웃는 얼굴에 침 뱉겠어.' 

"정령냄새가 나는 것 같은데....." 일레이저가 말 끝을 흐렸다. 엘란은 고개를 들어 광법사를 보았다. 낮에는 우스광스럽게 보이더니 밤이라서 그런지, 아니면 자기를 주시해서 그런지 왠지 섬뜩했다. 

"정령술을 약간 익혔습니다." 엘란은 공손히 대답했다. 일레이저는 기분이 나쁘면 꼬투리를 잡아서 사람을 죽이기도 한다고 들었다. 일레이저는 한 참을 가만히 있었다. 일레이저가 말이 없자 엘란은 불안했다. 등골을 타고 식은 땀이 흘러내렸다. 속옷은 이미 흠뻑 적어 있었다. 일레이저의 강함은 뼛속깊이 느껴졌다. 싸움이 벌어지면 몇 초안에 목이 떨어질 것은 아침에 태양이 뜨듯 명확했다. 일레이저는 엘란을 앞에 두고 서서히 마나를 끌어 올렸다. 일레이저의 주위에 강력한 기운이 일었다. 그 기세에 엘란은 두 다리가 후들거렸다. 시간은 천천히 흘렀다. 엘란에게는 지옥같은 시간이었다. 엘란은 마나를 끌어올려 저항했다. 마나를 끌어올리지 않으면 강대한 기세에 눌려 심장이 터질 것 같았다. 사실 일레이저는 기세로 공격을 하고 있었다. 엘란을 실험해 보는 것이다. 광법사의 사악함이 여지없이 드러나는 순간이었다. 죽음의 시험이다. 보통 사람이라면 건장한 사람이라도 심장이 터져 죽었을 것이다. 이때까지 버틴것만 해도 엘란의 나이를 감안하면 기적같은 일이었다. 

덜덜덜!! 엘란의 몸이 격류에 휘말린 듯 떨렸다. 일레이저는 자신의 기운을 밀었다 땡겼다 하면서 엘란을 흔들었다. 엘란은 정령을 소환해 공격하려는 마음을 필사적으로 억눌렀다. 사마귀가 

수레에 달려드는 것과 같은 결과가 나올게 뻔했다. 순간적으로 핍박하던 기운이 사라졌다. 

털썩! 엘란은 그 자리에 주저 앉았다. 극심한 피로가 몰려왔다. 코에서 피가 흘렀다. 

일레이저는 엘란을 다시 한 번 훌어보고는 천막으로 들어갔다. 어릴 때 마마를 앓았는지 얼굴이 얽어진 곰보가 천막에다 대고 말했다. 

"스승님, 먹을게 변변치 않으니 멧돼지라도 한 마리 잡아 오겠습니다." 안에서는 아무 대답이 없었다. 긍정으로 해석했는지 사내는 돌아서서 엘란에게 말했다. 

"위대한 마법사께 음식을 바칠수 있는 영광을 줄테니 나와 함께 가자." 

"예, 알겠습니다." 엘란은 공손하게 대답하면서 일어났다. 따라갔다 도망갈 심산이었다. 일레이저곁에 잠시라도 머물러 있다가는 수명대로 못 살 것같은 불길한 예감이 강하게 들었다. 곰보사내가 앞장을 서자 엘란은 뒤를 따랐다. 따라가면서 사내를 관찰했다. 자신과 사내의 실력을 저울질해 보았다. 

'이길수 있을까?' 사내의 등은 강인해 보였다. 최고의 마법사를 스승으로 두었으니 보통실력은 아닐 것이다.중년의 나이를 감안하면 상당한 경지의 마법사일 것이다. 그러나, 엘란은 자신이 지리라고는 생각하지 않았다. 재능이 뛰어난 카일도 30에 하급정령익스퍼터였다. 중급정령마스터는 그리 흔하지 않았다. 상급정령을 자유자재로 부리는 자는 대륙에서도 엘리오트왕국이황자의 스승으로 있는 물의 시드와 아스가르드국의 화염의길라드 둘 뿐이었다. 이들은 모두 십존에 들어갔다. 물론 중급정령사와 상급정령사는 하늘과 땅차이다. 중급정령사에서 상급정령사로 가는데는 거대한 벽이 있었다. 하급에서 중급으로 가는 것과는 수준차이가 달랐다. 엘란도 아무리 용을 써도 진전이 없자 산을 내려 온 터였다. 그래도 엘란의 나이에 비한다면 대단한 성취였다. 엘란은 기회를 살폈다. 야영지에서 멀리 떨어지기를 빌었다. 

'도망가면 붸아 올까.' 엘란은 도망갈 시기를 저울질 했다. 지금 못 떠나면 발목이 잡힐 것 같았다. 일레이저의 눈빛이 마음에 걸렸다. 엘란은 곰보의 등을 노려 보았다. 

'한 대 먹일까' 생각하던 엘란은 그냥 떠나기로 했다. 막 떠나려는 찰라 곰보가 갑자기 뒤를 돌아 보았다. 

"헉!" 

엘란은 깜짝 놀라서 바람빠지는 소리를 냈다. 심장이 급격히 뛰었다. 

"튀자!" 

"예?" 멍한 얼굴로 엘란이 물었다. 왠지 바보가 된 기분이었다. 곰보는 대답을 하지 않았다. 

"헤이스트!" 자기 발에 마법을 건 곱보는 냅다 뛰었다. 엘란도 간절히 바라던 바였다. 엘란도 곰보를 따라서 냅다 뛰었다. 광법사 밑의 제자가 못 견디고 도망가는 것도 무리는 아니라는 생각이 들었다. 그런 미친놈하고 살기가 어디 쉽겠는가. 곰보와의 거리가 점점 벌어졌다. 헤이스트마법을 건 곰보는 굉장히 빨랐다. 

"실피드." 엘란은 정령을 불러 뒤에서 밀게 했다. 엘란의 발은 가끔씩 지면을 박찰 뿐이다. 대부분은 지면위를 날았다. 굉장한 바람이 뒤에서 밀자 빠른 속도로 앞으로 쏘아져 갔다. 이 기술을 익히다 얼마나 많이 바닥에 쳐박혔는지 몰랐다. 익혀두니 쓸모가 많았다. 어느새 곰보와 어깨를 나란히 하게 되었다. 

"중급정령사였나? 그 나이에 대단하군." 옆에 붙은 엘란을 감탄한 얼굴로 보며 곰보는 말했다. 

"일레이저가 욕심낼만도 하군." 

"욕심을 내다뇨?" 엘란이 물었다. 

"일레이저는 재능이 있어 보이거나 강한 자들은 자신의 제자로 만든다. 제자라기 보다는 부하에 가깝지. 그 사이코 손에 죽은 제자가 30은 넘어. 명령을 안 따르거나 나처럼 도망가다 죽은 자들이지. 제자가 안 되겠다고 거부해도 죽이지. 광법사는 뛰어난 젊은이를 두고 보지 못해." 

엘란은 왜 도망가느냐고 묻지는 않았다. 자기라도 일레이저 밑에 있었으면 도망쳤을 것이다. 

"절, 제자로 삼으려고 했단 말입니까? 아까는 죽일 듯이 핍박하던데." 엘란은 뚱한 얼굴로 말했다. 

"능력을 시험한거야. 시험은 합격이고, 떨어졌으면 그냥 죽는 거야. 자네 능력이 좋은가봐? 그렇게 오래 버틴 사람은 없었거든." 

"제자가 그렇게 많은데 또 들입니까?" 

"제자라기 보다는 부하라니까. 적법사레조와 붙으려면 세력이 커야지." 

"아직 복수할 생각이랍니까?" 곰보는 부르르 몸을 떨었다. 

"지독한 놈이지! 은혜를 입으면 금방 잊고, 원수는 아무리 사소한 것이라도 절대 잊는 법이 없어. 아버지의 원수를 그냥 둘 사람이 아냐!" 곰보는 말을 하면서도 속도를 늦추지 않았다. 

"말은 그만하고 속도를 높이세." 

곰보가 속도를 높였다. 엘란도 바람의 강도를 조절해서 속도를 높였다. 

"윽!!!" 

갑자기 곰보가 멈춰섰다. 그러더니 앞으로 콱 고꾸라 졌다. 

"등! 등!" 곰보는 바닥을 구르며 외쳤다. 엘란은 정령을 돌려 보내고 곰보의 옷을 벗겼다. 

"세상에!" 곰보의 등은 피투성이였다. 등에는 도형과 룬문자가 복잡하게 얽혀 있었다. 등에서 희미한 빛이 나더니 피가 뿜어졌다. 

파앗!! 

엘란은 피를 뒤집어썼다. 

쿨럭!! 

이제는 피까지 토하고 있었다. 

엘란은 심각한 얼굴로 곰보를 보더니 품에 손을 넣었다. 품에서 나온 손에는 유리병이 들려있었다. 카일의 품에서 얻은 포션이었다. 곰보를 앉혀서 머리를 제치고는 포션을 먹였다. 두 모금을 먹인 엘란은 등에다 남은 포션을 모두 발랐다. 포션의 약효는 대단했다. 등이 벌써 아물어 왔다. 

'대단한 고급 포션이네. 이 정도 포션이면 적어도 100골덴은 나갈텐데 카일은 어디서 얻었지.' 엘란은 몰랐지만 이 포션은 카일의 전 재산이 들어간 것이다. 가스통의 무덤에서 혹시 있을 부상에 대비해서 마련한 것이다. 카일은 값비싼 포션을 사면서도 의심하지 않았다. 가스통의 무덤에서 보물이 쏟아질텐데 그런 푼돈을 아끼고 싶지는 않았다. 자기는 써보지도 못하고 이런 광야에서 일면식도 없는 사람에게 쓰여진 걸 알면 지하에서 눈도 감지 못하리라. 아깝다는 생각이 든 엘란은 머리를 둘레둘레 흔들어서 생각을 지웠다. 곰보의 도움이 아니었다면 광법사의 마수에서 벗어나기 힘들었을 것이다. 사람은 은원이 분명해야 한다고 생각했다. 

'이걸로 도움에 대한 보답은 한 건가.' 

"으음!" 곰보가 깨어났다. 창백한 얼굴이다. 지금 죽는데도 하나도 이상하지 않을 얼굴이다. 

"최대한 멀어져야돼 그 미친놈 한테서." 한 마디 하고는 허옇게 눈이 돌아 갔다. 어두운 밤에 흰자만 들어난 동공은 등골을 오싹하게 했다. 엘란은 사내를 안았다. 

"실피드." 실피드 둘을 소환한 엘란은 최대한 빠른 속도로 움직였다. 

휭! 엘란은 바람을 가르며 질풍처럼 달렸다. 

한 시간을 그렇게 달리자 마나가 고갈되기 시작했다. 

스윽! 마나가 끊기자 정령이 사라졌다. 

엘란은 녹초가 되었다. 혀를 빼물고는 오뉴월 개처럼 헐떡거렸다. 

잠시 마나운용을한 엘란은 기운을 차리고 곰보를 들쳐 업고 뛰었다.정령을 부를 힘은 없었다. 뛰다가 걷다가 하면서 밤새도록 이동했다. 해가 밝아올 때쯤 어슴프레하게 마을이 보였다. 마을에 들어간 엘란은 마지막 남은 돈을 탈탈 털고 사내의 품에서 나온 돈을 합쳐 짐마차를 하나 샀다.이 상태로는 멀리 이동할 수 없었기 때문이었다. 마을에서 치료를 받게 하고 싶지만 정신을 차릴 때마다 빨리 도망가야 한다고 간절한 얼굴로 말하는 통에 쉴 수가 없었다. 곰보의 삶에 대한 의지는 강렬했다. 짐마차는 참나무로 만들어져 있었고 위에는 천이 덮여 있었다. 한 눈에 보기 

에도 살날이 몇일 안 남은 것 같은 말이 두 마리 매여 있었다. 마차에 사내를 태우고는 바로 출발을 했다. 마차를 모는 것은 처음이지만 말들은 경험이 많았다. 자기들이 알아서 길을 따라 움직였다. 워낙 늙은 말이라 속도는 형편없었지만. 

곰보가 온전한 정신을 차린 것은 삼일 후였다. 그도안 엘란은 눈 코 뜰새 없이 바빳다. 하루종일 마차를 몰고 곰보를 간호하고 사냥을해서 식량을 조달하고 혹시나 일레이저가 잡으러 올까봐 잠 한 숨 못자고 경계를 해야 했다. 

"고맙네,여기가 어디쯤인가?" 힘겨운 목소리로 사내가 물었다. 눈이 휑한 것이 불쌍해 보였다. 며칠사이 얼굴은 반쪽이 되어 있었다. 

"캔버쳐지방일 겁니다." 엘란도 지친 기색으로 대답했다. 사일동안 한 숨도 못잤었다. 눈이 모래라도 들어간 것처럼 뻑뻑했다. 

"이제 됐네, 도망치는데 성공했어!" 

"저는 왜 데리고 나온 겁니까? 혼자 나와도 될텐데." 

"아까운 젊은이가 미친놈 밑에서 고생할게 불쌍해서, 결국 그 때문에 내 한목숨 구했잖나?" 

"일레이저는 정말 미친 겁니까?" 엘란은 궁금한 얼굴로 물었다. 

"예전부터 광법사라고 불렸지만 미친건 아니었어, 하긴 별차이는 없지만. 요새는 확실히 이상해지긴 했어.이틀 전에도 별 이유없이 제자 한 명을 찢어 죽였어, 내생각에는 마법을 무리하게 익히다가 머리에 탈이 생긴 것 같기도 해." 

둘은 길을 벗어나 사람의 눈에 잘 띄이지 않는 으슥한 곳에서 하루를 쉬었다. 

"그 등은 어떻게 된 겁니까?" 곰보의 등을 닦던 엘란이 물었다. 

"광법사 작품이야, 자신을 배신할까봐 모든 제자 등에다 그려 넣었어. 고대부터 내려 오던 저주라던데 자네도 봤다시피 효과 하나는 끝내주지." 

엘란은 이상하다는 표정으로 물었다. 

"어째서 도망을 시도한 겁니까? 그 저주라면 확실히 죽을 것 같던데..." 

"저주에 한계가 있어, 일정범위를 넘어서면 효력을 상실한다네, 그래서 죽어라고 달린거지." 

엘란은 등을 다시 한 번 꼼꼼이 살폈다. 

"선이 흐려져 있고 지워진 곳도 있는데 저주가 풀린 것 아닐까요?" 

"그럴거야." 

잠시후 곰보가 툭 내뱉듯 말했다. 

"난 이스마엘 단테스야." 

"전 엘란입니다,귀족 이십니까?" 성은 귀족들만이 가지게 되어 있었다. 

"귀족은 아니야." 

"귀족이 아닌 자가 성을 쓰다가 들키면 치도곤을 당할텐데요." 

"우리 교에서는 성을 쓰든 안 쓰든 자유네." 

"그런 종교도 있습니까?" 엘란은 머리를 굴리면서 물었다. 

"제가 종교에 대해서 잘은 모르지만 그런 종교는 없는 걸로 아는데요. 모든 종교가 신분제를 찬성하고 있지 않습니까?" 

사내는 한참을 고민하다 말했다. 눈매를 찡그리는게 말하기가 힘든 모양이었다. 

"만인은 지고 앞에 평등하다." 

엘란은 눈을 똥그랗게 뜨고 말했다. 상당히 놀란 것이다. 

"악마교도 셨습니까???" 
 


엘란(15) 


잠시 침묵이 흘렀다. 엘란은 뭐라고 해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 

"흠 , 지고교도 라고 불러주게." 지고교는 역사가 가장 오래된 종교였다. 지금 세력을 떨치고 있는 종교들이 샤머니즘이나 토테미즘의 상태를 벗어나지 못 했던 그 까마득한 옛날에도 체계적인 교리와 규범을 가지고 있었다. 역사가 가장 긴 종교이며, 다른 신을 믿는 종파들에도 깊은 영향을 주었다. 다른 신을 믿는 종교들은 지고교의 교리 중에서 많은 부분을 차용해 썼다. 창조주이신 주신 지고를 받들었고, 사랑, 평등, 자유를 추구했다. 지고교는 그 특유의 교리상 수많은 탄압을 받았다. 주기적인 탄압은 지하로 스며들게 만들었고, 교세를 급격히 위축시켰다. 

'지고앞에 만물은 평등하다!' 가장 문제가된 교리였다. 

엄격한 신분제 하에서 만인은 평등하다는 사상은 왕이나 귀족들에게 치명적인 위협이 되었다. 그들이 추구하는 자유도 농노가 기반인 경제체제에 심각한 타격을 가할 만한 위험요소였다. 타 신전에서도 지고교의 교리는 받아들일수 없었다. '지고앞에 만물은 평등하다'의 만물에는 그들이 섬기는 신들도 포함되 있다. 모든 신들도 창조주 지고가 만든 피조물에 불과하며 지고 앞에 인간과 동등하다는 사상은 그들 입장에서는 도저히 받아들일 수가 없다. 

게다가 그들이 종교를 체계적으로 정비할 때 많은 부분을 지고교에서 받아들였다는 사실은 자부심 강한 그들의 자존심을 건드렸다. 지배층과 타 신전에서 지고교를 탄압할 명분은 많고도 많았다. 결정적인 사실은 지고교도를 말살하라는 신탁이 주기적으로 내린다는 사실이었다. 그들은 신탁에 따라 아무런 의심이나 죄책감 없이 지고교도를 학살했다. 다른 신을 믿는 신자를 학살하기는 아무래도 저어하는 바가 컷다. 신의 분노를 살까 두렵기 때문이다. 그래서, 명확한 증거가 없는한 신전을 탄압하지는 못한다. 그러나 지고교탄압은 달랐다. 모든 성직자들이 지고신의 존재를 부정했다. 신이 존재한다는 증거를 찾을 수 없다는 것이 이유없다. 그 이유는 타당하게 보였다. 

무엇보다도 타 종교가 가지는 이적과 기적을 지고는 보여주지 못했다. 가장 쉽게 드는 예가 신성마법이다. 신을 믿고 신전에서 수련을 받은 성직자는 정도의 차이는 있지만 모두 신성마법을 사용했다. 때때로 내리는 신탁도 훌륭한 증거가 되었다. 그러나,지고교는 성직자도 신성마법을 사용할 수 없었고, 알려진 바로는 그 오랜 세월동안 신탁도 내린적이 없다고 했다. 지고교가 신의 사자라고 믿고 있는 드래곤들이 탄압에도 불구하고 아무 반응이 없는 점도 그들의 생각이 맞다는 증거로 인식되었다. 

지고교는 세간에 악마교로 불리고 있었고 마왕의 추종자며 사람의 피를 먹고 생간을 씹는다고 알려졌다. 엘란은 이런 것은 믿지 않았고, 그들의 교리에 충분히 공감했으며 탄압을 부당하다고 생각했다. 그러나, 그도 지고의 존재는 회의적이었다. 높은 수준까지 정령술을 익히고 라이트같은 간단한 마법을 익히고 있는 엘란이 신성마법을 쓸 수 없는 지고교를 믿을 수는 없었다. 지고교를 한 혁신적인 천재가 만든 사회사상의 일종으로 생각했다. 

지고교도 한 때는 세력을 떨친 때가 있었다. 역사의 불가사의 라고도 불리는 데 발칸대제가 대륙을 통일하고 10년간 국교로서 교세를 넓혔다. 그러나,그것도 잠깐, 이후 50년간 지고교는 발칸대제의 혹심한 탄압을 받았다. 

왜 대제는 지고교를 국교로 삼았다가 탄압했을까? 


이스마엘과 도움을 주고 받고, 같이 여행하는 동안 친해지지 않았다면 엘란도 꺼리는 바가 컸을 것이다. 세간의 평은 그만큼이나 지독했다. 

"지고교도가 왜 광법사 밑에 들어갔습니까?" 

"난 호교법사네, 교도들이 죽어가는데 지킬 힘이 없었어! 알다시피 우리는 신성마법을 쓸 수 없네, 마법이나 정령술도 수 천년의 탄압에 거의 유실됐지. 강한 자들은 후손을 키울 시간도 없이 교를 지키다가 분사했지. 이름만 호교법사지 힘은 없었어. 그래서, 일레이저가 제자를 뽑는다는 소식에 뛸 듯이 기뻐서 달려갔지.제자로 뽑히고 마법도 익혔지만, 금제를 당하고 지금까지 

매여 있었어." 

"교로 돌아가실 생각 이십니까?" 

"돌아가야지." 

"돌아가시면 위험할텐데요?" 

"나한테 교를 배신하라는 건가!!" 벌겋게 달아오른 얼굴로 이스마엘이 화를 벌컥 냈다. 엘란은 이스마엘이 이렇게 화를 낼 줄은 몰랐다. 당황한 얼굴로 손을 이리저리 만졌다. 

"죄송합니다, 주제넘은 말이었습니나." 

이스마엘의 얼굴이 누그러졌다. 

"위험해도 가야해 딸아이도 있으니." 

"따님도 계셨습니까?" 

"못본지 20년이야! 망할놈의 미치광이!" 이스마엘은 광법사일레이저를 욕했다. 새삼스럽게 분기가 솟구치는 모양이었다. 이스마엘이 엘란을 빤히 바라보았다. 

"그런 얼굴로 봐도 안되. 같은 신자가 아니면 딸은 줄 수 없어!" 이스마엘은 단호하게 말했다. 

엘란의 입이 헤 벌어졌다. 

'따님 준대도 싫습니다.' 

"자네 몇살인가?" 말은 그렇게 했어도 마음에 없지는 않은 모양이다. 

"스물하납니다." 

"나이 차이가 너무 나서 안 되겠군." 

" ." 

엘란은 속으로 안도의 한 숨을 쉬었다. 이스마엘은 어쩌면 딸을 이교도에게 보내 위험에서 벗어나게 하고 싶었는지도 몰랐다. 딸을 염려하는 모든 아버지의 마음같이. 

"이제 헤어져야겠지. 고마웠네." 이스마엘의 얼굴에 정이 가득했다. 얼굴에 얽혀있는 곰보가 정답게 느껴졌다. 

"저도 고마웠습니다." 

헤어지기가 아쉬웠는지 엘란을 쳐다보던 이스마엘은 바지를 툭툭 털면서 일어났다. 

"난,이만 가보겠네." 

엘란은 어둠속에서 사라져가는 이스마엘을 바라보았다. 멀어져가는 그 등이 왠지 모르게 시리게 마음에 와 닿았다. 파보와 카일이 죽은 이후 처음으로 마음을 열고 사귄 사람이다. 앞으로 볼일이 없을 것이다. 상당히 서운했다. 엘란은 이스마엘과 지고교의 앞날에 행운이 가득하기를 빌었다. 지고교의 앞날은 언제나 어두웠다. 그 혹심한 탄압에도 교를 이어오는 것이 기적같이 느껴졌다. 지고교도들에게 행운은 꼭 필요할 것이다. 

엘란은 하루를 더 쉬고는 길을 나섰다. 롬바르드는 이제 지척이다. 

'이런, 마차는 아저씨 줄걸.' 아저씨가 갑자기 떠나는 바람에 마차생각을 못했다. 

마차에 올라타고는 길을 떠났다. 늙은 말은 조종도 안 하는데 알아서 길을 따라 나아갔다. 

"어서 걸어 이 년아!" 

앞에서 농부로 보이는 사람이 여자아이를 끌고 가고 있었다. 손은 노끈으로 꽁꽁 묶여 있고 목에는 가죽 끈이 둘려져 있다. 너무 지쳤는지 제대로 걷지 못하고 질질 끌려가고 있다. 엘란은 눈살을 찌푸렸다.노예로 팔릴 모양이었다. 엘란은 모르면 몰라도 보면서 그냥 지나 칠 수는 없었다. 그 아이의 눈에서 다르넨영지로 팔려가던 자신의 모습을 보았다. 

"그 아이는 뭡니까?" 

"악마의 종자라네." 

"악마의 종자라뇨?" 

"악마교 신자야." 

" ." 엘란은 그 보기 어렵다는 지고교도를 요사이 두명이나 보았다. 지고교도는 자기 자신을 철저하게 숨겼다. 

"우린 그런 사람 아냐!" 어린 소녀의 눈에서 독기가 흘렀다. 

"이런 지독한 년, 눈빛보게! 화형시키려다 어린 나이에 불쌍해서 살려줬더니 ." 

"살려줄려고 한거야! 돈 받고 팔거면서." 소녀가 악을 썼다. 

"아니 이년이!" 농부는 손을 들어 소녀의 뺨을 후려쳤다. 

"왜! 때려 왜!" 악을 쓰던 소녀는 서러웠는지 '엉엉' 울었다. 

"시끄러, 뚝 안그쳐." 

다시 농부의 손이 올라가자 엘란이 말했다. 

"팔거면 나한테 파시죠." 

농부가 눈을 데록데록 굴리는게 회가 동하는 모양이다. 아주 사근사근하게 물었다. 

"얼마 줄거요?" 

"이 마차랑 바꿉시다." 

이리저리 마차와 말을 보던 농부는 말을 가리키며 말했다. 

"이거 말이 너무 늙었는데 . 까짓거 그럽시다. 내가 인심한 번 쓰지." 

어차피 노예상인에게 팔아 봐야 얼마 받을 수 없다. 팔려고 내놓는 아이들은 넘치고 있었다. 말이 죽어도 고기로 파는게 노예상인에게 파는 것보다 이문이 나았다. 농부는 마차에 올라타더니 방향을 바꿔 사라졌다. 

엘란은 아이를 풀어주었다. 

"앙앙!" 아이는 여전히 울고 있었다. 그동안의 서러움이 폭발했다. 

"갈데는 있니? 부모님은?" 

"우리 엄마 태웠어! 그 나쁜놈들이 우리엄마 ." 

아이는 눈을 뒤집고 기절했다. 

"휴." 

엘란은 아이를 업었다. 아이는 비쩍 곯아 있었다. 업었는데 업은 느낌이 없을 정도였다. 지고교를 믿는 아이에게 잘 대해줄 사람은 없다. 엘란은 수도로 향했다. 

엘리오트왕국의 수도 롬바르드는 왕국의 북동쪽에 위치해 있다. 다른 많은 대도시와 마찬가지로 대제의 손길이 닿아있었다. 아스가르드와 국경을 이루는 융커산맥에서 갈라져 나온 아갈리아 산맥의 끝자락에 위치해 있으며 앞에는 융커산맥에서 발원한 포강이 흐르고 있다. 포강은 왕국의 젓줄이었다. 포강의 하류에는 비옥한 평원이 펼쳐져 있어서 왕국의 식량창고 역할을 했다. 가을이면 하류에서 롬바르드로 올라오는 식량선이 장관을 이루었다. 뒤로는 아갈리아산이 방벽이 되어 적을 막았고 앞으로는 포강이 방어선 역할을 했다. 도시로서는 천혜의 입지였다. 그 큰 도시를 웅장한 성벽이 막고 있었다. 성안에는 왕성과 귀족들의 대저택이 있었고 돈이 많은 평민이나 상인의 저택도 있었다. 좁은 의미의 롬바르드시였다. 대부분의 평민이나 하인들은 성밖에서 허름한 집을 짓고 살았고 그런 집도 가지지 못한 사람들은 천막에서 생활하거나 산에서 판자집을 짓고 살았다. 산에도 명확한 구분이 있어서 경치가 빼어나게 아름답거나 성에 가까운 산은 귀족들의 별장이 있었고 볼품없고 평민이나 하층민 구역의 산에는 빽빽하게 판자촌이 들어서 있었다. 그런 산도 주인은 모두 귀족이어서 하루벌어 먹고사는 사람들의 주머니를 털어갔다. 

엘란이 검문소를 통과한 것은 석양이 포강을 붉게 물들일 때였다. 검문소는 형식적이었고, 신분증검사도 대충했다. 수많은 사람이 드나드는 시를 일일이 검문하기는 불가능 했다. 또 성안으로 들어가는 곳에는 엄한 검색이 있었기 때문이다. 엘란에게는 카일이 만들어준 신분증이 있었다. 성으로 들어갈때는 심문이 까다롭다. 귀족이 말하는 롬바르드는 사실상 성안을 의미했고 평민들이나 농노들이 말하는 롬바르드는 검문소와 성의 사이를 의미했다. 

 

엘란(16) 


아이는 곤히 잠들어 있었다. 엘란은 거리에 오두커니 서 있었다. 

'돈이 없는데 어떻하지.' 자신이야 아무데서나 자면 되지만 아이는 노숙을 시킬수 없었다. 게다가 아주 약해 보였다. 

'숏소드라도 팔아야겠군.' 엘란은 무기점에 찾아갔다. 3실버에 산 검을 2실버를 받고 팔았다. 

'사고 돌아서면 바로 중고네.' 엘란은 허름한 여관을 찾았다. 

"하루 숙박에 1실버고 요금은 선불입니다." 엘란은 곤란한 표정을 지었다. 일부러 찾은 허름한 여관인데도 살인적인 물가였다. 수도에 온 걸 실감할 수 있었다. 

"식사는 제공됩니까?" 

"아침 저녁은 제공되고 점심은 제공하지 않습니다." 

"이틀 머물죠." 

엘란은 요금을 지불하고 숙박계를 작성한 후 방으로 갔다. 방은 이층에 있었다. 방에는 침대와 책상 의자가 하나씩 있었고, 작은 세면실도 하나 딸려 있었다. 아이를 보니 너무 지저분했다. 묶였던 손목과 목에는 피까지 굳어 있었다. 옷을 벗기고 씻기는데 아이가 눈을 떳다. 

"까아악!!!" 소녀가 괴성을 질렀다. 당황한 엘란은 허겁지겁 아이의 입을 막았다. 

"헤치려는거 아니니까 놀라지 마라." 아이는 계속 버둥거렸다. 엘란은 실프를 불러 주위의 소리를 차단했다. 그리고, 입을 막고 있던 손을 

치웠다. 

"까아악! 이 변태 무슨짓이야???" 

" ." 

"이 추잡한 놈!" 몸을 웅크리고는 얼굴이 빨개지도록 소리를 질렀다. 엘란은 귀청이 따가왔다. 

"나 나쁜사람 아냐! 더러워서 씻길려고 그런 것 뿐이야." 아이는 소리지르는건 멈췄지만 의심스런 눈초리로 노려 보았다. 아이는 잡혀 있는 동안 험한 소리를 많이 들었다. 그 중에서 가장 끔찍한 것이 늙은 변태에게 팔려서 온갖 수모를 받아야 한다는 소리였다. 아무리 당당하려 노력해도 소녀는 사실 겁에 질려 있었다. 

"하하하 .깨어났으니까 혼자 씻어라." 엘란은 겸연쩍게 웃어주고는 세면실을 나왔다. 엘란은 여자아이와 같이 있는게 처음이다. 상당히 당황스러웠다. 

'어쩐다, 고아원에 보낼 수도 없고.' 고아원은 만원상태였고 처우도 나빳다. 고아원에서 아이를 팔아 치우는 일도 비일비재했다. 

'빈털터리 처지게 키울 입장도 아니고.' 한 참 고민에 빠져 있을 때 아이가 나왔다. 

몸에 수건을 두르고 있었다. 

"변태오빠 내 옷 어쨋어." 

" ." 

"내 말 안들려?" 

"나 변태 아니다." 

"미친놈이 자기 미쳤다고 하는거 봤어?" 엘란은 한숨을 푹 쉬었다. 앞으로 살일이 꿈만같았다. 

"옷은 저기 침대 위에 있다." 엘란은 말을 돌렸다. 

"잠깐, 옷은 더러우니까 내 ." 아이가 말을 끊었다. 

"그래서 벗고 있어라 이거야?" 

"아니! 빨아 줄려고." 아이는 또 다시 의심스러운 눈초리로 보았다. 

'저거 진짜 변태아냐? 아~대륙최고의 미녀는 변태의 손아귀에 떨어지는 구나.' 

소녀는 스스로 비감한 심정이 되었다. 

"운디네." 물방울로 된 작은 소녀가 나타났다. 

아이는 눈이 똥그랗게 변해서 지켜보았다. 공포도 멀리 사라져 갔다. 

"어어, 그거 뭐야." 

"물의 하급정령 운디네야." 엘란은 소녀의 옷을 들었다. 운디네가 왔다갔다 하면서 불순물을 제거했다. 

"샐라멘더." 운디네를 보내고 샐라멘더를 소환했다. 엘란은 소녀의 옷을 말렸다. 

스르륵! 샐라멘더에 놀란 소녀가 수건을 떨어뜨렸다. 엘란의 시선이 본의 아니게 소녀의 몸에 닿았다. 

"까아악!!!" 비명소리가 여관을 뒤흔들었다. 

이번에는 여관주인까지 올라왔다. 의심스런 눈초리로 이리 저리 훑어보았다. 

"당신 애 데리고 뭐하는거야?" 엘란은 변명하느라고 진땀을 뺏다. 엘란은 이리저리 둘러댔다. 

"애가 바퀴벌레를 보고 놀라서 ." 

" ?" 전혀 믿는 눈치가 아니다. 

"하하하, 오늘 날씨 좋죠." 

"변태." 주인은 한 마디 하고는 내려갔다. 엘란의 얼굴이 똥씹은 표정이 되었다. 간혹 이런 손님이 찾아왔다. 주인은 이런 놈들을 경멸했지만 자기가 나서서 해결 할 수는 없었다. 주인이 노예에게 무슨 짓을 하건 제삼자가 개입할 수는 없었다. 소녀는 어느새 옷을 입고 있었다. 엘란은 소녀를 데리고 밑으로 내려와 식탁에 앉았다. 

"제발 소리 좀 지르지 말아라." 

탁 탁! 

여급이 엘란의 저녁식사를 던지듯이 놓았다. 경멸의 표정을 띠면서. 소녀에게는 동정의 시선을 던지고 있었다. 소녀는 허겁지겁 먹었다. 한 사흘은 굶은 것 같다. 

'저런 변태새끼 밥도 안 먹이고 그 짓거리만 한 모양이네.' 다시 엘란에게 뜨거운 눈초리가 쏟아졌다. 

그날,엘란은 체하고 말았다. 

"어디 갈데는 있니?" 방으로 돌아온 엘란이 물었다. 

"없어요." 아이는 이제 상당히 안심이 되는 모양이었다. 

"가까운 친척도 없고?" 

"없어요." 

"고아원에 데려다 줄까?" 

"고아원은 싫어요." 아이는 어렸지만 고아원의 실상은 들은게 있는 모양이었다. 

"휴우." 엘란은 한숨을 쉬었다. 

"날 왜 샀어요?" 아이가 물었다. 

"나도 옛날에 팔린 적이 있는데 그때 생각이나서." 

"용케 도망쳐 나왔네요?" 

"도망친건 아니다. 누가 사서 풀어줬다." 

"저도 풀어줄 건가요?" 

"갈때만 있다면 풀어주마." 

아이는 아무 말이 없었다. 갈데가 없는 모양이다. 

"그만 자자." 엘란은 아이가 앉아있던 침대로 갔다. 

"어딜 들어와요?" 아이가 도끼 눈이 되었다. 

"침대는 하난데 그럼 나는 어디서 자냐?" 

아이는 턱으로 바닥을 가리켰다. 아주 단호한 몸짓이다. 

"변태하고 같이 잘 수 없어요." 아이는 단호히 말했다. 앙다문 입에서 곧센 의지가 느껴졌다. 

"휴." 엘란은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 오늘 한숨을 몇번이나 쉬는지 모른다. 

엘란은 행랑을 베고 바닥에 누웠다. 

"이름이 뭐냐?" 

"나탈리, 아저씨는?" 

"엘란, 그런데 오빠라고 부르면 안될까." 

아이는 순순히 대답했다. 

"그러죠, 변!태!오!빠!" 나탈리는 한자 한자 힘주어 말했다. 

"휴, 그냥 아저씨라고 불러라." 

나탈리는 금방 잠이 들었다. 엘란은 한 참을 뒤척거리다가 새벽이 되어서나 잠이 들었다. 같이 살게 걱정스럽기도 하고 저녁 먹은게 얹혀서 속이 불편 하기도 해서였다. 

"아저씨 일어나요." 나탈리가 엘란을 흔들어 깨웠다. 오랜만에 늦잠을 잔 모양이다. 

"아침먹으러 가요." 

부시시한 얼굴로 엘란이 말했다. 

"나탈리, 네가 가져오면 안 될까?" 다시는 내려가서 경멸의 눈초리를 받으면서 식사하고 싶지 않았다. 

"그래,알았어." 

엘란이 한 참 마나수련을 하고 있는데, 나탈리가 식사를 가지고 왔다. 엘란은 스프를 떠서 먹었다. 

"엑!" 엘란은 수프를 뿜어냈다. 

"뭐야, 식사투정 하는거야?" 나탈리가 한심스러운 눈으로 쳐다봤다. 음식에 간이 하나도 안 맞았다. 주방장 나름대로의 응징이었다. 

"아저씨 뭐하는 사람이야?" 나탈리는 엘란의 정체가 궁금했다. 

"여행자." 

"백수구나." 나탈리가 간단히 정의 내렸다. 

"아저씨 어제 그거뭐야." 

"뭐?" 

"그 이상한 아이랑 도마뱀이랑 ." 어제 정령이라고 말했는데 그새 까먹은 모양이다. 아마 신기해서 엘란의 말을 안 들었을 것이다. 

"아 정령을 말하는구나." 

"우와! 그게 정령이야?" 

"응." 

"다시 불러봐." 

엘란은 정령을 불러서 하루종일 아이와 놀았다. 처음에는 나탈리가 심심할까봐 놀아주기 시작했는데 나중에는 스스로 즐기고 있었다. 엘란은 속으로 놀라고 있었다. 아이와 노는게 이렇게 즐거울 수가 없었다. 

나탈리는 잠들어 있다. 정령과 하루종일 노는게 피곤했나 보다. 

'뭘해서 돈을벌지?' 

정령사라고 하늘에서 돈이 떨어지는 것은 아니다. 세상에 돈 없이 살 수 있는 사람은 없다. 책임져야 할 사람까지 하나 생겼는데 빈털터리는 곤란했다. 왕실이나 귀족가에 정령사로 들어가는 것은 내키지 않았다. 천성적으로 높은 사람들에 거부감도 있었고 카일이나 일레이저같은 사람들을 만날 수도 있는 것이다. 

'길에서 써커스라도 할까?' 엘란은 별의 별생각을 다했다. 길에서 정령을 부리고 돈을 걷을까도 생각해 보았다. 엘란은 갑자기 무릎을 탁 쳤다. 좋은 생각이 떠올랐다. 

'아! 용병이 되면 되겠군.' 엘란은 자기가 내린 결정이 흡족했다. 결정을 내린 엘란은 편안한 마음으로 잠이 들었다. 


엘란(17) 


6장. 아에게용병대 


여관을 나서는데 추적 추적 비가 내렸다. 서글픈 마음이 들었다. 우산 살 돈도 없었다. 나탈리 때문에 비를 맞고 가기가 뭐해서 남의 집 처마밑에서 비를 피했다. 

"아저씨, 어디 가는거야?" 

"일자리 구하러." 

"무슨일 할 건데?" 

"용병." 나탈리가 빤히 쳐다 보았다. 아이들은 드래곤이나, 기사,공주,용병들의 이야기를 많이 하며 놀기 마련이다. 가끔씩 마을에 들르는 음유시인의 노래를 듣기도 했다. 나탈리도 그런 얘기를 많이 들었고 용병의 상이 명확히 잡혀 있었다. 나탈리가 생각하는 용병은 거대한 체구에 근육은 터질 듯 하고, 얼굴은 험상궂으며 전신에 흉터가 가득했다. 몸에 문신을 세기고 하나라도 좋으니 얼굴에도 반드시 흉터가 있어야 한다. 엘란은 키도 작은 데다가 근육도 별로 없고 무엇보다 흉터가 하나도 없었다. 

"죽고싶어서 그래! 그런일 하지마! 위험해!" 

"내가 약하게 보여도 사실은 굉장히 강해." 나탈리는 여전히 의심스러운 눈초리로 바라보았다. 

"정말이야?" 

"그럼. 난 정령사거든." 

"정령사들은 싸움잘해?" 

"아주 잘 싸워." 한참을 골똘히 생각하던 나탈리는 크게 인심쓰는 것처럼 말했다. 

"그래, 그럼 용병해."비가 가늘어지자 엘란은 나탈리를 데리고 용병길드를 찾아갔다. 용병길드를 찾아가는데 한참을 헤맸다. 초행인데다 도시가 워낙에 넓어서 찾아내기가 만만치 않았다. 나탈리는 엘란에게 엎혀서 잠들어 있었다. 나탈리는 어린 소녀라 많이 걸을 수 없었다. 용병길드는 도시의 서쪽변두리에 위치해 있었다. 평범한 이층 건물이었다. 문 옆에는 대낮부터 술에 취한 남자들이 쓰러져 있었다. 서로에게 토했는지 옷에는 오물이 잔뜩 묻어 있다. 엘란은 문을 열고 들어섰다. 안에는 탁자와 의자가 몇 개 있고, 카운터가 있었다. 길드안에 사람이라고는 카운터 뒤에 있는 한 사람밖에 없었다. 카운터에 엎드려서 잠들어 있는데 밑에는 흘린 침으로 홍건했다. 

"흠흠!" 엘란이 헛기침 소리를 냈다. 잠자던 사람이 벌떡 일어섰다. 

"길드마스터님 저 절대로 잔게 아닙니 어! 너 뭐야? 깜짝 놀랐잖아. 왜 몰래 들어오고 그래?" 

"몰래 들어온거 아닌데요." 자고있던 사내는 어색하게 웃었다. 

"하하, 그래. 용건이 뭐요?" 겸연쩍게 웃던 사내가 상냥하게 물었다. 사내는 팔에 여자나체를 새기고 있었고, 얼굴에는 흉터가 가득했다. 나탈리가 생각하던 용병의 모습 그대로다. 

"음." 나탈리가 깨어났다. 나탈리는 사내를 보고 깜짝 놀랐다. 

"우와, 괴물이다." 사내의 얼굴이 일그러졌다. 

"죄송합니다. 애가 워낙 어려서, 나탈리 죄송하다 그래." 나탈리는 순순히 사과 했다. 

"죄송합니다." 

"됐다, 용건이나 말해!" 아직도 기분이 나쁜지 사내는 퉁명스럽게 말했다. 

"용병이 되려고 찾아왔습니다." 

"혼자 뛸거요?" 

"예." 

"등록비는 5실버요, 일을 알선해주면 보수의 20프로는 길드에 상납해야해." 

엘란은 난처한 얼굴로 말했다. 

"저 등록비도 내야 하나요?" 

"당연하지 누군 흙파서 장사하는 줄 알아!" 

"돈이 없는데." 

"돈 벌어서 다시와." 사내는 다시 카운터에 머리를 뉘였다. 엘란은 곤란한 얼굴로 서 있었다. 

드륵! 문이 열리고 거대한 사나이가 들어왔다. 엘란이 이때까지 본 사람중 두 번째로 큰 사람이었다. 가장 큰사람은 아직도 천하제일마법사란 깃발을 들고 땀을 뻘뻘흘리고 있을 것이다. 

"어이 빌보 또 자고 있어? 길드마스터한테 걸리면 치도곤 나려고 그래." 방금 들어온 거대한 사내가 말했다. 

"아에게 이제 그만와라! 지겨워 죽겠다. 니들한테 일을 의뢰할 정신나간 놈이 어디 있겠냐?" 빌보가 지겹다는 얼굴로 말했다. 

"한번 맡겨봐 이제는 자신있다고, 부하들 훈련도 충실히 시켰단 말야." 

"어쨌든 일없어." 

"오거가 말을하네." 나탈리가 엘란의 귀에 대고 말했다. 소리가 커서 모두에게 들렸다. 아에게의 얼굴이 일그러졌다. 빌보가 껄껄웃었다. 

"나탈리 말조심해." 엘란이 엄한 얼굴로 말했다. 

"그냥 농담한거야." 

"다시 또 올게." 사내는 돌아서서 나갔다. 

"어이, 돈 없으면 저사람 따라가. 용병대 대장이야." 기분이 좋아 진 듯 빌보가 엘란에게 인심쓰 듯 말했다. 급히 따라나간 엘란은 아에게의 뒤를 따랐다. 화가 난 듯 보여서 말걸기가 어려웠다. 

아에게는 오늘, 재수 옴붙었다고 생각했다. 아침에는 비둘기가 머리에 똥을 싸더니 인제는 밤톨만한 것까지 자신을 놀리고 있다. 

아에게는 체이어에서 태어났다. 체이어는 별 볼일없는 지방이었다. 바닷가에 접해있어서 짠 바람에 농사도 잘 안됐고, 토지질도 형편없었다. 카르덴처럼 철이나 석탄이 나는 것도 아니고 특용작물 재배도 거의 되지 않았다. 바다에 암초가 많아서 항구도 들어설수 없고 고기잡이도 영 시원치 않았다. 한 마디로 별 볼일 없는 지방이었다. 

아에게는 어려서부터 힘이 장사여서 영주의 경비대에 들어갈 수 있었다. 경비대에서 편하게 빈둥거리던 아에게는 영주에게 말 실수를 하는 바람에 쫓겨났다. 아마 이맘때일 것이다. 영주가 세금을 더 걷어야겠다고 말했을 때, '영주님 주민들 좀 그만 괴롭히세요.' 라고 말했던 것이다. 어찌보면 천운이었다. 아에게가 죽지 않고 경비대에서 쫓겨나는 것만으로 그친 것은. 영주의 아들이 태어나지 않았더라면 아마 죽었을 것이다. 좋은 날에 피 볼 수 없다고 영주가 살려준 것이다. 아에게는 더 이상 체이어에서 살 수 없어서 롬바르드로 떠났다. 친형제처럼 지내던 그린, 핸슨샌슨쌍둥이형제와 함께. 그들도 좁은 지방에서 할 일이 없었던 것이다. 그들은 우물안 개구리식으로 세상을 몰랐다. 그 황량한 변경지방에서 으스대던 힘을 믿고 올라와 5골덴이나 가입비를 주고 아에게용병대를 만들었다. 수도까지 올라 올 때 만났던 사람들까지 용병대에 가입시켰다. 그러나, 세상에는 이들만한 힘을 가진사람들은 많고도 많았다. 이들을 믿고 일을 주는 사람들은 없었다. 길드에 사정사정해서 첫 청부를 맏고 상인을 호위하고 떠났다가, 그 길로 산적들한테 걸렸다. 힘 한번 못 써보고 그대로 당했다. 무기까지 모두 뺏기고 무릎 꿇고 울고불고 매달려서 겨우 목숨을 건졌다. 그들의 추태는 금방 소문이 났고, 더 이상 일을 맡을 수 없었다. 돈이 떨어져 오갈데가 없어진 그들은 먹고 살기 위해서 노가다를 나갔다. 의외로 노가다 일은 잘했다. 힘도 세고 손재주도 좋은데다 성실했다. 준공에 쫓기는 사람들은 아에게를 불렀다. 그들은 그 계통에서 노가다 용병대로 유명해졌다. 그들을 아는 사람들은 모두 아에게용병대 대신에 노가다 용병대로 불렀다. 

아에게는 터덜터덜 걸었다. 도무지 용병일이 들어오지 않았다. 아에게는 용병으로 멋지게 살고 싶지 노가다로 평생을 살고 싶지는 않았다. 아에게용병대는 용병길드에서 대단히 멀었다. 오늘 따라 숙소까지는 왜 이렇게 먼지. 아에게는 오랫동안 걸어서 숙소로 돌아왔다. 

"대장 뒤에 있는 사람은 누구야?" 용병대에서 총무일을 맡아보는 그린이 물었다. 돌아보니 용병길드에서 자신을 놀린 계집아이를 업고 사내가 여기까지 따라와 있었다. 

"어, 당신 왜 따라왔어?" 

"용병대에 들려구요." 

"뭐야 신참이야?" 여기저기서 사람들이 몰려왔다. 

"일 없어 딴데가서 알아봐." 아에게가 뚱한 얼굴로 말했다. 

"아저씨 오거라고 놀려서 삐졌구나. 미안해 사과할게." 나탈리가 말하자 주변에서 킥킥거렸다. 

"얘 사과할거 없다 오거를 오거라고하지 트롤이라고 하겠냐." 그린이 말하자 모두들 폭소를 터트렸다. 아에게가 그린에게 소리쳤다. 

"시끄러!" 주변에서 한마디 씩 하는 바람에 왁자해졌다. 

"받아들입시다." 

"그래 받아들여." 아에게는 마음에 들지 않았다. 무슨 용병대가 시험도 없이 어중이 떠중이를 받아 들인단 말인가. 용병들의 과거는 모른척 한다해도 실력은 확인을 해야 한다. 그러나 모두의 생각은 달랐다. 대원들은 용병일을 거의 체념하고 있었다. 그들은 아에게처럼 용병일에 강한 미련이 없었다. 자기들이 의뢰인이라도 이런 용병대에 일거리를 맡기지는 않는다. 노가다에 신참 받아들이는데 까다롭게 굴 이유가 하나도 없었다. 모두들 이구동성으로 찬성하고 나섰다. 모두들 찬성하자 아에게도 어쩔 수 없었다. 

"알았어, 알았다고. 받아들이면 되잖아." 엘란의 가입이 결정되었다. 

"좋았어. 새로운 대원도 생겼는데 그냥 넘어갈수 없지 파티다. 핸슨 샌슨 수레 끌고가서 술이랑 고기 좀 사와." 그린이 말했다. 

"알았어." 두사람이 나와서 대답하는데 쌍둥이였다. 핸슨 샌슨은 작은 수레를 끌고 내려갔다. 용병대는 산 속의 공터에 있었다. 오두막이 네채 있었고 천막도 여러개 있었다. 중간에는 공간이 있었는데 파티하기 딱 알맞았다. 술과 고기가 오자 본격적으로 파티가 시작되었다. 먹고 마시고 춤추고 노래하며 흥겹게 놀았다. 이들은 고달픈 일상사에서도 순간순간을 즐길줄 알았다. 이런 기쁨도 없으면 힘겨운 세상 살아갈 힘이 나지 않을 것이다. 파티는 밤늦게까지 계속되었다. 나탈리는 아에게가 주는 술을 먹고 일찌감치 뻗어버렸다. 아에게는 덩치가 산만하긴 하지만 오거같이 생기지는 않았다. 이마가 좁고 턱이 넓었으며 코가 컷다. 눈은 왕방울 만해서 겁도 많고 눈물도 많을 것 같았다. 그린은 용병대의 살림을 도맡아 하고 있는데, 용병답지 않게 곱상하게 생겼다. 인상이 가장 험악한 것은 핸슨샌슨 쌍둥이 형제였다. 눈이 옆으로 쫙 째져서 상당히 차갑게 느껴졌다. 짝귀, 밤톨, 들창코는 별칭 그대로 재미있게 생겼다. 셋다 소매치기 출신이라했다. 길드원중 누군가가 공작영애의 주머니를 털었다가 불벼락을 맞았다고 한다. 셋을 제외한 나머지는 모두 잡혀서 저잣거리에 목이 매달렸다고 했다. 겁을 집어먹은 짝귀 밤톨 들창코는 그날로 손을 씻었다. 마음편하게 일해서 먹고 살기로 결심한 것이다. 그들의 본명은 아무도 몰랐다. 

"모두 일어나." 새벽같이 일어난 그린은 동료들을 깨웠다. 한참을 실랑이 한 끝에 모두 일어났다. 모두들 연장을 챙겼다. 엘란은 이상했다. 연장을 챙긴다기에 소드나 방패 메일을 챙기는 줄 알았더니 망치 톱 대패 못 같은 것을 챙기고 있었다. 망치와 톱은 그렇다치고 대패하고 못은 어떻게 쓰겠다는건지 이해가 되지 않았다. 

"검 같은건 사용 안 합니까? 못은 어떻게 써요?" 엘란이 더 이상 참지 못하고 물었다. 

"우린 그런거 안 써." 

"모르고 들어왔나 본데 우린 용병일 못해. 청부가 들어와야 말이지." 

"우린 노가다 용병대야." 

여기저기서 한 마디식 했다. 엘란은 여기저기서 들려오는 소리를 취합해서 결론을 내렸다. 

"용병대가 아니라 노가다 집단입니까?" 엘란이 다시 물었다. 

"바로 그거야." 그린이 답했다. 

"정답이다." 여기저기서 긍정의 소리가 들렸다. 

아에게는 새벽부터 속이 상했다. 

'이 자식이 아침부터 속을 긁네.' 아에게는 용병대가 노가다 일하는 것을 수치스럽게 생각했다. 그래서, 걸핏하면 들어온 일 없냐고 빌보에게 찾아갔던 것이다. 사실 엘란을 받아들이지 않으려 한 것도 노가다일하는 것을 부끄럽게 생각한 때문이었다. 

"얘는 어쩌지?" 샌슨이 나탈리를 가리키며 말했다. 

"데려가자, 어린애를 산속에 혼자 둘 수 없잖아." 핸슨이 바로 대답했다. 

나탈리는 아직도 잠들어 있었다. 나탈리를 엘란이 업었다. 노가다용병대는 새벽별을 보면서 일터로 갔다. 엘란은 용병대에 들려다가 노가다로 취직하고 말았다. 엘란은 헛 웃음이 자꾸 나왔다. 어쩌면 위험한 용병일 보다는 노가다가 마음 편할지도 모른다. 



엘란(18) 


공사현장은 멀었다. 한 참을 걸어야 했다. 아침으로 가져온 빵을 먹으면서 걸었다. 나탈리도 엘란의 등에서 빵을 우물거렸다. 

"힘 안들어?" 오랫동안 나탈리를 업고 있는 엘란이 신기했는지 그린이 물었다. 

"제가 이래뵈도 한 힘 합니다." 

"잘 됐네, 난 비리비리하게 보여서 노가다 일 잘할 수 있을지 걱정했거든. 이런 일은 처음인가?" 

"예." 그들이 빵을 먹으면서 걷는 동안 성벽에 도착했다. 일터가 시내에 있는 모양이었다. 롬바르드로 들어가는 관문과는 달리 시내로 들어갈 때는 검문이 철저했다. 두명이 다가와 검문을 하는 동안 여섯명의 병사들이 지켜 보았고 뒤에는 말을 탄 기사가 감독을 하고 있었다. 

"못보던 얼굴인데?" 가슴에만 갑옷을 입은 병사가 물었다. 

"새로 들어온 대원입니다." 

"그래." 경비대는 엘란의 신분증을 꼼꼼히 검사했다. 

"저 애는 뭐야?" 

"제 동생입니다." 엘란이 대답했다. 

"통과." 

성벽은 높았다. 성벽위에는 많은 병사가 지키고 있었다. 시내 안은 별천지였다. 길에는 모두 청석이 깔렸고, 집들은 커다란 석조 건물이었다. 상업지구마저도 고급스러웠다. 시장에는 노점이나 좌판이 없었고 모두 넓은 점포로 이루어졌다. 길에는 쓰레기 하나 없이 깔끔했다. 길가에는 가로수를 심어놓았다. 플라타너스가 시원하게 자라고 있었다. 엘란도 여행하는 동안 여러 도시를 방문해 봤지만 이렇게 호사스러운 도시는 처음이었다. 

"근사하지, 나도 여기서 살았으면 좋겠다." 짝귀가 엘란에게 말했다. 

"꿈깨, 여기 살려면 돈이 얼마나 드는지 알아. 노임받는대로 하나도 쓰지않고 1000년은 모아야 할거다." 들창코가 면박을 주었다. 

"꿈도 못꾸냐?" 짝귀가 말했다. 

나탈리도 눈이 동그래져서 여기저기 쳐다보고 있었다. 

"오늘은 부산스럽네?" 그린이 말했다. 아닌게 아니라 돌아 다니는 사람들이 많았다. 사람이 많은 것도 이상했지만 돌아 다니는 사람들의 신분도 범상치 않았다. 일견하기에 대단히 고급스러운 마차들이 많았다. 엘란은 이렇게 멋진 마차들은 처음보았다. 귀족이 타고 있는게 분명했다. 귀족들은 이렇게 이른 아침에 밖으로 나오지 않는다. 게다가 말을 탄 기사들도 많았다. 창을 든 병사들도 꽤 많이 이동하고 있었다. 

"무슨 일 난거아냐?" 아에게가 말했다. 

"일은 난 것 같은데, 우리같은 사람들이 신경 쓸 것 없잖아." 밤톨이 말했다. 모두들 고개를 끄덕거렸다. 왕이 바뀌든 말든 하층민의 삶은 언제나 같았다. 고달프고 배고프고. 시내로 들어서서도 한참을 걸은 후에 거대한 장원에 도착했다. 저택의 담이 성벽같았다. 

"이렇게 큰 집은 처음 봐요." 엘란이 그린에게 말했다. 

"프르덴틀 후작가야. 삼황자의 장인이라고 들었어. 말 한 마디에 나는 새도 떨어뜨린다는 권력자야." 

"여기서 무슨일을 하는데요?" 

"성벽보수." 담장은 성벽보수라 부를 만큼 훌륭했다. 다르넨이 쌓던 성벽보다도 더 크고 튼튼했다. 

현장에는 아에게용병대 20명-나탈리까지 포함해서- 이외에도 80명가량의 인부가 있었다. 

"이 사람은 뭐야?" 공사감독관이 물었다. 

"새로온 대원인데 일은 곧잘 합니다." 아에게가 대답했다. 

"애는 왜 데리고 왔어?" 

"애 볼사람이 없어서, 얌전한 아이니 방해는 없을 겁니다." 

"성가시게 굴면 쫓아낼거야." 감독관은 얼굴을 찡그렸다. 

"예. 급료는 저희들과 똑같이 주실거죠?" 아에게가 상냥한 얼굴로 말했다. 

"똑같이 줄테니까 그런 표정 좀 짓지마! 원 참, 덩치는 산만해서 소름이 다 끼치네." 

'내 표정이 어떻다고 그래?' 

"알겠습니다." 생각과 다르게 공손히 대답했다. 확실히 저 놈이 들어온 후 속상한 일이 많아졌다. 일은 곧 시작되었다. 엘란은 성벽으로 벽돌을 져 날랐다. 다르넨영지에서의 일이 생각났다. 돌을 져나르다가 넘어졌고, 그래서, 파보가 죽었다. 엘란은 언제고 영지에 가서 피터를 손 볼 것이다. 

우두두두두! 

말을 탄 기사들이 장원을 나섰다. 그중에 엘란이 아는 사람도 있었다. 

"저사람 누굽니까?" 엘란이 그린에게 물었다. 

"누구?" 

"선두에서 말타고 달리던 기사 말입니다." 

"아~ 그사람, 막스 데 프르덴틀이야. 후작의 둘째 아들, 삼황자비의 동생이야. 듣기로는 대단한 검사래. 철혈기사단 부단장이야." 

'대단한 집안 아들이었군.' 막스는 엘란이 본 적이 있는 사람이었다. 카르덴의 무기점에서 봤던, 이상하게 적대감이 들던 바로 그 사람이었다. 30골덴짜리 검을 아무렇게나 사던 사람. 

나탈리는 흙장난을 하고 있었다. 감독관은 엘란이 일하는 것을 보고 흡족해 했다. 검사들과는 비교도 안되겠지만 마나수련을 한 엘란에게 벽돌 나르는 것 쯤은 쉬운 일이다. 엘란은 지치지 않고 벽돌을 져 날랐다. 동료들도 엘란의 체력에 혀를 내둘렀다. 

************************* 

"황태자가 위독한게 확실하오?" 타는듯한 붉은 머리의 장년인이 물었다. 불타는 것 같은 붉은머리는 엘리오트왕가의 특징이었다. 말을 하는 장년인은 미카엘 드 카미엘 엘리오트삼황자다. 

"헬레나신전의 고위 성직자가 확인해 준 사실입니다. 오늘을 넘기지 못 할거랍니다." 왕실정령사 시드가 공손하게 대답했다. 이들이 모여있는 장소는 삼황자궁의 지하 밀실이었다. 밀실에는 삼황자의 측근들이 모여 있었다. 상급정령익스퍼터 시드, 유력귀족이자 삼황자의 장인인 프르덴틀후작, 후작의 아들인 철혈기사단 부단장 막스 데 프르덴틀, 황제의 동생 메테르니히 드 패리시 엘리오트공작, 철혈기사단 단장 가빈백작, 궁정대신 욀무트백작이었다. 긴장된 분위기가 흐르고 있다. 침 삼키는 소리까지 드릴 지경이었다. 

"후작 어떻게 하는게 좋겠소?" 삼황자가 프르덴틀에게 물었다. 

"기다려야죠, 다른 수는 없습니다." 

"마르시앙이 어떻게 나올까?" 메테르니히공작이 물었다. 마르시앙은 이황자의 이름이다. 

"그 쪽도 별수 없을 겁니다." 시드가 답했다. 

"황태자도 불쌍하군, 그냥 편하게 내버려 두면 좋았을텐데." 공작이 측은한 표정으로 말했다. 황제가 가장 사랑한 아들은 황태자였다. 황태자가 건강했다면 아무 문제도 없었을 것이다. 그러나, 황태자는 선천적으로 건강이 나빴다. 후사도 못 남기고 병석에 눕자 사태가 심각해졌다. 귀족들과 권력자들이 차기 황권을 놓고 양분되 버린 것이다. 황제가 사태를 알아챘을 때는 이미 늦어 있었다. 누구를 차기로 지정하던 피바람을 피할 수 없게 되어 버렸다. 누군가의 양보를 종용하며 이때까지 끌고 온 것이다. 그래서, 황태자는 쉽게 죽을 수 없었다. 그의 죽음은 내전에 불을 당길 것이다. 마지막 10년간 황태자는 고통에 시달렸다. 그의 죽음을 막고자 고위사제와 마법사들이 총동원되었다. 회복은 기대할 수 없는 고통의 연장이 계속 되었다. 1년전부터는 제발 죽게 내버려두라고 간청까지 하였다. 오늘 드디어 황태자는 지옥같은 고통에서 해방이 될 것이다. 공작같은 잔인한자가 황태자를 측은하게 여겼다는 것은 그의 고통이 얼마나 심했는가를 단적으로 보여주었다. 

"이황자도 대책회의를 하겠군." 미카엘이 말했다. 

"감시자를 붙여두었습니다. 참석자들은 곧 파악될겁니다." 욀무트백작이 말했다. 

"내전이 붙으면 카를후작은 어떻게 나올까?" 

"그때도 중립을 지킬겁니다." 

"그자만 넘어오면 끝날텐데." 마카엘이 아쉬운 소리를 했다. 

카를후작은 왕국의 유일한 마스터이다. 십존의일인이며 국왕친위대인 붉은도끼단을 이끌고 있었다. 붉은도끼단은 촌스런 이름과는 달리 왕국제일의 무력 집단이었다. 왕국국방력의 20퍼센트를 담당하고 있었다. 황제의 명령에 절대 복종하는 기사단으로도 유명했다. 지금의 황제는 우유부단했다. 누구든 한 명을 지명해서 피를 흘릴지라도 수습을 해야했다. 그게 피해를 줄이는 첩경이었다. 그러나, 황제는 그러지 않았다. 자기 손으로 자식을 죽이기 싫었던 것이다. 카를후작은 두 세력의 균형을 잡아주는 균형추였다. 사실상 내전 방지의 안전판이었다. 그러나 이제 그 안전판도 효용을 다해가고 있었다. 

"황제의 건강은?" 

"좋지 않습니다. 1년은 넘기지 못할 겁니다." 

"확인된거요.?" 

"이것도 헬레나신전의 고위사제가 확인해준 겁니다." 빛과 풍요의 여신 헬레나를 섬기는 신전은 엘리오트에서 가장 영향력있는 교단이었다. 특히 치료술이 뛰어나서, 왕실의 의사 노릇을 하고 있었다. 

"가빈백작 기사단을 수도 주위에 주둔시키시오." 푸르덴틀후작이 말했다. 

"어디다가 주둔시킬까요?" 가빈백작이 처음으로 입을 열었다. 

"내 영지가 어떨까?" 공작이 말했다. 공작의 영지는 수도와 붙어있었다. 

"그게 좋겠군." 삼황자가 말했다. 수도에는 붉은도끼단을 제외한 기사단이 주둔 할 수 없었다. 반란을 방지하기 위해서였다. 

"우리측 귀족들의 영지에 전령을 보내시오. 명령이 떨어지면 모든 군사력을 몰아서 수도로 향하라고. 후작은 용병들을 모으시오, 공작도 가병을 준비하고. 욀무트백작은 아버지의 동태를 살피고 특이한 일이 있으면 보고하시오, 중립적인 대신들도 포섭하고. 가빈백작과 처남은 철혈기사단을 단단히 준비하시오, 가장 큰 전력이 될테니. 시드님도 모든 제자를 불러 들이세요, 곧 일이 터질테니. 모두들 정신 바짝차리시오, 한 발만 잘못 삐끗해도 천길 낭떨러지로 떨어질테니까." 

"예, 명심하겠습니다." 모두들 머리를 조아리고 대답했다. 

"참, 광법사를 포섭하러 간 것은 어떻게 됐나?" 

"잘 안됐습니다." 시드가 대답했다. 

"혹시 형님께 붙은거 아냐?" 두 세력이 팽팽한 상태에서 광법사가 가담하면 균형이 기울어질 것이다. 광법사휘하에는 많은 마법사들이 있었다. 

"그건 아닙니다.제자들 말로는 발칸대제의 유산을 찾아헤맨 답니다." 

"허, 그자 정말 미친거아냐? 천년동안 수많은 사람들이 찾아헤매고도 못 찾았는데 이제 와서 찾을 수 있을 것 같아?" 

"혹시나 해서 제자를 붙여놨습니다." 대제는 사후 아무도 모르게 옮겨졌다. 그의 무덤이 어디 있는지는 아무도 모른다. 무덤에는 드레곤이 저술한 마법서와 드래곤이 만든 마법검, 수많은 금은 

보화들이 있다고했다. 대제사후 마법검들이 감쪽같이 사라진 것을 보고 모든 사람들은 대제의 유산을 믿었다. 최초의 통일제국 황제가 잠든 무덤에 얼마나 많은 보물들이 있을지는 아무도 몰랐다. 무엇보다 중요한 것은 거기에 대제의 검이 들어있다는 소문이었다. 그검은 광룡캇셀프레임의 맹약이 담겨 있다했다. 그 검만 있다면 대륙은 다시 통일될 수 있을 것이다. 백년간 대제의 무덤을 찾을려는 노력은 어마어마했다. 모든 산들에 사람들이 몰려들었다. 그 바람에 산들이 수난을 당했고, 산을 보금자리로 삼는 수많은 동물들이 날벼락을 맞았다. 그 바람에 몬스터들도 피해가 컸다. 그러나, 어디에도 무덤은 없었다. 200년이 지나자 시들해졌고, 500년이 지나자 찾는 사람들은 극소수에 불과했다. 1000년이 흐른 지금 무덤을 찾는 사람은 없었다. 광법사는 대제의유산으로 복수를 이루려고 하였다. 유산만 얻으면 복수는 어린아이 손목 비트는 것보다 쉬울 것이다. 

똑똑! 누가 문을 두드렸다. 

"들어와라." 

중년기사가 들어와서 공손히 인사하고는 말했다. 고대하고 고대하던 순간이었다. 

"황태자가 방금 숨을 거두셨습니다." 방안에서 서서히 흥분이 고조되었다. 

엘란(19) 


"폐하, 고정하십시오." 카를후작이 울부짖고 있는 황제를 달랬다. 

"으흐흐흑 . 내 잘못이다! 편하게 죽게 내버려 뒀어야 했는데 ." 울부짖던 황제가 결국 정신을 잃었다. 

"시종장! 주치의를 불러라." 카를이 명령했다. 잠시 후 왕실의사가 헐레벌떡 뛰어왔다. 신중하게 황제를 진찰하던 의사가 말했다. 

"탈진해서 정신을 잃으셨습니다. 그냥 주무시게 두시는게 좋겠습니다." 

"솔직하게 말하라! 얼마나 사시겠나?" 의사는 조심스럽게 대답했다. 

"길어야 일년입니다." 

"음!" 카를이 침음성을 발했다. 

"잘 지켜보게." 의사에게 명령을 한 카를은 왕의 침전을 나와 기사단장실로 향했다. 

"부관들은 불러라!" 카를이 비서에서 명령했다. 부관들은 모두 옆방에서 대기하고 있었다. 

피클백작, 아테보로자작,니기어남작이 들어왔다. 

"소식은 들었겠지?" 

"예." 

"황제도 일년은 못넘긴다는군." 

"어떻게 하실 생각이십니까?" 카를후작은 대답없이 한 참을 고민하고 있었다. 

"그래도, 이황자가 대통을 잇는게 낫지 않을까요?" 니기어남작이 조심스럽게 운을 뗐다. 

"니기어남작 그게 무슨 망발인가? 대통을 잇는다면 인품으로 보나 능력으로 보나 삼황자께서 적임이야." 피클백작이 당장 반박하고 나섰다. 

"피클백작 모르는 소리하지 마시오 삼황자는 어릴 때부터 성격에 문제가 많았소, 장난삼아 말목도 베지 않았소." 

"음흉하게 뒤로 호박씨 까는 이황자보단 낫소." 피클백작이 냉소적으로 말했다. 

"두분다 그만 두십시오. 단장님 아무래도 무슨 수를 내야 겠습니다. 이대로 가다가는 내전을 피할 수 없습니다." 아테보로자작이 걱정스런 얼굴로 말했다. 

"너무 늦었어, 싸움은 피할 수 없다. 우리가 결정할건 한가지다. 둘중 누굴 미느냐, 아니면 끝까지 중립을 지키는가." 카를후작이 말했다. 

"삼황자가 낫습니다." 피클백작이 말하자 얼른 니기어남작이 끼어들었다. 

"아닙니다 이황자가 났습니다." 

"모두 조용하라! 아테보로 그대가 말해보라." 

"중립을 지키는게 낫겠습니다." 아테보로는 단호히 말했다. 

"이유는?" 

"우리 붉은도끼단은 엘리오트왕국의 주춧돌입니다. 내전이 일어났을 때 이웃 나라의 침략을 방지하려면 내전에서 발을 빼고 있어야 합니다. 더욱이 우리 기사단은 한 번도 권력다툼에 끼어든 적이 없습니다. 이번에 끼어들면 나쁜 선례를 남기게 됩니다." 카를이 아테보로의 말을 듣고 미소를 지었다. 

"나도 같은 생각이다. 피클백작 자네는 삼황자를 맡아서 우리의 의견을 전달하라! 니기어남작은 이황자에게 전하고, 줄을서는 행동은 하지말게, 아테보로 자네는 성의 수비를 강화하라! 특히 황궁과 이황자궁 삼황자궁의 수비에 만전을 기하라!" 

"예, 알겠습니다." 

********************************* 

엘란이 황태자의 죽음을 알게 된건 일을 마치고 귀가하던 길에서였다. 성을 나서는데 성앞의 광장에 많은 사람들이 모여있는게 보였다. 

"무슨 일이야?" 천성적으로 참견하고 다른데 끼이기 좋아하는 아에게가 얼른 그리로 갔다. 나머지는 피곤해서 다른데 관심이 없었으므로 계속걸었다. 무슨 일이 있으면 아에게가 알려줄 것이다. 나탈리는 올때와 마찬가지고 엘란의 등에 엎혀있었다. 거리가 워낙 멀어서 어린아이를 걸릴수가 없었다. 

"아저씨 우리도 가보자." 

"대장이 갔으니 무슨 일인지 알 수 있을거야. 나중에 오거든 들어." 

"싫어, 지금 알고 싶어. 가자, 응?" 

"안돼." 

"잉. 궁금한데." 아에게가 돌아온 것은 저녁을 먹을려고 할 때였다. 

"하여간에 먹을 복은 있다니깐, 뭐 먹을려고 하면 귀신같이 온다니깐."짝귀가 말했다. 

"저리 비켜봐." 그린의 옆자리로 파고들면서 아에게가 말했다. 

"황태자가 죽었다나봐." 

"황태자가 죽었대?" 그린이 되물었다. 

"오늘 낮에 죽었다는군, 그래서 아침에 그렇게 부산스러웠어." 

"다음 황태자는 누가된데요?" 엘란이 물었다. 

"아무나 되겠지." 그린이 심드렁하게 대답했다. 

"하긴 우리랑 무슨 상관이 있겠어."아에게가 말했다. 

엘란도 상관이 없다고 생각했다. 위에서 무슨 일이 있건. 민초의 삶은 그대로인 법이다. 착취하는 자가 바뀌는 것에 불과하니까? 그러나, 상관이 있었다. 수많은 사람들에게. 특히 엘란에게는 더욱더. 

황태자의 죽음은 일주일 후 효력이 바로 나타났다. 빌보가 찾아온 것이다. 

"자네가 웬일인가?" 아에게가 용병길드원 빌보를 살갑게 반겼다. 

"아이고 힘들어 죽겠네, 산적도 아니고 무슨 용병대가 산속에 있냐?" 

"돈이 없는데 별수 있냐? 여기서 지내는데도 집세를 얼마나 많이 드는데, 그건 그렇고 웬일이야?" 아에게가 은근하게 물었다. 

"대원들 훈련 많이 시킨거 확실해?" 

"그럼, 이제 산적쯤은 문제없어." 아에게가 자신있게 대답했다. 

"소상인들이 융커산맥까지 가는데, 용병이 필요해서, 할텐가?" 

"당연히 하고말고." 아에게는 기뻐서 소리쳤다. 이게 얼마만의 기회인가. 

"내일 아침 목로주점 앞으로 나와, 의뢰비는 수수료를 제하고 8골덴이야." 

"알았어." 

"그럼 내일봐." 

"어이 빌보 잠깐!" 내려가는 빌보를 그린이 불렀다. 

"뭐야, 빨리 말해! 요새 바쁘단 말야." 

"무슨 속셈이야, 노가다용병대에 일거리가 들어올리 없잖아?" 

"노가다용병대로 부르지 말라니깐." 아에게가 정색을 한다. 

그린은 아에게를 무시하고 빌보를 빤히 보았다. 

"황태자가 죽은거 다들 알지?" 

"그거야 들었어, 근데 그거하고 우리하고 무슨 상관이야?" 

"지금 귀족들이 용병들을 마구잡이로 고용하고 있어. 그것 때문에 상인들이 용병을 못구해서 난리들이야, 그래서 여기까지 온거고, 어쨌든 내일 늦지마. 그럼 난 그만 간다." 빌보는 자기 말마따나 무지하게 바쁜지 휑하니 사라졌다. 

"귀족들이 용병들은 왜 구한데?" 핸슨이 모두에게 물었다. 

"다음 황태자가 누가 됐죠?" 엘란이 도로 물었다. 

"아직 못 정한 모양이던데." 아에게가 대답했다. 이런 소식은 아에게가 빨랐다. 황태자의 죽음에 뒤따르는 용병의 고용. 뻔한 일이었다. 

"왕권 싸움이군. 잘뭇하면 피보겠는데요." 엘란이 핸슨에게 말했다. 

"그러니까 다음 왕위를 두고 싸움이 벌어져서 용병을 구한다. 이거야?" 

"아마 그럴거예요."엘란이 답했다. 

"흐음 그렇단 말이지." 아에게가 초롱초롱한 눈망울로 말했다. 

"꿈도 꾸지마요. 우리같은 삼류용병단이 그런데 발들였다간 목 떨어지기 여사니까." 엘란이 나직히 경고했다. 어쨌든 아에게에게는 신나는 날이었다. 대원들도 모두 8골덴에 혹해 있었다. 

**************** 

다음날 목로주점에 당도했을 때 상인들은 이미 떠날준비를 마치고 있었다. 자경단이나 큰 용병대를 구할수 없는 소상인들이 연합해서 용병을 고용한 모양이었다. 

"당신들 정말 일 제대로 할 수 있오?" 상인대표가 불안한지 물었다. 얼굴에 주름이 가득한 노인이었다. 

"우리만 믿으십시오. 옛날의 용병대가 아닙니다. 산적이면 산적 용병이면 용병 문제 없습니다." 아에게가 호기롭게 외쳤다. 

"어머, 저자식이 여기 웬일이야." 여자의 말소리가 들렸다. 젊은여자가 엘란에게 손가락질을 하고 있었다. 엘란은 의아했다. 아는 여자가 없었던 것이다. 한참을 보고서야 엘란은 생각이 났다. 

'이런,젠장!' 나탈리와 묵었던 여관에서 일하던 아가씨였다. 엘란은 머리가 지끈거렸다. 여자가 큰 소리로 떠들어댔다. 들어볼 것도 없이 뻔한 내용이다. 모두의 시선이 엘란에게 꽂혔다. 

"오햅니다. 오해." 엘란은 필사적으로 말했다. 

"흥, 그러니까 노예로 팔리는 걸 불쌍하게 생각해서 동생 삼을려고 샀다, 이거죠?" 

아가씨가 엘란에게 말했다. 엘란은 고개를 황급히 끄덕였다. 

"예, 그겁니다." 

"얘, 사실대로 말해봐 이 아저씨랑 밤에 뭐해?" 처녀가 말하기 뭐한 내용이라 얼굴을 붉히면서 물었다. 

"아저씨랑 밤에 같이자." 나탈리가 순진한 얼굴로 답했다. 모두의 경멸어린 시선이 쏟아졌다. 용병대마저 슬슬 피했다. 엘란은 괴로웠지만 여정은 순조로웠다. 아갈리아산맥을 넘는 것은 안전했다.수도근처라서 치안이 좋았던 것이다. 문제는 융커산맥이었다. 워낙 넓고 험준한 산맥인데다가 아스가르드와의 국경이 있어서 산적토벌에 어려움이 많았다. 엘리오트가 산적토벌에 나서면 아스가르드로 숨고 반대고 아스가르드가 토벌에 나서면 엘리오트에서 숨었다. 합동토벌에 나서도 워낙 산세가 험해서 구석에 숨으면 찾기가 어려웠다. 두나라 사이가 좋지 않아서 합동토벌도 어렵긴 했지만. 용커산맥에 다가가자 모두들 조심스러웠다. 나탈리는 아가씨와 한 마차를 썼다. 아가씨는 쥬디라고 했는데 집에 다녀오려고 상인틈에 끼었다. 

"이런 젠장!" 마지막 고개만 넘으면 지척인데, 수상한 사람들이 고개를 막고 있었다. 

"아니 이게 누구야? 저번에 살려 달라고 울고불며 매달리던 오거아냐?" 

" ." 

"어떻게 좀 해보시오." 아에게가 가만히 있자 불안했는지 상인대표가 채근했다. 

"좋은 말 할 때 비켜 라." 아에게가 더듬거렸다. 

"오늘은 울어도 그냥 안 보내준다." 

"하하하하~~." 산적들이 모두 비웃었다. 

산적들은 대충봐도 40명은 넘었는데 모닝스타 할버드 배틀엑스 바스타드소드등 한 눈에 보기에도 무시무시한 무기를 들고 있었다. 그에 비해 용병단은 모두 노말소드를 들었는데 한 눈에 보기에도 겁에 질려 있는게 보였다. 

"휴." 엘란은 한숨을 쉬었다. 그래도 자신만만하게 나서길래 조금은 기대를 했는데 완전히 오합지졸이었다. 시골경비대 소매치기 농부출신들이 싸움을 잘 할 리가 없었다. 실력도 딸리는 데다가 기세에서도 밀리고 있어서 싸움이 붙으면 일방적으로 도살당할게 분명했다. 고기도 먹어 본 놈이 잘 먹고 살인도 해본 사람이 잘하기 마련이다. 엘란은 도무지 이해를 할 수가 없었다. 아에게는 도대체 어쩌자고 용병이 되었단 말인가. 

"슬립." 엘란은 나탈리를 재웠다. 엘란은 조용히 아에게 앞으로 나섰다. 

"그냥 돌아 가세요." 

"이건 또 뭐야. 울보애인인가?" 다시 산적들이 웃었다. 

"실프." 엘란은 정령을 소환해서 두목으로 보이는 사람에게 보냈다. 실프가 산적에게 다가갔다. 바람이 산적을 들어올려 이리저리 비틀었다. 

으드득! 산적의 목뼈가 돌아갔다. 완전한 즉사였다. 모두들 한 참을 멍해 있었다. 그러다 서서히 정신을 차렸다. 

"어, 두목이 죽었다! 모두 쓸어버려." 두목의 뒤에 있던 쥐상으로 생긴 사내가 말했다. 

"이야!" 함성은 용기를 돋궈주기 마련이다. 산적들이 엘란에게 달려들었다. 

"실프." 실프넷을 더 소환한 엘란은 정령을 칼날같이 바꿔서 보냈다. 

스엉스엉!! 소름끼치는 소리와 함께 산적 다섯이 날카로운 칼에 베인 듯 온몸이 잘려진 채 쓰러졌다. 끔찍한 장면이었다. 

모두들 멈춰섰다. 잠시 정적이 흘렀다. 

후다닥! 뒤에 있던 산적이 도망가자 썰물이 빠지듯 모두 도망쳤다. 

아무도 말이 없었다. 

"우웩!" 

"웩." 여기저기서 구역질 하는 소리가 들렸다. 엘란은 첫 살인을 했다. 기분이 아주 더러웠다. 어쨌든 아에게용병대는 임무를 훌륭하게 완수했다. 아에게용병대에게 일거리가 들어오기 시작했다.엘란은 유명해졌다. 

노가다용병대의 변태정령사로. 

엘란(20) 


엘란이 변태가 아닌 것은 용병대 모두가 알게 되었다. 필사적인 노력의 결과였다. 그러나 밖에는 여전히 변태정령사로 알려졌다. 용병대모두가 엘란을 농담삼아 변태정령사라고 불렀는데 주변의 사람들은 진담으로 받아들였던 것이다. 같아 다녔던 상인들의 증언도 한 몫을 했다. 소문을 들은 사람들을 일일이 찾아다니면서 변명할 수도 없는 일이었다. 

아에게용병대는 번 돈으로 석궁을 샀다. 익히기가 쉬웠고 타격력이 컸다. 실력이 변변치 않은 용병들에게는 최상의 무기였다. 떨어져서 공격할 수 있다는 이점도 있었다. 아에게용병대는 호황을 누리고 있었다. 유명한 용병대는 모두 이황자나 삼황자측 귀족들에게 고용되었다. 값이 싼 노가다용병대에는 의뢰가 밀려들었다. 

"망치가 뭐야 망치가! 차라리 도끼로 하자 응?" 아에게가 투덜거렸다. 어느정도 용병대접을 받게된 아에게는 유명용병들처럼 문장을 만들어서 표시하자고 주장했다. 엘란은 천하제일마법사(?)의 깃대가 생각나 썩 내키지 않았다. 그러나, 다른 용병들은 좋아했다. 그래서, 결정된게 망치였다. 노가다용병대에 망치만큼 어울리는게 없다는 의견이다. 아에게는 영 내키지 않았다. 잘 나가는 지금 수치스런 옛날을 떠올리게 하는 망치를 상징으로 삼는게 마음에 안 들었다. 사람들은 여전히 노가다용병대로 불렀다. 그래서 망치를 결사반대했다. 아에게의 반대에도 불구하고 석궁과 갑옷의 가슴부분에는 망치가 그려졌다. 깃발도 하나 만들었다. 깃발을 들고 갑옷을 입고 석궁을 둘러매자 제법 용병티가 났다. 

***************** 

탁탁! 모닥불이 타오르고 있었다. 엘란은 장작을 하나 더 넣었다. 불침번을 서고 있다. 중소상인연합의 의뢰를 받아 상단을 보호하고 있는 중이다. 나탈리는 엘렌의 앞에서 잠들어 있었다. 나탈리는 언제나 따라다녔다. 아에게용병대의 마스코트였다. 모든 용병들이 나탈리에게는 꼼짝을 못했다.냉막해 보이는 핸슨샌슨형제도 나탈리앞에서는 고양이 앞의 쥐였다. 용병들은 모두 엘란보다 나이가 많았다. 보통 삼십대 초반에서 후반이었다. 사는게 팍팍해서 그 나이 먹도록 장가도 못가고 노총각으로 늙고 있었다. 나탈리는 그들에게 딸이나 마찬가지였다. 얼마나 귀엽겠는가. 나탈리는 용병들과 함께 매일 재미있게 놀았다. 신나는 날의 연속이었다. 

"실피드." 엘란은 가만히 정령을 불렀다. 엘란은 정령에게 말을 걸었다. 중급정령은 말을 할 수 없다. 상급정령이상만이 가능했다. 엘란은 불가능한걸 알면서도 정령에게 말을 걸었다. 혼자만의 유희였다. 외롭게 혼자 살면서 생긴 버릇이기도 했다. 정령들이 꼭 말을 알아듣는 것 같았다. 

펑펑! 

정령이 먼 곳의 소리를 실어왔다. 싸움이 벌어진 것 같았다. 그냥 무시할까 하는데 이상하게 신경이 쓰였다. 호기심이 치민 엘란은 자리에서 일어났다. 

"그린." 엘란은 그린을 조용히 깨웠다. 

"벌써 시간됐어?" 다음번 불침번은 그린이었다. 

"아뇨, 볼일 좀 볼려고 일찍 깨웠어요." 

"그래." 그린은 눈을 비비고 일어나 불침번을 섰다. 그린이 일어나서 불침번 서는걸 보고 엘란은 소리가 들리는 곳으로 향했다. 상당히 멀었다. 조심조심 다가가서 보자 한명의 마법사를 수십명의 병사들이 공격하고 있었다. 마법사 뒤에는 한 사람이 서 있었다. 주변에는 시체들이 즐비했다. 

"파이어 볼." 불덩어리가 병사들에게 작렬했다. 

"악!" 불이 붙은 병사가 이리 저리 뒹굴었다. 뒤에서 구경만하고 있던 기사들이 바스타드소드를 빼들었다. 기사는 다섯이었다. 기사들은 곧장 싸움에 가세하지 않았다. 검을 뽑아들고는 외쳤다. 

"석궁준비." 기사들은 너무 쉽게 생각하다 당황했다. 만만찮은 상대였다. 병사들이 다시 전열을 가다듬었다. 

피융! 피슝! 상방에서 쿼렐이 날아들었다. 

"실드!" 마법사가 실드를 쳤다. 쿼렐이 실드에 부딪쳐 떨어져 내렸다. 마법사는 서서히 지쳐 갔다. 호시탐탐 기회를 노리고 있는 기사들이 신경을 분산시켰다. 병사들이 다시 쿼렐을 장전하고 있었다. 쿼렐을 자꾸 날리게 내버려 둘 수는 없었다. 

"파이어 버스터!" 병사들 사이에서 불의 폭발이 일어났다. 

"으악!" 직통으로 맞은 병사들의 사지가 떨어져 나갔다. 

"악!" 불이 붙은 병사들이 뒹굴었다. 그 틈을 기사가 놓치지 않았다. 기사가 가세하자 전세가 역전되었다. 거리가 너무 가까웠다. 일반적으로 거리를 허용한 마법사는 기사의 상대가 아니었다. 기사들의 검이 마나를 머금고 있었다. 소서러의 경지에 들어선 것 같았다. 

"에어실드!" 마법사가 보호막을 쳤다. 검이 에어실드를 두들겼다. 

팡팡! 압축된 공기와 마나를 머금은 검이 충돌했다. 두명이 검을 후려치고 나머지 셋은 주위에 둘러서 있다. 두들기다 지치면 교대를 했다. 차륜전을 펼치고 있는 것이다. 엘란은 긴가민가하고 있었다. 파이어버스터를 시전될 때 얼핏 본 얼굴이 이스마엘 단테스 같기도하고 아닌 것 같기도 했다. 엘란은 잠시 고민하다 실피드를 소환했다. 달이 구름 사이를 벗어나고 있었다. 이스마엘의 얼굴이 들어났다. 이스마엘이 맞았다. 엘란은 조용히 접근했다. 마법사에 신경을 집중하고 있던 기사들은 기척을 느끼지 못했다. 

"바람의 칼날." 실피드 둘이 희미해지더니 희긋희긋한 칼날이 되어 날라갔다. 그냥 보기에는 흰선이 여러게 죽죽 그려지는 것 같았다. 불시의 기습이었다. 

지잉! 세명의 기사가 잘려 나갔다. 엘란은 휘몰아쳤다. 나머지 둘을 들어올려서 몸을 뒤틀어 버렸다. 

으드득! 몸이 움직일수 없는 각도로 꺽였다. 

"매직애로우." 실드를 푼 이스마엘이 나머지 병사들을 공격했다. 엘란이 가세하자 병사들은 금방 처치되었다. 

"헉헉 , 고맙네 또 목숨을 빚졌군." 이스마엘은 대단히 지쳐 있었다. 얼굴은 붉게 달아 올라 있었고 식은 땀을 흘렸다. 

"왝왝!" 뒤에 있던 사람이 토했다. 긴장이 가시자 주변의 참혹함이 느껴졌던 것이다. 주변은 참혹했다. 찢기고 불탄 시체들이 즐비했다. 엘란은 정령을 불러 구덩이를 파고 사람들을 묻었다. 어느새 달이 기울어지기 시작했다. 

"인사하게 내 딸이야." 쪼그려 앉아 토하던 여자는 진정이 되었는지 일어났다. 

"구해주셔서 감사합니다." 망토를 벗고는 인사를 했다. 

엘란은 멍해졌다. 여자는 아름다웠다. 갈색머리는 짧게 잘랐는데 부드럽게 물결쳤고 눈섭은 반달 모양으로 생겼다. 눈은 갈색으로 빛났고 볼은 붉었다. 입술은 작고 도톱했는데 잘 익은 사과처럼 붉었다.코는 오똑했고 치아는 가지런했다. 엘란은 이스마엘에게서 어떻게 이렇게 이쁜 딸이 나왔을까 생각에 잠겼다. 엘란이 말도없이 딸을 쳐다보고 있자 이스마엘이 말했다. 

"전에도 말했지만 이교도에게 딸은 줄 수 없네." 

"실례했습니다." 여자을 쳐다보며 딴 생각을 하던 엘란은 얼굴을 붉히고 사과했다. 

"어때 끝내주지, 어머니를 닮아서 인물하나는 끝내 준다니까." 

"아버지!" 여자가 얼굴을 붉혔다. 

"무슨 일입니까?" 엘란이 물었다. 

"병사들을 인솔하고 길을 가던 기사들이 우연히 딸아이 얼굴을 보고 혹한 모양이야. 몰래 따라와서는 납치하려 하잖아." 

"기사들 실력이 심상찮아 보이던데 자기 신분은 밝히던가요?" 

"철혈기사단에 있다더군." 

"큰 일 날 뻔하셨군요. 여기는 어쩐 일이십니까?" 

"영광의 검을 찾아서 왔어." 

"아버지!" 여자가 다급하게 소리쳤다. 교의 비밀을 외인에게 밝히는 것은 위험하다. 

"괜찮아, 믿을 수 있는 사람이야. 중급정령사로 엘란이야. 전에 말했지 목숨을 구해준 사람이라고. 엘란 이쪽은 내딸 에쉴리야! 성녀를 모시고 있어." 아버지의 은인이란 말에 에쉴리의 얼굴이 약간 풀렸다. 그런나, 여전히 불만스런 얼굴이었다. 교의 비밀을 외인에게 말해서는 안된다. 

"영광의 검이 뭡니까?" 

"그건 교의 비밀이라네." 이스마엘은 말하려다가 딸의 눈치를 보고는 말하지 않았다. 

"바쁘십니까?" 

"바쁘긴 하지만, 왜, 볼일있나?" 

"부모를 잃은 지고교도를 제가 돌보고 있는데 아무래도 제가 키우기가 뭐해서요, 잠시 기다리시면 제가 데려오죠." 아무래도 용병들 틈에서 크는 것 보다는 같은 신자들과 사는 것이 나으리라고 느껴졌다. 

"그렇게 하게." 이스마엘이 선선히 대답했다. 

엘란은 급히 나탈리를 데려와서 깨웠다. 

"나탈리 이제부터 이 사람들하고 살게 될거다. 가서 말 잘 들어야해."잠에서 막 깬 나탈리는 처음에는 무슨 소린지 몰랐다. 엘란은 다시 한 번 되풀이해서 이야기 했다. 

"싫어! 나 아저씨랑 살거야." 나탈리가 완강히 반대했다. 

"안돼 좋은 사람들이니까 따라가." 엘란은 엄하게 말했다. 나탈리가 울기 시작했다. 

"앙앙앙! 나 버릴려고 그런거지. 말 잘들을게 버리지마! 밥도 조금먹고 오빠라고도 부를게." 나탈리는 바닥에 주저 앉아서 계속 울었다. 눈이 금세 빨겨졌다. 엘란은 이러지도 저러지도 못하고 난처해 졌다. 

"안되겠는데. 그냥 자네가 키우게, 교를 따라다니면 위험할 수도 있어." 이스마엘이 걱정스런 표정을 지으며 말했다. 확실히 교를 따라 다니는 것은 위험하다. 

"할수없네요, 울지마 나탈리, 오빠랑 계속 살자." 

"엉엉! 다시는 그런 소리 안 할거지?" 

"그래 나탈리가 싫다고 할 때까지 평생 같이 살자." 

나탈리가 울음을 그치고 안겨왔다. 엘란은 부드럽게 안았다. 마음이 훈훈해졌다. 엘란도 마음 깊은 곳에서는 보내고 싶지 않은 마음이 있었다. 

"헤어지기 아쉽지만 일이 있어서." 이스마엘이 아쉬운 표정으로 말했다. 

"예, 저도 가봐야합니다." 

"다음에 또 만나세." 

"몸조심 하십시오." 이제 헤어지면 다시는 만나지 못할 것이다. 헤어져서 일행들에게 돌아가는데 에쉴리의 얼굴이 지워지지 않았다. 

"한 번만 더 만나봤으면 좋겠네." 

*********************** 


7장 위험한 의뢰 


어느새 아침이 선선해졌다. 산에는 단풍이 한창이다. 울긋불긋한 단풍은 마음까지 들뜨게 만들었다. 엘란은 마나수련을 하고 있었다. 산토끼 한 마리가 귀를 쫑긋 세운채 호기심어린 표정으로 지켜보고 있다. 이름모를 새들이 여기저기서 지저겼다. 

'아침부터 빌보가 웬일이지.' 저 아래에서 빌보가 땀을 뻘뻘흘리면서 올라오고 있었다. 

"아이고! 힘들다. 헥헥 어이! 아에게 어딨어? 돈 벌었거든 집좀 바꿔 힘들어 죽겠네." 

"아침부터 웬일이야?" 

"큰 건수가 들어왔어." 빌보는 손수건을 꺼내 땀을 닦았다. 

"일인당 10골덴짜리 일이야." 

"10골덴 정말이야? 전체가 아니고 일인당?" 아에게가 재차 확인을 한다. 

"정말이라니깐! 할거지?" 빌보가 은근하게 물었다. 

"물론해야지." 아에게가 힘주어 말했다. 

"오늘 저녁까지 목로주점 앞으로 나와. 아이구 젠장, 내려갈일이 또 태산이네." 

빌보가 내려가자 엘란이 다가왔다. 

"대장 이 일 하지 맙시다." 엘란이 심각한 얼굴로 말했다. 

"무슨 일이야 얼마나 큰 건순데, 이런 일은 놓칠수 없어." 엘란이 단호한 말투로 반대했다. 

"모두 깨워서 물어봅시다." 

"모두 다 찬성 할거야! 10골덴이라구 10골덴 전체가 아니라 일인당." 아에게는 얼른 동료들을 깨웠다. 흥분한 얼굴로 침까지 튀겨가며 설명했다. 

"언제까지 산속에서 살거야? 이번일 끝내면 모아둔 돈과 합쳐서 시에 집이라도 얻자. 어때 좋치?" 

"위험한 일일게 뻔합니다. 보수가 높으면 위험부담도 커요. 이때까지는 쉬운 일만 해서 상하는 사람이 없었지만. 이번에는 다치는 사람이 많을 겁니다.죽는 사람도 생길거고." 엘란이 반대하고 나섰다. 

죽는 사람이 생길거란 말에 모두들 찔끔한 표정이었다. 

"요는 작게먹고 작게 쌀거냐, 많이 먹고 많이 쌀거냐네." 짝귀가 눈을 훼훼 돌 

리면서 말했다. 

"이 자식은 비유를 해도 꼭 더럽게 해." 핸슨이 면박을 주었다. 

"이번 한 번만 해보자! 응? 별로 안 위험한 일일거야, 위험한 일은 엘란이 다 막아줬잖아?" 아에게가 재차 설득했다. 모두들 귀가 솔깃한 표정이었다. 매일 새벽에 일어나 하루종일 힘겹게 노가다 하는 것보다는 용병일이 백배 나았다. 유람하듯 다니면은 노가다 수입의 10배는 벌었다. 처음에는 겁도 났지만 엘란이 모두 처리하자 마음도 든든해졌다. 일인당 10골덴이면 고향의 가족들은 일년동안 걱정없이 살 수 있다. 엘란은 일이 난감하게 흘러간다고 생각했다. 엘란은 같이 살면서 이들의 사정을 많이 들었다. 아에게 등의 몇 명을 제외하고는 부양해야하는 가족이 고향에 있었다. 돈이 모이는 즉시 고향으로 보내고 있었다. 이대로는 돈을 모아서 가게를 산다든가 하는 꿈은 상당히 오랜 시간을 요하고 있었다. 병든 노모와 동생들이 그들에게 의지하고 있었다. 엘란은 더 이상 강하게 반대하지 못했다. 그린의 말에 결정이 지어졌다. 

"가늘고 길게 살기보다 굵고 짧게 살자." 모두들 고개를 끄덕였다, 엘란을 제외하고. 

"이봐, 그린도 더럽게 말하는데 왜 아무말 안해?" 짝귀는 상당히 억울한 모양이다. 핸슨이 다시 면박을 주었다. 

"이 무식한 놈아 그거랑 같냐." 짝귀는 입이 댓발이나 튀어 나왔다. 

"다를게 뭐야?" 아무래도 억울했다. 

모두들 석궁을 살피고 갑옷과 검을 손질했다. 갑옷은 체인사슬위에 철판을 덧된 것이었는데 가슴과 배만 가리게 되어 있었다. 팔꿈치 무릎에는 가죽을 덧되어 놓았다. 엘란은 아무래도 예감이 좋지 않았다. 

 


엘란(21) 


목로주점 앞에는 수많은 사람들이 있었다. 다른 지역에서 온 용병대도 있었다. 카르덴에서 온 시릴로용병대였다. 카르덴 시에서는 꽤 유명한 용병대라 했다. 롬바르드에서 적당한 용병대가 없자 카르덴용병길드에 부탁을 해서 데리고 온 모양이었다. 

"다른 용병들도 많은데, 의뢰인이 돈이 많은가봐?" 그린이 주위를 두리번거렸다. 

"위험이 많은 거겠죠." 엘란은 여전히 기분이 나빴다. 

"자네들이 그 유명한 노가다용병댄가 이거 만나서 영광인데, 오! 깃발 좀 보게 잘 어울리는데," 한 남자가 느물거리면서 다가왔다. 구렛나루를 턱까지 길렀는데 아주 느끼해 보였다. 

"킥킥킥~." 여기저기서 비웃는 소리가 들렸다. 인원수는 50명이 넘어 보였다. 대부분 인상이 험악했다. 웃통을 벗은 자도 많았다. 대부분 문신을 세겼고 흉터 한 두 개쯤은 달고 있었다. 아에게용병대는 기가 팍 죽었다. 마당은 북새통이다. 용병들이 복장을 갖추고 무기를 챙기고 있었고 마차 두 대가 길 떠날 채비를 하고 있다. 주점의 문이 열리고 중년 남자가 걸어나왔다. 뒷 짐을 지고 느릿느릿 걷는 것이 꼭 노인 같았다. 머리는 벗겨져서 듬성듬성했다. 벗겨진 이마를 가릴려고 옆머리를 넘겼는데 오히려 얍삽한 인상을 풍겼다. 고급스런 비단옷을 걸쳤는데 반질거리는 광택이 얍삽한 인상을 증폭시켰다. 반지와 목걸이를 요란하게 착용했는데 품위보다는 천박함이 짙게 풍겼다. 의뢰인인 모양이었다. 엘란은 의뢰인의 첫인상을 상당히 나쁘게 보았다. 별로 상종하고 싶지 않았다. 

의뢰인의 뒤에는 빌보와 길드마스터 후안이 따르고 있었다. 길드마스터는 상당히 개을러서 이런 자리는 잘나오지 않았다. 돈을 많이 쓴 모양이었다. 

"이거 죄송합니다. 요새 사정이 사정이다 보니, 저런 허접한 용병밖에 없군요. 나머지는 다 계약이 되어서 ." 마스터가 미안한 표정으로 말을 흐렸다. 듣고 있던 아에게용병대의 얼굴도 흐려졌다. 

"뭐 어쩌겠습니까? 할 수 없죠." 의뢰인은 상당히 기분이 나빴다. 맘에 드는 용병을 구할 수 없었던 것이다. 말도 자연히 퉁명스럽게 나왔다. 구렛나루가 의뢰인에게 갔다. 

"맥그루님 지금 출발할까요?" 

"예 갈 길이 바빠서, 지금 출발합시다." 의뢰인 맥그루가 부드럽게 말했다. 

"니들도 준비해!" 아에게용병대에는 함부로 말했다. 말투에서부터 차별의 티가 팍팍났다. 아에게의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 엘란도 얼굴이 굳어졌고, 그린도 인상을 썼다. 그러나, 계약이 이루어진 이상 함부로 화를 낼수도 없었다. 구렛나루는 용병대대장 시릴로였다. 어릴때부터 전장을 전전한 백전노장이었다. 용병들사이에서 떠도는 실전검술을 완벽하게 익혔다고 했다. 맥그루가 마차에 올랐다. 마차는 화려하지는 않았지만 상당히 견고해 보였다. 목재마차의 밖은 철판으로 덧되어 놓았다. 창문도 마부석쪽의 작은 창을 제외하고는 철판으로 모두 막아놓았다. 마차바퀴는 무거운 무게를 감당하려고 여섯개를 달았다.마차 하나를 여덟마리의 말이 끌었다. 출발하려는데, 생각지도 않던 문제가 생겼다. 아에게용병대에 말이 없었다. 게다가 탈줄아는 사람도 엘란과 아에게 그린을 제외하고는 없다. 

"뭐 이런 용병이 다 있어." 맥그루가 짜증을 냈다. 아에게 용병대의 잘못이라기 보다는 용병길드의 실수였다. 전원 말을 타야 한다는 말을 전하지 못한 것이다. 후안이 빌보를 죽일 듯이 노려 보았다. 

'이 자식을 그냥 콱 밟아 버려!' 빌보는 자라목이 되었다. 아에게는 부끄럽고 무안하기도 하고 화도 났다. 아에게용병대는 말이 필요 없었다. 보통 소상인 연합을 호위했기 때문에 도보로 충분했다. 마차는 많은 짐을지고 천천히 움직였고 나머지 상인도 등짐을 지고 천천히 걸었기 때문에 아무 문제가 없었다. 말을 타고 달리는 대규모 상단과는 일해 본 적이 없었다. 부랴부랴 말을 준비해서 출발했을때는 한 밤중이었다. 아에게용병대는 맥그루의 짜증과 시릴로를 비롯한 용병대의 비웃음을 견뎌내야했다. 그만 다 때려치우고 싶었지만 그러지 못했다. 계약해지시 위약금을 물어줄 돈이 없었다. 수모보다는 10골덴이 아에게용병대에는 더욱 절박했다. 맥그루도 짜증을 내기는 했지만 해고하지는 않았다. 엘란은 내심 의뢰인이 해고해주기를 바랐다. 의뢰인이 해고하면 위약금을 물지 않아도 된다. 쥐같이 얍삽하게 생긴 맥그루도 싫었고 느물거리는 구렛나루 시릴로도 보기 싫었다.무엇보다도 이번 임무는 등에서 스물거리며 올라오는 위험신호가 있었다. 

덜커덕!덜커덕! 마차가 드디어 출발했다. 마스터는 하루쉬고 내일 일찍 출발하기를 권했지만 맥그루는 마스터의 의견을 묵살했다. 엘란은 마차를 의심스런 눈초리로 살폈다. 마차에 철판을 덧된것도 수상했고 마차바퀴가 파이는 것이 장난이 아니었다. 철판무게 이상의 무엇인가가 있었다. 마차바퀴자국은 아주 깊게 파였다. 마차는 무거운 물건을 많이 싣고 있는게 분명했다. 

한밤에 활극이 펼쳐졌다. 아에게용병대의 용병들이 모두 말의 목을 잡고 늘어졌다.말위에서 꼼짝도 못했다. 목을 쭉 빼고 손으로는 말의 목을 다리로는 말의 몸통을 꽉 조였다. 아에게용병대도 불편했지만 말도 불편했다. 말도 기수의 자세에 영향을 많이 받기 마련이다. 몸이 불편한 말은 말을 잘 듣지 않았다. 말을 조정하느라고 아주 애를 먹었다. 이리저리 다니면서 흩어지는 용병대를 수습해야 했던 엘란은 덩달아 피곤해졌다. 시릴로용병대와 맥그루의 마차는 아에게용병대를 신경쓰지 않고 달렸다. 엘란과 아에게는 힘겹게 용병들을 수습해서 뒤를 따랐다. 말에서 떨어지는 사람도 많았다. 별 다른 부상을 입지 않은 것은 천운이었다. 말에서 잘못 떨어져 평생 침대에서 지내는 사람도 많았다. 앞선 일행을 따라잡았을 때 그들은 불침번을 세우고 잠들어 있었다. 잠든 사람들이 깨지 않도록 조심조심해서 휴식을 취했다. 그러나, 소리가 안 날수 없고 여기저기서 불평이 터져 나왔다.아에게용병대는 기가 팍 죽었다. 눈을 잠시 붙였을까 앞선 일행들이 일어나 떠날 준비를 하는 바람에 쉬지도 못하고 깨었다. 아에게용병대 용병들은 하루만에 똑바로 앉을 수 있게 되었지만 여전히 자세가 안정적이지 못했다. 허리는 뻣뻣했고 고개는 앞으로 뺀 상태에서 다리와 팔에 무리한 힘을 주었다. 

"자지 마세요, 자다가 말에서 떨어지면 목이 부러지거나 척추를 다쳐서 평생 침대에서 지내야 될지도 몰라요." 엘란은 돌아다니면서 경고를 하고 잠을 깨웠다. 제대로 자지 못한 대원들 중에 조는 사람이 많았던 것이다. 엘란은 무슨 일이 생길까 신경을 곤두세우고 있었지만, 별다른 일 없이 하루가 지났다. 일은 그날밤에 벌어졌다. 엘란은 이틀이나 한 숨도 못자고 신경을 곤두세웠더니 무척이나 피곤했다. 잠을 못잔 것 보다는 용병들의 안전에 신경을 집중하느라 몸보다 마음이 지쳐 있었다. 아무도 모르게 정령을 불러 계속 주위를 살폈던 것이다. 땅에 머리를 대는 즉시 잠이 들었다. 언제나 처럼 나탈리와 함께였다. 

모닥불을 피워 놓은 곳을 제외하고는 주위는 깜깜했다. 달도 구름에 가려 나오지 않았다. 

"저 자식들 보게! 완전히 뻗었는데." 불침번을 서고 있던 시릴로용병대의 한 명이 말했다. 시릴로용병대는 두명이 한조로 불침번을 섰다. 다른 한명이 말을 받았다. 

"저 놈들 말 타는 것 봤나? 우스워 죽는 줄 알았다니까." 

"의뢰인은 뭐하러 저런 놈들을 고용했대?" 기분이 안 좋은 듯 인상을 찌푸리며 말했다. 유사시에 같이 목숨을 걸고 싸워야 할 동료들이 저런 꼴이라면 기분이 나쁠 수밖에 없다. 성질 더러운건 참아도 실력없는건 못 참는게 용병사회의 속성이었다. 저런 동료에게 목숨을 맡길 수는 없다. 시릴로용병대의 용병들이 아에게용병대를 못잡아 먹어서 으르렁 거리는 것도 타당한 이유가 있었다. 

"남아 있는 용병대라고는 저 놈들 뿐인데 할 수 없잖아? 게다가 저기 저놈." 

"누구 말이야?" 목을 길게 빼서 살펴봐도 누구를 가르키는지 알 수 없었다. 

"저기 애 팔베개 해주고 자는 곱상하게 생긴 놈 있잖아?" 

"아! 저놈, 근데 저놈이 왜?" 

"보기엔 저래도 실력있는 정령사래. 저놈 때문에 계약했다더군." 

"에이 설마 농담이겠지." 믿지 못하는 눈치였다. 

"아냐, 대장이랑, 의뢰인, 길드마스터가 하는 얘기를 분명히 들었어. 너도 생각해 봐! 아니면 저런 놈들을 한 명당 10골덴이나 주면서 고용할 이유가 없잖아?" 

"하긴 그렇군." 잠시 머뭇거리다가 다시 말했다. 

"저 애는 뭐야?" 상대방이 가까이 다가와 속닥였다. 

"저 놈 애인이래." 

"뭐! 몇살인데?" 용병은 상당히 놀란 모양이다. 

"열두살정도 되 보이지." 용병은 고개를 끄덕였다. 

"그래 보이네." 용병들은 엘란의 변태짓에 놀라긴 했지만 멸시한다든가 하는 행동은 보이지 않았다. 남자들만 사는 용병들은 드물긴 했지만 동성애를 즐기는 사람도 있다. 한 용병대에는 한 명 정도 있었다. 게다가 언제 죽을지 모르는 용병들은 이상한 쪽으로 긴장을 푸는 경우가 많았으므로 변태도 종종 있었다. 그래서, 심하지만 않으면 서로의 성적 취항에 대해서는 모른 척 넘아가 주었다. 용병들에게 중요한 것은 목숨과 직결되는 실력이었다. 

"그건 그렇고 수당이 너무 센거 아냐? 전쟁터도 아니고 일인당 30골덴이라니." 시릴로용병대는 일인당 30골덴이라는 액수를 제의 받고 달려왔던 것이다. 

"그건 나도 이상하게 생각하고 있어." 대화가 끊겼다. 두 사람은 무료한지 일어나서 몸을 비틀었다. 이들은 아에게용병대를 믿지 못해 자기들 만으로 불침번을 섰다. 한 명이 무심코 돌을 집어서 

마차 쪽으로 던졌다. 무료한 나머지 무의식적으로 한 행동이었다. 

쩡! 철판두드리는 소리가 났다. 

" ." 서로 얼굴을 쳐다 보더니 소리를 질렀다. 

"적이다!!" 

"적이다!!" 

히히힝!! 말들이 놀라서 깨었다. 사람들도 일어났다. 두 용병대의 수준차이가 극명하게 드러났다. 시릴로용병대는 잠을 잘때도 무기를 안고 자거나 언제나 쥘수있게 손 닿는 곳에 두었지만 아에게용병대는 그러지 못했다. 시릴로용병대가 무기를 들고 벌떡 일어나는 동안 아에게용병대는 허둥대고 있었다. 

"마차를 보호해!" 시릴로가 명령했다. 용병들이 마차를 에워쌀 때였다. 

윽! 용병 한 명이 다리를 붙들고 쓰러졌다. 

"마차밑에 있다." 마차 밑에서 시커면 그림자들이 나타났다. 어느새 마차밑까지 파고 든 것이다. 마차바닥에는 철판을 대지 않았다. 그쪽으로 침투를 하려 한 모양이었다. 

쨍쨍쩽! 금새 싸움이 붙었다. 

"샐라멘더." 엘란이 정령 다섯을 불러 주위를 밝혔다. 주위가 환해지자 적들이 드러났다. 모두 다섯명이었는데 전신에 검은칠을한 갑주를 입고 있었다. 보이는 것이라고는 하?게 보이는 눈동자와 가끔 드러나는 치아 뿐이었다. 

"가만히 구경만 하지말고 석궁을 장전해요." 엘란이 침착하게 말했다. 

석궁에 쿼렐을 장전했지만 혼전 중이라 쏠 수가 없었다. 

"모두 물러나!" 시릴로가 명령하자 모두들 물러났다. 아에게가 외쳤다. 

"쏴라!" 

쇄액! 쿼렐이 밤의 정적을 갈랐다. 

윽! 가까이서 쏘아진 쿼렐은 파괴력이 상당했다. 한 명은 등까지 삐져 나왔고 다른 한명은 목을 관통당했다. 시릴로가 성큼 앞으로 나섰다. 시릴로는 소문만큼 대단해 보이지는 않았다. 시릴로가 검을 뽑아 들었다. 바스타드소드였다. 시릴로는 괴한을 향해 힘차게 검을 그어 내렸다. 

쨍! 한 명이 시미터로 막아냈다. 

휭청! 시릴로의 힘을 완전히 막아내지 못하고 휘청거렸다. 괴한의 동료가 등 뒤에서 칼을 찔러왔다. 시릴로는 재빨리 옆으로 물러났다. 상대를 잃은 칼이 허공을 갈랐다. 시릴로는 팔을 회수하는 적을 향해 검을 내질렀다. 

싹둑! 괴한의 팔이 떨어져 내렸다. 나머지 둘이 시릴로에게 동시에 덤비자 켄트가 한 팔 거들었다. 시릴로가 한 명을 제압하고 켄트가 나머지 하나를 제압했다. 

"이런! 독을 삼켰어." 지독한 독이었다. 귀와 코 입등 구멍이란 구멍으로는 피를 쏟아내고 있었다. 

용병대도 한 명이 죽었다. 처음에 다리를 베인 사람이었다. 칼에 독이 있었던 것이다. 큰 싸움이 벌어졌는데 마차 안에서는 기척도 없었다. 

"괜찮으십니까?" 시릴로가 물었다. 

문이 빠꼼히 열리고 맥그루의 얼굴이 나타났다. 

"나는 괜찮습니다. 어떤 놈들이 공격한 겁니까?" 놀랐는지 안색이 창백했다. 

"이제부터 알아봐야죠." 얼굴을 찌푸리고 생각을 하는데 딱히 떠오르는 인물이 없었다. 

"뭐하는 놈들같아?" 시릴로가 부대장 켄트에게 물었다. 

"처음 보는 놈들입니다." 켄트도 얼굴을 찌푸리고 있었다. 

"밤의그림잡니다." 옆에서 구경하고 있던 짝귀가 말했다. 

"뭐? 밤의 그림자! 확실해?" 아에게가 놀라서 물었다. 

"이런 무기는 밤의 그림자가 즐겨 사용합니다. 이들이 쓰는 독도 그렇고. 아마 확실할 겁니다." 짝귀옆에 있던 들창코가 적이 쓰던 무기를 들고 말했다. 이들은 도둑길드 출신이다보니 밤의그림자에 대해 주워들은 말이 많았다. 어찌보면 시미터같기도 하고 셤셔같기도 했다. 칼은 이상하게 휘어있었는데 앞에는 뾰족한 부분이 있어서 찌르기도 할 수 있게 되어 있었다. 밤의그림자는 유명한 살인청부단체였다. 원래는 엄리쳐지방 도둑길드의 한 갈래였는데 잠입술 은잠술등이 발달하면서 살인청부업체로 변신한 길드였다. 실력도 실력이지만 잡히면 모두 독을 삼키고 죽는 지독함으로 더욱 유명했다. 비밀보장이 잘 되서 청부도 많이 몰렸고 요금도 비쌌다. 

"어디 원한 맺은데라도 있습니까" 시릴로가 굳은 얼굴로 물었다. 밤의그림자라면 무시할 수 없는 단체였다. 

"원한 맺은데는 없습니다." 맥그루는 질린 표정이었다. 그도 밤의그림자에 대한 악명은 들은 모양이었다. 

엘란은 맥그루를 자세히 살펴 보았다. 눈을 이리저리 굴리는게 보였다. 

'뭔가 숨기는게 있어.' 

"모두 정리해." 시릴로가 명령하자 용병이 달려들어 시체를 묻었다. 시체는 이미 고약한 냄새를 풍기면서 썩어가고 있었다. 

"정말 지독한 독이네." 아에게가 머리를 설레설레 흔들었다. 맥그루도 마차로 들어가고 다시 원상태로 돌아갔지만 분위기는 무거웠다. 밤의 그림자는 무시할 수 있는 단체가 아니었다. 아에게는 의뢰를 받아들인 것이 점점 후회되었다. 

************************** 

컴컴한 방에서 말소리가 들렸다. 

"실패했다고?" 스산한 목소리였다. 사람들을 불편하게 만드는 힘이 있는 음성이다. 

"예, 운이 나빴습니다. 우연히 발각되는 바람에." 어둠속에서 누군가 대답을 했다. 

"운이란 없다. 실력이 모자랐을 뿐이야. 청부자의 신원은 밝혀졌나?" 

"예, 상당히 은밀한 청부라 밝히는데 애를 많이 먹었습니다. 청부자는 셩혈기사단단장 가빈백작입니다." 

"철혈기사단단장이란 자가 왜 청부를 하지? 명령 한 마디면 우리와는 비교도 안되는 날고기는 실력자들이 줄줄이 나설텐데." 

"은밀하게 사람을 죽이는데야 저희들이 낫지요." 자부심이 담긴 목소리다. 

"비밀리에 죽여야 한다 . 이유는 알아냈나?" 

"아무래도 시중에 은밀히 나도는 소문이 사실인 모양입니다." 

"정말인가?" 목소리가 떨렸다. 밤의그림자 길드마스터는 대단히 침착하고 냉정한 사람이다. 목소리가 떨리는 경우는 별로 없었다. 그만큼 마스터의 놀라움은 컸다. 

"확실한 것 같습니다. 마차쪽으로 사람들이 몰리고 있습니다." 

"다른 모든 청부를 중단하고 이 일에 전념한다. 모든 전력을 투입해! 맥그루는 죽이지 말고 반드시 생포해와라! 어떤 희생을 치루더라도 완수하도록!" 

마스터는 흥분된 목소리로 빠르게 명령했다. 얼마나 힘을 줬는지 손톱이 살을 파고들어 피까지 흘렀다. 

 

엘란(22) 


휘이잉! 바람이 풀들을 흔들고 지나갔다. 엘란일행은 관도를 벗어나 피르보나초지대를 지나고 있었다. 피르보나초지대는 융커산맥과 아갈리아산맥 사이의 낮은 구릉지대로 땅이 평탄하고 풀들이 

많이 자라서 말이나 양, 소의 방목이 이루어지는 지역이다. 여기서 자란 말들은 북방의 훈족이 키운 말들에 비해 체격이나 스피드 힘은 떨어지지만 지구력은 우수해서 군대용 보다는 상업적인 목적으로 많이 사용되었다. 양들이 한가로이 풀을 뜯고 있고 양치기 개들이 양들을 감시하고 있었다. 평화적이고 목가적인 분위기였다. 일만 없다면 한 며칠 놀다 갔으면 하는 생각이 들었다. 

"왜 이쪽 길로 들어선 겁니까?" 엘란이 시릴로에게 물었다. 

"적의 예상대로 움직일 수야 없지, 길을 벗어나면 적들이 당황할테고 그 사이에 빠져나간다는 것이 우리의 계획이다." 어제의 습격이후로 시릴로는 느물거리는 태도를 바꿨다. 마음의 여유가 없어진 탓이다. 잠시 엘란의 얼굴을 빤히 쳐다본 후 말을 이었다. 

"우리 용병단으로 들어올 생각 없나?" 

"지금 있는데가 마음에 듭니다." 엘란은 단호히 말했다. 

"그것 참! 자네도 독특하군, 보통용병들은 자신의 목숨을 지키기 위해서 강한 용병대를 선호하기 마련인데 ." 시릴로는 말을 흐리며 은근한 눈빛을 보냈다. 

"용병생활 오래할 생각은 없습니다. 다른 용병들도 마찬가지고, 돈이 좀 모이면 각자 하고싶은 일을 찾아 떠날 겁니다." 

"그게 마음먹은대로 될까? 일단 이 바닥에 발을 들여 놓으면 떠나기가 힘들어." 

"아뇨 떠날겁니다. 이 사람들은 용병에 안 어울려요." 

"자네 말대로 되기를 빌지, 그건 그렇고 자네 바람의 정령을 부린다고 했지? 정찰좀 해주게." 엘란은 실프를 불러 전방으로 보냈다. 

잠시후 실프가 돌아왔다. 실프는 엘란의 주위를 휘돌았다. 부드러운 바람이 주위에 

물결쳤다. 

"실프와 말도 하나?" 시릴로는 궁금한 걸 물었다. 

"정령과 대화를 하려면 상급정령은 되어야 합니다. 말을 하는게 아니라 간단한 명령에 반응하는 겁니다. 앞에 사람이 있는지 알아 보라고 명령했고 앞에 사람이 있다고 알려 주는 겁니다." 

시릴로의 얼굴이 찌푸려졌다. 

"앞에 사람이 있다고, 숫자는?" 엘란은 곰곰히 생각한 후 말했다. 

"30명정도 되는 것 같습니다." 

"정확한 숫자는 모르고." 

"아까도 말했듯이 그런 정밀한 명령과 대답은 할 수 없습니다. 실프가 숫자를 정확히 세아릴 수 있는지도 모르고. 보통 이런 반응이면 30명정도 됩니다. 아마 맞을 거에요." 시릴로는 앞에 사람이 모여 있다고 하자 기분이 불길했다. 이런 방목지에 많은 사람이 모여 있을 이유가 없다. 목동이 떼로 몰려 다닌다는 소리는 들은적이 없다. 

"혹시 상인이 지나가는 건 아닐까요?" 켄트가 끼어들었다. 

"상인이었으면 좋겠군." 시릴로는 걱정스런 표정이었다. 얕을 구릉을 넘어서자 모여있는 사람들이 보였다. 엘란의 말대로 30명내외였다. 

"전원 전투준비!" 제일 앞을 방패를 든 시릴로용병대가 섰다. 그 뒤를 다양한 무기를 든 용병들이 서고, 제일 뒤는 석궁을 든 아에게용병대가 따랐다. 마차는 약간의 거리를 두고 따랐다. 

"길을 비켜라!" 켄트가 거칠게 말했다. 앞을 막고 있던 사람들이 깔고 앉아 있던 것을 들었다. 커다란 방패였다. 앞에는 뾰족한 창날을 여러개 박아 놓았다. 그들은 말도 없이 방패를 들고 전진했다. 오른손에는 어젯밤의 그 무기를 들었다. 시미터같기도 하고 셤셔같기도 한 이상하게 휘어진 곡도를. 

"쏴라." 아에게가 명령을 내렸다. 

"이 멍청아! 쏘지마." 시릴로가 소리쳤다. 그러나, 늦었다. 잔득 긴장하고 있던 용병대는 쿼렐을 날렸다. 

따다다당! 

쿼럴은 방패를 뚫지 못했다. 특수하게 제작된 방패인 모양이다. 쿼럴은 근거리의 파괴력이 우수하고, 쏘기도 쉽고, 익히기도 쉬운 반면에 재장전까지의 시간이 길고 먼거리의 경우 파괴력이 떨어지며 직선 공격밖에 되지 않는다는 약점이 있었다. 먼거리나 하늘에서 떨어지는 곡선사격이 안되서 앞을 방패로 막으면 대처가 곤란했다. 밤의 그림자는 쿼렐을 막아내고 달려들었다. 

"실피드." 바람의 중급정령이 밤의그림자를 후려갈겼다. 

쾅!! 열명의 적들이 나뒹굴었다. 나머지는 계속달려들었다. 엘란은 싸움의 경험이 많지 않았다. 거리를 두고 공격했다면 쉽게 처리 할수도 있었을텐데 너무 늦게 공격에 나서는 바람에 혼전이 벌어졌다. 혼전상태라 정령을 함부로 부리기가 힘들었다. 가장 많은 인원이 엘란에게 달려들었다.엘란은 실프 다섯을 불러 베리어를 쳤다. 나탈리는 엘란의 뒤에 있었다. 

펑! 적들이 방패로 엘란을 밀었다. 

엘란은 실피드를 공격자의 머리 위에다 내리 꽂았다. 

으득! 두명이 목이 부러져 즉사했다. 

"쏴라!" 적이 소리 질렸다. 

팟! 방패에 붙은 창날이 날아왔다. 

으악! 여기저기서 비명이 들렸다. 엘란은 다급해졌다. 자기 한 목숨 지키는거야 쉬웠지만 아에게용병대가 죽어가고 있었다. 엘란과 맞붙은 적들도 창날을 발사했다. 엘란에게 달려든 적들의 방패에 달린 창날에는 미스릴로 특별처리를 해서 마법사의 방어마법이나 정령으로 만든 베리어를 파괴하는 힘이 있었다. 밤의그리자가 많은 비용을 들여 만든 작품이었다. 베리어에 대고 쏘아진 창날의 위력은 무시무시했다. 베리어를 뚫고 엘란에게 날아 들었다. 

"실프." 급히 정령을 소환해 창날과 자기 사이를 막았다. 

"휘잉!" 좁은 공간에 실프가 소환되면서 엘란의 옷과 머리가 위로 부풀어 올랐다. 베리어를 뚫어서 힘이 약해진 창날은 실프에 막혀 떨어져 내렸다. 

"카사!" 싸움에 불의 중급정령을 부른건 처음이다. 카사가 주위를 휩쓸었다. 멀리까지 열기가 느껴졌다. 카사가 엘란을 공격하던 네명을 휘감았다. 카사는 불로 만든 긴 줄같이 변하더니 휘감은 사람을 조였다. 치이익! 적의 갑옷이 붉게 달아오르며 살타는 냄새를 풍겼다. 엘란은 마나를 더욱 끌어올렸다. 

툭! 불의 줄이 사람의 몸속으로 파고들더니 동강을 내버렸다. 살이 벌겋게 타들어갔다. 

으악! 옆에 있던 용병의 머리가 쪼개졌다. 엘란은 실피드를 조정해 주위에 있던 아에게용병대와 적들을 함께 들어올렸다. 

"어어어!" 여기저기서 당혹한 음성이 터져나왔다. 실피드로 사람들을 들어올린 엘란은 카사를 한명 한명에게 날려 보냈다. 카사는 독수리 모양으로 적에게 날아갔다. 

펑! 복면을 한 적들의 머리가 날아갔다. 한방에 한 놈씩 확실하게 저승으로 보냈다. 나머지는 시릴로와 켄트등에게 맡겼다. 

슥! 갑자기 땅이 뒤집어지더니 스무명이 뛰어나왔다. 열명은 엘란에게 달려들었고 나머지는 맥그루의 마차로 달렸다. 엘란은 당황했다. 땅밑에서 사람이 튀어나오리라고는 상상을 못했다. 엘란은 하늘에 뛰웠던 사람들을 거칠게 내려놓았다. 부드럽게 내려놓을 여유가 없었다. 거리가 너무 가까웠다. 적들은 엘란을 둘러싸고 베리어에다 대고 창날을 날렸다. 창날이 베리어를 찢고 날라들었다. 무시무시한 속도다. 

"실피드." 엘란은 부릴수 있는 중급정령은 모두 불렀다. 실피드 하나가 엘란의 앞에 나타났다. 실피드가 엘란과 나탈리를 감싸고 돌았다.창날은 힘을 잃고 떨어졌다. 엘란은 실피드 둘과 카사 하나와 계약을 맺고 있었다. 

"바람의 칼날." 용병들을 내려놓은 실피드가 히긋히긋한 칼날이 되어 적에게 쏘아졌다. 

스엉!!스엉! 소름끼치는 소리와 함께 적들이 갈라졌다. 지독한 놈들이었다. 죽어가면서 비명을 지르는 놈이 없었다. 실피드 하나는 엘란과 나탈리를 보호하고 있었고 다른 하나는 적들을 다지고 있었다. 실프는 모두 돌려보냈다. 다 같이 조정할 수가 없었다. 

"카사." 엘란은 불의정령을 마차로 날렸다. 적들은 이미 마부를 죽이고 마차를 탈취했다. 여기서 멀어지면 잡을 수 없다. 엘란은 온 몸의 마나를 끌어올렸다. 불의 독수리가 광포하게 마차를 덮쳤다. 

히히힝! 말들이 구슬픈 울음을 터트렸다. 카사는 마차 주위를 완전히 초토화 시켰다. 엘란은 마차에 덧된 철판의 견고함을 믿었다. 철판에 룬문자가 새겨져 있는게 방어력이 있는 듯했다. 말들은 시커멓게 타 죽었다. 적들도 모두 저승의 강을 건넜다. 마차의 철판이 뜨겁게 달아 오르더니 연기가 피어올랐다. 안은 나무로 되어있어 뜨거운 열기에 불이 붙은 것이다. 

털컹! 마차문이 열리고 맥그루가 뛰어내렸다. 매운 연기에 눈물 콧물을 흘리는게 낭패한 모습이다. 엘란은 탈진해서 주저 앉았다. 이런 흉험한 격전은 가스통의 무덤에서 골렘과 싸운이후 처음이었다. 온 몸이 노곤했다. 나탈리는 사람이 죽고 죽이는 것을 보고 기절해버렸다. 너무 다급해서 슬립마법으로 재우지 못했다. 모든 사람들이 거친 숨을 내쉬었다. 엘란은 나탈리의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 마음이 차분하게 가라 앉았다. 

"엉엉엉, 마르보, 티토 ,파머, 케이, 아슬란, 노르발." 아에게가 죽은 동료를 붙들고 울부짖었다. 그린도 울먹이고 있었다. 피해는 컷다. 초기에 방패에서 날라간 창날들이 많은 피해를 입혔다. 아에게용병대는 여섯명이 죽었고, 시릴로용병대는 반수가 죽어나갔다. 실력에 비해 아에게용병대는 많이 살아 남았다. 엘란에게 공격이 집중되고, 엘란이 보호해준 덕분이었다. 

"그만 우세요."엘란이 위로를 했다. 아에게의 울음은 그치지 않았다. 얼마나 구슬프게 우는지 엘란마저 눈시울이 뜨거워졌다. 엘란은 죽은 사람보다 산 사람에게 신경을 집중했다. 엘란은 용병들을 보호해야 한다는 책임감을 느끼고 이었다. 죽은 사람에게 집착하고 싶지 않았다. 

"나 때문이야 내가 의뢰를 받자고 우기는 바람에 ."엘란은 아에게의 손을 잡았다. 

"아에게 때문이 아니에요, 회의에서 모두 찬성했잖아요." 아에게는 어린아이처럼 구슬프게 울었다. 

"미안해 우리 때문이야."짝귀 밤톨 들창코가 울먹거렸다. 짝귀 밤톨 들창코는 항상 같이 붙어다녔다. 이들은 모두 고아로 태어나 도둑길드에서 컸다. 동료들에게 이름을 밝히지 않은 이유는 이름이 없기 때문이었다. 그저 별명으로만 불렸다. 천성적으로 겁이 많아서 길드에서도 따돌림을 받았다. 길드원들이 모두 잡혀 죽었을 때 겁을 먹은 이들은 도둑질을 관두었다. 아에게용병대에 와서도 용병일보다 노가다가 오히려 마음에 편했다. 싸움에 벌어지자 이들은 겁에 질려서 멀리 떨어져 있었다. 동료가 죽는 걸 지켜보면서. 그들은 죄책감과 부끄러움에 얼굴을 들 수가 없었다. 아에게용병대는 모두들 울고만 있었다. 엘란은 몸을 일으켰다. 지금은 울고만 있을 때가 아니다. 언제 또다시 공격 받을지 모르는 것이다. 엘란은 땅을 파고 동료를 묻었다. 그제서야 모두 정신을 차리고 흙을 덮었다. 

시릴로용병대도 뒷정리를 하고 있었다. 

"자네 정말 대단하더군, 자네같이 뛰어난 정령사는 처음보네." 시릴로가 다가와서 말했다. 

"저 사람에 대해 얼마나 아십니까?" 엘란은 망연자실 마차를 바라보는 맥그루를 가리켰다. 

"나도 잘 모른다네. 자네도 알다시피 용병이 의뢰인에게 꼬치꼬치 물을 수는 없잖나. 아는건 일인당 30골덴에 메디치항구까지 데려다 주기로 한 것 뿐이야." 시릴로는 이 의뢰를 받아들인걸 후회했다. 용병의 반수가 죽은 것이다. 

"뭔가 이상합니다. 처음에 밤의 그림자는 맥그루를 암살할려고 했어요. 그런데 지금은 납치를 하려고 해요." 

"확실히 이상하군. 가서 물어보세?" 시릴로는 성큼성큼 맥그루에 다가갔다. 

"의뢰인 양반 뭔가 숨기는게 있으면 털어 놓으시오." 자뭇 위협적인 목소리였다. 의뢰인에 대한 예의 같은 것은 하나도 없었다. 

"숨기는 건 없소. 정말이오. 아마 내 재산을 노린걸거요." 맥그루는 마차로 들어가서 상자를 가지고 내렸다. 마차는 거의 타서 강철뼈대만 남아 있었다. 맥그루는 상자를 열었다. 

"음." 시릴로가 침음성을 삼켰다. 안에는 금화가 가득들어 있었다. 새로찍은 엘리오트왕국의 금화였다. 얼핏 보니 마차 안에는 그런 상자가 가득했다. 확실히 욕심을 낼만한 액수였다. 

"이런 공격을 받은건 정말 예상못했오, 내 미안한 뜻에서 보수를 세 배로 올리리다. 죽은 사람도 세배로 쳐주겠오." 엄청난 액수였다. 

"그렇게 합시다." 시릴로는 더 이상 따지지 않았다. 여기서 계약을 파기하기에는 아까웠다. 죽은 용병들 가족도 보살펴야했던 것이다. 

"저 철판은 내게 주시오."엘란이 맥그루에게 요구했다. 

"예, 마음대로 하십시오." 나이도 어린 엘란에게 굽실거렸다. 엘란의 실력에 놀란 눈치였다. 어차피 마차 한 대는 쓸모없게 되었다. 엘란은 아에게용병대에게로 갔다. 

"맥그루가 보수를 세배로 올렸어요. 죽은 사람 몫도 함께 쳐준답니다. 계속하시겠어요?" 아에게는 망설였다. 용병을 관두려고 한다면 계약을 파기해도 위약금은 안 물어도 된다. 길드에서 쫓겨나고 통문이 돌아서 다시는 용병길드에 발을 못 붙이게 될 뿐이다. 그러나 죽은 사람들이 걸렸다. 모두들 고향에 가족이 살아 있었다. 힘들게 일해서 번돈을 꼬박꼬박 부치고 있다. 이 일을 무사히 마치면 모두들 큰 돈을 만진다. 30골덴이면 큰 돈이다. 죽은 동료들 가족도 형편이 피일수 있다. 

카악, ?! 핸슨이 침을 빼었다. 

"까짓거 사내자식이 칼을 뽑았으면 오렌지라도 썰어야지, 계속합시다." 

샌슨이 말을 받았다. 

"자식이 오렌지 구경도 못한놈이." 오렌지는 남쪽지방의 특산물이다. 가격이 비싸서 평민은 평생가야 맛 한 번 보기 힘들다. 모두들 아에게의 고민을 읽고 있었다. 일을 관두면 노동일이라도 해서 살면 된다. 그렇지만 죽은 사람들이 걸린 것이다. 

"계속합시다. 일 끝나거든 오렌지 맛이나 봅시다." 그린이 환하게 웃었다. 

모두들 아에게 마음의 짐을 조금씩 덜어주었다. 

엘란은 이들의 이런 점이 좋았다. 그래서 시릴로의 청도 거절한 것이다. 가능한 한 이들을 지켜주고 싶었다. 뒷정리를 하는데 급격한 마나의 요동이 느껴졌다. 땅을 파고 숨어 있던 것은 밤의그림자만이 아니었다. 땅에서 튀어나온 사람이 마법을 시전했다. 

"아이스 스톰!" 날카로운 얼음 조각의 폭풍이 엘란에게 휘몰아 쳤다. 가장 방해가 되는 엘란을 먼저 죽이려 들었다. 엘란은 이미 마나의 급격한 변동을 느끼고 실피드를 소환해 두었다. 얼음의 폭풍이 매섭게 휘몰아 쳤다. 엘란은 실피드 하나로 베리어를 쳐서 얼음조각을 막았다. 

쩌정 쩡 쩌어엉! 마법과 정령이 부딪치며 소음을 발했다. 엘란은 카사를 소환해 마법사에게 날렸다. 무서운 속도로 카사가 날아 들었다. 시커먼 로브로 온 전신을 가린 마법사는 지팡이를 들어 올렸다. 

"실드!" 마법사의 주위를 하얀 막이 감샀다. 카사가 무서운 속도로 부딪쳤다. 

"쾅!" 엄청난 굉음이 주위를 뒤흔들었다. 상당한 실력자 였다. 4써클은 마스터하고 5써클에 들어선 마법사로 보였다. 엘란은 실피드 둘까지 보냈다. 다른 누가 또 달려들지 몰랐다. 빨리 끝내야 했다. 엘란은 방어는 도외시하고 공격일변도로 나갔다. 실피드와 카사가 번갈아 가며 실드를 후려쳤다. 마법사는 엄청난 충격에 신음을 흘렸다. 싸움은 점점 누가 오래 버티냐의 싸움으로 변해갔다. 엘란은 몰랐지만 싸우고 있는 사람은 아스가르드에서 꽤 유명한 마법사였다. 상대는 하급정령사로 알려진 엘란이 중급정령을 자유자재로 부리는데다 방어는 도외시하고 미친 듯이 달려들자 당황해 버렸다. 상승의 마법사답지않은 치명적 실수였다. 당황한 마법사의 실드가 순간적으로 흔들렸다. 그 순간을 실피드가 놓치지 않았다. 

콰아앙! 실피드와 부딪친 실드가 터져 나갔다. 그 사이를 카사가 파고 들었다. 

"으아악!" 처절한 비명이 울렸다. 마법사는 카사와 부딪쳐 전신이 터져 나갔다. 

 


엘란(23) 


밤의그림자는 두 번째 공격이후 별다른 도발이 없었다. 땅을 뚫고 나와 공격한 마법사같은 사람도 없었다. 엘란은 생각에 잠겼다. 마법사는 밤의그림자 일원이 아니다. 상상이상으로 많은 사람들이 맥그루의 재산을 노릴지 모른다. 드넓은 초원이 시원스럽다. 엘란 일행은 이틀째 초원을 지나고 있었다. 

컹컹! 양치기 개가 처음 보는 사람들을 향해 짖어댔다. 

"우리 일 마치거든 니즈로 놀러가자." 짝귀가 쾌활하게 말했다. 니즈는 엘리오트 최남단의 휴양도시였다. 귀족들이 즐겨찾는 천혜의 관광지로 맑은 바다와 깨끗한 백사장이 끝없이 펼쳐져 있다. 

"자식이 놀 생각만 한다니까?" 밤톨이 금새 면박을 준다. 

"너는 '열심히 일한 당신 떠나라' 라는 유명한 격언도 모르냐?" 

들창코가 짝귀를 한심하다는 듯 쳐다보았다. 

"그게 격언이냐? 어떤 미친놈이 매일 시장에 말타고 나가서 양손을 벌리고 '열심히 일한 당신 떠나라' 라고 하던 헛소리잖아! 그놈 지금 정신병원에 들어가 있어" 

짝귀는 겸연쩍게 말했다. 

"그러냐?" 

이들은 분위기를 바꾸려고 너스레를 떨고 있었다. 그러나 분위기를 전환시키지는 못했다. 주변의 분위기는 아주 무거웠다. 모두들 새로운 공격이 있을까봐 신경을 곤두세웠다. 이들이 피르보나초지대를 지나고 있을 때 롬바르드는 숨가쁘게 움직이고 있었다. 

***************** 

프르덴틀후작가는 긴박하게 돌아가고 있었다. 폭풍전야와 같은 고요함과 긴장감이 저택 전체를 감싸고 돌았다. 삼황자를 제외한 핵심멤버들이 모여 연일 회의를 벌이고 있었다. 

"맥그루는 처치했나?" 프르덴틀은 요새 심기가 편치 않았다. 일이 잘 풀린다 싶으면 항상 꼬였다. 카를후작이 강하게 나오고 있었다. 황제가 죽기 전에는 내전을 먼저 도발하는 쪽과 맞서 싸우겠다고 천명을 한 것이다. 권력다툼은 잠시 소강상태를 맞고 있었다. 

"밤의 그림자가 딴 마음을 품은 것 같습니다." 가빈백작이 대답했다. 

"그 놈들이 왜?" 

"대륙전체에 소문이 퍼지고 있습니다. 그 놈들도 소문을 들었을 겁니다. 죽이려고 했으면 성공했을텐데 사로잡자고 하다가 실패한 것 같습니다."프르덴틀이 언성을 높였다. 

"보안을 그렇게 강조했는데 어디서 흘러간거야?" 

"이황자측에서 흘린 것 같습니다." 

프르덴틀은 깜짝 놀랐다. 

"그놈들이 어떻게 알고?" 

"맥그루가 처음에 접촉한 것은 이황자측이었답니다. 너무 황당한 얘기라 무시했는데 저희의 움직임을 감시하다 낌새를 챈 듯 합니다. 우리 일을 방해 할려고 여지저기 조직적으로 소문을 퍼트리고 있습니다." 

"죽일 놈들! 나라 생각을 해야지 자기 이득을 위해서 나라의 대사를 방해해." 

'지들은 나라 생각하나? 다 똑같은 놈들끼리 욕은.' 욀무트백작은 속으로 욕을 했다. 

"그래서 어떻게 돌아가고 있나?" 

"은거한 전대의 마법사들과 정령사 떠돌이용병 수련검사 할 것 없이 모두 맥그루를 뒤쫓고 있습니다." 

"젠장 일이 꼬이는군." 

"게다가 더 큰 문제는 아스가르드와 피요르드에서도 사람을 파견한겁니다." 프르덴틀은 언성을 높였다. 

"불가침 조약을 한게 언젠데 사람을 파견해, 내 언제고 그 놈들한테 쓴 맛을 보여줄테다." 

20년전 세나라는 국경에서 가벼운 마찰이 있었다. 엘리오트와 피요르드는 적법사레조와 한 바탕 싸우고 도망쳐 나온 광법사의 문제를 두고 긴장이 높았고, 아스가르드는 니즈로 놀러간 귀족이 지방영주의 딸을 건드리다 복상사하는 바람에 시끄러웠다. 서로들 본격적인 전쟁은 꺼렸으므로 국경에서의 소란은 불가침조약으로 해결되었다. 

"사안이 사안이다 보니 그 나라들도 가만히 있기는 곤란했겠지요." 메테르니히공작이 부드러운 목소리로 말했다. 공작은 일이 재미있게 돌아간다고 생각하고 있었다. 공작은 사회의 혼란이 즐거웠다. 공작은 사태의 진전이 몹시 마음에 들었다. 

'사회가 혼란할수록 행동의 반경이 넓어지기 마련이지' 

"그래 누가 넘어왔답니까?" 

"피요르드에서는 적법사레조가 제자를 이끌고 국경을 넘었습니다." 욀무트가 탄성을 발했다. 

"오!! 적법사레조가 왔답니까? 제자는 얼마나 데리고 왔습니까?" 

"소수정예로 10명내외랍니다."가빈이 대답했다. 가빈의 역할은 대단히 컷다. 철혈기사단단장으로 무력을 동원하는 것은 물론 국가정보 조직인 검은 독수리를 사실상 장악하고 있었다. 후작은 삼황자의 아들과 가빈백작딸의 혼인을 추진해 백작을 끌어들였다. 일이 잘되면 왕위를 이을 후작의 외손자와 가빈의 딸이 결혼을 할 것이다. 이번 일만 잘 풀리면 다음 대에서는 왕권을 두고 싸울 일이 없었다. 후작과 백작이 버틴 지지기반은 확고했다. 잘 못되면 둘다 목이 달아나겠지만. 

"하긴 전쟁을 하겠다면 모를까, 남의 나라에 많은 인원을 끌고 올수야 없었겠지." 공작이 부드러운 목소리로 말했다. 이런 일에는 소수정예들이 나서는게 낫다. 공작은 잠시 생각에 잠겼다 말을 이었다. 

"그래 아스가르드에서는 누가 왔답니까? 보통 인물은 아닐 것같은데." 

"화염의 길라드가 직접 움직였습니다." 모두들 놀랐다. 길라드는 나라의 일에는 잘 끼지 않았다. 그만큼 이번 일은 모든 사람을 끌어들이는 마력이 있었다. 

"그 외에도 수많은 강자들이 움직이고 있습니다." 공작은 이번 일이 개인적으로 흥미진진했다. 

"재미있게 돌아가는 구만." 

프르덴틀후작은 속에서 불덩이가 치쏟았다. 

'이런 망할놈의 영감탱구 같이니 재미있게 돌아간다구, 무슨 불구경 왔나.' 엘리오트왕실의 역사는 골육상쟁의 역사였다. 왕권이 바뀔 때 마다 정도의 차이는 있었지만 항상 마찰이 있었다. 장자승계의 전통이 확립되지 않은 탓이 컷다. 메테르니히공작때도 마찬가지였다. 지금의 국왕은 누이둘과 동생 셋을 죽이고 왕위에 올랐다. 유일하게 살아남은 형제가 메테르니히였다. 우유부단한 국왕의 솜씨라기 보다는 국왕을 옹립한 귀족들의 힘이었다. 장남은 메테르니히공작이었다. 그러나 그는 정실이 아닌 몰락귀족을 어머니로 뒀다. 공작은 동생의 우유부단함을 잘 알았다. 귀족들이 자신을 죽이려 하면 동생은 보호해 줄 수 없을 것이다. 어떤 면에서는 훨씬 잔인한 사람일 수도 있었다. 자기는 뒤에 숨어서 남의 손에 피를 묻히는 것이다. 공작은 살기 위해서 자기를 숨기고 낮춰야했다. 권력을 멀리하고 귀족들의 비위를 거슬리지 않으려고 필사적으로 노력했다. 눈물겨운 노력 끝에 살아남았고 이제 권력의 핵심에 진입해 있었다. 엘리오트는 전통적으로 귀족의 세가 강했다. 내전이 빈발하는 것도 그런 이유가 컸다. 귀족은 새로운 국왕의 옹립과정에서 권력을 잡으려고 싸웠고, 기득권층에서는 권력을 놓치 않기 위해 대항했다. 

"뭐가 재미 있으십니까?" 욀무트백작이 물었다. 

"십존이 서로 붙은적은 20년전에 적법사레조와 광법사일레이저가 하루를 꼬박 싸운 것을 빼고는 없지. 모두 궁금하지 않소? 십존이 붙으면 누가 이길까? 지금 십존의 넷이 모이고 있오. 이미 파견되어 있는 물의 시드, 화염의 길라드, 적법사레조, 광법사일레이저. 한 판 붙으면 대단하지 않겠소? 적법사와 광법사는 만나면 죽기 살기로 싸울테고." 

"과연 그렇군요." 욀무트가 맞장구를 쳤다가 찔끔했다. 후작이 노려보고 있었던 것이다. 

'젠장 눈 찢어지겠네, 왜 째려보고 지랄이야!' 

"앞으로 어떻게 하는게 좋겠습니까?" 분위기가 이상해지자 가빈백작이 끼어들었다. 

"내게 좋은 생각이 있습니다." 공작이 진지하게 말했다. 

"이황자를 끌어들입시다. 위치를 흘려서 이황자측을 유인한 후 일거에 세력을 꺽어버립시다. 어차피 모두다 알게 된 마당에 쉬쉬해서 뭐 할거요? 우리가 먼저 도발한 것도 아니니 카를후작도 별 수 없을거요." 

"좋은 생각인데요." 가빈이 맞장구를 쳤다. 

"그럼 파견되 있는 사람들이 위험할텐데." 욀무트백작이 후작을 슬쩍보며 말했다. 책임자로 시드와 후작의 아들 막스가 나가 있었다. ?질거리면서 도망치는 것에 일가견이 있는 시드야 다급하면 몸을 빼겠지만 혈기왕성한 막스는 끝까지 싸울지도 모른다. 위치를 흘려서 사람이 모이면 대단히 위험했다. 

"그만한 미끼가 있어야, 이황자측도 믿고 움직일거요. 십존중의 일인인 시드가 제자 50을 이끌고 있고 막스가 철혈기사100명을 움직이고 있소, 거기 딸린 마법사도 있고. 병사들도 있잖소. 시드와 막스가 몸을 빼자면 잡지는 못할거요. 듣자하니 막스가 소드마스터의 경지에 들어섰다던데?" 

후작은 막스의 얘기만 나오면 흐뭇했다. 프르덴틀후작가는 전통적으로 문관의 전통이 강했다. 막스같은 뛰어나 기사가 나온 것은 처음이었다. 막스는 30에 마스터의 경지를 넘보고 있었다. 조만간 십존의 인물이 바뀔 것이다. 어쩌면 이번에 십존중 몇 명이 죽을 지도 모른다. 후작은 결단을 내렸다. 

"좋소 그렇게 합시다. 그럼 어떻게 유인할거요?" 

"우리측 지방영주에 그리로 집결하라고 명령을 내리는게 어떻겠습니까? 지방영주들이 움직이면 자연스럽게 모두들 눈치 챌테고. 이황자측도 자기들 영주들과 병력을 움직일테니 그 뒤를 공작님의 가병과 가빈님의 철혈기사단 모아놓은 용병들이 들이치면 이길수 있을 겁니다." 욀무트백작이 말했다. 

"그럼 그렇게 하는 걸로 결정합시다. 반대하는 사람은 말씀하십시오?" 모두들 찬성을 했다. 오랜 기다림이 지긋지긋 했다. 여기서 끝장을 내고 싶었다. 후작은 문을 열고 명령했다. 완벽한 방음이 되어 있어서 문을 열지 않으면 소리가 새어나가지 않는다. 

"통신 마법사를 불러라!" 통신마법사가 수정구를 가지고 들어섰다. 탁자위에 수정구를 올려놓고 공손하게 예를 올렸다. 

"막스와 통신을 연결하라!" 마법사는 마나를 끌어올려 통신을 열었다. 수정구가 밝은 빛이 나더니 상대편 마법사의 얼굴이 보였다. 

"막스를 불러라!" 후작은 흥분해 있었다. 이제 십년간의 암투가 종막을 향해 치 

달리고 있었다. 막스는 한참을 지나서야 나타났다. 온통 먼지투성이었다. 

"무슨 일이십니까?" 침착한 어조로 물었다. 후작은 지금까지의 상황을 설명하고 계획을 얘기했다. 막스가 생각하기에도 좋은 생각같았다. 걸리는게 없지는 않았지만 막스도 싸우고 싶었다. 

"입구는 열었느냐?" 막스의 안색이 어두워졌다. 

"쉽지가 않습니다. 아무래도 시간이 많이 걸릴 것 같습니다." 

"무슨 일이 있어도 그것은 우리가 차지해야 한다." 후작이 단호히 말했다. 

"명심하고 있습니다." 통신마법이 끊어지고 후작이 걱정스럽게 말했다. 

"그게 다른 사람들 손에 넘어가면 어쩌지?" 

"걱정할 것 없어요, 내가 생각하기에는 그런 물건은 없습니다." 메테르니히 공작은 단호히 말했다. 

"어떻게 그렇게 확신하십니까?" 가빈백작이 물었다. 

"내가 소싯적에 바보짓하고 다닐 때 그것만 연구했지. 걱정할 것 전혀없어." 

"그럼 왜 처음에 맥그루얘기를 믿었습니까?" 모두들 무시한 맥그루의 얘기를 확신하고 밀어 붙인 것은 공작이었다. 그것은 정확한 판단이었다. 그런데 지금 공작은 그것은 걱정할 것 없다고 단호히 말했다. 

"나는 그것 말고 다른 것을 원한거야, 그럴 가치는 충분히 있는 물건이지." 모두들 머리를 끄덕였다. 그것 말고도 소중한 것은 많았다. 그것이 다른 물건 모두 보다 가치 있는 것이긴 하지만. 모두들 공작이 너무 단호히 말하자 믿기로 했다. 지금 상황에서는 믿을 수밖에 없었다. 

"시간이 급합니다. 세부계획을 짭시다." 

프르덴틀후작가의 통신마법사들은 바빠졌다. 몇 시간후 엘리오트 전 영지로 명령이 

하달되었다. 


이황자측도 연일 회의가 열리고 있었다. 이황자궁의 비밀회의실에는 마르시앙 드 슈나이드 엘리오트이황자와 왕실마법사 듀마, 이황자의 장인인 포템킨후작 , 왕국삼대기사단의 하나인 레드드래곤의 단장 스톨킨백작, 재무대신 니벨백작이 모여 있었다. 

"일이 어떻게 돌아가고 있습니까? 이황자가 물었다. 

"수많은 사람들이 맥그루의 뒤를 따라 붙었습니다. 위치는 아직 밝혀지지 않았지만 곧 밝혀질 겁니다." 스톨킨백작이 빠르게 말했다. 

"모두들 준비해 두시오. 곧 일이 벌어질테니." 듀마의 로브속에서 윙하는 소리가 들렸다. 

듀마는 로브에서 수정구를 꺼냈다. 콧수염을 기른 중년인이 수정구에서 나타났다. 

"듀마님 중요한 소식이 있습니다." 중년인은 알려지지 않은 듀마의 제자였다. 듀마가 프르덴틀후작가에 첩자로 파견한 제자였다. 그들은 서로서로 첩자를 파견해 두고 있었다. 방안에 가벼운 긴장이 흘렀다. 

"무슨 일이냐?" 

"후작가에서 영주들에게 삼황자의 명의로 명령을 내렸습니다. 최대한 빨리 병력을 이끌고 말라야산으로 집결하라는 명입니다." 

"알았다. 다른 소식이 있으면 연락해라." 

통신을 끊고 모두들 침묵했다. 

"말라야 산이었군." 이제 위치가 파악되었다. 

'이제 끝을 볼 시기인가? 너무 오래 기다렸다.' 

이황자는 이를 악물었다. 심호흡을 하고 마음을 가다듬었다. 

"말라야산이군, 듀마는 휘하의 마법사를 모두 동원하라! 스톨킨백작도 레드드래곤단과 병사들을 준비하고, 후작님도 가병들을 모두 집결시키세요. 기밀이 샐 우려가 있으니 핵심영주에게만 알려서 병력을 동원하고. 니벨백작께서는 자금을 준비하셔서 용병들을 대기시키세요. 일거에 병력을 몰아서 들이치는 겁니다. 시드와 정령사들 막스와 철혈기사들을 몰살시키고 이황자측 지방영주를 격파하면 일은 끝납니다. 수도로 올라오면서 우리측 영주의 병력을 집결시키면 적들은 가빈백작과 공작,후작의 가병만 남을 겁니다. 왕궁은 붉은 기사단이 중립을 지키고 있으니 신경 쓸 필요 

없고. 이의 있는 분은 말씀하세요." 모두들 납득하는 얼굴이었다. 포템킨후작의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 

'이제 내 손자가 왕위를 잇게 된다.' 영광스런 미래가 손에 잡히는 듯 했다. 

이들은 지리한 권력 다툼에 너무 지쳐 있었다. 더 자세히 주위를 살필 생각보다는 이제 끝을 보고 싶었다. 오래 참는자가 이긴다는 역사의 교훈을 망각하고 있었다. 이황자는 결의를 다졌다. 

'주사위는 던져졌다.' 



엘란(24) 


맥그루의 행렬에는 전 대륙의 이목이 쏠려 있었다. 덩달아서 엘란도 주목을 받았다. 밤의그림자와의 싸움에서 엘란은 자신의 진면목을 처음으로 드러냈다. 모르고 있었지만 엘란은 유명해졌다. 변태정령사로 알려질 때와는 질적으로 달랐다. 


복면을 쓴 사내가 조용히 말하고 있었다. 

"너무 많은 사람들이 움직이고 있어서 맥그루를 납치하기는 불가능합니다." 밤의그림자 부대장 맥스였다. 

"적법사 레조, 광법사 일레이저,화염의 길라드외에 주목할 사람들은 누군가?" 

밤의그림자 마스터는 맥스에게 바짝 다가섰다. 

"우선 그들의 제자들은 무시할 수 없습니다. 레조는 딸도 동행했습니다. 하이론 사형제가 있고 마법사로는 해로드, 킬트, 퉁가가 있고 정령사로는 예이트, 엘레나, 바이글이 있습니다. 용병 사이고와 소드익스퍼터 코르도바, 바이싱거도 신경을 써야 합니다." 

마스터는 천정을 올려다 보았다. 구석에서 거미가 부지런히 집을 짓고 있었다. 

"젠장, 피르보나에서 해결을 봤어야 했는데. 그놈에 대해서는 조사해 봤나?" 

마스터의 언성이 점점 올라가고 있었다. 

"누구를 말씀하시는지 ." 맥스는 말끝을 흐렸다. 

"부하를 몰살시킨 그 정령사말이다." 

"엘란이라고 합니다. 나이는 21세고 어린 나이에 변태로 유명합니다. 하급정령사로 알려졌는데 실력을 감추고 있었습니다. 중급정령마스터의 실력자입니다. 확인한 바로는 실피드 둘 카사 하나 실프 열을 조종합니다. 같이 일하는 용병대는 시골 자경단 수준으로 엘란이 들어가기 전에는 노동으로 먹고 살았답니다. 어린애를 대단히(?) 좋아한답니다. 여자를 붙여주면 회유할 수도 있을 듯 합니다. 아스가르드의 마법사 다르손도 그 놈 손에 죽은 것으로 알려졌습니다." 

밤의그림자마스터는 상당히 놀랐다. 다르손은 5써클마법사였다. 맥스는 잠시 생각을 정리한 후 말을 이었다. 

"피르보나에서 일이 실패한 것은 어찌보면 잘 된 일입니다. 납치에 성공한다 해도 수많은 실력자들이 모이는데 우리 힘으로는 맥그루를 지킬수 없습니다. 그때도 땅속에 다르손이 숨어 있었습니다. 일을 지켜보다가 나중에 낚아채는게 좋을 것 같습니다." 

마스터도 그 수밖에 없다고 생각했다. 이미 일은 너무 커져 있었다. 

"우리가 직접 나서야 겠군. 모든 대원들을 모아라! 특히 데미를 준비시켜라. 엘란이란 놈 변태라고? 어쩌면 우리 밤의그림자에 끌어들일 수도 있겠군."마스터는 희미하게 웃었다. 

복면안의 맥스도 웃고 있었다. 

******************** 

엘란은 실피드를 불러서 주변을 살펴보게 했다. 

"왜? 무슨 일인가?" 시릴로가 불안한 얼굴로 물었다. 엘란이 처음에는 실프를 불렀다가 주변을 돌아보게 한 후 실피드를 불렀다. 시릴로는 일이 잘못된게 아닐까 초조했다. 엘란은 얼굴을 찡그렸다. 

"실프가 파악을 못했어요. 숫자가 너무 많거나 너무 강한 사람들이라 인식을 못했을 겁니다." 

"둘다 좋은 소식은 아니군." 

얼마후 실피드가 돌아왔다. 

"숫자가 많답니다. 파악할 수 없는 사람들도 많고." 

"정확한 숫자는?" 

"그냥 많다는 데요." 

"휴." 시릴로는 한 숨을 푹 쉬었다. 

엘란의 일행은 피르보나초지대가 끝나는 지점에 서 있었다. 이제부터는 산을 끼고 돌아야 한다. 숲도 통과해야 하고. 습격하기 딱 좋은 곳이다. 

"돌파하자." 시릴로는 결심을 굳혔다. 

모두들 긴장된 시선을 숲으로 던지고 있었다. 숲은 길도 크게 나 있었고 경사도 급하지 않아서 말을 달리기 좋았다. 그러나 주변에서 어떤 공격이 있을지 몰랐다. 

용병대는 대오를 갖추었다. 출발때의 반 정도되는 인원이다. 

"출발, 전속전진!" 시릴로가 크게 외쳤다. 

히히힝! 말의 배를 가볍게 차자 말이 달리기 시작했다. 

말들의 발길에 돌들이 튀어올랐다. 숲에는 나무들이 듬성듬성 서 있었다. 

"어!" 모두들 멈춰섰다. 누가 길을 막고 있었다. 모두들 황당해서 말을 잃었다. 굉장히 긴장하고 있는데 웬 여자 한 명이 길을 막고 있었던 것이다. 여자는 아주 짧은 가죽치마를 입고 있었다. 위에도 가죽으로 만든 브레지어만 걸쳤는데, 가슴이 터질 듯 했다. 왼손으로는 밧줄을 들었고 오른손에는 채찍을 들었다. 여자가 끈적끈적한 시선을 보냈다. 혀로 붉게 칠한 입술을 핥았다. 

"꿀꺽." 용병들이 모두 침을 삼켰다. 

"저 아줌마 뭐해?" 나탈리가 느닷없이 물었다. 

여자의 목에서 핏대가 섯다. 

'조런 앙큼한 계집애, 누구보고 아줌마래! 저 얘하고 있는게 그 변태인 모양이군.' 

휙! 여자가 채찍을 엘란에게 던졌다. 엘란은 엉겹결에 채찍을 받았다. 

'저 여자 왜 저래?' 엘란은 눈살을 찌푸렸다. 

여자는 오른손으로 가슴을 비볐다. 나탈리가 눈을 동그랗게 뜨고 열심히 보았다. 

"슬립." 엘란은 나탈리를 재웠다. 

여자가 끈적끈적한 목소리로 말했다. 

"이봐요, 나하고 저 숲속에 들어가서 좀 놀래요?" 노골적인 추파였다. 

시릴로와 켄트는 당황해서 식은 땀을 흘렸다. 

'큰일이다. 어쩌지.' 그들은 이 일을 어떻게 대처하나 고민에 빠졌다. 적들이 엘란의 약점을 교묘하게 공격한다고 보았다. 치명적 유혹이었다. 엘란은 전력의 핵심이다. 엘란이 없었으면 이 일은 일찌감치 접었을 것이다. 시릴로와 켄트도 용병길드에서 엘란의 소문을 들었다. 임무에 여자애까지 끼고 다니는 걸로 봐서 사실이라고 굳게 믿고 있었다. 

"어떻하죠?" 켄트가 나직히 속삭였다. 

"넘어갈 것 같은데." 여자는 아주 뇌쇄적이었다. 엘란이 반응을 보이지 않자 밧줄로 스스로를 묶었다. 대단한 기술이었다. 스스로 묶는 것은 대단히 어려운 일이다. 바닥에 엎드리더니 신음을 흘렸다. 

"아흑! 동생 누나랑 떠나자?" 아에게, 그린 ,핸슨, 샌슨도 눈을 떼지 못했다.엘란은 저 여자가 자신에게 왜 저러는지 몰라서 당황했다. 

엘란은 실프를 불었다. 실프 다섯이 나타나 주위를 휘돌았다. 

"어머 낭만적이다. 그래 좋았어. 실프에 둘러쌓여서 재미 좀 보자!" 

휘익! 실프가 달려들어 여자를 들어올렸다. 

"어머!" 엘란은 여자를 멀리 날려 버렸다. 

"가죠?" 

일행이 출발해서 가는데 시릴로와 켄트가 다가왔다. 둘은 안도의 미소를 짓고 있었다. 

"자네 정말 대단하군, 암, 일할 때와 놀때는 확실히 구분해야지." 시릴로는 잠시 뜸을 들이더니 엘란을 빤히 보며 말했다. 

"자네는 진정한 변태네!" 힘있는 음성이었다. 사뭇 경건하기까지 했다. 

" ." 

옆에서 켄트가 거들었다. 

"내 일 끝나거든 화끈한 곳으로 안내하지." 

찡긋! 켄트가 엘란에게 윙크를 했다. 

" ." 엘란은 할말이 없었다. 


맥스는 마스터에게 데미의 실패를 보고했다. 

"그 놈은 아무래도 성숙한 여자는 관심이 없나 봅니다." 입맛을 다신 맥스는 다시 말했다. 

"어린애 만 좋아하는 것 같습니다." 마스터가 혀를 찼다. 

"사회가 어쩌려고 이러는지, 말세다 말세야." 


"그여자 가슴 끝내 주더라." 짝귀 밤톨 들창코는 여전히 붙어다니면서 떠들어 댔다. 

"그렇치, 근데 채찍은 왜 준거냐?" 짝귀가 아는 척을 한다. 

"그 여자 변태가 분명해, 맞는 걸 좋아할거야." 

밤톨이 반박했다. 

"세상에 맞는 걸 좋아하는 사람이 어딨냐?" 

"왜 없냐? 변태가 얼마나 많은데." 

"근데 많은 사람중에서 하필이면 엘란한테 채찍을 준거지?" 

짝귀가 의기양양하게 대답했다. 

"그거야 당연하지, 엘란은 변태정령사로 유명하잖아." 

"아~~." 들창코가 공감의 감탄사를 발했다. 그 얘기를 듣고서야 엘란은 일이 어떻게 돌아가는지 알게 되었다. 이게 다 그 여관의 여급때문이었다. 엘란은 한 동안 시릴로용병대에게 해명을 하고 다녀야 했다. 그러나, 잘 믿지 않았다. 반신반의 하는 표정이었다. 

"서요!" 엘란이 다급하게 외쳤다. 주위에 수많은 사람이 있는게 느껴졌다. 

엘란이 큰 소리로 말했다. 

"볼일있는 분은 나오시죠." 

불쑥! 숲에서 네명의 대머리가 나왔다. 

"어! 쌍둥이네." 아에게가 신기한 듯 말했다. 나탈리가 봤다면 좋아했을 것이다. 나탈리는 아직 자고 있었다. 아무래도 싸움이 벌어질 것 같아서 깨우지 않았다. 저번의 흉험한 격전을 보고 놀라서 밥도 잘 먹지 못했던 것이다. 

나타난 사람들은 네 쌍둥이였다. 

"이런, 큰일이다." 시릴로는 침통한 음성으로 말했다. 여기서 견문은 시릴로가 제일 넓었다. 

엘란은 시릴로에게 물었다. 

"아는 사람이에요?" 

"면식이 있는 사이는 아니고 이야기는 들은 적이 있다." 

"위험한 인물인가요?" 

시릴로가 고개를 숙였다. 

"아주 위험한 인물이야." 

그들은 하겐사형제였다. 바룬신전과 앙숙인 헬레나신자들은 이들을 바룬의 사생아, 바룬의 개들이라고 불렀고, 보통사람들은 인간백정이라고 불렀다.이들은 아스가르드의 독실한 바룬신자 집안에서 태어났다. 아스가르드에서 처음 태어난 네 쌍둥이들이라 신의 축복을 받았다고 떠들썩했다. 

독실한 신자인 부모들은 이들을 신전에 바쳤고, 신전은 신의 은총이라고 대대적으로 선전했다. 그러나 기쁨은 곧 악몽으로 바뀌었다. 이들은 천성이 흉폭하고 거칠어서 신앙생활과는 맞지 않았다. 믿음이라고는 눈꼽만치도 없으니 신성마법은 꿈도 못 꿀 일이었다. 신암심이 없는자가 신전에서 천덕꾸러기가 되는 것은 순식간이었다. 이들은 신전에서 잊혀졌다. 냉대와 무시 망각속에서 이들은 흉폭함을 더욱 키웠다. 이들이 우연히 신전이 압수한, 마왕의 추종자들이 저술한 책을 보는 순간 바룬신관들의 악몽이 시작되었다. 하겐사형제는 마왕의 힘을 빌리는 흑마법을 익히고는 

강도, 강간, 살인을 예사로 하고 돌아 다녔다. 항상 바룬신관복을 입고 저지르는 해악에 신전은 온갖 비난을 들어야 했다. 워낙 실력이 좋아 잡기도 어렵고, 토벌대를 파견하면 눈치가 빨라서 요리조리 도망 다니는 통에 대주교가 홧병에 걸릴 지경이었다. 이들의 집안도 풍비박산이 났다. 아버지는 홧병으로 죽었고 어머니는 목을 맺다. 친척들도 따가운 눈총을 견디지 못하고 이사를 가야 했다. 

하겐사형제는 시릴로가 설명하는 동안 흐뭇한 얼굴로 시릴로의 말을 들었다. 가끔 끼어들어 수정도 하면서. 

"이봐, 친구 그때 죽인건 열둘이 아니라 열다섯이었다고." 

"그때 정말 재밌었지." 

큰형이 말했다. 

"자 이제 문디 반상회는 끝내고 일을 해볼까?" 

막내가 나섰다. 

"맥그루를 내놓아라!" 엘란은 만만치 않다고 생각했다. 둘 정도면 어떻게 될 것도 같은데 넷은 벅차 보였다. 엘란은 정령을 불러 휘몰아쳤다. 

'공격이 최선의 방어지.' 실피드 둘과 카사가 어울어져서 쌍둥이에게 날아갔다. 주변을 맹렬한 바람이 휘감았고 불꽃이 날렸다. 

"실드!" 

하겐 사형제는 급히 실드를 쳤다. 주변의 공기가 하겐형제 주위에 밀집했다. 강력한 에어실드였다. 

쾅! 굉음이 귓전을 뒤흔들었다. 한치의 양보도 없이 팽팽한 대치 상태가 계속되었다. 하겐형제의 얼굴이 붉으락 프르락했다. 네 명이 겹겹이 싼 실드를 정령들이 뒤흔들었다. 

둘째가 투덜거렸다. 

"그러길래 폼잡지 말고 기습을 하자니깐." 한 번 뺏긴 기선은 쉽게 회복되지 않았다. 

쾅!쾅! 실피드와 카사가 계속해서 실드를 두들겼다. 엘란은 선공의 묘를 살리고 있었다. 넷이 흩 어져서 공격했다면 용병들을 보호해야 하는 엘란은 곤란했을 것이다. 

하겐형제는 곤란했다. 공격을 하자면 실드를 풀어야 되는데 실드를 풀자니 무서운 속도로 주위를 도는 정령들이 무서웠다. 정령을 부려서 베리어를 치는 것과 마법으로 실드를 치는 것은 장 단점 이 있었다. 실드는 방어력이 우수한 대신에 공격을 하자면 실드를 풀어야 되는 단점이 있었다. 정령으로 베리어를 치는 것은 방어력이 약한 단점이 있는 대신에 다른 정령으로 공격이 가능했다. 

하겐형제는 성질이 나서 얼굴이 흉악하게 변했다. 이들은 모두 4써클 흑마법사였다. 엄밀히 따진다면 엘란의 상대는 아니었다. 그러나,경험이 부족한 엘란에게 산전수전 다 겪은 이들은 상대하기 곤란한 면이 많았다. 게다가 흑마법사는 까다로운 상대였다. 

"이 콩알같은 자식, 몸을 갈기갈기 찢어 줄테다." 첫째가 이를 갈았다. 첫째가 바닥에 기괴한 도형을 그리기 시작했다. 첫째가 빠지자 동생들은 힘겹게 실드를 유지했다. 첫째가 그린 마법진은 마물소환진이었다.

 

엘란(25) 


세명은 실드를 겹겹히 둘러싸서 몸을 보호하고, 첫째는 마물소환에 들어갔다. 첫째가 주문을 외우자 진에서 검은 기운이 뻗쳐 올랐다. 엘란은 실드가 풀리는 순간을 노리고 있었다. 

크르릉! 울부짓는 소리와 함께 마물이 진에서 튀어 나왔다. 하겐삼형제는 얼른 실드를 풀었다. 실피드가 비호 같이 달려들었다. 

"파이어 블래스트!" 둘째가 마법을 시전했다. 거대한 불덩이가 실피드를 맞았다. 

쾅! 불덩이와 실피드가 충돌하면서 천둥치는 소리가 울렸다. 불꽃이 사방으로 비산했다. 

튀어나온 마물이 엘란에게 달려들었다. 소환된 마물은 만티코어 세마리였다. 사자의 몸에 호랑이의 얼굴을하고 꼬리에는 독침이 달려있다. 벌어진 입으로 날카로운 이빨이 번득였다. 발에는 칼날같은 발톱이 길에 나있다. 하겐사형제는 재빨리 흩어졌다. 엘란은 카사로 만티코어를 상대했다. 카사가 달려들자 만티코어가 주춤했다. 카사가 날개를 펴서 마물 하나를 감쌌다. 

크아앙! 카사에 잡힌 만티코어가 처절하게 울부짖었다. 만티코어는 무섭게 타들어갔다. 

"파이어 볼!" 

"파이어 블래스트!" 

"어스 웨이브!" 엘란에게 마법이 난사되었다. 엘란주위의 땅이 뒤집어졌다. 엘란은 중심을 잃고 휘청 거렸다. 시차를 두고 파이어 볼과 파이어 블래스트가 날아 들었다. 엘란히 급히 실피드로 베리어를 쳤다. 그 바람에 만티코어 두 마리가 용병대에 달려들었다. 

"쏴라." 아에게가 명령을 내리자, 쿼렐이 날아들었다. 

푹푹! 쿼렐이 만티코어에 틀어 박혔다. 크아앙! 만티코어가 성난 울부짖음을 토해냈다. 쿼렐로는 만티코어를 잡을 수 없었다. 오히려 성질만 돋군 결과를 가져왔다. 한 마리는 시릴로와 켄트가 용병들과 함께 물고 늘어졌다. 한 마리는 상대할 사람이 없었다. 엘란에은 하겐 사형제의 집중공격을 받고 있었다. 

으아악! 비명소리가 꼬리를 이었다. 만티코어가 앞발을 들어 용병의 머리를 후려졌다. 

펑! 머리가 터저나가면서 용병은 즉사했다. 비명을 지를 여가도 없다. 만티코어는 용병을 입에 물었다. 눈에는 살기가 번들거렸다. 새로운 희생물을 찾아 주위를 쉴새없이 두리번 거렸다. 

삼형제는 엘란이 정신을 못차리게 몰아쳤다. 다양한 마법이 쏟아졌다. 엘란은 실피드로 몸을 보호하고 카사로 하겐삼형제를 공격했다. 호시탐탐 기회를 노리던 첫째가 돌연 마차를 공격했다. 

"록 블래스트!" 돌덩이들이 무서운 속도로 마차를 가격했다. 

쾅! 마차가 심하게 우그러 들었다. 충격약화 주문이 걸려 있어 찢어지지는 않았다. 

만티코어가 시릴로에게 달려들었다. 시릴로는 옆으로 피하면서 검을 휘둘렀다. 마나를 머금은 검에 만티코어의 옆구리가 길게 찢어졌다. 옆구리의 고통에 만티코어는 울부짖었다. 시릴로를 향해 몸을 트는데 켄트가 검을 내질렀다. 한 쪽 눈이 베이면서 피가 뿜어져 나왔다. 다른 쪽에서는 아에게가 용병을 지휘하고 있었다. 

"눈을 향해 쏴." 아에게는 검으로는 승산이 없다는 걸 알았다. 시간이 걸리더라고 쿼렐로 승부를 볼 수밖에 없었다. 다시 쿼렐이 날아 들었다. 몸에는 열 개의 쿼렐이 박혀 있었다. 

크앙! 쿼렐이 만티코어의 양 눈에 박혔다. 핸슨 샌슨의 솜씨였다. 아에게 용병대는 멀찍히 물러섰다. 눈을 잃은 마물이 미친 듯이 날뛰었다. 다른 만티코어는 시릴로 용병대가 묶어 두고 있었다. 몸에 수많은 칼자국을 달고 한 명이라도 더 죽이려고 발광하고 있었다. 

"록 블래스트!" 여러번의 가격에 마차의 문이 부셔졌다. 엘란은 다급해 졌다. 

"으하하하." 첫째는 음산하게 웃으며 마차로 뛰어들었다. 

"아이스 볼!" 칼날같은 얼음덩이가 첫째에게 날아들었다. 

"실드." 실드와 부딪힌 아이스 볼은 산산히 흩어졌다. 

결정적인 순간에 방해를 받게 되자 하겐사형제는 열통이 터졌다. 

"어떤 놈이냐." 첫째가 이를 갈아 부쳤다. 싸움은 소강상태에 접어들었다. 하겐삼형제와 엘란은 서로 견제하고 있었디. 시릴로와 켄트는 만티코어의 목에 검을 박아 넣었다. 눈을 잃은 한 마리만이 미쳐 날뛰고 있다. 

"바람의 칼날!" 실피드가 칼날이 되어 미쳐 날뛰는 만티코어를 다졌다. 소강상태를 이용한 엘란의 솜씨였다. 

숲속에서 네명이 걸어나왔다. 묘하게도 하겐사형제와 닮았다. 모두 대머리였고 네명이 같은 복장을 입고 있다. 하겐사형제는 신관복을 입었다면 이들은 마법사의 로브를 입고 있었고, 하겐사형제는 쌍둥이인 반면에 이들은 닮긴 했지만 쌍둥이는 아니었다. 

"하이론 죽고 싶으냐?" 둘째가 음산하게 내뱉었다. 

"어이, 오랜만이야?" 하이론이 유들거렸다. 그러나 눈은 매섭게 빛나고 있다. 하이론사형제는 이들과 앙숙이었다. 사형제로 뭉쳐서 돌아다녔고, 고강한 마법사라는 공통점에도 불구하고 만나기만 하면 으르렁거렸다. 하이론은 이놈들이 싫었다. 사형제가 몰려다니면서 온갖 못된 짓을 하는게 못마땅했다. 하겐사형제로 오인을 받아 공격을 받은 이후에는 더욱 싫어졌다. 하겐사형제도 이들이 싫었다. 자기들도 못된 짓을 일삼고 돌아다니면서 고상하게 구는게 아니꼽고 배알이 뒤틀렸다. 사실 하이론사형제가 규칙을 지키는 사람들은 아니었다. 그러나 하겐사형제같은 인간 말종도 아니었다. 나름대로는 살인도 자제했고 특히 여자를 겁탈하는 짓은 절대로 하지 않았다. 십년 전부터는 개과천선해서 가난한 사람들을 돕기도 하고, 병자를 고쳐주기도 하는 등 착한 일도 많이 했다. 하겐사형제는 어느새 모여 있었다. 사형제들은 말없이 서로를 노려보았다. 엘란은 슬그머니 몸을 뺏다. 전장은 참혹했다. 시릴로용병대는 거의 전멸했다. 만티코어의 피해도 컷지만 첫째가 장난처럼 구사하는 마법에 많은 용병들이 죽은 탓이다. 아에게용병대도 아에게, 그린, 핸슨, 샌슨을 제외하고는 모두 죽었다. 숲속으로 도망쳐 들어갔던 짝귀, 밤톨. 들창코를 제외하고는 모두 죽었다. 엘란은 마차로 갔다. 하겐이 부순 문으로 들어가서는 맥그루를 끌어냈다. 

엘란의 눈에 핏발이 섰다. 

"이들이 금화를 노리고 왔다고 말했다가는 입을 찢어주겠다." 맥그루는 눈을 이리저리 굴렸다. 이 순간을 모면하려고 머리를 굴리는게 한 눈에 보였다. 엘란은 짜증이 솟구쳤다. 단검을 꺼내 맥그루의 목을 눌렀다. 

주루룩! 목이 베이며 피가 흘렀다. 맥그루는 혼비백산 했다. 

"왜 이러십니까?" 목소리가 떨려 나왔다. 

"이들이 원하는게 뭐냐?" 엘란이 이를 갈아 부쳤다. 대답은 뒤에서 나왔다. 하이론은 입을 열었다. 

"그놈은 앤더피가의 마지막 후손이다." 

"그래서?" 엘란이 반문했다. 

"이봐, 자네 나보다 한 참 아래잖아! 우리는 잘못 한것도 없는데 초면에 반말이나 찍찍 하면 되겠나?" 하이론이 점잖게 훈계를 했다. 대머리에 엄숙한 표정으로 훈계를 하는 것이 익살맞아 보였다. 엘란은 피식 실소를 터트렸다. 

"그래서요?" 

하이론이 다시 말을 이었다. 

"자네도 공부좀하게, 지식인이라면 이런 정도야 상식으로 알고 있어야지. 맥더피가가 뭐냐면 말이지 대제의 무덤에 기관장치를 한 장인의 집안이야." 

"대제의 유산!" 엘란은 깜짝놀라 소리를 질렀다. 상상도 못하던 일이었다. 엘란은 맥그루를 보았다. 여전히 눈알을 굴리고 있었다. 어떻게해서 이 위기를 벗어날지 생각하고 있을게 뻔했다. 이런 위인이 대제의 무덤과 관련이 있으리라고 어떻게 생각할 수 있었겠나. 

"그러니까 대제의 무덤 때문에 이 사단이 벌어졌단 말이군요." 대제의 무덤이라면 이런 일이 벌어지고도 남았다. 살아 남은 용병들도 모두 충격을 받았다. 하이론은 빙그레 웃으며 말을 이었다. "맥더피 집안은 말이지 역사적으로 유서깊은 명장의 집안이야. 역사의 기록에 의하면 드워프에게서 배웠다더군, 중요한건 이들이 대제 사후 사라졌다는 점이야. 아마 비밀을 지키려는 대제측에서 모두 죽였겠지. 그런데, 한 명이 도망쳐서 후손을 낳았다더군. 그 피를 물려받은게 저놈이야!" 하이론은 맥그루를 가리켰다. 자신을 지목하자 맥그루가 깜짝 놀랐다. 하이론은 잠시 하겐사형제를 노려본 후 말을 이었다. 

"후손들은 대제의 무덤에 대해 몰랐다더군. 살아남은 사람이 이름도 바꾸고 무덤에 대해서는 일언반구 말을 안한 탓이지. 현명한 판단이야. 지금 보다시피 그건 피를 부르는 물건이거든. 그런데, 저놈이 무덤의 지도를 발견한 모양이야! 당연히 욕심이 났지만 능력이 안되니 어쩌겠나? 그래서, 지도를 이황자에게 팔았지. 파는 과정에서 여기저기 접촉을 했고 소문이 퍼져나갔다. 처음에는 아무도 믿지 않았다. 천년만에 나타난 무덤지도라니! 믿기 힘들지 않았겠나? 근데 삼황자측의 막스와 시드가 몰래 사라졌어.누가 퍼트렸는지는 모르지만 소문이 은밀하게 돌았어. 무덤을 발굴하고 있다고, 그 후부터는 자네가 보다시피야." 하이론은 미소를 띠었다. 

"내 충고 한 마디 하겠는데,저 놈을 지키는 건 포기하게! 그럴리야 없겠지만 만에 하나 여기서 무사히 빠져나간다 해도 적법사, 광법사, 화염의 길라드를 상대할 수야 없지. 그놈들은 괴물이거든." 

"댁들이 얼마나 강한지 모르겠지만 그 쪽들도 광법사같은 사람에게는 상대가 안 될텐데." 

"그거야 그렇지, 싸우지 않으면 그만 아닌가?" 

"어부지리를 노리는 건가?" 

"이놈보게, 말이 점점 짧아진다!" 엘란이 반말을 하자 하이론이 발끈했다. 

"어부지리를 노리시는 겁니까?" 하이론이 다시 웃었다. 

"여기 숨어 있는 사람들의 대부분은 그렇지." 

용병들은 숨을 죽이고 이들의 얘기를 듣고 있었다. 하겐형제들도 별다른 반응없이 얘기를 들었다. 

정적이 숲속을 맴돌았다. 처량한 산새소리만이 들리고 있다. 

불쑥! 불쑥! 여기저기서 사람들이 튀어 나왔다. 한 눈에 보기에도 범상치 않아 보였다. 엘란은 아무리 생각해도 더 이상 방법이 없었다. 한 주먹으로 열주먹 백주먹을 막을 수는 없다. 살아남은 사람들을 둘러 보았다. 모두들 정신이 나가 있었다. 

"이얍!" 풀 플레이트 메일을 착용한 사람이 검을 뽑아 들고 나섰다. 

"잠깐!" 엘란이 갑자기 고함을 질렀다. 검을 뽑아 들고 덤비던 사람이 휘청했다. 전신의 힘을 끌어 올렸다가 갑작스런 방해로 내상을 입었던 것이다. 

"뭐냐?" 

"우리한테 덤빌 필요 없소. 우리는 이 일에서 빠지겠소." 엘란은 단호히 말했다. 더 이상 맥그루를 지켜줄 능력도 안 될뿐더러 이대로 싸웠다간 용병들이 모두 죽을게 뻔했다. 

"잘 생각했다." 하겐이 음산하게 웃었다. 

"그게 무슨 소리야?" 맥그루는 사색이 되었다. 

"우리는 할만큼 했다. 일이 이렇게 된 것은 모두 당신 때문이다." 엘란은 냉정히 말을 이었다. 

"내 손에 죽지 않은 것만도 감사히 생각해라." 

"당신들 이런 식으로 나오면 더 이상 용병일은 할 수 없어." 맥그루가 필사적으로 외쳤다. 

"책임은 임무를 속인 당신에게 있다." 입을 열려던 맥그루는 말을 할 수 없었다. 어느새 주변은 사람들로 꽉찼고, 껄끄러웠던 엘란이 물러나자 맥그루를 서로 차지 할려고 혼전이 벌어졌던 것이다. 

"비켜라!" 

"웃기지마라! 맥그루는 내 차지다." 

"파이어 볼!" 

"운디네." 사방으로 마법이 난사되고 정령이 휘몰아쳤다. 암기, 쿼렐이 난무하고 바스타드소드, 할버드, 트라이던트, 노말소드, 레이피어, 메이스, 베틀엑스, 모닝스타가 사방에서 번뜩였다. 주변은 아수라장으로 변해갔다. 하겐사형제와 하이론사형제도 격돌 했다. 적과 아군이 없었다. 모르는 상대의 등에 검을 꽂아 넣기 일쑤였고, 비겁한 암습도 서슴치 않았다. 대제의 무덤은 모든 사람들의 이성을 마비시켰다. 피가 피를 불렀다. 피에 도취된 이들은 목적도 잊고 하나라도 더 죽이기 위해 광분했다. 한 폭의 지옥도가 벌어졌다. 이 중에서도 연륜이 있거나, 실력이 뛰어난 자는 난전에 말려들지 않고 기회를 노렸다. 

갑자기 마차옆의 공간이 울렁거렸다. 하얀빛이 퍼지더니 로브를 입은 노인이 하나 나타났다. 

"광법사 일레이저!" 엘란이 놀라 외쳤다. 

일레이저는 맥그루의 목을 쥐었다. 

"멈춰." 하겐형제가 외쳤다. 그러나 공간이 다시 일렁거리더니 일레이저는 맥그루와 함께 사라져 버렸다. 

퉈! 하겐형제의 첫째가 침을 뱉었다. 닭 쫓던 개 지붕쳐다 보는 꼴이다. 잔뜩 헛힘만 쓴 셈이었다. 

"저기다!" 숲속에서 외침이 터져나왔다. 산의 정상에 희미한 빛이 번뜩였다. 텔레포트는 6써클 고위마법이다. 마나소모도 컷고 거리상의 제한도 심했다. 7써클 마스터 일레이저도 눈에 보이는 거리 이상으로는 공간이동을 할 수 없었다. 마법진을 이용하면 한계를 극복할 수 있지만 출발지와 도착지 모두에 마법진이 그려져 있어야 한다. 만약 마법진을 이용해 공간이동을 하는데 목적지의 마법진에 이상이 생기면 공간 속에서 죽음을 맞아야 했다. 함부로 시전할 수 있는 마법이 아니었다. 

숲이 이동하고 있었다. 엘란의 예상을 훨씬 뛰어넘는 숫자였다. 하겐형제도 사라졌다. 엘란은 예상밖의 결과에 허탈했다. 

"당신들은 가지 않나요?" 엘란이 여전히 남아있는 하이론에게 물었다. 

"따라잡는다고 우리가 광법사의 상대가 되나. 천천히 가도 상관없어." 말 그대로 그들은 유람이라도 하는 것처럼 어슬렁어슬렁거리며 사라졌다. 

"이리 오세요." 엘란은 짝귀 등을 불렀다. 그들은 오지 못하고 고개를 푹 숙이고 울먹였다. 그들은 부끄러워 죽을 지경이었다. 또 동료를 버리고 도망친 것이다. 

"괜찮아요 오세요. 살아 남아서 다행이에요." 엘란은 따뜻하게 말했다. 

"엉엉엉!" 짝귀가 울음을 터트렸다. 

"미안하면 동료들이나 모으세요." 

밤톨과 들창코는 울면서 동료들의 시체를 모았다. 머리가 터져 죽은 자도 있었고 온몸이 갈가리 찢겨진 동료도 있었다. 아에게와 그린 핸슨 샌슨도 도왔다. 시릴로도 정신을 차리고 동료들의 시체를 수습했다. 엘란은 마차로 들어갔다. 안에는 나탈리가 잠들어 있었다. 나탈리는 이상한 여자가 앞을 막은 후 마차에 태워졌다. 

엘란은 카사를 불렀다. 한 명 한 명 정성들어 화장을 했다. 아에게는 유해를 주머니에 정성들여 쌌다. 손 등에 눈물이 떨어졌다. 그들은 숲속에서 밤을 맞았다. 아무도 입을 열지 않았다. 엘란은 마차에서 상자를 집어냈다. 마차안에는 상자가 가득했다. 

"앞으로 어떻게 하실겁니까?" 모닥불을 지켜보며 엘란이 입을 열었다. 

"용병일은 이제 끝이다. 하고 싶어도 할 수도 없지만." 시릴로가 침통하게 입을 열었다. 

"잘 생각하셨어요." 엘란은 아에게를 보았다. 

"나도 관둘거야." 아에게는 너무 울어서 눈이 퉁퉁 부어 있었다. 

"엘란은 어쩔거야?" 그린이 물었다. 

"전 손 볼 사람이 있어서 그리로 갈까해요." 

"헤어져야 겠군." 핸슨은 헤어지는게 너무나 섭섭했다. 

엘란은 상자를 모두들 보는 앞에서 열었다. 노란 금화가 불빛을 받아 빛났다. 시릴로용병대는 시릴로 켄트를 포함해 다섯이 남았고 아에게용병대는 나탈리를 제외하고 여덟이 살아 남았다. 

엘란이 상자를 보며 말했다. 

"상자를 나누죠, 우린 할만큼 했으니까." 이의를 다는 사람은 아무도 없었다. 시릴로용병대는 20개의 상자를 가졌다. 아에게용병대도 20개를 가졌다. 날이 밝아오자 그들은 헤어졌다. 먼저 시릴로가 피르보나초지대로 향했다. 

"고맙네, 자네 아니었으면 우린 모두 죽었을거야." 시릴로가 진정을 담아 말했다. 

"행복하게 사세요." 엘란은 덕담을 건넸다. 아에게는 시릴로용병대가 사라지는 걸 지켜 보았다. 어깨가 축 처져 있는게 안쓰러워 보였다. 

"전 다르넨 지방으로 갈거에요." 

아에게가 물었다. 

"다르넨이 어디야?" 

"말해줘도 잘 모를거에요. 별로 특색있는 지방도 아니고." 

"언제 한 번 놀러갈게." 그린이 말했다. 

"아니 오지 마세요. 거기서 안 살거에요." 

샌슨이 고개를 갸우뚱거리며 물었다. 

"그럼 뭐하러 가는데?" 

"원수 갚으러요." 엘란은 간단히 말했다. 엘란은 아에게를 보고 말했다. 

"아에게는 영주한테 밉보여서 고향으로 못 갈거고 롬바르드로 갈 건가요?" 

"아니, 이제 수도는 지긋지긋해 바닷가에서 살거야. 이왕 나선 김에 목적지인 메디치항구까지 가볼거야." 

"우린 고향으로 갈거야." 핸슨 샌슨이 동시에 말했다. 아에게, 그린, 핸슨,샌슨은 같은 고향 출신이다. 그린은 아에게와 같이 갈거라 했다. 고향에는 반겨줄 사람이 아무도 없다면서. 핸슨과 샌슨은 부모와 동생들을 돌봐야 했다. 헤어지기 섭섭하지만 돌아가야 했다. 엘란은 핸슨, 샌슨을 보며 말했다. 

"미안하지만 부탁 좀 할게요. 고향가는 길에 동료들 유골도 돌려주고 돈도 나눠주세요." 

"부탁은, 당연히 할 일인데." 

아쉬운 듯 한 참을 머뭇거린 끝에 핸슨 샌슨은 고향으로 떠났다. 상자 14개를 가지고. 

나머지 인원들은 상자 하나씩을 차지했다. 짝귀, 밤톨, 들창코는 한 번도 바다를 본 적이 없다면서 아에게와 같이 가겠다고 했다. 동료들을 볼 낯이 없어 조용히 사라지려 했지만 아에게가 같이 가자고 잡았다. 일단은 길이 같아서 동쪽으로 같이 움직였다. 엘란은 맥그루를 쫓는 사람들과 마주칠까봐 일부러 천천히 이동했다. 일주일이 지나 숲을 나섰다. 숲의 밖에는 황무지가 펼쳐져 있었다. 

"앞으로 자꾸 재우면 나 화 낼거다." 나탈리가 새침하게 말했다. 

엘란이 투덜거렸다. 

"어쩔수 없잖아. 너 저번때처럼 밥도 못 먹고 매일 악몽에 시달릴텐데 ." 

나탈리는 겁먹은 눈치였다. 그래도 씩씩하게 입을 열었다. 

"그래도 자꾸 재우지마. 밤에 잠 안 온단 말이야." 슬립마법으로 한 참을 자게되면 밤에 잠이 안 오는 것은 당연했다. 

"웬만하면 안 재울게." 

"약속." 나탈리가 새끼 손가락을 내밀었다. 엘란은 손가락을 걸어 흔들었다. 

"약속." 나탈리가 환하게 웃었다. 웃는 것도 잠시 표정이 다시 뽀루퉁해지더니 투덜거렸다. 

"나는 왜 정령이 안나와?" 나탈리는 정령을 본 후부터 엘란을 졸라대서 정령술을 배웠다. 그러나. 정령술을 익힐 수 있는 사람은 극소수에 불과했다. 나탈리는 마나를 느끼지 못했고 당연히 정령을 불러낼 수 없었다. 나탈리가 재능도 없었지만 엘란의 교습법도 문제가 많았다. 공부를 잘한다고 아이들을 잘 가르칠 수 있는 것은 아니다. 보통 많이 아는 사람이 잘 가르치기는 하지만 꼭 그런 것은 아니다. 열 개를 알아도 세 개밖에 설명할 수 없는 사람이 있고, 다섯 개를 알아도 다섯 개 모두를 잘 설명할 수 있는 사람이 있다. 후자가 더 훌륭한 선생님이다. 엘란은 불행히도 전자였다. 카일에게 기초를 닦기는 했지만 혼자서 배운터라 체계적으로 교습할 수 없었다. 누군가를 가르치는 것도 처음이라 어색했다. 엘란은 나탈리의 시선을 피해서 하늘을 보았다. 별들이 반짝였다. 

"재능이 없는 사람도 있단다." 

"뭐야, 그럼 나는 재능이 없다 이거야." 

"사람이 똑같은 재능을 타고 나면 세상이 얼마나 재미 없겠냐? 나탈리는 예쁘고 똑똑해서 ." 엘란은 한 참을 떠들었다. 

" 그래서, 사람마다." 아에게가 말을 끊었다. 

"그만해 잠들었어." 잠든 얼굴이 천사같았다. 

"잠잘 땐 이렇게 예쁜데 ." 엘란이 말끝을 흐렸다. 

************* 

이틀이 지나자 인가가 드문드문 보였다. 작은 개천도 흐르고 밀밭도 펼쳐져 있다. 

두두두두! 멀리서 일단의 말들이 달리는게 보였다. 햇빛을 받아 갑옷이 번쩍였다. 전쟁때나 갖추는 복장이다. 보병은 없고 전부 기병이다. 지켜보던 엘란의 얼굴이 굳어졌다. 선두를 달리는 기병이 든 깃발이 보였다. 할버드 두 개가 교차하고 있었다. 다르넨가문의 문장이었다. 

 

엘란(26) 


8장. 대제의 유산 


피터도 보였다. 엘란은 기사들이 지평선 너머로 사라질 때까지 노려 보았다. 엘란의 표정이 심상찮아 보이자 아에게가 물었다. 

"갑자기 왜 그래?" 

엘란이 차갑게 웃었다. 입꼬리가 위로 말려 올라갔다. 

"다르넨까지 갈 필요 없겠어요." 아에게는 그린과 마주 보았다. 

"저 기사들 중에 손 볼 사람이 있냐?" 

"예." 엘란은 아에게, 그린, 짝귀,밤톨,들창코에게 일일이 눈을 맞추었다. 

"이제 헤어져야 겠네요." 

아에게는 서운했다. 

"그냥 헤어지자니 섭섭한데 ." 

엘란도 섭섭하기는 마찬가지다. 그러나, 꼭 해야만 할 일이다. 

"서운해 할 것 없어요. 일 끝나거든 찾아 갈게요." 

엘란은 나탈리를 보았다. 위험한 일에 나탈리를 데리고 다닐 수는 없었다. 

"슬립." 

"우씨, 또 ." 나탈리는 잠이 들어 쓰러졌다. 엘란이 안아 들었다. 

"부탁 좀 할게요. 내 대신 좀 돌봐주세요. 일 끝나면 데리러 갈게요." 

짝귀가 가슴을 탕탕 쳤다. 

"내가 책임지고 잘 돌볼게." 

밤톨과 들창코도 끼어들었다. 

"나도." 

"나도." 

아에게는 엘란이 걱정스러웠다. 저 많은 기사들과 싸우다가는 다치기 십상이다. 

"어디에서 만날까?" 

엘란이 잠시 생각하다 말했다. 

"메디치 항구로 가신다고 그랬죠. 거기로 찾아갈게요." 

그린도 걱정스런 표정이었다. 요새는 세상이 뒤숭숭했다. 

"떠돌이 용병한테 들은 얘긴데, 메디치 항구에 '숲의 요정'이란 주점이 있는데 맥주 맛이 기가 막히데. 매달 말일에 거기서 기다릴게." 

"그렇게 해요." 

아에게가 나처한 듯 뒷 머리를 긁으면서 말했다. 

"그나저나 나탈리가 깨면은 난리도 아니겠는데." 

"아이구! 큰 일이다." 짝귀의 얼굴이 하애졌다. 짝귀는 나탈리에게 꼼짝도 못했다. 

엘란은 일행에게 일일이 포옹했다. 

"몸조심 하세요." 

아에게가 눈물을 글썽거렸다. 

"너야말로 몸 조심해." 

"먼저 가세요." 

"아냐 니가 먼저가." 

그린이 아에게의 팔을 잡아 끈다. 

"우리가 먼저 가자." 

모두들 떠나갔다. 엘란은 모두가 사라질 때까지 지켜보았다. 가족같은 사람들이다. 코가 찡해지고 눈물이 날 것 같았다. 

'파보형 조금만 기다리세요. 조만간 피터를 보내줄께요.' 

엘란은 말발굽의 흔적을 따라 부지런히 걸었다. 어느새 해가 떨어지고 달이 얼굴을 내밀었다. 길에는 갈대들이 바람에 흔들리고 있었다. 멀리에서 불 빛이 보였다. 어떤 여행자가 노숙을 할 모양이다. 엘란은 불빛을 향해 걸었다. 말의 흔적이 그리로 이어지고 있었다. 도착해서 보니 의외로 안면이 있는 사람이다. 

"이런데서 뭐하세요?" 엘란이 물었다. 이들은 하이론사형제였다. 상당히 강한 인상을 남긴 사람이었다. 유유자적한 태도가 마음에 들었었다. 

"자네야 말로 이런데서 뭐하나? 혹덩이들은 어쨌나?" 확실히 다른 용병들은 혹덩이였다. 엘란은 땅바닥을 가리켰다. 

"말발굽 자국을 따라왔어요." 

"자네도 대제의 유산에 관심이 있는 모양이지." 

엘란은 무슨 말을 하는지 이해가 안갔다. 

"대제의 유산이라니. 무슨 소립니까?" 

하이론도 이해가 안가기는 마찬가지다. 

"대제의 유산에 관심도 없으면서 뭐하러 기사들 꽁무니는 따라다니나?" 

"기사들 중에 원수가 있어서 따라온 겁니다." 

하이론은 고개를 끄덕였다. 

"그랬구만." 하이론은 엘란을 자세히 살펴보았다. 

"원수는 나중에 갚는게 어떤가? 지금 따라갔다간 소동에 휘말릴거야." 

엘란은 얼굴을 찌푸렸다. 피터를 본 순간 잊고있던 원한이 끓어 올랐다. 아무래도 그냥 넘기기에는 마음이 편치 않았다. 게다가 대제의 유산 때문에 영지를 떠나왔다면 일에 휘말려 죽을 수도 있지 않은가? 원수는 자기 손으로 갚아야 한다. 

"아무래도 따라가야 겠어요. 그런데, 어떻게 된 겁니까? 대제의 유산은 비밀이었잖아요? 비밀을 지킬려고 밤의그림자까지 동원했는데, 이렇게 지방영주의 병력까지 동원하면 모두가 알게 되잖아요?" 

"어쩔수 없었을거야. 이런 일에 비밀이 잘 지켜지겠나? 이미 소문은 다 나버렸고, 수많은 사람들이 몰려드는데 지켜야지. 그래서 병력을 동원한 걸거야. 자세한 사정이야 어떻게 알겠나?" 

엘란은 고개를 끄덕였다. 설득력있는 의견이다. 

"그러저나 광법사도 헛수고만 한 셈이네요." 지방영주들의 뒤를 따르면 무덤의 위치는 쉽게 알 수 있게 되었다. 

"광법사도 분통꽤나 터질걸." 엘란과 하이론은 몰랐지만 열이 머리 끝까지 뻗쳐오른 광법사는 맥그루를 갈가리 찢어죽였다. 

"다른 분들은 원래 말들이 없으십니까." 엘란은 하이론의 형제를 둘러보며 말했다. 아닌게 아니라 이들은 말이 없었다. 엘란과 하이론의 얘기를 관심있게 듣기만 했다. 하이론이 한 숨을 푹 쉬었다. 

"그게 말이야 모두들 성대를 다쳐서 말을 할 수 없어." 

엘란은 괜한걸 물었다고 후회했다. 

"죄송합니다." 

"아니 괜찮아." 

엘란은 조심스럽게 물었다. 선천적인 장애로 보이지는 않았다. 말은 못해도 듣는데는 지장이 없어 보였다. 

"어쩌다가?" 

"스승이 만든 시약을 잘못 먹었어." 하이론은 이렇게 말했지만 사실이 아니었다. 하이론의 스승은 발작크라는 자로 마법보다는 포션제조나 스크롤같은 마법물품 제작에 능했다. 마법사마다 대대로 전해 내려오는 포션의 제조법이 있다. 이것은 안전성이 입증되어 있는 약이다. 그러나, 새로운 약을 만들려면 실험을 해봐야만 한다. 보통 동물을 사용하거나 오크를 이용해서 실험을 한다.이렇게 해서 포션이나 약들이 점점 발전하는 것이다. 하이론의 스승은 사악하게도 사람을 이용했다. 고아를 잡아오거나 노예 가난한 집안의 아이를 사서 실험에 이용했다. 하이론형제도 이렇게 팔린 사람들 중의 하나였다. 이들은 발자크가 만든 시약의 실험재료가 되었다. 수많은 포션을 먹고 발랐다. 그 과정에 성대가 상한 것이다. 발자크는 이들에게 마법도 가르쳤다. 포션을 마셨을 때 마나를 다루는 사람들과 일반 사람들간의 차이를 알아보기 위해서였다. 실험중 사고로 발자크가 죽지 않았다면 하이론은 무사하지 못했을 것이다. 실험대사으로 고통스런 삶을 살다 죽었을 것이다. 이들은 발자크의 사악함을 숨겼다. 발자크는 성능좋은 포션을 만들기로 유명했고, 귀족들의 목숨을 다수 구해줬다. 그래서, 성자로 추앙받고 있었다. 성자의 제자가 사악한 마법사의 제자보다 나았다. 그래서 입을 다물기로 했다. 하이론사형제는 실수로 사람을 죽이거나 법을 어긴 일이 많았다. 어릴 때 잡혀와 온갖 실험에 시달려서 세상물정도 어두웠고 성격도 이상한 면이 많았다.그래서, 스승이 죽고 마법을 익혀 세상에 나왔을 때 사고를 곧잘 쳤다. 그러나, 스승의 명성 때문에 슬쩍 넘어간 일이 많았다. 형제들의 판단이 자신들에게는 유리했던 셈이다. 희생자들은 지하에서 눈을 감지 못할지라도. 나이가 먹어가면서 이들도 철이 나기 시작했다. 너무 늦게 철이 들어서 탈이었지만. 그래서 가난한 사람들에게 인술을 베풀기도 하고 사회악 척결의 기치를 걸고 하겐사형제와도 싸웠다. 하겐사형제로서는 기분 나쁜 일이었다. 하이론사형제는 발자크에 비해 의술이나 포션제조술이 떨어졌다. 그러나, 공격마법이나 방어마법은 발자크를 뛰어넘는 바가 있었다. 그래도 치료마법이 가장 뛰어났다. 

"하이론께서도 기사들을 따라가고 있습니까?" 

"꼭 따라갈 필요는 없어. 대충 목적지는 아니까." 

"목적지가 어딥니까?" 

하이론은 간단히 대답했다. 

"말라야산." 

"어떻게 아신 겁니까?" 

"가만히 떨어져서 움직임을 살펴보면 알 수 있어." 

말라야산은 융커산맥에 있는 산이다. 그리 높은 산도 아니고 경치가 좋은 산도 아니다. 아스가르드와의 국경에서도 꽤 떨어져 있었다. 주위에 특출한 생산물도 없고 교통이 편한 것도 아니다. 한마디로 별볼일 없는 산이었다. 그 산이 지금은 온 대륙의 눈길을 끌고 있었다. 

"의외군요. 대제의 무덤이라면 카르자나산 정도는 되야 격이 맞을텐데." 

하이론은 씩 웃었다. 

"그렇게 생각하나? 내가 대제라도 평범한 산에 무덤을 만들거다. 유명한 산에 만들어봐 도굴되기 십상이지." 

"하긴 그렇군요. 그런데, 이렇게 한가하게 움직여도 되나요?" 

확실히 이들은 유유자적했다. 경치구경도 해가면서 천천히 움직이고 있었다. 

"대제의 유산을 노리는 강자들은 많다. 십존도 끼어들었고. 우리는 별 욕심 없다. 떡고물이라도 챙기면 다행이고, 아니면 미련을 끊으면 그만이다. 단지 맹약의 검은 멀리서라도 한 번 봤으면 좋겠군." 

맹약의 검은 발칸대제가 광룡 캇셀프레임을 부릴 때 휘두른 검이다. 드래곤의 맹약이 담겨있어서 이 검을 얻는자가 천하를 얻는다라는 말이 천년동안 떠돌았다. 삼황자가 찾는 것도 이것이고, 이황자가 결사적으로 막으려는 것도 이것이다. 그러나 엘란은 믿지 않았다. 

"저는 맹약의 검이 있다고는 믿지 않아요. 만약 이 검이 있었다면 제국이 대제 사후 5년만에 망했을 리가 없잖아요?" 

하이론은 금세 반박을 했다. 

"그래서 더 확실한거야. 생각을 해보게 대제의 검이 후손에게 이어졌다면, 제국이 망할 리가 있겠나? 제국은 오년만에 망했어. 결론은 검이 후손에게 없었다는 건데, 그럼 어디에 있겠나?" 

엘란은 소리쳤다. 

"대제의 무덤!" 

하이론은 빙그레 웃었다. 

"모든 현자들이 그렇게 생각하고 있어. 검이 없다고 오년만에 망한건 여전히 불가사의한 일이지만. 사실 검이 없어도 제국은 천하무적이었거든." 

엘란은 생각에 잠겼다. 제국을 생각하고 대제를 생각하고 캇셀프레임을 생각했다. 

"이제 그만 자세." 

"예." 엘란은 하이론형제와 같이 잠이 들었다. 

"자네 뭐하나?" 하이론은 일어나자 마자 엘란이 수련하는 것을 빤히 쳐다보았다. 엘란은 실프를 불러서 이리저리 부리고 있었다. 실프가 작게 축소되어서 쐐기 모양이 되었다. 순간 나선형으로 무섭게 회전을 하면서 쏘아졌다. 

쐐액! 실프가 아침 공기를 뒤흔들었다. 

엘란이 말을 씹자 하이론은 화가 났다. 

"이놈아! 어른이 물으면 대답을 해야할 것 아냐?" 

엘란이 찔금할 정도의 고함이었다. 엘란은 실프를 돌려보냈다. 

"실피드를 크게 움직이면 마나소모가 심해서 효율적으로 공격하는 법을 익히는 중입니다." 

"실프를 그렇게 부리는 놈은 처음 보겠네." 하이론은 감탄했다. 하이론이 빤히 쳐다보고 있자 수련을 계속하기가 뭐했다. 엘란은 짐에서 철판을 꺼냈다. 

아무래도 하이론은 심심한 모양이었다. 엘란을 졸졸 따라다니면서 이것 저것 물었다. 사실 하이론은 입이 심심했다. 형제들은 모두 벙어리들이다. 그들은 벙어리에 적응을 했지만 하이론은 아니었다. 하루종일 말 할 사람이 없어서 입에서 곰팡이가 쓸 정도였다. 

"그건 또 뭐 할려고?" 

"앞으로 위험해질 것 같아서 호신갑을 만들려구요." 엘란은 작은 철판에 구멍을 뚫었다. 철판에는 충격완화 주문이 새겨져 있다. 하이론이 철판을 자세히 살폈다. 

"아, 이거 마차를 감싸던 철판이로군. 마법이 새겨져 있었어. 어쩐지 하겐의 마법에 오래 견딘다 했다." 

카사를 불러 철판을 달구고 실피드로 작은 구멍을 뚫었다. 운디네로 철판을 식혀서는 두장을 맞대서 구멍을 끈으로 묶었다. 

"정령을 이런데다 써먹는 놈은 또 처음보겠군." 

엘란은 옷을 벗고 속옷위에다 철판을 입고 끈을 조였다. 가슴에서 배꼽까지 철판으로 덮였다. 그위에다 셔츠를 입고 망토를 걸쳤다. 

"자네 포션은 있나? 내가 만든게 있는데 하나 살텐가?" 호신갑을 착용하는 것을 보고 하이론이 물었다. 

엘란은 이스마엘이 생각났다. 이스마엘이 죽어갈 때 카일의 포션으로 살릴 수 있었다. 

"그러죠, 하나 주세요." 

하이론은 품에서 손바닥만한 병을 꺼냈다. 병에는 푸른액체가 들어있다. 

"50골덴." 

"예?" 엘란은 놀라서 반문했다. 

"이봐 우리 스승인 발자크가 만든 포션은 한 병에 100골덴씩 했어. 비싼면 다 비싼 이유가 있는거야." 카일이 가지고 있던 포션도 발자크가 만든 포션이었다. 

엘란은 미심쩍었다. 

"그래도 그렇치 50골덴은 너무 비싸잖아요." 웬지 하이론이 만든 포션은 질이 떨어질 것 같았다. 

하이론은 입에 거품을 물었다. 

"50골덴이 비싸다고! 여기에 뭐가 들어가는지 알면 그런 소리는 못 할거다. 가고일의 심장에 오거의 눈알 ." 하이론은 한 참을 떠들었다. 엘란은 들어가는 내용물을 듣고 속이 느글거렸고, 하이론이 떠드는 소리에는 귀가 따가왔다. 

"알았어요. 알았어. 살게요. 됐죠?" 

엘란은 베낭에서 상자를 꺼내 50골덴을 주고는 얼른 포션을 받았다. 

하이론이 상자 안을 보더니 은근히 말했다. 

"자네 부자구만, 한 병 더사지 그러나?" 

엘란이 고개를 흔들었다. 

"됐어요." 사실 내용물을 듣고는 웬만해선 먹고 싶지 않았다. 

엘란은 아침을 먹고 발자국을 따라 걸었다. 목적지를 알고 나니 마음이 편안해졌다. 발자국을 놓쳐도 말라야산으로 가면 만날 수 있을 것이다. 엘란에게 원치않는 불청객이 따라 붙었다. 유유자적한 태도와 하겐형제와의 싸움에 끼어들어서 결과적으로 도움을 준 일로 가지게 된 호감이 싹 달아났다. 하이론은 끊임없이 떠들었다. 

'참자 참어, 참는 자에겐 복이 있나니.' 

걸어서 말을 따라잡기는 힘들었다. 결국은 말라야산까지 가야만 했다. 어쩌면 대제의 무덤을 구경하고 싶었는지도 몰랐다. 산이 가까워 지자 수많은 사람들의 움직임이 잡혔다. 같이 여행한지도 여러날이 흘렀다. 하이론은 여전히 떠들어대고 있다. 

"나는 말이야 맹약의 검을 차지할 생각은 없어. 십존이 있는데 감히 그런 생각을 품겠나? 그저 마법서나 한 권 줍거나 마법검을 하나 차지하면 대만족이야. 아니면 십존이 싸우는 걸 볼수만 있어도 대만족이야. 벌써 몇 년째야? 언제적 십존이 아직도 십존이야? 어쩌면 이번에 새로운 십존이 탄생할지도 몰라 그렇지?" 

십존이 인구에 회자되기 시작한지도 20년이다. 광법사를 제외한다면 벌써 30년째였다. 그중에 누가 제일 강한가는 음유시인들도 즐겨 노래하는 내용이었다. 

엘란도 여기에는 흥미가 동했다. 

"광법사와 적법사는 구원이 있으니 한 판 붙겠죠?" 

하이론이 고개를 끄덕였다. 

"그럴거야. 꼭 봤으면 좋겠네." 

세상에 싸움구경만큼 신나는 것도 없다. 게다가 대륙최고 강자의 싸움이라면 말할 것도 없다. 

엘란과 하이론형제들은 산의 초입까지 다다랐다. 말라야산을 넘으면 본격적으로 융커산맥이 시작된다. 말라야산은 황무지와 맞닿아 있었다. 산의 주위는 수많은 병사들이 막고 있었다. 그러나, 큰 산을 모두 지킬 수는 없었다. 게다가 몰려든 사람들이 보통내기들이 아니라서 완벽하게 지키기는 애초부터 불가능했다. 벌써 수많은 사람들이 산에 들어가 있었다. 

**************************** 

말라야산의 심처에 수많은 천막이 쳐져 있었다. 천막 안에는 시드와 막스가 수정구를 들여다 보고 있었다. 수정구 안에는 프르덴틀후작의 얼굴이 보였다. 잠을 못잤는지 눈은 충혈되어 있고 얼굴은 푸석푸석했다. 

"무덤은 열었느냐?" 후작이 물었다. 

"오늘 중으로 열수 있습니다. 그보다 몰려드는 사람들은 어떻게 할까요?" 

"모두 무덤안으로 들어가게 해라." 

시드가 말했다. 

"그러다 맹약의 검을 다른 사람들이 차지하게 되면 어떻게 합니까?" 

후작은 의미심장하게 웃었다. 

"공작의 말로는 맹약의 검은 안에 없다. 공작이 확신하는 일이니 맞을거다." 

"맹약의 검은 없다해도 다른 물건들을 적들이 차지하면 어쩌실겁니까?" 

"안에는 수많은 함정이 도사리고 있다. 희생이 클거야. 우리가 들어가서 희생할 필요 없다. 다른놈들이 길을 닦아 놓으면 그때 들어가면 된다. 아니면, 살아서 나온놈들을 털든가? 아마 성한 몸으로 나오는 놈들은 몇 안 될걸? 그건 상황을 봐가면서 그쪽에서 알아서 해라. 대제의 무덤보다는 이황자의 군대를 막아내는데 최선을 다해라!" 

"예, 알겠습니다." 막스가 공손히 대답했다. 막스는 혹시나 하는 생각을 떨쳐버리지 못했다. 안에 맹약의 검이 있어서 다른 사람의 손에 떨어진다면 큰 일이었다. 막스는 무덤 안으로 직접 들어갈 결심을 굳쳤다. 

통신마법이 끊기고 막스가 말했다. 

"혹시 모르니 안에는 제가 기사들을 이끌고 들어가겠습니다. 밖은 시드님이 감시하십시오. 살아서 나오는 자는 모두 이렇게." 막스는 손으로 목을 그어보였다. 

시드의 얼굴에 잔혹한 웃음이 맺혔다. 

"그러지." 

 

엘란(27) 


말라야산에는 긴장이 점점 고조되고 있었다. 수많은 사람들의 기척이 느껴졌다. 숨막히는 기운에 산의 주인들인 짐승들은 모두 떠나거나 굴에서 몸을 사렸다. 산을 지키는 병사들이 한 눈에 내려다 보이는 높은 나무위에 복면을 쓴 두남자가 있다. 밤의그림자 마스터와 맥스였다. 

"부하들은 모두 대기시켰나?" 마스터가 물었다. 

"약한 자들은 빼고 정예로만 30명 추려서 대기시켜 뒀습니다." 

"잘 했다. 그건 그렇고 이놈들은 지도를 얻은지가 언제인데 아직도 입구하나 못 열고 있지?" 마스터는 입구가 열리기를 지루하게 기다리고 있었다. 맥스는 느긋하게 대답했다. 

"언젠가는 열리겠죠." 

"데미는 어떤가?" 

맥스가 복면안에서 인상을 썼다. 

"상처는 다 낳았습니다. 오지말랬는데 부득불 우겨서 따라왔습니다." 

"충격이 컸나보군." 대화는 금세 끊겼다. 지리한 기다림이 반복되었다. 어차피 인생은 기다림의 연속이 아닌가? 

******************************* 

시드가 이끌고 온 마법사가 마력을 끌어올렸다. 로브가 팽팽하게 부풀어 올랐다. 마법사들은 동굴의 안에 있었다. 무덤을 열려면 동굴을 열고 동굴안의 마법진을 해체시켜야 했다. 동굴을 여는데만도 일주일이 걸렸고, 마법진을 해체시키는 데는 근 한달이 걸렸다. 5서클마법사 키데아는 마법진의 중앙에서 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 악전고투의 연속이다. 

"조그만 더 견뎌라 다 되었다." 키데가가 독려했다. 키데아 주위에는 4서클마법사 열명이 마법진이 가장자리에 서 있었다. 그들 사이로 마나가 폭풍처럼 일렁였다. 

"안 되겠습니다. 마나가 모자랍니다." 키데아가 막스를 보며 외쳤다. 막스는 표정의 변화가 거의 없었다. 건조한 목소리로 물었다. 

"마법진의 해제는 거의 다 되었지?" 

"예." 키데아가 헐떡거렸다. 

"그럼 마나를 공급해주거나. 지금상태를 폭주시키면 되겠네?" 

"그렇긴 합니다만, 그러면 저희들이 위험합니다."막스는 말없이 검을 뽑아들었다. 시퍼런 마나가 검에서 일렁거렸다. 

"무슨 짓입니까?" 키데아가 놀라 외쳤다. 

"가족들은 내가 책임지고 돌봐주겠네." 힘을 쓰고 있던 마법사들의 안색이 창백해 졌다. 

"안돼!" 키데아가 절규했다. 그러나 막스는 무표정하게 검을 휘둘렀다. 주방장이 무를 채 썰면서 칼질을 연습하 듯 아무런 주저가 없었다. 마나에서 시퍼런 광채가 키데아에게 쏘아졌다. 

서걱! 키데아의 목이 떨어졌다. 막스는 얼른 동굴 밖으로 나왔다. 마력을 조정하던 키데아의 목이 떨어지자 마나가 무섭게 폭주했다. 

쿠아앙! 무시무시한 소리와 함께 마나가 천지를 진동시켰다. 마법진에 서있던 마법사들은 이리저리 잘려서 흩어졌다. 

쾅! 마법진이 터져 나갔다. 드디어 마법진이 해체되었다. 

쿠르르릉! 온 산이 뒤흔들렸다. 엘란은 피터의 막사를 노려보다 천지를 뒤흔드는 굉음에 깜짝 놀랐다. 하이론이 어느새 옆에 와서는 투덜거렸다. 

"이런 젠장! 오줌 누다가 다 튀었네, 옷에도 다 묵고 에이 척척해, 근데 뭔 일이야?" 

엘란은 눈도 돌리지 않고 전방을 주시했다. 살면서 이렇게 놀라운 광경은 처음이었다. 산을 돌아가면서 여기저기서 문이 솟아 올랐다. 대제의 무덤은 상상을 초월했다. 산 전체가 대제의 무덤이었다. 이러니 누가 대제의 무덤을 찾을 수 있었겠는가? 여기저기서 사람들이 튀어나왔다. 이렇게나 많이 숨어있었나? 놀랄 지경 이었다. 

"막아라!" 사람들이 입구로 뛰어들자 기사들이 앞을 막아서며 외쳤다. 그러나, 달려드는 사람의 숫자도 많은 데다가 하나하나 범상하지 않은 사람이 없는지라 막아내지를 못했다. 벌써 수많은 사람들이 뛰어 들었다. 

"우리도 가세!" 하이론이 신이 나서 외쳤다. 지금은 혼란했다. 피터를 죽이기에는 안성맞춤이었다. 엘란은 피터를 향해 달려들었다. 

피터 다르넨은 정신이 없었다. 낮잠을 늘어지게 자는데 땅이 흔들렸다. 땅이 온통 흔들리고 갈라져서 막사가 무너져 버렸다. 

"아이구 지진이다." 피터는 엉금엉금 기어서 막사를 빠져 나왔다. 나와서 보니 밖은 난리도 아니었다. 수많은 기사들과 병사들이 검과 창을 휘둘렀고, 매직 미사일, 파이어 볼등 온갖 마법이 휘몰아쳤다. 입구 하나가 피터막사 주위에서 열린 것이다. 피터는 싸움의 중심에 위치해 있었다.?전을 엄청난 소리가 때렸다. 음성증폭마법이 걸려 있는 음성이다. 

"들어가려는 자는 막지마라!!" 앞을 막아서던 기사들과 병사들이 썰물처럼 빠졌다. 피터에게 오늘은 운수 더러운 날이었다. 하필 막사주위에 입구가 열리는 바람에, 게다가 입구앞에 멍하니 서 있던 바람에 인파에 휩쓸려 버렸다. 사람들은 막아서던 자들이 빠지자 서로 먼저 들어가려고 아우성을 쳤다. 그 덕분에 피터도 입구로 들어서 버렸다. 피터는 이런데 오고 싶은 맘이 눈꼽만큼도 없었다. 바라는게 있다면 평생 영지에서 오래오래 살았으면 하는 것이었다. 공을 세워야 한다는 아버지의 성화에 기사들을 이끌고 달려오긴 했지만 관심이 없었다.'맹약의 검따윈 개한테나 줘버려라.' 이것이 피터의 생각이었다. 대충 개기다가 돌아갈 생각이었는데 일이 이상하게 꼬인 것이다. 그 바람에 엘란의 일까지 꼬여 버렸다. 달려들던 엘란은 멈춰섰다. 피터가 무덤입구에서 멍청하게 알짱거리다 인파에 휩쓸려 들어가 버린 것이다. 옆에서 하이론이 안절부절 못하고 있었다. 

"이봐 우리도 들어가야지?" 

"먼저 들어가세요." 엘란은 심드렁하게 대답했다. 이 참에 하이론을 떨구고 싶었다. 그러나, 하이론은 먼저 들어가지 않고 재촉만 해댔다. 

"빨리 가자, 빨리 가자~~." 

엘란은 일이 이상하게 꼬인다고 생각했다. 영 내키지 않았다. 가스통의 무덤에서 학을 뗀 이후에 남의 무덤에 들어가는 것이 꺼려졌다. 괴팍한 사람이긴 했지만 가스통의 말은 일리가 있다. 대제의 유산이니 맹약의 검이니해도 결국은 무덤도굴 아닌가? 게다가 드래곤을 부리고 온 대륙의 힘을 동원하던 대제가 남긴 무덤이다. 좀 위험하겠는가? 그러나, 엘란은 들어가야만 했다. 피터는 자기 손으로 해결해야 했다. 엘란은 철판을 하나 더 가슴에 댔다. 입구는 여기저기 솟아나 있었다. 사람을 유혹하는 저승사자의 손짓같았다. 엘란은 피터가 들어간 입구로 들어섰다. 뒤에는 하이론형제가 따라 붙었다. 안은 컴컴했다. 가스통의 무덤이 생각나 저절로 인상이 찌푸려졌다. 갑자기 주위가 밝아졌다. 하이론이 마법등을 꺼내 마나를 주입한 것이다. 

"별걸 다 가지고 다니시네요?" 엘란이 말하자 하이론이 우쭐거렸다. 

"하하하, 원래 우리가 한 준비성 한다." 통로는 보통의 동굴이었다. 긴장한 채로 조심스럽게 걸었지만 아무 일도 일어나지 않았다. 사람들은 아무도 보이지 않았다. 조금 더 나아가자 앞에 계단이 나타났다. 엘란이 계단을 요리조리 살펴보자 답답했던지 하이론이 나섰다. 

"무슨 젊은 놈이 늙은이처럼 앞뒤를 재냐? 패기있게 나가야지." 하이론은 계단을 성큼성큼 올라갔다. 

"위험한게 있으면 먼저 들어간 놈들 시체라도 있을거 아니냐? 헉!!" 하이론은 깜짝 놀랐다. 앞에 갑자기 시체가 나타났다. 가만히 보니 통로를 막고 있는 문앞에 창으로 꿰여 있다. 

"시체가 있네요." 엘란이 조용히 말했다. 

"험험." 하이론이 헛기침을 했다. 

"꺽꺽!" 하이론의 형제들이 웃었다. 상한 성대 때문에 귀에 거슬리는 이상한 소리였다. 

"형제분들 이름은 어떻게 됩니까?" 

"그게 말이야." 하이론이 겸연쩍게 웃었다."아버지가 무식해서 이름을 못지었어. 그래서, 둘째가 하일론이, 이고 다음부터 쭉 하이론삼 하이론사야." 

"하이론이란 이름은 어떻게 지으신 겁니까?" 

"촌장한테 돈주고 지었어, 동생들이 태어났을 때는 워낙에 가난하던 때라 이름을 못 지었어." 

"그렇게 된거군요. 그럼 하이론이 하이론삼 하일론사 이렇게 부르면 됩니까?" 

"할 수 있나? 부모가 지어준 이름인데." 

'의외로 부모님 말씀은 잘 듣는 모양이네.' 엘란은 속으로 말했다. 

"왜 이 사람만 죽어 있을까요?" 엘란이 물었다. 

"재수가 없었겠지." 하이론이 간단히 대꾸했다. 엘란은 기가 찼다. 

"그게 말이 됩니까?" 

"말이 안될건 또 뭔가? 재수없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다고 하지 않나?" 

"재수없어서 넘어졌는데 창이 날라와서 박혔다. 무슨 말도 안되는 ." 둘이 계속 티격태격하자 하이론이가 조용히 문을 밀었다. 문이 아주 쉽게 열렸다. 하이론과 엘란은 멍하니 서로를 바라봤다. 

"뭐 이래?" 문을 열려면 애 좀 먹을 줄 알았는데 쉽게 열린 것이다. 안은 어두웠다. 왠지 으스스했다. 

"안 들어가?" 하이론이 나섰다. 엘란은 통로를 노려보고 있었다.죽음의 함정같이 느껴졌다. 

"자식이 또 영감처럼 군다." 엘란은 상대를 안하기로 작정했다. 엘란이 가만히 있자 하이론은 혼자 떠들다가 조용해졌다. 

"실피드!" 엘란이 정령을 소환해서 주위를 보호했다. 한 참을 있어도 아무일이 없었다. 무슨일이 있나 싶어서 주위를 두리번거리던 하이론이 말했다. 

"아무일 없잖아, 빨리 들어가자." 

쾅! 갑자기 문이 닫혔다. 모두들 움찔했다. 

슉슉! 사방에서 창이 날아왔다. 창은 실피드에 막혀 튕겨졌다. 엘란은 고개를 끄덕였다. 

"그래서, 혼자 죽어 있었군." 

"그러니까, 혼자 입구를 지키고 있다가 죽었다는 건데 혼자서 뭘하고 있었을까?" 

"일행을 기다리고 있었겠죠, 누가 문을 막으면 곤란해 지잖아요." 하이론이 고개를 끄덕였다. 뭔가 말하려는데 이상한게 느껴졌다. 

"이게 뭐야?" 수많은 벌레들이 기어오고 있었다. 

"포이즌버그같은데요." 

"확실해?" 

"그거야 모르죠, 한 번도 본적은 없으니까." 하이론이 지팡이를 들어올렸다. 

"화이어버스터." 벌레주변에서 불의 폭발이 일어났다. 

타닥타닥! 소름끼치는 소리와 함께 벌레들이 타들어갔다. 고약한 냄새가 진동을 했다. 포이즌벌레가 타들어가면서 독연기가 피어 올랐다. 보통 불은 독의 상극이다. 이상하게 포이즌버그의 독은 불을 만나도 독기가 그대로였다. 한 모금 들이마신 것 뿐인데 머리가 띵해졌다. 

"독무다! 문으로 들어가요." 엘란이 외쳤다. 엘란이 문을 밀고 들어서자 하이론형제들이 따랐다. 하이론은 얼른 문을 닫았다. 연기와 벌레는 들어오지 못했다. 엘란은 감탄했다. 

"대단하지 않아요. 천년전에 만든 무덤인데 벌레는 그렇다 치고 연기하나 들어오지 않아요." 안의 공기는 맑았다. 하이론형제들도 고개를 끄덕여서 동감을 표시했다. 

"먹게." 하이론이 품에서 알약을 꺼내 하나를 먹고는 엘란과 동생들에게 나누어 주었다. 약을 먹자 머리가 맑아졌다. 

"효과가 대단한데요." 엘란이 말하자 하이론이 흐뭇하게 웃었다. 

"끙." 엘란이 문을 당겨보았지만 꼼짝을 안했다. 

"들어올 수는 있어도 나갈 수는 없다 이건가?" 하이론이 미간을 모았다. 걱정이 될 때의 버릇이다. 

"실피드." 정령이 무시무시한 속도로 문에 부딪쳤다. 

쾅! 문에 약간의 금이 갔다. 엘란은 안도의 한 숨을 쉬었다. 

"어렵긴해도 나갈 때 부수고 나가면 되겠어요." 

"들어가 보자." 하이론이 말하고는 앞장을 섰다. 엘란은 하이론이 갑자기 진지해지자 어색해졌다. 하겐형제와 대치할 때도 지금처럼 진지했다. 

"성격변화가 상당히 심하군요 어떤게 본 모습이죠?" 엘란이 물었다. 하이론은 씩 웃었다. 

"어렸을 때부터 정상적으로 자라지 못하고 이상하게 커서 그럴거다. 그런 면에서 본다면 너도 꽤 성격이 이상해. 너도 비정상적으로 컸을걸." 엘란은 하이론의 말에 상당한 충격을 먹었다. 곰곰히 생각해 보니 확실히 자신의 성격에 이상한 면이 있었다. 아무 죄책감없이 사람을 죽이기도 했다. 다른 사람들을 믿지 않는 면도 그렇고, 혼자 있는게 오히려 편할 때도 많았다. 

'보통 다른 사람들도 이렇지 않나?' 그러나, 엘란은 확신할 수 없었다. 엘란은 가다가 하이론의 등에 부딪쳤다. 생각에 빠져 주위를 둘러보지 못했던 것이다. 

'호랑이 굴에 들어와서 한가한 생각을 하고 있었군.' 

"무슨 일이죠?" 엘란이 물었다. 하이론은 대답없이 앞을 가리켰다. 갈림길이 나왔다. 여섯 개의 길이 나 있다. 안에는 등불이 밝혀져 있어서 환했다. 엘란은 실프여섯을 소환해 안으로 들여보냈다. 잠시후 실프가 돌아왔다. 

"뭐라나?" 

"안에 사람의 흔적이 모두 있답니다." 

"여기서 흩어졌나 보구만, 어디로 갈까?" 

"제일 오른쪽으로 들어가죠." 이번에는 엘란이 앞장을 섰다. 엘란은 등불을 자세히 살펴 보았다. 석유를 원료로 사용하고 있었다. 

"사람의 기척이 느껴지면 불꽃을 댕기는 마법이 걸려 있었나 보군." 뒤에서 하이론이 말했다. 

"서비스 좋은데요." 엘란이 냉소적으로 말했다. 

"잠깐, 서요." 앞에 시체가 놓여 있었다. 꽤 많았다. 엘란은 시체 한 구를 들어서 멀리 집어 던졌다. 

파아앗! 통로의 사방에서 강침이 튀어나왔다. 시체는 고슴도치가 되었다. 

"거봐! 자네도 성격 이상한거 맞잖아." 하이론이 의기양양하게 외쳤다. 엘란은 흠칫했다. 하이론삼이 다가와 엘란의 어깨를 두드렸다. 자상한 눈빛이었다. 눈빛은 신경쓰지 말라고 말해주는 것 같았다. 

"고맙습니다." 엘란은 인사를 하고 실피드를 불렀다. 

"베리어." 실피드가 엘란의 주위에 장벽을 쳤다. 하이론이 불만을 토로했다. 

"이봐 우리도 보호해야지." 

"알아서 하세요." 

"성격 이상하다고 말했다고 이러는 거지? 젊은 놈이 영감에다 속까지 좁구만." 계속 투덜거리더니 실드를 쳤다. 일행은 천천히 나아갔다. 

파파팟! 사방에서 강침이 날라왔다. 강침은 바닥을 누르면 반응하게 되어 있었다. 조금 더 걸어가자 강침세례가 멈추었다. 앞에는 또 시체들이 즐비했다. 

"다음 단계는 뭘까~요?" 하이론이 희희덕 거렸다. 엘란은 하이론이 한심스러워 보였다. 

"나이값 좀 하세요." 

"시체 한 번 더 던져보지 그러나?" 엘란은 대꾸없이 앞으로 나섰다. 

기긱! 복도의 옆에서 문이 열리더니 허연 뼈다귀들이 걸어 나왔다. 

"스켈레톤이군." 

척척! 열을 맞춰 걸어왔다. 

"스켈레톤은 약점이 뭐에요?"엘란이 물었다. 

"머리를 부셔." 하이론이 간단히 대꾸했다. 엘란은 실피드를 불렀다. 

"바람의 칼날." 실피드가 희긋희긋한 칼날이 되어 날아들었다. 

투둑!투둑! 스켈레톤은 쉽게 부셔졌다. 부서진 뼈들은 가루가 되어 흩어졌다. 스켈레톤은 끝도 없이 몰려 나왔다. 

"이대로는 끝이 없겠어요. 달려요!" 엘란은 실피드를 하나 더 불러 몸을 보호하고 앞을 막은 스켈레톤은 다른 실피드로 박살을 냈다. 뒤에는 실드를 친 하이론형제가 따랐다. 스켈레톤이 나오는 통로를 지나자 문이 다시 보였다. 엘란은 문을 밀었다. 이 문도 쉽게 열렸다. 문을 닫자 분위기가 이상했다. 

크앙! 갑자기 괴성이 울렸다. 마계의 수문장 켈베로스였다. 안은 제법 넓은 원형의 공동이었다. 

"산너머 산이네." 안에는 켈베로스가 사람들의 시체를 뜯어먹고 있었다. 켈베로스가 엘란에게 달려들었다. 생김새는 꼭 개같이 생겼는데 덩치는 황소보다 더 컸다. 발에는 칼날같은 발톱이 달렸고 송곳니가 날카롭게 빛났다. 두눈은 푸른 광채를 뿜어냈고, 침을 질질 흘렸다. 

"바람의 칼날." 실피드가 매섭게 날았다. 한 마리를 토막내자 다른 놈들의 광기가 폭발했다. 두려움을 모르는 것 같았다. 사방에서 켈베로스가 달려들었다. 

"실프!" 엘란은 동시에 실프열을 불렀다. 실프가 형체가 희미해지면서 작게 축소되었다. 송곳처럼 변하더니 무서운 속도로 회전을 하며 날라갔다. 실프가 켈베로스를 꿔뚫었다. 켈베로스의 몸에는 나선 모양의 구멍이 생겼다. 무시무시한 위력이었다. 

컹! 여기저기서 켈베로스들이 쓰러졌다. 

"이놈들 꼭 개같이 생겨서는 소리도 개같이내내." 하이론은 입을 부지런히 놀리면서 지팡이도 부지런히 놀렸다. 언제 꺼내 들었는지 30센지미터짜리 지팡이를 휘둘렀다. 지팡이의 머리에는 붉은 보석이 박혀 있었다. 지팡이의 움직임에 따라 화염이 일었다. 나머지 하이론 형제는 대조적으로 아이스 에로우를 날렸다. 여기저기 켈베로스의 시체들이 쌓였다. 엘란이 싸우던 곳에서 조금 떨어진 곳에서 붉은색의 광채가 피어 올랐다. 광채가 걷치고 켈베로스들이 나타났다. 

"젠장! 마물소환진이 설치되 있었어." 새로 나타난 켈베로스들은 피냄새에 쉽게 흥분했다. 눈은 금새 광기로 물들어 번들거렸다. 이대로는 끝이 없을 것 같았다. 

"소환진부터 파괴해야 될 것 같아요." 

"개들은 우리가 맡을테니 자네가 해." 하이론은 켈베로스를 개라 불렀다. 엘란은 실피드 둘로 베리어를 치고 실프로 켈베로스를 처치하면서 소환진으로 달렸다. 하이론형제가 엄호를 섰다. 엘란의 주위로 아이스미사일이 날았다. 소환진 앞에 선 엘란은 베리어를 풀어서 실피드 둘을 날렸다. 

쾅! 무시무시한 소리와 함께 바닥이 뒤집어졌다. 

"됐어." 그때 뒤에서 켈베로스가 달려들었다. 황소보다 큰 덩치에 몸놀림은 호랑이보다 빨랐다. 

"카사!" 엘란과 켈베로스의 사이에 카사가 나타났다. 불길에 이글거리는 독수리가 켈베로스를 감샀다. 

컹! 매캐한 냄새와 함께 켈베로스가 시커멓게 타들어갔다. 어느새 하이론형제가 엘란의 곁으로 왔다. 

"화이어 스톰." 불의 폭풍이 앞으로 쏟아져서 주위를 무섭게 휘돌았다. 하이론이 물러나자 둘째가 나섰다. 

"카아아 끄어카(아이스 스톰)." 날카로운 얼음의 결정이 주변을 휩 쓸었다. 다음에는 셋째가 나섰다. 

"끄아 까칵(라이트링 볼트)." 

빠지지직! 앞쪽으로 스파크가 튀었다. 켈베로스들이 터져 나갔다. 넷째는 나설 필요가 없었다. 주위는 태풍이 휩쓸고 간 것 같았다. 엘란과 하이론형제들은 지쳐서 그 자리에 앉았다. 

"쉬었다 가자." 하이론은 말을 한마디 하고는 엘란이 구워놓은 켈베로스에게 갔다. 

"뭐하십니까?" 

"맛이나 좀 볼려고." 

" ." 하이론은 단검을 꺼내 넙적다리를 베어 물었다. 

"퉤퉤! 무슨 맛이 이래." 

"무슨 맛인데요?" 엘란은 궁금했다. 

"그게 말이야, 시고 떫어." 

"희한한 맛이네요." 

"자네도 맛 한 번 볼텐가?" 엘란은 손을 휘휘 저었다. 

"사양하겠습니다." 

잠시후 엘란이 일어서며 말했다. 

"그만 가죠. 어디로 갈까요?" 여기는 넓이 만큼이나 통로도 많았다. 통로는 열두개나 나 있었다. 

"아까처럼 제일 오른쪽으로 가자." 이번에는 하이론과 형제들이 앞장을 섰다. 엘란은 마음이 푸근해졌다. 카일과 가스통의 무덤에 갔을 때는 자기만 앞장을 섰다. 등을 보이며 걷는 자에게서 묘한 신뢰가 느껴졌


엘란(28) 


"이젠 뭐가 나올지 기대가 되는 걸." 하이론이 쾌활하게 말했다. 앞으로 나아가자 바닥에서 꾸물거리는 무언가가 보였다. 젤리로 만든 것 같았다. 물컹물컹한 푸른빛 액체가 꾸물거렸다. 

"뭐 같습니까?" 엘란이 물었다. 

"아메바야." 하이론이 답했다. 바닥에는 온통 아메바 천지였다. 벽에도 아메바가 꿈틀거렸고 천장에서도 떨어져 내렸다. 

엘란은 카사를 불러내는데 하이론이 말렸다. 

"아메바는 불에 잘 안타." 

"그럼 어떻게 하죠?" 

"신관이 있으면 딱인데... 눈감고 손으로 눈을 막아." 엘란은 시키는대로 눈을 감고 손으로 눈을 가렸다. 하이론의 낭랑한 외침이 들렸다. 

"메가 라이트!" 사방을 하얀 섬광이 작렬했다. 눈부신 빛이었다. 보통사람이 쳐다봤다간 실명할 수도 있는 밝기였다. 하이론이 숨을 헐떡였다. 

"아이구!힘들어라." 엘란은 슬며시 눈을 떴다. 아메바가 사방 벽쪽으로 붙어서 굳어 이었다. 통로에는 반쯤 녹아가는 사람들의 시체가 악취를 풍기고 있었다. 

"냄새 한 번 지독하네. 빨리가세." 하이론이 코를 막고 나아갔다. 반쯤 녹은 시체가 보기 흉했다. 아메바를 지나자 다시 문이 나타났다. 하이론이 문을 이리저리 만지고 있자 엘란이 물었다. 

"안 들어가고 뭐하세요?" 하이론이 고개를 갸우뚱한다. 

"문이 안 열려." 문이 안 열리기는 처음이었다. 엘란도 가서 문을 힘껏 밀었다. 문은 꿈쩍도 안했다. 

"비켜보세요." 하이론이 비키자 엘란은 실피드를 불러 문을 후려쳤다. 

펑! 문은 꿈쩍도 하지 않았다. 엘란은 다시 한 번 후려쳤다. 

평! 여전히 멀쩡했다. 처음 입구의 문과 달리 아주 튼튼하게 만들어져 있었다. 미스릴을 입힌데다가 여러문형이 새겨져 있었다. 처음보는 문자였다. 

"마법이 새겨져 있어서 충격을 안 받나봐요." 

"그래 보이는 군." 하이론은 도형과 문자를 이리저리 살펴보았다. 

"아시는 마법입니까?" 하이론은 고개를 저었다. 

"처음보는 마법이다." 

"다른 사람들이 돌아나오지 않은 걸 보면 분명히 들어갔고, 그럼 여는 방법이 있다는 뜻이잖아요. 잘 생각해 보세요." 

"모르겠어." 하이론은 말과 함께 무의식적으로 문을 두들겼다. 

털컹! 열리라는 문은 열리지 않고 바닥이 꺼졌다. 

"어어!" 엘란과 하이론형제들은 순식간에 밑으로 떨어져 내렸다. 이때까지의 길은 오르막이었는데 이제 내리막이 시작되는 모양이다. 그것도 아주 급하게. 

"레비테이션!" 

"실피드!" 부지불식간에 하이론은 마법을 걸었고 엘란은 정령을 불렀다. 그러나, 위에서 갑자기 물이 쏟아졌다. 

쏴아아! 엘란과 일행들은 물에 휩쓸렸다. 좁은 공간에서 이리저리 휘말리다 보니 마법도 풀리고 정령도 돌아가 버렸다. 일행은 정신없이 떨어져 내렸다. 갑자기 넓은 공간으로 떨어졌다. 밑에는 푸른 물이 얼핏 보였다. 엘란은 실피드 둘을 불러 일행을 받쳤다. 아래는 넓은 지하광장이었다. 밑에는 작은 연못이 보이고 주위에는 사람들이 보였다. 자기들 말고도 떨어진 사람들이 많은 모양이었다. 

엘란은 하이론형제와 함께 연못 가장자리에 조심스럽게 내렸다. 

"이거 꽤 재밌는데, 이봐,엘란 나중에 이런거 하나 만들어서 놀면 재밌겠지?" 

"영감님이나 만들어서 노세요. 전 사양하겠습니다." 엘란은 연못을 살펴 보았다. 아무래도 함정이 있을 것 같았다. 그때 위에서 사람이 떨어져 내렸다. 

풍덩! 물이 튀어 올랐다. 

"으악!" 연못에 빠진 사람이 비명을 질렀다. 물이 부글부글 끓고 있었다. 아니 끓는게 아니라 튀어 오르고 있었다. 

파다다닥! 손바닥만한 물고기가 튀어올랐다. 사람은 금세 ?겨져서 뼈만 남더니 이윽고 뼈까지 없어 졌다. 

"이거 피라니아 맞죠?" 엘란이 물었다. 하이론형제의 넷째가 손짓을 했다. 

"피라니아변종이라는데, 옛날에 어떤 마법사가 개량한 피라니아라는군." 하이론이 넷째의 손짓을 보고 말했다. 엘란은 상당히 흥미로웠다. 

"그런 식으로 대화를 하십니까?" 

"그래, 이런 방법을 고안하는데 10년이 걸렸어. 매번 글로 쓰려니 불편해서 말이지. 어떤가 대단하지 않나?" 하이론은 아주 뿌듯한 얼굴이다. 엘란은 순순히 동의했다. 

"예, 대단합니다." 청각 장애인들이 익히면 상당히 유용할 것 같았다. 

엘란과 하이론은 주위를 둘러보았다. 여러 무리의 사람들이 있었다. 

"저들은 어디로 들어왔을까요?" 엘란이 물었다. 주위의 사람들 모두 위에서 떨어진 것 같진 않았다. 그러기에는 실력이 모자라 보이는 사람들이 많았다. 

"물어보면 알겠지." 하이론은 가장 가까이에 있는 기사에게 접근했다. 

"어디로 들어왔나?" 기사는 귀찮다는 듯 손가락으로 벽을 가리켰다. 엘란이 가보자 문이 보였다.벽에는 문들이 많았다. 여러 곳에서 사람들이 들어온 듯 보였다. 

"여기로 모두 모이게 설계됐을까요?" 엘란이 물었다. 

"아닌 것 같은데. 들어온 사람 수에 비해서는 숫자가 너무 작은 것 같지 않아? 게다가 광법사같은 강자들은 보이지도 않고, 우리도 함정을 넘어왔는데 그런 강자들이 중도에 죽었을리도 없고." 

"그도 그렇군요. 그럼 여러군데로 모이게 건설했다는 뜻이네요?" 

"그런 것 같지." 

"모아서 한 번에 죽이자는 뜻일까요?" 

"글쎄." 하이론은 어깨를 으쓱거렸다. 

엘란은 여기저기 둘러 보았다. 

"뭐하나?" 하이론이 물었다. 

"원수를 찾아요." 엘란이 이를 갈아 붙였다. 피터도 들어왔으니 죽지 않았다면 어딘가에는 있을 것이다. 엘란도 처음에는 알아 보지 못하고 지나칠 뻔했다. 고개를 푹 수그리고 있었던 탓이다. 갑옷의 문장으로 겨우 알아차렸다. 

"일어서!" 엘란이 으스스하게 내뱉었다. 

갑자기 들려온 소리에 피터는 고개를 들었다. 처음 보는 얼굴이 자기를 노려보고 있었다. 검은 머리에 검은 눈동자를 가지고 있었다. 안광이 아주 매서웠고, 입술을 꽉 깨물고 있었다. 피트는 엉겹결에 떠밀려 들어왔다. 밟혀 죽지 않으려면 앞으로 나갈 수밖에 없었다. 어느정도 주위가 정돈되고 나가려고 문을 밀자 문이 열리지 않았다. 들어올 땐 쉽게 열렸는데 나갈때는 열리지 않았다. 할 수없이 앞으로 나아갈 수밖에 없었다. 강해 보이는 사람들의 뒤를 바짝 따라붙었다. 운이 좋았는지 여기까지 무사히 왔는데, 웬 놈이 노려보고 있는 것이다. 피터는 울화가 치밀었다. 내가 왜 여기 있어야 하는가? 영지에서 하녀나 건드리면서 편안하게 있어야 할 이몸이. 가뜩이나 성질이 나는 판에 잘 됐다 싶었다. 피터는 성질을 참는 사람이 아니다. 피터는 앉아서 조느라고 천장에서 떨어져 내리는 엘란을 보지 못했다. 실피드 부리는 걸 봤다면 이렇게 나오지는 못했으리라. 피터는 벌떡 일어나 검을 뽑아 들었다. 바스타드 소드였다. 파보의 목을 날렸던 바로 그 검이다. 

"하하하하!" 엘란은 웃음을 날렸다. 폐부에서 우러나오는 그런 웃음이다. 사뭇 처절함이 서려 있었다. 피터는 기분이 더 나빠졌다. 

'이제 보니 이놈 이거 미친거 아냐? 왜 웃고 지랄이야.' 

엘란은 속에서 끓어오르는 불덩어리를 지그시 삼켰다. 살기가 치밀어 올라 머리까지 아득했다. 엘란에게서 폭풍같은 기세가 일어났다. 피터가 감히 감당할 수 없는 기세였다. 피터는 두다리가 덜덜 떨렸다. 오줌까지 지릴뻔 했다. 

"내가 기억나나?" 피터는 고개를 절레절레 흔들었다. 엘란은 피터를 노려보았다. 

"하긴, 기억할 리가 없지. 그럼 파보는 기억하나." 피터는 다시 고개를 흔들었다. 주위의 모든 시선이 이들에게 쏠렸다. 다른 기사들이 엘란과 피터에게 다가왔다. 

"무슨 일인가?" 사람을 깔보는 듯한 오만한 목소리다. 엘란은 목소리만 들어도 이들이 귀족임을 눈치챘다. 같은 귀족이 당하고 있는 듯하자 끼어든 것이다. 이들도 엘란이 떨어져 내리는 걸 못 본 모양이다. 

"꺼져." 엘란이 살기 가득한 목소리를 발했다. 기사들은 당황했다. 멀리서 볼 때와는 상황이 너무 달랐다. 주위 공간을 엘란이 완전히 장악하고 있었다. 기사들도 온 몸이 떨려왔다. 

털썩! 기사들이 주저 앉았다. 피터는 더 이상 참을 수 없었다. 조금더 있다가는 힘 한번 못 써보고 당할 것 같았다. 피터는 최후의 기력을 짜내어 검을 휘둘렀다. 

휭이잉! 거센 바람과 함께 실피드가 나타났다. 실피드는 피터의 온 몸을 결박했다. 피터는 꼼짝도 할 수 없었다. 

"자자 자네 왜 이러나?" 어느새 용기는 사그라들고 공포가 밀려들었다. 엘란은 단검을 뽑아 들었다. 피터의 얼굴이 사색이 되었다. 

"사 사 살려 주십시오." 엘란은 한자 한자 힘주어 말했다. 엘란의 얼굴이 무섭게 꿈틀거렸다. 

"저승에 가거든 엘란이 보냈다고 그래라!" 엘란은 단검을 힘껏 찔러넣었다. 

"아악!" 피터는 고통의 비명을 질렀다. 피터의 심장에서 피가 뿜어져 나왔다. 

"으하하하!"엘란은 광소를 터트렸다. 피터의 꿈틀거림이 멈추었다. 엘란은 피터의 시체를 연못에 집어 던졌다. 피라니아변종들이 날뛰었다. 피터가 뼈까지 없어지는 것은 잠깐이었다. 엘란은 환하게 미소지었다. 가슴 속의 짐을 내려놓은 기분이었다.하이론은 동생들에게 조용히 속삭였다. 

"내가 저놈 정상 아니라 그랬지?" 

엘란은 맞은 편으로 걸어갔다. 구석에 조용히 자리를 잡고 앉았다. 하이론형제가 여전히 따라왔다. 하이론은 엘란의 옆자리에 털썩 주저 앉았다. 

"저 놈이 원수야? 별 볼일 없는 놈인 것 같은데." 

"11세 소년에게는 충분히 무서운 놈이죠." 

"목적을 달성했으니 이제 나갈텐가?" 엘란의 얼굴이 찌푸려졌다. 

"나가고야 싶지만 무덤이 안 내보내 줄 것 같은데요." 

"그건 그렇군. 시도는 한 번 해보지." 

하이론은 자리에서 일어나 지팡이를 들었다. 나머지 형제들도 일어났다. 그들은 가장 가까운 문으로 갔다. 

"파이어 볼!" 하이론이 파이어 볼을 날렸다. 소용이 없자 파이어 스톰도 시전했다. 사람들은 관심을 가지고 지켜 보았다. 문이 열릴지도 모르는 것이다. 하이론이 파이어스톰을 시전하면 동생들은 아이스 스톰을 시전했다. 얼렸다 녹였다를 반복하면서 균열이 가기를 기대했다. 엘란도 가세했다. 실피드가 무서운 힘으로 문과 충돌했다. 수십번을 충돌시킨 후 모두들 관심있게 지켜보았다. 그러나 문은 말짱했다. 약간의 흠집이 다였다. 엘란은 기운이 쭉 빠졌다. 이 문도 위에서 떨어져 내리기 전에 열려했던 문과 같았다. 미스릴로 덮였고 표면에는 마법문자가 세겨져 있었다. 

"소용없는 일이야! 그만 두게." 뒤에서 익숙한 음성이 들렸다. 

"이스마엘!" 엘란은 반갑게 소리쳤다. 이런 곳에서 만나게 될 줄은 상상도 못했다. 엘란과 이스마엘은 사람들이 없는 구석으로 갔다. 

"여기는 어떻게?" 

"다른 사람들과 같은 이유지." 이스마엘은 안색이 좋치 않았다. 눈이 뻐끔하게 들어간데다가 누렇게 떠 있었다. 

"어디 다쳤습니까?" 

"지치긴 했지만 다친건 아니네. 다시는 하늘을 못 보는게 아닌가 걱정이 되서." 확실히 무덤안은 흉험했다. 수많은 피를 마시고도 여전히 요구하고 있었다. 

"자네는 맥그루와 함께 있을 때부터 쭉 지켜보고 있었네." 

"이스마엘도 저희를 따라다니셨군요. 찾는다는게 여기 있습니까?" 이스마엘은 엘란에게 바짝 다가서서 속삭였다. 

"맹약의 검을 우리 교도들은 영광의 검이라 부른다네. 지고로 가는 영광된 길을 열어준다는 뜻이지." 

"정말 그 검이 있는 겁니까?" 

이스마엘은 한 숨을 푹 쉬었다. 

"여기말고 어디에 있겠나? 우리들은 천년동안이나 찾아 헤맸네. 여기에 없다면 찾아 볼때가 없지 않나?" 엘란은 안쓰러운 마음이 들었다. 

"그도 그렇군요. 그런데, 혼자 들어오셨습니까?" 이스마엘의 표정이 어두워졌다. 

"전에도 말했듯이 우리 교에는 싸울만한 사람이 없어. 같이 들어왔다간 모두들 죽을거야. 나도 5써클 마법사 뒤를 따라와서 그렇지 아니면 무사하지 못했을거야." 

"교에 강한 사람이 그렇게 없습니까?" 

"내가 광법사에게 찾아간 후 좌호법사도 교를 떠났다더군." 이스마엘은 다시 한숨을 쉬었다. 땅이 꺼질 것 같은 한숨이다. "가족이 모두 화형을 당해서 충격이 컸나봐." 

"그럼 우호법사는?" 

"내가 우호법사네." 

주위에서는 하이론이 기웃거렸다. 가까이 다가가 참견하고 싶은 마음은 굴뚝같은데 분위기가 너무 무거워서 다가서기가 힘들었다. 

"저사람들은 누군가?" 이스마엘이 물었다. 

"하이론 사형젭니다." 이스마엘은 하이론형제를 훑어 보았다. 

"유명한 동행을 얻었군." 이스마엘도 하이론형제에 대해 들은 적이 있었다. 마법도 능통했지만 여러 가지 용도의 약으로 더욱 유명했다. 엘란은 쓴웃음을 지었다. 못참겠는지 하이론이 형제를 끌고 다가왔다. 

"누구야?" 은근한 목소리로 물었다. 대답이 없자 엘란의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.엘란은 뭐라고 말해야 할지 생각하고 있었다. 지고교도라고는 밝힐 수 없다. 광법사는 평판이 아주 안 좋은데다가 도망쳐 나온 입장이어서 광법사 제자라고 밝히기에도 껄끄러운 점이 많았다. 엘란이 머뭇거리자 하이론이 화를 벌컥냈다. 

"야! 이놈아! 어른이 물으면 대답을 해야지 말을 씹어?" 하이론이 버럭 소리를 지르자 이스마엘이 나섰다. 

"이스마엘 단테스입니다. 예전에 서로 도와준적이 있습니다. 얘기 많이 들었습니다. 훌륭한 마법사에 위대한 의사시라고, 만나서 대단한 영광입니다." 이스마엘은 광법사밑에서 20년을 지내는 동안 마법보다는 아부에 휠씬 능통해져 있었다. 마법은 입문이 너무 늦어서 노력에 비해 진도가 느렸지만 아부는 눈부시게 발전했다. 하이론은 금세 흐물흐물 해졌다. 

"으허허! 내가 그런 편이지." 엘란은 어이가 없었다. 인사치레로 하는 말이 뻔한데 거기에 완전히 넘어간 것이다. 

"자네 안색이 안 좋구만, 눈에 황달기도 있고. 좋은 약이 있는데 한 번 써볼텐가? 그리고 얼굴에 곰보 말일세, 깨끗하게는 못 고쳐도 완화는 시킬수 있는데, 피부박피 한 번 받아 볼텐가?" 

"아까 소용없다는 말이 무슨 뜻입니까?" 엘란은 하이론의 말을 무시하고 이스마엘에게 물었다. 

"5써클 마법사가 두시간 동안 마법을 퍼부었는데도 열리지 않더군." 희희낙낙하던 하이론이 금세 침울해졌다. 

"여기에 갇친건가?" 

엘란과 이스마엘 하이론형제는 한자리에 모여 있었다. 맞은 편에는 지방영지에서 올라온 귀족들과 기사 병사들이 있다. 그리고, 다른 한편에는 이스마엘이 따라온 마법사 무리들이 있었다. 가만히 앉자 있자니 배가 고파왔다. 엘란은 메고 다니던 주머니에서 육포를 꺼내 씹었다. 

"나도 좀 줘!" 하이론이 끼어들었다. 엘란은 하이론형제와 이스마엘에게 육포를 나누어 주었다. 이들은 뎐젼탐험대로는 실격이었다. 식량을 준비한 사람이 아무도 없었다. 엘란은 안으로 들어올 생각이 없었고, 이스마엘은 마음이 급해서 너무 서둘렀다. 하이론형제도 반은 구경이 목적인지라 크게 신경쓰지 않은 탓이다. 하이론은 육포를 먹고 입맛을 다셨다. 

"더 없나?" 

"없습니다." 

"큰 일이군 얼마나 있어야 할지 모르는데." 이스마엘이 걱정스럽게 말했다. 엘란도 걱정이 됐지만 짐짓 쾌활하게 말했다. 

"내일 일은 내일 생각하죠." 무덤안이라 시간이 얼마나 흘렀는지 몰랐지만, 감각으로는 한밤중이 된 것 같았다. 모두들 그 자리에 누웠다. 엘란은 파보의 원수를 갚았다고 생각하니 여기서 죽더라도 아쉬울게 없었다. 나탈리가 마음에 걸리기는 하지만 아에게, 그린, 짝귀등이 잘 보살필 것이다. 엘란은 여기서 무사히 나가면 나탈리와 니즈로 놀러가기로 결심했다. 앞으로는 최대한 재밌게 살아가기로 마음 먹었다. 모두들 금새 잠이 들었다. 여러 가지 함정을 막아내느라 몹시 피곤한 탓이었다. 잠에서 깨어난 엘란은 먹을 것을 찾아 보았다. 살려면 먹어야 한다. 그러나 무덤안에 먹을 것이 있을 턱이 없다. 이리저리 돌아다니던 엘란의 눈에 연못이 보였다. 엘란은 연못 앞에 서서 운디네를 불렀다. 운디네는 정말 오랜만에 불러보는 것이다. 보통 바람이나 불의 정령만 불렀었다. 운디네가 연못으로 들어가더니 물과 함께 떠올랐다. 떠오른 물에는 수많은 피라니아가 돌아다녔다. 이빨이 무시무시했다. 엘란은 연못 밖으로 물을 끌어내서는 운디네를 돌려 보냈다. 

쏴아! 운디네를 돌려보내자 물이 바닥에 떨어져 내렸다. 피라니아들이 펄떡거렸다. 엘란은 실피드를 불러 일일이 물고기의 목을 땄다. 피라니아가 한 가득 모였다. 엘란은 몇번 더 같은 일을 반복했다. 그리고는 자리로 돌아와 피라니아를 다듬었다. 어느새 일어난 하이론이 참견을 했다. 

"그거 먹으려고?" 

"예." 

"너 식인종이냐?" 

"제가 왜 식인종입니까?" 

"사람고기먹은 피라니아를 먹으면 그게 식인종이지, 식인종 아니냐?" 

"할 수 없잖아요. 그럼 이대로 굶어 죽어요? 내장을 훑어내면 괜찮을 거에요." 

하이론은 ? 소리를 질렀다. 

"너나 먹어라 이 성격 이상한 놈아!" 

엘란은 부지런히 피라니아를 다듬었다. 내장을 꺼내고 뼈를 발라서 운디네로 씻었다. 엘란은 오랜만에 부른 운디네를 생선이나 씻는 일을 시키는게 내키지 않았지만 어쩔 수 없었다. 연못에다 씻기에는 영 께름직했던 것이다. 엘란은 하이론에게 말했다. 

"소금 좀 있습니까?" 생선을 간 맞추기에는 갖고 있던 소금이 부족했던 것이다. 모든 여행자들은 소금을 휴대하고 다닌다. 간만 맞으면 모든 음식은 먹을만 하다. 더위에 탈진했을 때도 소금은 유용하게 쓰인다. 이스마엘은 갖고 있던 소금을 모두 주었다. 그래도, 모자라서 엘란은 하이론형제의 소금도 얻었다. 하이론은 여전히 뚱한 표정으로 자기 소금은 주지 않았다. 엘란은 피라니아에 소금에 절인 후 샐라멘더를 불러서 구웠다. 구수한 냄새가 풍겨 나갔다. 엘란과 이스마엘 하이론형제는 둘러 앉아 피라니아를 먹었다. 솔직히 맛이 좋다고는 할 수 없었지만 주린 배를 채워주기에는 그만 이었다. 하이론은 옆에서 침을 삼켰다. 

'이 자식들이 먹어보라는 말도 안하네' 하이론은 굽기시작할 때부터 회가 동했다. 권하면 못이기는 척 먹을 생각이었는데 아무도 권하지 않았다. 성질이 나서 점점 머리가 붉어졌다. 대머리에 땀이 서서히 맺혔다. 이스마엘은 하이론이 재밌게 느껴졌다. 성격변화가 아주 극심했다. 

"좀, 드시죠?" 더 이상 있다가는 큰 일이 날 것같아 이스마엘은 웃으며 권했다. 

"음, 그럴까?" 하이론은 슬그머니 끼어들었다. 그리고는 혼자서 열마리나 먹어치웠다. 식인종이니 뭐니 떠들더니 가장 많은 수를 먹은 것이다. 엘란은 남은 피라니아도 모두 구워서 주머니에 넣었다. 식사를 하고나서 모두들 흩어져서 주위를 자세히 살폈다. 나갈 길을 찾는 것이다. 주위의 벽은 매끈하게 깍여 있었고 여러 가지 기하학적 문양들이 새겨져 있었다. 저 쪽의 마법사들도 벽의 문양을 보고 있었다. 

"문을 열려면 이 문양을 건드려 봐야 겠네요."엘란이 말했다. 아무래도 그 수밖에는 없는 것 같았다. 그때 마법사들의 음성이 들렸다. 

"문양을 눌러 볼테니 모두들 조심하시오." 저 쪽의 마법사들도 같은 생각을 한 모양이었다. 어디를 어떻게 눌렀는지 벽에서 화살이 쏟아졌다. 

"실드." 하이론형제가 방어막을 쳤다. 다행히 화살은 튕겨져 나갔다. 마법사와 엘란의 일행은 피해가 없었지만 병사들은 여럿이 죽어 나갔다. 금새 불만의 소리가 터져 나왔다. 

"그란 두시오! 가만히 있으면 막스님이 구해주실거요." 기사들 중 하나가 외쳤다.그러나,엘란은 가만있지 않았다. 귀족을 믿고 손 놓고 앉아 있을 수는 없다. 귀족은 믿을 수 있는 존재가 아닌 것이다. 

"이번엔 제가 눌러 보죠." 엘란은 삼각형의 중앙을 실프로 눌렀다. 

그그긍! 갑자기 천장이 내려오기 시작했다. 지하광장은 아수라장으로 변했다. 


엘란(29) 


여기저기서 욕설과 고함이 난무했다. 

"어떤 개자식이 한 짓이야?" 

"어떻게 좀 해봐!" 엘란도 당황했다. 이렇게 넓은 곳의 천장이 내려오리라고는 상상을 못했다. 기껏해야 암기가 튀어나오는 정도를 생각하고 있었다. 

"아무 거나 눌러봐." 하이론이 다급하게 말했다. 일행은 기하학적인 문양의 여러곳을 마구잡이로 눌렀다. 

피핑!푸슉!쌩! 천장이 내려오는 가운데 오만가지 암기가 날아왔다. 

"으악." 놀라서 날뛰던 사람들이 여기저기에 쓰러졌다. 천장은 점점 가까워지고 있었다. 침착하게 있던 하이론의 형제와 이스마엘도 얼굴에 곤혹한 기색이 역력했다. 천장은 이제 키에 닿을 듯 했다. 

"천장을 봐!" 이스마엘이 외쳤다. 이때까지 천장을 살펴볼 생각은 못하고 있었는데 눈 앞까지 내려오자 시선이 갔다. 천장에도 여러 문양이 새겨져 있다. 생각해 볼 것도 없이 일행은 문양을 향해 마법과 정령을 날렸다. 하이론이 별모양을 파이어애로우로 때리자 천장이 더 빨리 내려왔다. 

"큰일이다." 시간이 별로 없었다. 엘란은 실프열과 샐라멘더 다섯을 모두 불러서 마구잡이로 문양을 눌러 나갔다. 

그그긍! 그중에 하나가 맞았는지 반대편의 문이 위로 올라가기 시작했다. 

"젠장! 미는 문이 아니라 올리는 문이 잖아, 그러니 아무리 밀어도 안 열리지." 하이론이 외쳤다. 여기까지 온 모든 사람들이 상대한 문은 미는 문이었다. 그런데 안으로 들어가는 문은 올리는 문이다. 따라서, 아무도 열지 못한 것이다. 그래서 엘란일행은 도로 나가려고 다른 사람들이 들어온 문을 열려고 노력하고 있었다. 그런데 반대편 문이 열린 것이다. 

일행은 문이 열려서 기쁜 동시에 곤혹스러웠다. 반대편의 문만 열리는 것이다. 엘란이 열려고 시도했던 사람들이 들어온 문을 열리지 않았다. 무덤은 사람들이 왔던 길로 돌아가는 것을 거부하고 있었다. 

"뛰어! 헤이스트!" 이스마엘이 한 마디 외치고는 마법을 걸어서 뛰쳐나갔다. 헤이스트마법이 걸리면 수준에 따라 다르지만 보통 두배에서 다섯배까지 스피드가 빠라진다. 무리하게 움직이면 부작용이 심하다. 그러나 지금은 그런 걸 따질 형편이 아니다. 

"헤이스트!" 하이론도 최대한 마법을 걸어서 문으로 뛰었다. 뛰면서 고개를 숙여야했다. 천장이 많이 내려 온 것이다. 

"컥컥!" 하이론형제들이 마법을 시전하는 소리는 귀에 거슬렸다. 성대가 상해서 괴상한 괴성을 발했다. 신기한 것은 그런 소리로도 마법이 시전된다는 것이다. 

엘란도 실프와 샐라멘더를 돌려보내고 실피드 둘을 불러 뒤에서 밀게하며 달렸다. 천장은 너무 빨리 떨어지고 있었다. 하이론, 이스마엘이 문으로 들어설때는 두팔과 두다리로 기어야 했다. 엘란도 기었다. 하이론형제가 문으로 들어가고 엘란만 남았다. 이제 천장이 너무 내려과 기기도 힘들었다. 

"빨리와!" 이스마엘과 하이론이 외쳤다. 엘란은 바닥에 납작 엎드렸다. 그리고는 실피드로 강력하게 밀어 버렸다. 엘란은 바닥에 배를 깔고 미끄러져 들어갔다. 가가각! 몸에 두른 호신갑과 바닥이 마찰을 일으키며 귀에 거슬리는 소리를 발했다. 

쾅! 문이 떨어져 내렸다. 간발의 차로 엘란은 들어섰다. 아슬아슬 했다. 무릎과 팔꿈치가 온통 까져서 쓰라렸다. 

"얼마나 빠져 나왔을까요?" 

"삼분의 일정도는 빠져 나왔다. 삼분의 일은 암기에 당했고 나머지는 문과 너무 멀어서 깔렸을거야." 이스마엘이 침착하게 대답했다. 

"자네는 그런거 볼 정신이 있었나?" 하이론은 저으기 감탄했다. 그런 위급한 순간에 이스마엘은 주위를 파악하고 있었던 것이다. 

"여기저기 살피는 버릇이 들어서." 이스마엘은 겸연쩍게 말했다. 광법사와의 이십년은 수많은 버릇을 만들어 주었다. 살아 남으려는 몸부림이었다. 모두들 기진맥진해 있었다. 

"좀 쉬죠." 엘란이 말하자 모두들 고개를 끄덕였다. 엘란은 가부좌를 틀고 마나수련에 들어갔다. 이스마엘은 등을 벽에 대고 눈을 감았다. 하이론은 바닥에 누워버렸다. 하이론형제도 명상에 빠졌다. 엘란은 이즈음 정령을 한계상황까지 부렸다. 상황이 녹록치 않았던 탓이다. 한계까지 마나를 쓰고나면 온몸이 노곤한게 힘이 쭉 빠진다. 그렇다고 기분이 나쁜 것은 아니다. 탈진한 상태에서의 노곤함은 묘하게 심신을 편안하게 했다. 손 끝도 움직일 수 없을 것 같은 피곤함속에서 묘한 쾌감이 있었다. 탈진할 때 까지 움직일 때마다 마나의 움직임이 더욱 강렬해 지는 것 같았다. 

"그만 가자!" 하이론이 일어나며 말했다. 모두들 축 쳐져서 움직였다. 엘란은 제일 앞에서 걸었다.실피드를 불러서 앞을 막았다. 뭐가 나올지 모르는 것이다. 묵묵히 걸어가는데 불을 밝히고 있던 등잔이 어두워졌다. 하이론이 다가갔다. 

"기름이 다 떨어졌어." 

"지금까지 켜져 있던게 다행이죠." 천년전에 지어진 무덤의 장치들이 여전히 정밀하게 움직이는 것은 대단한 일이었다. 잠시후 불이 모두 꺼졌다. 불빛이 모두 사라지자 으스스하게 보였다. 

"라이트." 하이론이 마법을 시전했다. 주먹만한 광구가 주위를 밝혔다. 엘란이 사용하던 라이트마법보다 세배는 밝았다. 

"저게 뭐야?" 전면을 거대한 무엇인가가 막아서고 있었다. 하이론은 광구를 앞으로 보냈다. 

"골렘이군." 

"옛날 생각 나네!" 엘란이 말하자 하이론이 바로 물었다. 

"젊은 놈이 옛날 타령은, 왜 옛날에 골렘하고 사궜냐?" 

"예, 아주 진하게 사궜죠. 맞아 죽을정도로." 엘란은 실피드를 하나 더 불러서 골렘에게 다가갔다. 땀방울이 코 끝에 맺혔다. 엘란은 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 

쿵! 골렘이 움직이기 시작했다. 골렘은 모두 다섯대였는데 돌로 만든 스톤골렘이었다. 키는 사미터가 넘어 보였다. 일단 움직이기 시작하자 대단히 빨랐다. 가스통의 무덤에서 싸운 골렘보다는 최소한 세배는 빨랐다. 

휭! 주먹을 휘두르자 공기가 요동쳤다. 엘란은 실피드로 막았다. 팡! 북터지는 소리가 울렸다. 엘란은 실피드로 맨 앞의 골렘을 때렸다. 쾅! 골렘이 넘어졌다. 실피드로 찍어 누르는데 뒤의 골렘이 다가왔다. 싸우기에는 공간이 좁았다. 다행스럽게 골렘은 덩치가 커서 둘이 동시에 덤비지는 못했다. 엘란은 넘어진 골렘을 넘어오는 골렘에게 카사를 날렸다. 거대한 불꽃의 독수리가 골렘을 덮쳤다. 펑! 카사와 골렘이 격렬하게 부딪쳤다. 골렘은 뒤로 나뒹굴었다. 골렘두대가 서로 뒤엉켰다. 그 위를 실피드가 무시무시한 속도로 후려갈겼다. 쾅! 쾅! 손가락부터 시작해서 전신을 골고루 격타했다. 골렘을 상대하는 가장 좋은 방법은 핵을 부수는 것이다. 핵은 쉽사리 찾을 수 없었다. 보통 핵에서는 마나의 움직임이 느껴지는데 전혀 느껴지지 않았다. 아주 잘만들어진 골렘이다. 그래서 엘란은 하나 하나 부셔나갔다. 팔, 다리, 머리 차례로 떨어져나가자 허벅지를 중심으로 다시 모였다. 

"허벅지였군!" 엘란은 카사로 허벅지를 날려버렸다. 골렘하나가 작동불능이 되었다. 다른 골렘의 허벅지를 후려쳤다. 그러나, 계속 버둥거렸다. 각각의 핵이 모두 다른 모양이다.이스마엘은 뒤에서 걱정스런 표정으로 지켜보았다. 

"도와야 하는 것 아닙니까?" 이스마엘이 묻자 눈을 빛내며 지켜보던 하이론이 말했다. 

"좁아서 혼자 싸우는게 편할거야." 하이론은 엘란이 싸우는 걸 재미있게 지켜보았다. 싸움 구경은 언제해도 재미있다. 

'이놈이거, 많이 늘었어.' 숲에서 하겐사형제와 싸울때와는 달리 아주 능숙했다. 이스마엘이 걱정 이 많이 되는지 다시 말했다. 

"도와줄 방법이 없습니까?" 이때 엘란은 두 번째 골렘을 해체시키고 있었다. 여전히 무식한 방법으로 골렘의 온 전신을 부수었다. 

짝! 하이론이 손뼉을 쳤다. 

"도와줄 방법이 생각났다." 하이론은 두손을 머리위로 들어올렸다. 

"꿀꺽." 침을 삼키며 이스마엘은 기대에 찬 눈으로 지켜보았다. 하이론이 치켜든 손을 마주쳤다. 

"힘내라! 힘! 힘내라! 힘! ." 하이론은 박수를 치며 외쳤다. 

" ." 이스마엘은 멍해졌다. 

'이놈의 영감탱이가 미쳤나?' 엘란은 점점 힘이 빠졌다. 두 대를 부수자 두 대가 동시에 달려들었다. 공간이 좁아서 둘이 나란히 서자 통로가 꽉 찼다. 카사가 기다란 불꽃의 채찍으로 변했다. 엘란은 불꽃의 채찍으로 하나를 감싸고는, 마나를 끌어올려 골렘을 조였다. 카사가 벌겋게 달아올랐다. 붉은색의 불꽃이 노랗게 변하더니 골렘이 쪼겨졌다. 이번에는 머리를 중심으로 다시 뭉쳤다. 엘란은 실피드로 머리를 내려쳤다. 

쾅! 머리가 터져나가고 골렘이 멈추었다. 그 사이에 골렘하나가 다가왔다. 엘란은 실프열을 불러 베리어를 쳤다. 골렘의 주먹이 베리어와 충돌했다. 

팡! 무시무시한 충격이 실프에 가해졌다. 실프반이 돌아가 버렸다. 마나가 고갈되고 있었다. 다른 또 하나가 달려오자 실피드와 카사로 다리를 쳤다. 

쿠앙! 골렘 둘이 넘어졌다. 골렘이 일어나려고 버둥거리자 엘란은 정령으로 내리 눌렀다. 

"헉!헉!" 거친 숨이 터져나왔다. 심장은 거세게 뛰고 있었다. 마나가 고갈되면서 노곤한 감각이 온몸으로 퍼졌다. 정령이 희미해지면서 사라졌다. 골렘이 일어서자 엘란은 뒤로 뛰었다. 

"처리해요!" 엘란의 외침에 하이론 형제가 나섰다. 

"컥 크억 깍~." 아이스 에로우가 날아들었다. 여전히 주문은 귀에 거슬렸다. 

쿵! 골렘이 주춤거렸다. 하이론도 나서고 이스마엘도 거들었다. 그들도 엘란처럼 하나하나 부셔보는 수밖에 없었다. 30분간을 씨름한 뒤에야 골렘은 고물이 되었다. 누구랄 것도 없이 모두 바닥에 주저 앉았다. 하이론은 엉금엉금 기어서 골렘의 잔해로 갔다. 부셔진 돌을 들어서 이리저리 만져 보았다. 부서진 핵도 자세히 살펴 보았다. 자세가 아주 경건했다. 

'저 영감 어떤게 본 모습이야?' 엘란이 했던 생각을 이스마엘도 했다. 

"이렇게 잘 만들어진 골렘은 처음 보겠어." 하이론은 감탄했다. 엘란은 주머니에서 피라니아변종 말린 것을 꺼냈다. 어느새 하이론이 바짝 다가와 있다. 엘란은 물고기를 모두에게 나눠 주었다. 물고기를 먹자 목이 말라왔다. 

"물 없나?" 하이론이 물었다. 제대로 준비해서 들어온 사람이 없었다. 물을 가진 사람이 아무도 없다. 할 수 없이 엘란은 운디네를 불렀다. 너무 지쳐서 불러내기도 힘들었다. 운디네에게 명령을 내리자 주변의 수분이 모여들었다. 엘란은 물통을 꺼내 물을 담았다. 하이론은 얼른 물통을 낚아챘다. 한 모금 마시고는 인상을 찌푸렸다. 

"무슨 맛이 이래?" 

"운디네가 모은 물은 원래 맛 없어요." 맛이 없다면서 하이론은 반통이나 마셨다. 엘란은 운디네를 한 번더 불러야 했다. 

"언제쯤 무덤이 끝이 날까?" 이스마엘은 걱정스러웠다. 여기서 살아나갈 수 없을 것만 같은 불길한 예감이 들었다. 딸이 몹시 보고 싶었다. 이스마엘은 따뜻한 시선으로 엘란을 보았다. 

"미안하지만 부탁 좀 들어주게!" 엘란이 머리를 끄덕이자 다시 말했다."내가 죽거든 시체는 태워서 딸아이에게 좀 가져다 주게." 엘란은 흠칫 했다. 이런 부탁일 줄은 몰랐던 것이다. 

"그런 부탁은 받고 싶지 않습니다. 꼭! 살아서 나갈 수 있을 겁니다." 

"혹시나 해서 하는 말이네, 꼭 좀 들어주게." 엘란은 이스마엘의 간절한 소망을 외면할 수 없었다. 

"어디로 가져가면 됩니까?" 

"롬바르디의 빈민촌에 가면 '엘프의 숲'이라는 주점이 있네. 거기서 콜드를 찾게. 찾아서 숲의 친구가 보내서 왔다고 하면 딸아이에게 데려다 줄걸세." 

"알겠습니다." 

"내가 죽거 ." 

퍽! 갑자기 하이론이 이스마엘의 뒤통수를 쳤다. 

"재수없게 왜 자꾸 죽는다 그래! 말이 씨가 된다는 말도 몰라?" 하이론은 눈을 부라렸다. 

"뭐야! 왜 그런 눈으로 쳐다 봐?" 이스마엘이 묘한 눈빛으로 하이론을 쳐다 봤다. 

"아는 사람 생각이 나서." 

"끽끽 ." 엘란의 입에서 웃음이 터져 나왔다. 이스마엘이 말하는 아는 사람이란 광법사 일레이저를 말하는 것이리라. 결국 하이론도 이스마엘처럼 미친 놈 같아 보인다는 말이었다. 하이론은 엘란이 왜 웃는지 몰랐지만 기분이 더러워져서 빽하고 소리쳤다. 

"그만 웃어!" 

모두들 체력을 회복하려고 노력했다. 앞으로 어떤 것이 덤벼들지 모르는 것이다. 엘란은 특유의 호흡법으로 마나를 들이마셨다. 마나홀로 유도한 후 전신으로 퍼트렸다. 세포가 하나하나 깨어나는게 느껴졌다. 엘란은 숨을 내쉬며 마나수련을 끝냈다. 하이론이나 이스마엘 모두 마나를 호흡하고 있었다. 이스마엘이 일어나고 마지막으로 하이론이 일어섰다. 

"가자!" 하이론이 말하자 엘란은 다시 앞장을 섰다. 이상하게 뭔가와 싸우고 싶었다. 가슴속에서 혈기가 치밀어 올랐다. 누군가와 한바탕 실력을 겨루고 싶었다. 조금 더 나아가자 앞에 문이 보였다. 실피드를 불러서 후려쳐 보았다. 

"역시 안되네." 문은 튼튼했다. 엘란은 실피드를 하나 더 불러 문에 밀착시킨 후 문을 들어올렸다. 엘란의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 

끼끼끽! 듣기 거북한 소리가 귓전을 때렸다. 하이론은 오만상을 찌푸렸다. 문이 허리까지 올라오자 엘란이 말했다. 

"들어가요!" 문을 열기는 상상 이상으로 힘들었다. 이마에 핏대가 섰다. 이스마엘이 고개를 숙이고 안으로 들어가자 하이론 형제가 따랐다. 하이론형제와 이스마엘은 엘란이 들어올 수 있도록 바인딩 마법으로 문을 묶었다. 

"헉!" 이스마엘은 마른 숨을 뱉었다. 엄청난 압력이 느껴졌다. 엘란은 재빨리 문안으로 들어섰다. 

쾅! 마법을 풀자 문은 무서운 속도로 내려왔다. 

"이야! 이거 멋진데." 하이론이 감탄성을 터트렸다. 안은 장방형의 넓은 석실인데 대단히 아름다웠다. 중앙에는 천정에서 떨어져 내리는 물이 폭포를 이루었고 색색의 꽃들이 지천으로 펴있다. 벽에는 아름다운 조각상들이 즐비했다. 벽에는 대제의 모습이 부조되어 있다. 청년기 까지의 모습이었다. 모두들 벽의 부조를 바라 보았다. 처음 조각은 대제의 탄생이었다. 연대순으로 대제의 역사를 조각해 놓은 것 같았다. 다음은 대제가 교육받는 모습이다. 그때 갑자기 문이 열렸다. 엘란이 들어온 것과 다른 방향에서 문이 열리고 일단의 사람들이 쏟아져 들어왔다. 모두 검은 복면을 하고 특유의 호신갑을 입었다. 엘란은 한 눈에 누군지 알아봤다. 밤의 그림자였다. 밤의 그림자도 흠칫 했다. 안에 누가 있을것이라는 생각은 하지 못한 모양이다. 엘란은 정령을 불렀다. 

"그만 두게 싸울생각은 없으니까, 청부는 취소되었어.대상도 광법사가 납치해 버렸잖아." 맥스가 말했다. 그때 엘란에게 단검이 날아들었다. 

"데미!" 맥스는 강하게 질책했다. 

쨍그랑! 단검은 실피드에 막혀 떨어졌다. 단검을 날린 사람이 복면을 벗었다. 

" ." 아는 얼굴이었다. 피르보나초지대를 지나 숲으로 들어갔을 때 앞길을 막고 이상한 몸짓을 하던 그 여자였다. 하이론은 흥미로운 시선으로 데미를 훑어 보았다. 그때 숲속에는 하이론형제들도 있었었다. 데미는 자기의 미모에 자부심이 강했다. 그날의 일로 자존심이 상했다. 

"이해하게 안에서 험한 일을 많이 겪어서 그러네." 맥스는 얼른 변명했다. 엘란도 그렇지만 나머지 인사들도 만만찮아 보였다. 싸우면 불리했다. 삼십세명이 들어왔는데 인원은 어느새 열명으로 줄어있었다. 밤의 그림자안에 기관이나 도둑질에 정통한 사람이 많아서 그렇지 힘으로 밀어 붙였으면 여기까지 오지도 못했을 것이다. 무엇보다도 싸울수 없는 큰 이유가 있었다. 누구에게도 말할 수 없는 이유가! 

엘란은 다시 벽의 부조를 보았다. 청년이 된 발칸대제가 전쟁을 거쳐 왕위에 오르는 모습이 보였다. 그리고, 여러 가지 정복전쟁이 조각되어 있었다. 무엇보다도 드래곤 캇셀프레임과의 만남이 있었다. 드넓은 광야에 대제와 캇셀프레임 뿐이다. 드래곤은 공중에서 대제를 내려보고 있었고 대제는 두다리로 땅을 굳건히 디디면서 드래곤을 오만하게 올려보고 있다. 두손은 모아서 위로 치켜들었는데 이상하게 손에는 아무 것도 없었다. 밤의 그림자도 모두 조각을 보고 있다. 

"왜 손에 아무것도 없지?" 마스터가 맥스에게 물었다. 맥스는 대답이 없었다. 어딘가 홀린 사람같았다. 여기에 들어온 후 맥스가 이상해졌다. 마스터는 큰 소리로 말했다. 

"이봐! 무슨 일이야?" 

"잠시, 딴 생각을 하느라고 ." 맥스는 말을 흐렸다. 마스터는 다시 물었다. 

"왜 손에 아무것도 없지?" 맥스가 알 리가 없다. 

"이상하네요 조각의 내용상 맹약의 검을 들고 있어야 하는데 ." 맥스는 말을 흐렸다. 모두들 대제의 손을 보고 있을 때 엘란은 드래곤을 보고 있었다. 피빛 날개를 활짝 편 모습은 하늘의 제왕같았다. 어찌보면 위압스럽게도 보였고 어찌보면 미소짓고 있는 것 같기도 했다. 

그그긍! 다시 문이 열렸다. 이번에는 기사들이 들어왔다. 막스 프르덴틀의 뒤를 스무명의 기사가 따르고 있었다. 엘란은 일행을 끌고 벽에서 물러났다. 

"누구야?" 하이론이 물었다. 

"막스 데 프르덴틀, 철혈기사단 부단장에 삼황자 처남입니다. 알려진 바로는 소드익스퍼터랍니다." 

"호! 대단한 놈이네." 

하이론은 폭포로 가서 엘란을 불렀다. 

"물 좀 먹어보게!" 물은 달고 시원했다. 

"맛 있는데요." 

"이상한 건 없고?" 

"예." 

"애들아 이상없대, 니들도 마셔라!" 

" ." 

벽의 부조는 기사들만이 보고 있었다. 그들도 대제의 손을 살폈다. 

"여기도 검이 없는건가?" 막스는 중얼거렸다. 막스와 기사들은 맹약의 검을 찾고자 들어왔다. 찾지 못한다면 다른 사람이 가지지 못하게 막아야 한다. 기묘한 동거가 시작되었다. 한 쪽은 국가의 정규기사단이고 다른 한 쪽은 살인청부길드이다. 원래는 한 곳에 머무를 사람들이 아니었다. 게다가 청부인과 피청부인의 관계도 되었고, 엘란은 청부대상의 하나였다. 가빈백작의 청부는 맥그루는 물론 용병들의 몰살이었다. 얽히고 설킨 관계이다. 그들은 세무리로 갈렸다. 

그그긍! 다시 문이 열렸다. 

"많이도 들어오네." 그러나, 들어온 사람은 둘 뿐이다. 둘 다 브레스드 플레이트를 걸쳤는데 꼴이 엉망이었다. 팔 다리의 옷은 너덜거렸고, 플레이트도 여기저기 구멍이 ?려 있었다. 한 명은 이십대 초반으로 아직 앳되게 보였고, 다른 한명은 상당히 잘생겼는데 콧수염을 멋지게 기르고 있었다. 막 들어온 청년은 주변을 둘러보다 막스를 발견하고는 희색이 되었다. 

"각하, 뵙게 되서 영광입니다. 칼 위긴남작의 아들 빈센트 위긴입니다." 빈센트도 삼황자의 명령을 받고 달려온 귀족의 하나였다. 잘생긴 사내도 인사를 했다. 

"저는 쟝 주르입니다." 막스가 인상을 그렸다. 쟝의 평판은 막스도 들은적이 있었다. 

"당신은 저리가 계시오!" 빈센트가 쟝에게 면박을 주었다. 

"이거 왜 이러나?" 

"동료들이 목숨을 걸고 싸울 때 혼자서 숨은 주제에 어느 안전이라고 끼어드는 것이오?" 빈센트가 핏대를 세웠다. 

"내가 있어봐야 방해만 되니까 그런 것 아닌가?" 쟝이 천연덕서럽게 말했다. 

"그래서 혼자만 살겠다고 도망다닌 거요?" 

" ." 쟝은 당황스러웠다. 쟝과 들어온 일행은 모두 팔십명이나 되었다. 그들은 모두 죽었다. 도망다니고 숨은 덕에 쟝은 목숨을 부지할 수 있었다. 게다가 운도 엄청좋았다. 화살이 다리사이를 지나가기도 하고 골렘에 쫓겨서 넘어졌는데 그게 문을 여는 열쇠가 되기도 했다. 강운과 비굴의 조화가 쟝의 목숨을 살린 것이다. 다른 사람도 모두 죽고 이제 내 운도 여기가 끝이구나 탄식하는데 철혈기사단을 만난 것이다. 왕국제이의 기사단을 보자 이젠 살겠구나하고 희열에 들떳는데 왠 얼빵한 놈이 초를 쳤다. 


엘란(30) 


원래는 쟝도 피터처럼 여기에 들어올 생각이 없었다. 그러나 아버지는 단호했다. 여기로 들어가지 않으면 영지는 물론 유산도 한 푼 남겨주지 않겠다고 선언한 것이다. 쟝의 가문은 권력에 접근한 고위 귀족은 아니지만 재산이 많아서 상당한 영향력이 있었다. 꿈이 컷던 쟝의 아버지는 쟝을 엄격히 교유시켰다. 쟝은 몸을 단련하고 공부하는 것이 죽기 보다 싫었다. 이 좋은 세상, 한 번 뿐인 인생을 왜 그런 식으로 낭비한단 말인가! 쟝은 수도로 유학을 와서 아버지의 품에서 멀어지자 행복하게 살았다. 여기저기 무도회에 기웃거리면서 여러 귀족가의 아가씨와 염문을 뿌렸다. 게다가 수많은 유부녀와도 놀아났다. 미끈하게 생긴 쟝은 유한마담들에게 인기가 높았다. 추문은 점점 퍼져 나갔고, 엘리오트왕립학교에서도 퇴학을 당했다. 게다가 마르셀백작부인과의 만남은 쟝의 명성을 바닥까지 추락시켰고 가문에 먹칠을 했다. 마르셀부인은 성적 편력이 화려했다. 어린애부터 동성애까지 가리는게 없었고 새디스트에 마조히스트의 성향까지 농후했다. 쟝이 마르셀을 묶어놓고 채찍으로 치고 있을 때 남편이 들어왔다. 마르셀부인은 목이 잘렸고 쟝의 아버지는 거액을 뿌려야 했다. 집으로 끌려온 쟝은 수감생활을 해야만 했다. 그리고, 아버지의 요구로 대제의 무덤에 들어온 것이다. 쟝은 몰랐지만 아버지는 다른 뜻이 있었다. 가문은 둘째에게 물려줄 생각이었다. 가문의 명성을 되살리려면 쟝이 삼황자를 위해 일하다 죽는게 나았다. 아버지는 쟝을 추문속에서 죽기 보다는 대제의 무덤에서 죽기를 원했다. 

기사단의 매서운 눈초리가 쟝에게 틀어 박혔다. 검에 손을 대는 자까지 생기자 쟝은 더 이상 버티지 못하고 일행에게서 떨어졌다. 혼자서 살아나갈 자신이 없었던 쟝은 주위를 두리번거렸다. 다른 무리에 끼일려는 것이다. 시커먼 복면을 쓴 무리가 보였다. 아무래도 꺼림직했다. 쟝은 엘란의 일행에게 다가갔다. 여기도 그다지 내키지는 않았다. 특히 대머리 노인 넷이 마음에 걸렸다. 나머지 둘은 평범해 보였다. 하이론은 아까부터 쟝과 빈센트를 지켜보고 있었다. 눈이 반짝거리는게 어지간히 흥미가 동한 모양이다. 

"너 변태라매?" 하이론의 한 마디에 쟝은 얼어붙었다. 이런 노인까지 자기 소문을 들은 것이다. 

"아닙니다." 쟝은 단호히 부인했다. 

"이 자식이 뻥치네, 연상의 여자 묶어놓고 채찍으로 후려 갈기는게 변태지 그럼 아냐?" 

" ." 

그 뒤로도 하이론은 쟝의 추문을 열심히 줏어 넘겼다. 

'망할 영감탱구! 자세히도 아네.' 

"엘란 이 녀석이 말이야 ." 쟝이 말을 끊고 나섰다. 

"당신이 엘란이요?" 아주 반가운 음성이다. 엘란은 의아했다. 

'이 변태가 나를 어찌 알지?' 엘란은 고개를 끄덕였다. 쟝은 다정하게 엘란의 옆에 앉았다. 엘란이 인상을 쓰며 말했다. 

"저리 떨어지시오." 쟝은 떨어지지 않고 오히려 바싹 붙었다. 은근한 목소리가 엘란의 귀로 파고들었다. 

"같은 변태끼리 돕고 삽시다!" 

" ." 

"푸히히히히!" 하이론이 미친 듯이 웃었다. 땅에서 데굴데굴 구르기까지 했다. 

"큭큭!" 이스마엘도 웃음을 참지 못했다. 참으려고 하는데 이 사이로 새면서 괴상한 소리가 났다. 

"컥 컥." 하이론의 동생들도 기괴한 소리를 발했다. 웃고 있는 것이 분명했다. 

쟝은 엘란에 대해 들은 적이 있었다. 마르셀부인에게서 였다. 부인은 엘란을 불러 엘란의 소녀와 자신 쟝이 같이 질펀하게 놀 생각이었다. 그 행사는 쟝도 꽤 고대하고 있었다. 부인의 목이 떨어지면서 무산되기는 했지만. 

엘란은 소리를 질렀다. 

"누구보고 변태라는 거야!" 

"선수끼리 왜 이러나? 나도 척보면 안다고." 쟝이 능글거렸다. 엘란은 큰 소리로 말했다. 이 석실안에 있는 사람들은 모두 들을 수 있도록. 엘란은 한 참 동안, 해명을 했다. 하이론은 엘란에 대해서 조사를 많이 했고, 변태정령사라는 얘기는 근거 없는 것으로 판단하고 있었다.이스마엘도 엘란을 믿었다. 

"그래 너, 정상해라!" 쟝이 비꼬았다. 쟝은 믿지 않았다. 미친놈이 자기 미쳤다고 하는 것 본적이 있는가? 

"저리 가!" 엘란이 단호하게 말했다. 그러나, 쟝은 좀처럼 떨어지지 않았다. 엘란은 수도에서 변태정령사로 꽤 유명했고, 밤의 그림자와의 싸움이나 하겐사형제와의 대결로 많이 알려졌다. 대륙의 떠오르는 신흥강자로 주목받고 있었다. 쟝은 꼭 엘란에게 들러붙을 생각이었다. 취향도 비슷하다고 생각하자 웬지 가족처럼 느껴졌다. 하이론이 쟝을 두둔하고 나섰다. 

"여기서 떨어지라면 혼자 죽으라는 소리잖아! 너무 야박하게 굴지 말게." 하이론의 속셈은 따로 있었다. 이 놈과 같이 다니면 꽤나 재밌을 듯 했다. 하이론이 거들어주자 쟝은 아예 드러누웠다. 

"허." 엘란은 기가 찼다. 아무래도 떨어질 것 같지 않았다. 쫓아다닌다는 이유로 멀쩡한 사람을 두들겨 팰수도 없고. 

"자네 뭐 먹을 것 좀 없나?" 

쟝은 말없이 주머니를 내밀었다. 안에는 꽤 많은 햄, 소세지, 빵이들어 있었다. 하이론과 형제들은 신나게 먹었고, 이스마엘도 먹었다. 엘란도 끼어들었다. 엘란은 쫓아내는 걸 포기해 버렸다. 자기도 살길을 찾아 들러 붙는데 쫓아내기가 곤란했다. 오랜만에 먹는 음식다운 음식이다. 만든지 오래 되서 굳기는 했지만 피라니아구운거에 비하면 별미였다. 이제는 쟝을 쫓아내기가 더 곤란해졌다. 음식까지 얻어먹고는 모른척하기 곤란한 것이다. 

"따라 다니는 것 까지 막지는 않겠지만 자기 목숨은 자기가 지켜야 할거요."엘란이 단호히 말했다.안은 남의 목숨을 챙겨줄 정도로 녹록한 곳이 아니다. 이즈음 밖에서는 황위를 둘러싼 운명의 결전이 시작되고 있었다. 

시드는 병사들을 지휘해서 임시 목책을 쌓고 있었다. 원군이 올때까지 시간만 끌면 되는 것이다. 

"무덤 안에서 나온 사람은 없나?" 시드가 물었다. 

"아무도 없습니다." 막스의 부관이 대답했다. 무덤이 열린지 이틀이 지나가고 있었다. 시드는 상당히 신경이 쓰였다. 막스는 후작이 가장 사랑하는 아들이며 삼황자의 총애를 받고 있었다. 막스의 신상에 일이 생기면 상당히 곤란했다. 

"통신마법은 아직 안되나?" 

"예, 아직 통신이 안되고 있습니다." 무덤안으로 통신마법이 듣지 않고 있었다. 멀리서 척후병이 달려오는게 보였다. 척후병은 기사에게 보고를 했다. 보고를 받은 기사는 시드에게 다가왔다. 

"적들이 한 시간 거리 안으로 들어섰습니다." 

"쇠뇌는 모두 깔았느냐?" 

"예." 

"전투준비를 시켜라." 

"예, 알겠습니다." 

시드는 수도로 통신마법을 걸었다. 수정구가 밝아지면서 마법사의 얼굴이 보였다. 

"빨리 삼황자님을 불러라." 잠시후 삼황자의 얼굴이 보였다. 

"적들이 한시간거리 안으로 다가왔습니다." 삼황자의 얼굴에 긴장이 스쳐갔다. 

"전투준비는 모두 됐나?" 

"모두 준비 됐습니다." 

"안에 들어간 막스와 기사들은 소식이 있나?" 

"무덤안에서 나온 사람은 아무도 없습니다. 통신마법이 안 먹히는지라 안의 사정은 알지 못합니다." 

삼황자는 막스의 안위가 걱정스러웠다. 

"소식이 있으면 연락하고, 내일까지 견뎌내라! 곧 원군이 도착할 것이다. 나라의 운명이 그대의 어깨에 걸려있음을 잊지마라!" 삼황자의 얼굴이 멀어지고 프르덴틀후작의 얼굴이 보였다. 

"하루만 견디게." 후작의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 

"걱정마십시오." 

***************** 

이황자의 군대는 질풍같이 달리고 있었다. 선두는 레드드래곤기사단이 달리고 있다. 

"멈춰라!" 기사단장 스톨킨백작이 외치자 옆에서 고동을 불었다. 

부~~ 모든 군대가 멈춰섰다. 

"여기서 잠깐 휴식한다." 모두들 부옇게 먼지가 앉아 있었다. 대단한 강행군 이었다. 이상태로 전투을 벌이는 것은 자살 행위다. 모든 병사와 기사들이 주저앉았다. 그 가운데서도 엄정한 군기가 잡혀 있었다. 

"척후병을 보내라." 척후병을 보낸후 바로 회의에 들어갔다. 스톨킨백작, 왕실마법사 듀마, 마이클남작, 고르골자작이 머리를 맞댔다. 

"뒤에 가빈백작과 철혈기사단이 따라붙었습니다. 이대로 앞을 칠건지 뒤를 먼저 칠건지 의견을 말해 주십시오?" 스톨킨백작이 말했다. 

"어쩔수 없습니다. 무덤을 먼저 쳐야지. 잘못하면 포위당합니다."듀마가 대답했다. 

"각개격파가 최선입니다." 마이클남작이 거들었다. 

"저도 그렇게 생각합니다." 고르골자작도 찬성하자 스톨킨백작은 결정을 내렸다. 

"먼저 무덤을 칩니다. 그뒤에 가빈백작을 처리합시다." 백작은 단호한 어조로 말했다. 

"최대한 빨리 처리해야 합니다. 시간을 끌다간 중간에서 포위당합니다." 이제부터는 시간과의 싸움이었다. 잠시후 척후병이 왔다. 

"적들이 산에 목책을 치고 농성중입니다. 앞에는 쇠뇌를 깔았습니다." 

"큰일이군요. 쇠뇌를 치울려면 시간이 많이 걸릴텐데." 듀마가 걱정스럽게 말했다. 

"상관없습니다. 어차피 산이라 기병의 운용은 무립니다." 

"화공을 하는게 어떻겠습니까?" 마이클남작이 말했다. 

"그게 좋겠군, 병사들을 충분히 휴식시켜라! 두시간 후 전투에 들어간다." 

"예." 그 시간 가빈백작은 철혈기사단과 프르덴틀후작의 가병, 공작의 가병과 용병들을 이끌고 질주하고 있었다. 

"단장님 병사들이 많이 지쳤습니다. 조금 쉬었다 가는게 어떻겠습니까?" 

"시간이 없다. 빨리 이황자군의 뒤를 쳐야한다." 

"이대로는 뒤를 따라잡는다 해도 지쳐서 싸우지 못합니다." 

"우리만 지치는게 아니다. 그들도 전속력으로 달리고 있다. 지금쯤 우리 군과 전투를 벌이고 있을지도 모른다. 그들이 지쳐도 우리보다 더 지칠 것이다. 최대한 빨리 가서 뒤를 쳐야한다." 

가빈백작과 부관들은 말을 달리면서 의견을 나누고 있었다. 보병들은 모두 뒤에 쳐져있고, 가사들과 중갑기병 경장기병과 말을 탄 용병만이 따라오고 있었다. 보병과의 거리는 이틀이나 벌어져 있었다. 

********************* 

이스마엘은 안으로 들어갈 방법을 열심히 찾고 있었다. 하이론은 아예 포기해버리고 다른 사람이 방법을 찾아내기를 기다렸다. 이왕 여기까지 온거 끝까지 가 볼 생각이었다. 엘란도 입구를 열 방법을 열심히 찾아 보았다. 여기는 이상하게 안으로 들어가는 문이 아예 보이지도 않았다. 

"벽의 조각과 관계있는 것 같죠?" 엘란이 물었다. 

"현재로서는 그게 제일 유력해 보여." 이스마엘은 여기저기 조각을 만졌다. 아주 생생한 조각이다. 안에서 사람이 튀어나올 것 같았다. 폭포옆에 앉아있던 하이론이 불렀다. 

"이리와봐!" 이스마엘과 엘란은 무슨 방법을 찾았나하고 급히 뛰어갔다. 

"무슨 일입니까?" 

"그냥 좀 쉬라고." 

" ?" 

"지금 농담하십니까?" 엘란이 한 자 한자 끊어서 말했다. 책망하는 기색이 다분했다. 

"일은 전문가에게 맡기고 또 어떤 괴물이 덤빌지 모르니 쉬면서 대비를 하라는 말이야." 하이론은 턱으로 밤의그림자를 가리키고 말을 이었다. "이런 일에는 저들이 전문가야. 자네들은 함정이 작동되거든 그거나 대비하게." 타당한 의견이라 생각한 엘란과 이스마엘은 하이론의 옆에 편안히 앉았다. 밤의그림자는 부지런히 움직이고 있었다. 여기저기 벽을 두들기고 소리에 귀를 기울였다. 마스터는 기사들을 힐끗거렸다. 아무래도 막스가 신경을 자극했다. 막스는 차갑기로 유명한 인물이다. 평민에게도 예의바르게 행동했고 영지민도 잘 대해줬다. 그러나, 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는다는 평이 돌았다. 실수를 용납하지 않았고, 적에게는 가혹했다. 자신들의 직업상 막스가 껄끄러웠다. 

"빨리 길을 찾아라!" 마스터는 부하들을 독려했다. 어서 기사들과 떨어지고 싶었다. 

"길은 여러개를 열어라!" 마스터는 막스와 다른 길로 가기로 작정했다. 

"여기다!" 부하 하나가 유모의 젖을 빠는 대제의 머리를 눌렀다. 

그그긍! 대제와 유모가 밑으로 내려가면서 작은 벽이 드러났다. 쇠로 만든 손잡이가 네 개 있었다. 모두의 눈이 손잡이에 집중되었다. 막스가 기사들과 함께 다가왔다. 

"이제부턴 우리가 맞지." 막스의 부관 엥겔스가 딱딱하게 말했다. 말을 붙여볼 생각을 달아나게 하는 건조한 말투였다. 맥스는 마스터의 옷깃을 잡았다. 

'여기서 싸우면 죽습니다.' 맥스는 마스터에게 속삭였다. 마스터는 막스 프르덴틀을 쳐다 보았다. 막스는 눈을 감고 있었다. 밤의 그림자는 조용히 물러났다. 멀리 가지는 않고 일정한 거리에 떨어져서 기사들을 지켜 보았다. 엘란일행도 밤의 그림자 옆에 붙었다. 

"어떤걸 당길까요?" 엥겔스가 긴장한 목소리로 물었다. 몇 개는 함정과 직결된게 분명했다. 

"위에서부터 차례로 당겨라." 엥겔스는 제일 위의 고리를 잡았다. 숨을 들이키고는 단숨에 당겼다. 

" ." 

" ." 아무일도 일어나지 않았다. 하이론이 목을 쭉 빼고 지켜보았다. 

"뭐야, 왜 아무일도 안 일어나지?" 하이론이 목을 뺀 채로 말했다. 

드드득! 엘란이 뭐라 대꾸하려는데 벽화가 움직였다. 모두들 긴장된 기색으로 석실의 변화를 주시했다. 

"저 저것!" 

"뭐! 뭐야!" 여기저기서 놀람에 찬 소리가 튀어나왔다. 드래곤을 오만하게 올려보던 대제의 손에서 날카로운 검날이 서서히 튀어나왔다. 모두의 시선이 집중되었다. 하이론과 이스마엘은 눈을 부릎 떴다. 이윽고 완전한 검이 나타났다. 천년전의 검이라고 생각할 수 없는 예기를 발했다. 손잡이에는 붉은 색의 구슬이 빛나고 있었다. 

"맹약의 검이다!" 쟝이 부르짖었다. 쟝의 외침에 소강상태가 끝이 났다. 기사들은 검의 주위를 에워샀다. 밤의그림자는 당황했다. 여기서 맹약의 검이 튀어나올줄은 몰랐다. 검을 차지하기에는 실력이 딸렸다. 이스마엘도 초조하기는 마찬가지였다. 이스마엘은 엘란일행중에서 맹약의 검을 희구하는 유일한 사람이었다. 지고교도는 영광의 검을 천년동안 찾아 다녔다. 반드시 얻어야 했다. 엘란은 소귀의 목적을 달성했고, 하이론형제는 검을 구경하는게 목적이지-차지할 수 있다면야 좋겠지만- 반드시 차지할 생각은 없었다. 혹으로 따라붙은 쟝은 말할 것도 없었다. 엘란은 이스마엘에게 나직히 속삭였다. 

"초조해 하지 마세요. 저게 맹약의 검이라는 증거는 어디에도 없잖아요.게다가 가지고 나가기도 쉽지 않을 겁니다. 이 안에는 십존도 들어와 있고, 무시무시한 함정도 많아요, 가만히 기회를 기다리세요. 어부지리를 노리는 것도 좋은 방법입니다." 적절한 충고였다. 확실이 맹약의 검이 어떻게 생겼는지 아는 사람은 없다. 이리저리 눈치를 살피는데 막스가 검을 뽑아 들었다. 

웅! 검이 울음을 토했다. 

"호! 명검을 주인을 알아 본 다더니!" 하이론이 감탄성을 발했다. 맹약의 검인지 아닌지는 모르지만 좋은 검인 것은 확실했다. 천년동안 방치된 검이 녹하나 없이 예기를 발했다. 금석이라도 자를 듯이 보였다. 막스는 이리저리 검을 휘둘렀다. 소리도 없이 바람을 갈랐다. 막스는 마음에 꼭 들었다. 삼황자에게 바치기 아까울 정도였다. 맹약의 검이 맞다면 황자에게 바쳐야 한다. 검을 든 채로 막스는 주위를 둘러 보았다. 자기가 검을- 맹약의 검인지 아닌지 확실하지는 않지만-차지했다고 알려져서는 곤란하다. 십존의 셋이 무덤안에 돌아다니고 있었다. 막스는 아직 십존의 상대가 아니었다. 

'언젠가는 십존도 내 앞에 무릎을 꿇리리라!' 막스는 그럴 자신이 있었다. 막스는 나직히 명령하며 앞으로 나섰다. 

"죽여라!" 나직한 한 마디가 석실을 뒤흔들었다. 막스는 엘란을 노려 보았다. 

"또, 보는군." 막스가 엘란에게 다가들었다. 

"이얍!" 기사단은 밤의 그림자와 하이론형제에게 달려들었다. 엘란의 몸에서 폭풍같은 기운이 일어났다. 심장이 거세게 뛰었고, 엘란의 망토가 부풀어 올랐다. 전신의 마나를 끌어올렸다. 막스는 열 발자국 앞에서 걸음을 멈추었다. 실력있는 기사라면 한 호흡에 목을 딸 수 있는 거리였다. 엘란의 이마에 땀이 맺혔다. 또르륵! 흘러내린 땀은 눈섭에 막혔다. 주변의 싸움은 눈에 들어오지 않았다. 오직 막스에게만 신경을 집중했다. 아니 집중해야만 했다. 눈길 한 번 돌렸다가는 당장 목이 떨어질 것 같은 압박감이 온 몸을 짓눌렀다. 엘란은 막스가 카르덴의 무기점에서 자기 실력을 다 보이지 않았다는걸 깨달았다. 그때 엘란은 전신의 마나를 끌어올리고 있었다. 엘란은 그때를 동수로 판단했고, 수많은 격전을 치르며 발전한 이상 자신에게 승산이 있다고 믿었다. 막스를 물리치고 이스마엘에게 검을 줄 생각이었다. 그러나, 엘란은 심정적으로 눌리고 있었다. 싸움에서 기세를 차지하거나 공간을 장악하는 것은 대단히 중요하다. 거기에서 승패가 갈리는 것이다. 실력자에게 공간의 지배권을 뺏긴다는 것은 목숨을 뺏기는 것과 같았다. 검을 뽑아 휘두르는 것이나 마법, 정령을 부리는 것은 결과의 확인해 불과했다. 싸움의 승패는 그 전에 이미 끝나있는 경우가 많았다. 엘란은 공간을 장악하기 위한 치열한 전투에서 밀리고 있었다. 막스에게서 강철같은 기세가 피어올랐다. 주위의 공기가 무섭게 요동쳤다. 어느새 전투는 중단되어 있었다. 모두의 피부를 둘의 기세가 자극하고 있었다. 기사는 둘이 쓰러져 있는 반면에 밤의 그림자는 여섯이나 죽었다. 하이론의 둘째 동생도 팔에서 피를 흘리고 있었다. 철혈기사단의 정예는 과연 무시무시했다. 그들은 엘란과 막스에게서 떨어졌다. 공간도 마련해 주면서 자신들의 피해도 예방하기 위한 것이다. 모두들 긴장된 시선을 던졌다. 떠오르는 신성들의 결투가 시작되고 있었다. 죽은자는 쓸쓸히 잊혀질 것이고, 승자는 명성이 더욱 빛날 것이다. 엘란은 눈을 깜박이지도 못했다. 눈이 감기는 순간 막스의 검이 자신의 심장에 틀어 박힐 것 같았다. 

'이대로는 진다.' 엘란은 위기감에 휩싸였다. 

"실피드." 엘란은 조용히 정령을 불렀다. 실피드 둘이 엘란의 머리 위에 나타났다. 변화를 구하려는 것이다. 막스는 엘란이 정령을 부르는데도 별 반응이 없었다. 오직 태산같이 서있을 뿐이다. 갑자기 막스의 검에서 오러가 피어올랐다. 

"오러블레이드." 여기저기서 탄성이 터졌다. 하이론은 일이 재미없게 돌아간다고 생각했다. 소드익스퍼터로 알려진 막스는 소드마스터의 경지에 도달해 있었다. 십존의 경우와 비교해도 십년은 빠른 성취였다. 막스의 안색은 평온한 반면 엘란은 눈에 띄게 땀을 흘렸다. 이대로 가다가는 엘란의 목이 떨어지는 것이 분명해 보였다. 하이론은 엘란이 마음에 들었다. 당당히 하겐사형제와 대결하던 모습이 좋았고, 뛰어난 실력이 돋보였다. 이대로 성장하면 십존의 자리를 차지할게 분명해 보였다. 놀리는 재미도 좋았고, 변태정령사라는 명칭도 맘에 들었다. 재능을 꽃피우지도 못하고 이런 자리에서 개죽음하게 하고 싶지 않았다. 하이론은 형제들에게 수화를 보냈다. 하이론의 손짓에 형제들이 고개를 살짝 끄덕였다. 자세히 보지 않으면 알 수 없는 미세한 움직임이다. 엘란은 더 이상 버티기 힘들었다. 이대로 가다가는 주저앉아 버릴 것 같았다. 

'피터의 심정이 이랬겠군.' 밤의그림자 마스터도 이 싸움을 주시했다. 막스는 놀랍게도 소드마스터의 경지에 들어서 있었다. 엘란이 죽으면 다음은 그들 차례였다. 마스터는 은밀히 움직였다. 이십년전에 마지막으로 담을 넘은 이후 처음하는 몸놀림이다. 최고 도둑의 실력은 녹슬지 않았다. 싸움에 신경쓰는 기사들을 피해 조심조심 순잡이로 이동했다. 막스는 대결이 즐거웠다. 이런 강자는 흔치 않다. 기분좋은 긴장이 몸을 감싸고 돌았다. 슥! 막스는 한 걸음 앞으로 나섰다. 엘란은 더 이상의 거리를 줄 수 없었다. 

"실피드!" 엘란의 외침에 실피드가 날아들었다. 휭! 강렬한 바람이 주위를 맴돌았다. 막스는 위에서 아래로 가볍게 검을 그었다. 오라가 2미터가량 길어졌다. 검이 실피드를 갈랐다. 

파파팟! 무시무시한 소리와 함께 실피드가 반으로 쪼개졌다. 쪼개진 실피드가 희미해지더니 사라졌다. 이런 식의 강제소환은 시전자나 정령에게 타격이 컸다. 당분간 이 실피드는 불러도 나오지 못할 것이다. 울컥! 엘란은 피를 토했다. 

팟! 막스가 땅을 박차고 뛰었다. 눈 깜빡할 사이에 눈앞에 나타났다. 


엘란(31) 


엘란은 실피드로 베리어를 치고 카사를 불렀다. 실피드가 투명한 막이 되어 엘란을 감샀다. 오러가 더욱 짙어졌다. 막스의 검에 베리어는 허무하게 베여졌다. 실피드와 함께 엘란의 마음도 ?어졌다. 정령의 고통이 고스란히 엘란에게 전해졌다. 울컥 울컥! 엘란은 계속적으로 피를 토했다. 카사가 막스의 머리위에 떨어져 내렸다. 막스는 검을 들어올려 부드럽게 원을 그렸다. 오러블레이드를 따라 은색의 막이 생겼다. 

"마나막!" 누군가 탄성을 발했다. 마나막은 소드마스터의 대표적인 방어법이었다. 카사가 마나막에 뛰어들었다. 

쾅! 불꽃이 사방으로 튀었다. 카사는 마나막을 뚫지 못했다. 엘란은 카사의 전신에 상처가 생긴 것을 느꼈다. 엘란은 실프열을 모두 불렀다. 실프들이 송곳처럼 변해서 막스에게 날아들었다. 

탓! 막스는 가볍게 뛰어올랐다. 검을 후두르자 오러가 무섭게 피어올랐다. 삼미터도 넘었다. 카사는 피하지 못하고 날개를 잘렸다. 카사가 강제 소환당하고 엘란은 다시 피를 토했다. 막스는 다시 오러블레이드로 마나막을 쳤다. 

끼기긱! 실프가 마나막을 뚫으려 무섭게 회전했다. 철판 긁어대는 소리가 사방에 울렸다. 막스는 실프들이 마나막을 뚫을 수 있는지 흥미로운 시선으로 쳐다보고 있었다. 강자의 여유였다. 엘란은 전신의 마나를 끌어올렸다. 실프의 끝이 발갛게 달아 올랐다. 끼이잉! 실프의 움직임이 멈추더니 돌아가 버렸다. 엘란은 털썩 주저 앉았다. 

"즐거운 대결이었다." 막스는 가볍게 검을 휘들렀다. 검에서 오러가 떨어져 나오면서 무서운 속도로 엘란에게 날아들었다. 갑자기 하이론형제와 이스마엘이 달려들었다. 

"끄어억!컥(프로덱션 오브 에어)!" 

"꽉 키어억!(프로덱션 오브 아이스)!" 하이론의 동생이 엘란에게 보호 마법을 걸었다. 엘란의 앞에 압축공기와 얼음의 장벽이 생겼다. 

퍽! 오러탄은 가볍게 공기를 찢고 나아갔다. 얼음마저 가볍게 관통하고는 엘란에게 날아 들었다. 이스마엘은 팔로 오러를 막았다. 서걱! 가볍게 팔이 잘려 나갔다. 팔을 자른 오러는 여전히 날아들어 엘란의 심장에 닿았다. 

땅! 금속성이 울려 퍼졌다. 엘란은 다시 피를 토했다. 엘란은 자신 앞에 떨어지는 팔을 보았고 고통스런 이스마엘의 비명을 들었다. 자기를 보호하다 죽은 파보 생각이 났다. 그때도 이렇게 무기력하게 쓰러져 있었고 앞에서 피를 뿌리며 파보의 머리가 떨어졌었다. 

"익스플로젼!" 막스의 주변이 폭발했다. 

"카앙악! 칵(파이어 버스터)" 막스의 주변에서 다시 불이 폭발했다. 엘란은 사력을 다해 일어서서 이스마엘을 안았다. 

"이런 비겁한 놈들!" 기사들이 분기에 찬 고함을 질렀다. 하이론은 이런 일은 신경쓰지 않는다. 싸움에 정정당당한 것이 어디 있는가? 정정당당히 싸우다 엘란이 죽는다고 이들이 자신들을 살려줄 것인가? 아니었다. 만약 엘란이 이긴다 하더라고 이들이 무사히 보내줄까? 그것도 아니다. 게다가 우리들은 기사도 아니다. 거듭된 공격에도 불구하고 막스는 무사했다. 머리가 약간 그을린 정도가 피해의 다였다. 막스는 다시 명령했다. 

"모두 죽여라!" 그때 마스터가 두 번째 고리를 잡아당겼다. 어느새 거기까지 접근해 있었던 것이다. 

그그그긍! 여러군데서 조각이 밀려 내려가면서 문이 나타났고 서서히 문이 올라갔다. 엘란과 이스마엘은 서로 부축한 채 뒤의 통로로 뛰어들었다. 먼저 하이론의 동생들이 쟝의 목덜미를 쥐고 뛰어들었다. 그 뒤를 하이론이 따랐다. 엘란과 이스마엘도 젖먹던 힘까지 끌어올려 달렸다. 쟝은 뛰어오는 엘란을 보면서 불이 꺼져 있는 등잔을 깨트렸다. 문이 서서히 내려왔다. 

휙! 막스가 무시무시한 속도로 다가왔다. 엘란이 들어서자 뒤에서 하이론이 마법을 난사했다. 

"파이어 볼!" 불덩이는 막스가 휘두른 검에 맞고 흩어졌다. 막스는 어느새 입구까지와서 검을 휘둘렀다. 검에서 오러가 솟구쳐 올랐다. 하이론과 형제들은 사력을 다해 실드를 쳤다. 

쾅! 실드는 하나씩 하나씩 깨져 나갔다. 마지막 하나가 깨져 나가자 이스마엘은 팔의 통증에도 불구하고 실드르 쳤다. 실드를 깨느라 약해진 오러가 엘란의 가슴을 쳤다. 

쾅! 엘란은 끊어진 연처럼 뒤로 날아갔다. 하이론은 다시 실드를 쳤다. 서서히 문이 닫혔다. 

안은 캄캄했다. 등잔은 예전에 연료가 떨어졌고, 있어도 쟝이 깨트려 버려서 쓸모가 없다. 

쾅! 무서운 힘이 문을 두들겼다. 문이 흔들렸다. 

"허! 마스터가 대단하긴 대단하군!" 하이론이 허탈하게 말했다. "움직여! 문을 뚫을 것 같다." 하이론의 동생이 엘란과 이스마엘을 안아 들었다. 엘란은 기색이 엄연했다. 이스마엘도 피를 많이 흘린 데다가 무리하게 친 실드가 막스의 검에 찢겨 지면서 심한 내상을 입었다. 하이론형제의 사정도 좋치 않았다. 이스마엘만큼은 아니지만 실드가 찢어지면서 상당한 타격을 받은 것이다. 

엇! 부지런히 걷는데 갑자기 발밑이 꺼졌다. 모두들 떨어져 내렸다. 

'젠장! 마법도 못 쓰는데 그때처럼 밑에 피라니아변종이라도 있으면 끝장이군.' 하이론은 밑에 아무것도 없기를 진정으로 빌었다. 

쿵! 제일 먼저 쟝이 떨어졌다. 그위를 엘란과 이스마엘을 안은 하이론의 동생이 떨어져 내렸다. 마지막은 하이론이었다. 

"아이고 죽겠다!" 밑에 깔린 쟝이 비명을 질렀다. 

"자식이 엄살은." 하이론이 말하자 쟝이 금새 소리쳤다. 

"얼마나 아픈지 알아요? 부딪친 엉덩이도 아프고, 온몸이 쑤신단 말예요. 내 얼굴 밟고 있는 발이나 치워요." 

하이론은 얼른 일어났다. 쟝의 말 때문이 아니라 엘란과 이스마엘때문이었다. 동생들은 이스마엘의 상처를 살폈고 하이론은 엘란의 상처를 살폈다. 하이론은 엘란의 옷을 벗겼다. 

"이래서 살았군." 엘란은 가슴에는 철판이 쪼개져 있었다. 철판은 심장 부근에 구멍이 나있었고 반은 예리하게 잘려 있었다. 두 조각난 철판을 들어내자 갈라진 상처가 보였다. 목아래부터 배꼽까지 길게 찢어져 있었다. 두겹으로 덧된 철판이 아니었다면 엘란은 진작에 죽었을 것이다. 철판에 충격완화주문이 걸려 있는 것도 도움이 되었다. 하이론은 엘란에게 포션을 먹였다. 엘란에게 비싸게 팔아먹었던 그 포션이다. 그리고 포션을 상처에 부었다. 

치이익! 상처에서 거품이 일면서 연기가 피어 올랐다. 하이론은 바늘과 실을 꺼내 상처를 꼬맸다. 옆에서 쟝이 투덜거렸다. 

"나도 포션 한 병 줘요!" 하이론이 고개도 돌리지 않고 소리를 질렀다. 

"조디 안 닥치면 입을 꿔매 버린다." 쟝은 삐져서 멀리 떨어졌다. 정성스럽게 엘란의 상처를 꿔맨 하이론은 다시 포션을 붓고 치료마법을 시전했다. 

"힐링!" 엘란의 상처에서 희미한 빛이 나더니 상처가 아물어 갔다. 신기했는지 어느새 쟝이 옆에 와 있었다. 

"이야 영감 재주 좋은데?" 하이론형제는 공격마법이나 방어마법보다 치료마법에 뛰어난 바가 있었다. 

"으음!" 엘란이 신음성을 흘렸다. 

"살아날까요?" 쟝이 근심스런 표정으로 물었다. 하이론은 이 변태가 의외로 정이 깊다고 생각했다. 

"왜 걱정되냐?" 

"예, 웬지 가족같아서." 

"너 엘란 깨어나거든 그런 소리 하지 마라! 잘못하면 맞아 죽는다." 쟝은 샐쭉해져서 말했다. 

"자기의 정체성을 거부한는건 옳지 않아요. 육체적으로 정신적으로 해롭습니다." 

" ." 

하이론은 생각했다. 

'이놈 강적이다!' 하이론은 이스마엘에게로 갔다. 수화로 동생들에게 물었다. 

( 상태는 어때?) 

(치료는 잘 됐어요.) 둘째가 대답했다. 

"휴!" 하이론은 안도의 한 숨을 쉬었다. 

"자식이 재수없는 소리만 해대더니 결국 이렇게됐군." 

************************ 

이황자군은 무덤의 코 앞까지 바짝 다가와 있었다. 

"병사들 상태는?" 

"많이 지쳐 있습니다." 레드드래곤 기사단장 스톨킨백작이 묻자 마이클남작이 대답했다. 

"병사들을 쉬게 하고 쇠뇌를 치워라!" 명령이 떨어지자 마이클 남작이 병사들과 마법사들을 이끌고 나갔다. 병사들이 쉬는 시간에 쇠뇌를 제거 하기로 한 것이다. 마이클 남작은 병사들로 쇠뇌를 치우고 많이 깔린 곳은 마법으로 땅을 뒤집어 버렸다. 병사들이 한 숨 돌리자 스톨킨백작은 진군을 명령했다. 고르골 자작은 어딜 갔는지 보이지 않았다. 목책 너머에서 삼황자군과 지방영주들의 군대가 지켜 보았다. 삼황자군은 시드와 오십명의 정령사, 그리고 약간의 마법사가 있었고, 막스가 무덤으로 데리고 들어간 기사를 제외한 스무명의 철혈기사들이 있었다. 처음에 중앙에서 데리고 온 오백명의 병사와 지방영주에게서 끌어모은 만명의 병력과 삼백의 기사도 힘이 되었다. 이에 비해 이황자군은 레드드래곤기사단 천명전원과 기사단 휘하의 기병 오천 왕실마법사 듀마와 백명의마법사 포뎀킨후작의 가병 삼천, 중앙귀족의 기사 삼백과 삼천의 병력, 지방귀족의 기사 삼백과 오천의 병력, 용병대의 병력 이천으로 이루어졌다. 양으로나 질로나 상대가 되지 않았다. 

둥둥둥! 이황자군이 북을 울렸다. 전장의 북소리는 사람을 묘하게 흥분시키는 힘이 있었다. 

"전원돌격!" 마법으로 증폭된 음성이 하늘에 울려 퍼졌다. 

"우와!" 

"공격!" 

"모두 죽여라." 온갖 괴성과 함께 이황자군이 질풍처럼 내달렸다. 야트막한 산이 시작되고 그위에 삼황자군의 목책이 있었다. 병사들이 다각가자 목책위에서 시뻘건 불덩이가 날아들었다. 

"아이스 스톰!" 듀마가 시전한 얼음의 폭풍이 냉기를 머금고 불덩이와 부딪쳤다. 

펑! 얼음이 파이어볼을 뭉개고 목책으로 날아들었다. 

"와!" 이황자군에서 함성이 터졌다. 얼음은 거대한 여인의 옷자락에 막혔다. 시드가 물의 상급정령 운다인을 부른 것이다. 

"와!" 이번에는 목책 위에서 함성이 터졌다. 듀마를 위시한 백명이 마법사는 마법을 난사했다. 운다인과 시드의 제자들이 부리는 정령이 마법공격을 막아냈다. 

쾅쾅 우르릉 쾅 쾅 ."굉음이 하늘을 찢어발겼다. 온 천지에 불꽃과 냉기와 얼음, 바람과 물방울이 비산했다. 스파크도 튀어 올랐고, 일대 장관을 연출했다. 시드는 십존의 일인다웠다. 왕실마법사 듀마를 시종 압도했다. 옆에서 백명의 마법사가 보조를 맞추지 않았다면 견디지 못했을 것이다. 스톨킨백작은 마법사가 정령사에 막히자 병사들에게 돌격을 명령했다. 돌격하는 병사들과 목책위의 삼황자군은 마법사와 정령사의 대결에 말려들어 죽는자가 속출했다. 

휘리리링! 이황자군의 머리위에 화살이 떨어져 내렸다. 

"방패를 들어라!" 화살은 기사들의 방패를 뚫지 못했다. 그러나, 질이 떨어지는 방패로 무장한 일반병사의 방패는 달랐다. 비스듬히 맞은 방패는 화살을 튕겨냈지만 정통으로 떨어진 화살에는 뚫려 나갔다. 

"으악!" 

"악!" 여기저기서 비명이 울렸다. 듀마는 피해를 감수하고 목책밑으로 어스 왜이크를 시전했다. 목책밑의 땅이 뒤집어지면서, 중앙의 목책이 무너져 내렸다. 그 대가로 스무명의 마법사가 운다인에 말려 찢겨졌다. 회전하는 물살은 무시무시했다. 살을 닿는 족족 찢어놓았다. 열린 구멍으로 병사들이 밀려들었다. 그 뒤를 래드드래곤 기사들이 따라 붙었다. 기사들이 목책 안으로 쏟아져 들어오자 시드는 마지막 승부수를 던졌다. 들어오는 래드드래곤기시단앞에다 운다인을 폭발시켰다. 효과는 대단했다. 흩어진 물방울이 무서운 속도로 기사들을 덮쳤다. 방패와 갑옷을 찢고 들어간 물방울은 부드러운 살을 유린했다. 

"크억!" 

"으윽!" 수많은 기사들이 목숨을 잃었다. 스톨킨백작의 눈에서 불똥이 튀었다. 왕국 최강의 기사들이 삼백명도 넘게 몰살 당했다. 

"돌격! 모두들 찢어 죽여라!" 백작은 고함을 질렀다. 동료들의 죽음에 눈이 뒤집힌 기사들은 죽기 살기로 덤벼들었다. 

"으악!" 삼황자군이 죽어나가기 시작했다. 일반병사가 기사를 상대할 수는 없다. 게다가 상대는 레드드래곤기사단의 기사이다. 이때 철혈 기사단이 나섰다. 엄청난 열세에도 불구하고 병사들을 독려해서 상대를 막았다. 양쪽의 마법사와 정령사도 죽는 자가 속출했다. 이황자군의 마법사는 반이 죽어 나갔고 정령사도 거의 반이 죽었다. 마법사와 정령사는 거의 2:1의 비율로 죽은 것이다.모두 시드의 위력이었다. 시드는 운다인을 부르지 못하고 물의 중급정령 엔다이론을 부렸다. 운다인은 당분간 부를 수 없다. 운다인 폭발 공격은 시전한 후 최소한 세시간은 있어야 운다인을 다시 부릴수 있다. 시드는 엔다이론 다섯을 능숙하게 부렸다. 전투는 점점 소모전 양상으로 바뀌고 있었다. 해가 서서히 떨어지고 있다. 전투는 서서히 이황자측으로 기울고 있었다. 그때, 숨어있던 삼황자의 마법사가 등장했다. 

"파이어볼!" 

"매직 미사일!" 

"라이트링 볼트!" 그들은 철저히 레드드래곤기사들을 노렸다. 

"윽!" 여기저기서 기사들이 쓰러졌다. 그러나, 전력의 열세를 뒤집기에는 역부족 이었다. 접근을 허용한 마법사는 분노한 기사들의 검에 목이 떨어졌다. 철혈기사단도 모두 불귀의 객이 되었다. 지방귀족의 기사들과 병력들이 간간히 반격을 가했지만 힘의 차이가 명확했다. 용병들도 기세를 올렸다. 

"우와!" 갑자기 함성이 울렸다. 삼황자군의 뒤를 고르골자작이 병사들을 이끌고 습격했다. 몰래 뒤를 돌아서 습격한 것이다. 이게 마지막 결정타가 되었다. 악에 받친 이황자군은 항복을 권유할 생각도 없이 무조건 죽였다. 죽어가는 삼황자군의 얼굴에 독기가 서렸다. 그들은 배에 꽂힌 검을 움켜쥐었다. 그러면 옆에 있던 동료가 상대의 목을 날렸다. 그들은 아무런 주저없이 서로에게 검을 날리고 칼을 휘둘렀다. 삼황자군은 거의 전멸해 가고 있었다. 시드가 다시 운다인을 불렀다. 목책안은 이황자군의 가사들과 병력으로 가득했다. 고르골자작의 머리위에서 운다인이 폭발했다. 무시무시한 물방울이 주위를 휩쓸었다. 고르골자작은 그 자리에서 즉사했다. 수많은 기사들과 병사들이 죽었다. 그 틈을 노려 듀마와 마법사는 시드와 정령사에게 마지막 일격을 가했다. 시드는 엔다이론을 타고 날아 올랐다. 너무 지쳐서 더 이상 받아칠 수 없었다. 정령사들은 마법을 감당할 수 없었다. 열명의 정령사가 그 자리에서 찢겨지고 태워지고 구멍이 뚫린채 죽었다. 

"저런 개자식! 제자를 버리고 혼자 도망가다니!" 듀마는 이를 갈았다. 휘하의 마법사가 팔십명이나 죽었다. 마법사 하나 양성하는데는 그 몸무게 만큼의 금이 소모될 정도로 대단히 힘들었다. 그런 마법사들이 내전에서 무더기로 죽어자빠진 것이다. 듀마는 속에서 쓴물이 올라왔다. 허망한 심정이 들었다. 나라를 지키다 죽었으면 이런 감정이 들지는 않을 것이다. 듀마는 시드에 대해 이를 갈았다. 도망가기로 결심한 시드를 잡을 능력이 듀마에게는 없었다. 듀마는 갑자기 권력에 환멸이 들었다. '내가 이럴려고 마법을 익혔던가?' 죽고 죽이는 데는 진절머리가 처졌다. 듀마는 조용히 산을 넘어 사라졌다. 검은 구름이 달을 가렸다. 

"우르릉! 쾅!" 천둥이 울리고 번개가 쳤다. 이윽고 비가 쏟아졌다. 상처뿐인 영광이었다. 모두들 지쳐서 축 늘어졌다. 

"으악!" 갑자기 비명이 울렸다. 가빈백작이 철혈기사단과 귀족의 사병 용병대를 이끌고 들이닥쳤다. 극심한 피로와 병력의 소모를 겪은 이황자군은 여기저기 무너져 내렸다. 

"어떻게 이렇게 빨리 들이닥쳤지?" 삼황자군은 최소한 자기들보다 이틀거리는 뒤에 처져 있었다. 스톨킨은 이들이 보병은 버리고 기병으로만 달린걸 알지 못했다. 이것이 결정적인 패인이 되었다. 대권은 삼황자측으로 넘어가고 있었다. 

"오랫만이다 백작!" 가빈백작인 차가운 웃음을 뿌렸다. 스톨킨은 검을 뽑아들었다. 

"삼황자의 개!" 스톨킨은 이를 갈았다. 

"누가 할 소리!" 가빈은 여유가 넘쳤다. 승자의 여유였다. 스톨킨은 가빈의 입을 찢어 놓고 싶었다. 스톨킨의 눈에 살기가 어렸다. 

'너는 저승에 꼭 데려가야 겠다.' 가빈과 스톨킨은 일생의 라이벌이다.앞서거니 뒤서거니 승진을 했고 기사의 정점까지 올라섰다. 

"이얍!" 기합과 함께 스톨킨이 달려들었다. 

마나를 머금은 검이 가빈의 머리로 떨어지자 가빈은 옆으로 흘렸다. 

챙챙! 불똥이 튀었다. 마나로 반짝이는 검들이 빗속을 누볐다. 연어가 물살을 거슬러 올라가듯 힘차고 절제있는 동작이 이어졌다. 스톨킨의 검에서 마나가 흘러나왔다. 오러는 아니지만 강력한 위력을 가졌다. 가빈의 검에서도 마나가 흘러나왔다. 

검에 처음 입문을 하고 기본검술을 익히면 소드 비기너라 불렀다. 마나를 느끼고 마나를 검에 주 입 할 수 있으면 소드소서러라 부르고, 마나를 밖으로 끄집어 낼수 있는 단계를 소드익스퍼터라 하고, 마나를 유형화해서 오러를 만드는 자를 소드마스터라했다. 이들은 둘다 소드익스퍼터의 단계에 있었다. 둘의 실력은 막상막하였다. 주변에서 비명이 계속 울렸다. 무덤을 지키던 삼황자군이 몰살하던 것과 같이 이황자군도 그냥 죽지 않았다. 하나라도 더 죽일려고 기를 섰다. 모두들 악에 바쳐 있었다. 그 덕분에 삼황자군도 피해가 속출했다. 스톨킨은 주변을 둘러 보았다. 눈에서 피눈물이 흘렀다. 스톨킨은 마지막 일격을 가했다. 검에서 마나가 일렁였다. 

쾅! 검이 충돌하며 천둥치는 소리가 울렸다. 둘은 검을 맞대고 힘겨루기에 들어갔다. 스톨킨이 밀어 붙였다. 휘청! 가빈의 몸이 뒤로 눌러졌다. 가빈은 한 발을 빼며 흙을 차올렸다. 흙이 스톨킨의 눈에 들어갔다. 스톨킨이 주춤하는 사이 검을 빗겨낸 가빈이 검을 휘둘렀다. 가빈의 검이 아름답게 곡선을 그렸다. 

서걱! 스톨킨의 목이 떨어져 내렸다. 싸움은 이제 종장으로 치달리고 있었다. 무덤을 지키던 삼황자군과 그들을 공격한 이황자군은 모두 죽었다. 시드와 듀마, 무덤에 들어간 일부를 제외하고는. 가빈백작은 입맛이 썼다. 피해가 너무 극심했다. 자기가 데리고 온 병력도 반이나 죽었다. 가빈은 병력을 수습하고 멀리 떨어진 곳에 막사를 설치했다. 시체가 산처럼 쌓이고 피가 강물처럼 흘러내렸다.여기에서는 도저히 주둔지를 설치할 수 없었던 것이다. 스톨킨이 막사에 들어서는데 시드가 나타났다. 

"살아 계셨군요." 가빈은 기쁜음성으로 말했다. 

"혼자만 살아서 부끄럽네." 시드는 약간 겸연쩍었다. 

"막스는 어떻게 됐습니까?" 

"무덤으로 들어간 사람중 나온 사람은 없네. 그것보다 수도로 연락을 하게. 눈이 빠지게 기다릴테니." 가빈은 마법사를 불러 통신을 열었다. 수정구에 나타난 미카엘삼황자의 얼굴은 하루 사이에 반쪽이 되어 있었고, 눈밑은 거멓게 죽어 있었다. 삼황자는 가빈과 시드의 얼굴을 보고 안심했다. 

"이겼구나!" 삼황자의 음성이 떨려왔다. 

"피해가 너무 극심합니다." 가빈은 피해상황을 보고했다. 보고가 거듭될수록 삼황자의 안색이 찌푸려졌다. 

"되었다. 이긴 것으로 된거다." 미카엘의 얼굴 옆으로 프르덴틀후작의 얼굴이 나타났다. 

"병력을 몰아서 수도로 귀환하시오. 오는 길에 반대파 귀족의 충성서약을 받고 볼모도 잡아오시오." 후작이 단호히 말했다. 

"알겠습니다." 

"저는 여기서 무덤을 지키겠습니다." 시드가 나섰다. 

"그렇게 하시오." 삼황자가 허락을 했다. 사실상 게임을 끝났다. 시드는 무덤에서 나오는 자를 덮칠 생각이었다. 

'얼마나 많은 보물을 가지고 나올까?' 시드는 기대가 컸다. 통신이 끊기자 가빈백작은 부관을 불러 명령을 내렸다. 

"병사들을 쉬게 하라. 네시간후 귀환한다." 

"예." 

삼황자궁도 바쁘게 돌아가고 있었다. 

"이황자의 목을 빨리 치는게 중요합니다. 이황자가 도망가면 내전이 길어질 수도 있습니다." 후작은 만의 하나를 걱정했다. 후작이 말하자 미카엘이 전적으로 동의하고 나섰다. 미카엘에게 형제는 권력의 걸림돌일 뿐 정이가는 대상이 아니었다. 

"제가 가겠습니다." 후작은 병력을 이끌고 직접 움직였다. 먼저 붉은도끼단으로 향했다. 롬바르드시 안에서 붉은 도끼단은 무적이었다. 그 외의 병력은 주둔이 허락되지 않았다. 수도는 붉은도끼단과 수도수비대가 방어했다. 붉은도끼단은 황권수호의 핵심이었다. 붉은도끼단의 앞에는 경계가 삼엄했다. 

"누구냐!" 붉은도끼단의 당직기사가 고항을 질렀다. 

"프를덴틀 후작님이 오셨다. 길을 열어라!" 

"안에 아무나 들어올 수 없다. 무장은 해제하고 후작님 혼자만 오십시오." 기사가 오만하게 말했다. 

"이런 건방진 ." 부하가 화를 내자 후작이 말을 끊었다. 

"신경전을 벌일 시간이 없다. 물러나라." 후작은 묵묵히 무장을 해제하고 기사의 뒤를 따라 기사단장실로 향했다. 기사단장실 안에는 카를후작과 부관들이 모여 있었다. 

"이황자궁의 경비를 풀어주시오. 내전은 끝났오." 후작은 단호히 말했다. 이황자측의 병력이 모두 괴멸한 이상 내전은 끝이었다. 이황자궁의 보호는 붉은도끼단이 전담하고 있었다. 이황자는 모든 병력을 대제의 무덤으로 보냈던 것이다. 

"알고 있소. 기사들은 지금 철수하고 있으니 하고 싶은데로 하시오." 카를후작은 담담하게 말했다. 

'모두 알고 있군. 우리측에 첩자를 심어놓은 모양이야.' 후작은 붉은도끼단의 저력에 감탄했다. 이제 이들이 삼황자의 가장 강한 힘이 될 것이다. 붉은도끼단은 전통적으로 황제에게 충성을 바쳤다. 후작은 급하게 일어났다. 어서 이황자의 목숨을 끊어야 한다. 카를후작도 내전이 어서 끝나기를 빌었다. 피해가 너무 극심했다. 


엘란(32) 


마르시앙 드 슈나이드 엘리오트이황자는 패배를 직감했다. 궁을 경비하던 붉은도끼단이 떠나고 있었다. 군대와의 통신마법도 열리지 않았다. 엘리오트는 조용히 아내와 아이들을 불렀다. 아내도 귀족가에서 잔뼈가 굵었다. 일이 잘못 된 것을 직감적으로 느끼고 있었다. 눈물이 아내의 뺨을 적셨다. 가문은 이제 끝장이었다. 이황자를 지지하던 귀족들은 삼황자에게 붙으면 된다. 세는 약해지고 재물은 들겠지만, 살아남아서 대를 이어갈 것이다. 그러나 핵심지지자들에게는 죽음만이 남았다. 

"따라오시오!" 마르시앙은 아들을 안아 들었다. 밖에는 듀마의 제자 델피로가 대기하고 있었다. 군대와의 통신을 위해 남겨 놓은 자였다. 마지막 패이기도 했다. 마르시앙이 앞장을 서자 아내와 델피로가 따랐다. 마르시앙은 지하로 내려갔다. 아래에는 여러개의 책장이 있었고 책장에는 책들이 가득했다. 마르시앙이 책을 한 권 뽑아내자 벽이 열렸다. 마르시앙은 아래로 내려가 불을 밝혔다. 바닥에는 마법진이 그려져 있었다. 유사시를 대비한 이동 마법진이다. 마르시앙과 가족은 마법진의 가운데 섰다. 델피로는 마법진이 밖에서 팔짱을 끼고 쳐다 보았다. 아주 건방진 자세였다. 자신들의 패배로 정신이 없던 이황자는 그런 낌새를 느낄 수 없었다. 

"어서 안오고 뭐하나? 시간이 없다. 언제 적들이 들이닥칠지 모른다. 빨리 마법을 시전하라!" 델피로는 여전히 팔짱을 끼고 서 있었다. 황자비의 얼굴에 핏기가 사라졌다. 마르시앙도 이상한 낌새를 느꼈다. 

"뭐하는 짓이냐?" 델피로가 건들거렸다. 

"아직 황잔줄 아냐? 좀 있으면 목이 떨어질 놈이!" 델피로는 능글거리며 황자비의 전신을 훑었다. 아랫도리가 뿌듯해졌다. 얼마나 많은 밤을 상상했던가. 이제 내 밑에서 신음을 흘릴 것이다. 황자비는 델피로의 시선에 온 몸에서 송충이가 기어 다니는 것 같았다. 

"삼황자의 편이었나?" 마르시앙은 손을 주머니에 넣었다. 

"누구 편이라기 보다는 이기는 사람 편이지." 델피로는 삼황자측의 첩자 짓을 했다. 나름대로의 보험이었다. 델피로는 즐거웠다. 보험은 맞아 떨어졌고 이제 황자비의 속살을 맛 볼 것이다. 

마르시앙은 아이를 내려놓고 엎드렸다. 얼핏 보면 자포자기한 모습같았다. 델피로는 황자비와의 황홀한 밤을 상상하느라고 마르시앙이 주머니에서 스크롤을 꺼내는 것을 보지 못했다. 마르시앙은 권모술수가 난무하는 궁에서 컸다. 제삼 제사의 계획이 항상 있었다. 마법사의 배신도 염두에 두고 있었다. 단지 이런 꼴이 되는 것이 서글프고 화가 났다. 마르시앙은 스크롤을 힘껏 찢었다. 듀마가 심혈을 기울여 제작한 스크롤이다. 하얀 광채가 피어 올랐다. 델피로는 퍼뜩 정신을 차렸다. 이황자 일행은 이미 사라지고 있었다. 

"이런 젠장!" 델피로는 다급히 마법을 시전했다. 

"파이어 버스터!" 불꽃의 폭발은 허무하게 허공을 쳤다. 델피로는 급히 마법진 위에 섰다. 이황자가 출구의 마법진을 파괴하기 전에 따라잡아야 한다. 잘못하면 양 공간에 끼여 몸이 터져 나갈지도 모른다. 

"어 뭐야!" 델피로는 놈람의 신음을 발했다. 마법진이 저절로 파괴되고 있었다. 

"젠장!" 델피로는 허탈한 심정에 빠졌다. 닭 붸던 개 지붕쳐다 보는 꼴이 되고 말았다. 델피로는 힘없이 위로 올라갔다. 궁에는 병사들이 가득했다. 이황자를 찾으려고 혈안이 되어 있었다. 그러나, 멀리 사라진 이황자를 찾을 수는 없었다. 

************************** 

"으음." 엘란은 신음성을 발했다. 

"정신이 드나?" 하이론은 엘란의 손을 잡았다. 따스한 체온이 전해졌다. 

"이스마엘은?" 

"무사하다. 외팔이가 되긴 했지만." 

"음." 엘란은 마음이 아팠다. 이스마엘의 팔이 떨어져 나간 것이 꿈이라고 믿고 싶었다. 그래서 깨자마자 이스마엘의 안부를 물었던 것이다. 모두 다 현실이었다. 

"그런 표정할 것 없다. 아직 살아 있잖아." 이스마엘이 짐짓 쾌활하게 말했다. 엘란은 이스마엘의 얼굴을 볼 수 없었다. 

"제가 얼마나 정신을 잃고 있었죠?" 

"정확히는 모르지만 하루쯤 됐을거야." 이들이 무덤에 들어와 있는 동안 세상은 뒤집어지고 있었다. 숙청의 피바람이 귀족사회에 몰아쳤다. 출세하는 자와 몰락하는 자가 극명하게 갈릴 것이다. 

"모두 무사합니까?" 하이론은 빙긋이 웃으며 말했다. 

"변태까지 모두 무사하다." 

" 젠장! 거 변태라는 말 안할 수 없오."쟝이 퉁명스럽게 말했다. 

"변태를 변태라고 하지 그럼 뭐라고 하냐?" 

"개새끼보고 자꾸 개새끼 개새끼하면 강아지가 기분이 좋겠어요." 

"나뿔건 또 뭐야?" 

"그럼 엘란은 왜 변태라고 안 불러요?" 

"엘란은 변태가 아니다." 이스마엘이 끼어들었다. 

"피피." 쟝은 콧방귀를 뀌었다. 엘란은 배를 내려 보았다. 붕대가 두껍게 감겨 있었다. 통증은 심했지만 갈린 배가 거의 아물어 있는 것 같았다. 가슴뼈가 갈리고 배가 찢어져 내장까지 보이는 상처치고는 대단히 멀쩡해 보였다. 하이론이 눈치를 채고 뻐겼다. 

"다 이 위대한 마법사님의 솜씨다. 포션도 세병이나 들었고, 여기 실 보이지. 우리 사문 전승의 비법이지. 특수제작한 실로 꿔매고 힐링마법을 시전하면 아주 빠르게 낫지. 가슴에는 뼈가 잘 붙는 비전의 고약을 붙였다." 붕대에 가려서 실은 보이지 않았다. 엘란은 솔직히 감탄했다. 이렇게 뛰어난 의사일줄은 몰랐다. 

"고맙습니다." 엘란은 진정을 담아서 인사했다. 그리고, 이스마엘에게도 인사했다. 

"말로만?" 하이론이 물었다. 엘란은 웃으며 주머니를 들었다. 주머니에서 상자를 꺼내 주었다. 

"필요한 만큼 가져 가세요." 하이론은 상자에서 10골덴을 꺼냈다. 엘란은 의아했다. 포션하나에 50골덴을 받으면서 왜 10골덴만 꺼냈지? 의문은 금세 풀렸다. 하이론은 10골덴을 주머니에 넣고는 상자하나를 모두 챙겼다. 

" ." 

"그런 표정할 거 없다. 세상에 공짜가 어딨냐? 이것도 싸게 먹힌거야. 미래의 십존 목숨값이 이정도면 너무 싼거 아니냐?" 하이론은 당당하게 말했다. 엘란은 다시 한 번 인사했다. 

"고맙습니다." 재물보다야 목숨이 중요한 법이다. 

"영감님도 상당히 괴팍하십니다." 이스마엘이 말했다. 

"어릴 때 팔려서 생체실험 대상이 되 봐라! 성격이 이만한 것도 다행이야!" 

"생체실험이라뇨?" 엘란이 반문했다. 하이론은 당황했다. 

"그게 그러니까 ." 

"거짓말 하려면 아무 소리 마세요." 

"슬립!" 하이론이 쟝에게 마법을 걸었다. 엘란과 이스마엘은 생사고락을 같이한 동료로서 얘기를 해주기로 결심했다. 게다가 입도 무거워 보였다. 그러나, 쟝은 아니다. 이 변태는 깊게 사귈 인물이 아닌 것이다. 무덤에 나가면 멀리 쫓아버릴 생각이었다. 물론 쟝도 좋아라 떠나갈 것이다. 하이론은 살아온 얘기를 죽 해주었다. 하이론은 입담이 좋았다. 엘란과 이스마엘은 하이론의 얘기에 빠져 들었다. 

" 그래서, 이렇게 된거야." 하이론은 긴 이야기를 마쳤다. 엘란과 이스마엘은 하이론의 페이스에 말려 들었다. 하이론은 이 두녀석의 살아온 이야기가 궁금했다. 그래서, 자신들의 얘기를 솔직하게 털어놓은 것이다. 

"우리들 얘기는 여기까지다." 하이론은 엘란에게 눈길을 보냈다. "너는 어떻게 살았냐? 거짓말하려면 아무 소리도 마라!" 하이론은 엘란의 말을 그대로 돌려 주었다. 엘란은 조용히 입을 열었다. 

"제가 처음 집을 나선 것은 다르넨영주에게 팔려 ." 엘란은 살아온 이야기를 짧게 했다. 검에 맞은 부위가 아파와서 오래 말하기가 힘들었다. 엘란의 이야기가 대충 끝이 났다. 

"힐링." 하이론이 치료마법을 걸었다. 엘란은 고통이 사라지느걸 느꼈다. 

"오러에 당한 상처는 잘 낫지 않는다. 네가 수준 높은 정령사라 마나를 능숙하게 다루고 내 치료가 훌륭했기 때문에 이 정도로 끝났지, 아니었으면 상당히 고생했을 거다. 그래도 한동안 정양해야 한다." 하이론은 고개를 이스마엘에 돌렸다. 

"이제 니 얘기를 해봐." 이스마엘은 곤란했다. 보통사람들의 지고교에 대한 편견은 극심했다. 함부로 말할 수가 없었다. 하이론이 재촉했다. 

"아무에게도 말하지 않을테니 얘기해 봐라." 잠시 망설이던 이스마엘이 입을 열었다. 

"저는 지고교돕니다. 처음 태어났을 때 ." 

" ." 하이론의 두눈이 커졌다. 하이론뿐 아니라 표정의 변화가 거의 없는 동생들도 상당히 놀란 눈치였다. 그러나, 별 말은 하지 않았다. 그 정도일이 계속 놀라고 있기에는 이들의 삶도 녹녹치 않았다. 

" 그래서, 교도들을 지킬 힘을 기르기 위해 광법사 일레이저의 제자로 들어갔습니다. 이십년동안 잡혀있다. 겨우 동망쳤소. 그러다 엘란을 알게 됐고 영광의 검을 찾아 여기로 들어왔소." 이스마엘은 간단히 얘기했다. 교의 사정을 시시콜콜 말할 수는 없다. 

"영광의 검?" 하이론이 반문했다. 

"우리 교에서는 맹약의 검을 영광의 검이라 부릅니다." 하이론이 고개를 끄덕였다. 잠시간의 침묵이 주변을 휘돌았다. 

"내가 이럴줄 알았다. 여기 정상적인 삶을 산 놈은 없군. 저기 자고있는 변태까지도 말야." 하이론은 상당히 즐거운 모양이었다. 

"좋겠소, 이상한 놈들끼리 모여서, 그런 눈으로 보시 마요. 나는 정상이니까." 

"호, 그래?" 하이론이 말끝을 묘하게 올렸다. 

"관둡시다." 엘란은 돌아 누웠다. 다시 상처가 쓰려왔다. 몸에 힘이 하나도 없었다. 엘란은 금세 잠이 들었다. 혼몽한 잠이었다. 

"괜찮을까요?" 이스마엘은 엘란의 상처가 걱정스러웠다. 잘려진 상처보다 내상이 심했다. 

"고생 좀 할거다." 하이론도 걱정스럽기는 마찬가지였다. 잠이 든 엘란에게 하이론과 동생들은 차례로 치료마법을 걸었다. 엘란은 오랫동안 깨어나지 않았다. 

"물 좀 주세요?" 엘란이 깨자 모두들 기뻐했다. 하이론은 엘란에게 물병을 주었다. 엘란은 옆으로 누워 물을 마셨다. 

" ." 물 맛이 형편없었다. 쟝이 웃음을 터트렸다. 

"히히히, 나도 물먹고 올릴뻔 했다." 

"아이스 볼을 녹여서 만든 물이야. 운디네가 만든 물보다 더 맛없더군." 이스마엘이 설명했다. 

"윽!" 몸을 일으키려 하자 가슴이 불에 덴 것처럼 아파왔다. 

"무리하지마!" 하이론이 말했다. 

"부축 좀 해주세요." 하이론삼이 엘란을 조심스럽게 앉혔다. 

"윽!" 가부좌를 틀려하자 격심한 통증이 온 몸을 삼켰다. 정신마저 혼미해 졌다. 혼미한 가운데 엘란은 마나를 들이 마셨다. 마나가 마나홀로 모이지 않았다. 엘란은 결사적으로 마나를 모았다. 이대로는 모두에게 짐이 될 뿐이다. 식량도 없이 여기서 무한정 죽칠 수는 없다. 어떻게든 몸을 추스러야 했다. 엘란은 필사적으로 매달렸다. 쟝은 머리를 절레절레 흔들었다. 

"이거 지독한 놈이네." 쟝은 놀람 반 감탄 반의 심정으로 말했다. 

한 줄기 마나가 마나홀로 스며들었다. 아주 미약한 움직임이다. 엘란은 비몽사몽간에 그 줄을 움켜 잡았다. 엘란은 생명의 줄이라도 되는 것처럼 그 줄에 집중했다. 엘란은 줄을 이리저리 변형시켰다. 그러다 그 줄을 마나홀에서 뭉쳤다. 작은 실은 동그란 공으로 뭉쳐졌다. 콩알보다 작은 공이다. 엘란은 그 공에 의념을 집중했다. 공이 서서히 회전을 시작했다. 처음에는 미약한 움직임이었다. 지리한 시간이 흘러갔다. 이윽고 공이 빨라지기 시작했다. 공은 맹렬히 돌았다. 서서히 마나가 공 주위에 뭉쳐졌다. 주변의 마나가 몸으로 빨려들었다. 조금씩 조금씩 공이 커져갔다. 엘란은 마나홀이 꽉 찰때까지 공을 키웠다. 공의 일부를 떼어 운용을 시작했다. 떨어져 나온 마나는 마나길을 타고 내달렸다. 내상으로 여기저기 끊어진 길을 잇고 더러운 탁기를 태우면서 마나는 치달렸다. 엘란의 온 몸이 활력으로 충만했다. 엘란의 몸에서 노란 광채가 피어 올랐다. 

"어!" 쟝이 놀람의 탄성을 발했다. 쟝은 신기했다. 마법을 부린 것도 아닌데 사람의 몸에서 노란 광채가 나오리라고는 상상을 못했다. 쟝의 손이 엘란에게 뻗었다. 하이론은 기겁했다. 엘란은 한 눈에 보기에도 중요한 고비를 넘기고 있었다. 하이론은 재빨리 움직여 쟝을 움켜 잡았다. 

"왜 ." 쟝이 뭐라 말하려 하자 입을 틀어 막고는 구석으로 끌고가 슬립마법으로 재워 버렸다. 하이론은 속으로 뇌까렸다. 

'이런 무식한 놈. 배웠다는 놈이, 하기야 계집질이나 하고 다니느라고 공부나 했겠어?' 

마나는 인중에서 멈춰섰다. 엘란이 개척해놓은 길의 종착점이다. 엘란은 마나로 만든 공에서 마나를 떼내 계속 올려 보냈다. 

쾅! 마나가 계속 인중에서 충돌했다. 멈춰서있던 마나를 뒤에서 올라온 마나가 계속해서 부딪쳤다. 쾅! 코피가 터져 나왔다. 엘란은 코피가 터진 것도 의식하지 못했다. 최후의 마나까지 부딪쳐왔다. 쾅! 머리에서 천둥이 울렸다. 아득해져서 정신을 잃을 뻔했다. 드디어 인중이 뚫렸다. 얼마나 오랜 시간을 뚫을려고 노력했던가. 인중을 돌파한 마나는 다시 정수리에서 막혔다. 엘란은 마나를 다시 마나홀로 보내서 공으로 뭉쳤다. 엘란은 마나를 계속 흡수했다. 공이 점점 더 커져 마나홀 전체에 가득했다. 엘란은 공에 더욱 집중했다. 공이 점점 부풀어 올랐다. 공이 마나홀을 압박했다. 견디지 못한 마나홀이 커져갔다. 엘란은 한계까지 밀어붙였다. 마나홀이 두배는 더 커졌다. 엘란은 커진 마나홀에 마나를 채워나갔다. 주변의 마나가 무섭게 빨려들었다. 주변의 마나가 모자라 무덤안의 마나까지 빨아당겼다. 하이론형제와 이스마엘은 숨도 못쉬고 지켜보았다. 일생에 다시 보기 힘든 진기한 광경을 보고 있는 중이었다. 엘란은 마나를 뒤로 보냈다. 마나가 노도와 같이 흘러 나갔다. 거칠 것이 없었다. 

쾅! 거센 소리와 함께 마나는 뒤통수를 뚫고 정수리로 몰려갔다. 

쾅! 마나가 거세게 정수리에 부딪쳤다. 엘란은 다시 아득한 감정을 느꼈다. 엘란은 다시 없는 기회가 자신에게 찾아온 것을 느끼고 있었다. 정신을 집중한 엘란은 전신의 마나를 끌어올려 정수리를 때렸다. 

쾅! 정수리에 바늘구멍같은 마나길이 열렸다. 그 열린 길로 하늘의 별들이 내려 앉았다. 그 길을 따라 엘란의 정신이 위로 솟구쳐 올랐다. 엘란의 정신은 무덤을 뚫고 산위로 떠올랐다. 지금은 밤이었다. 하늘의 별들이 찬란하게 빛나고 있었다. 엘란은 북극성을 쳐다보았다. 갑자기 호연지기가 솟구쳤다. 엘란은 정신은 고함을 질렀다. 몸도 따라서 고함을 질렀다. 

"으아아~~~." 광음이 석실을 뒤흔들었다. 하이론이 실드를 쳐야할 정도의 괴성이었다. 그 소리는 엘란의 귀도 뒤흔들었다. 엘란의 정신이 급속히 몸으로 빨려들었다. 

번쩍! 엘란의 눈이 떠졌다. 시퍼런 안광이 흘러나오다 눈으로 빨려들었다. 이윽고 보통의 눈으로 돌아왔다. 아니 눈빛이 변했다. 영혼마저 빨려들것같은 유현한 눈빛이었다. 그러다 점점 보통의 눈으로 돌아왔다. 엘란은 몸을 일으켰다. 몸에는 힘이 넘쳐흘렀다. 자신감이 전신을 휘감았다. 

"축하한다!" 

"대공을 성취했구나!" 

"커억 컥(축하한다.)!" 일행은 진심으로 기뻐했다. 

"이런 광경은 처음보겠구나!" 하이론이 입맛을 다셨다. 평생에 이런 구경은 처음이었다. 

"무슨?" 

"네 몸에서 노란색의 광채가 뻗어 나왔다. 얼마나 황홀하던지. 그렇게 아름다운 빛은 내 평생 처음이다." 하이론은 엘란보다 더 흥분해 있었다. "무슨 일이 있었는지 말해봐!" 엘란은 이런데 설명하는 재주가 없었다. 너무 오랫동안 혼자 살아서 아는 것을 설명하는 요령이 부족했다. 

"그게 어떻게 하다보니 마나가 모였고, 마나홀이 두배로 커져서 마나를 네배나 더 축적할 수 있게 되고, 그래서 마나로 길을 뚫었더니." 하이론이 말을 끊고 고함을 빽 질렀다. 

"아이고 답답해라 무슨 놈의 설명이 그래!" 

"저 그게." 엘란은 오른손으로 뒷머리를 긁었다. 

"그러지 말고 묻는 말에나 대답해." 

"예." 하이론이 말하자 엘란은 머리를 끄덕였다. 

"마나를 어떻게 모았어?" 

"공모양으로 모았어요." 

"그러니까 마나를 공처럼 뭉쳐서 키웠다. 맞아?" 

"예." 

"그걸 키워서 마나홀을 늘리고?" 

"예." 

"그래서 마나를 네배나 더 축적하게 됐다. 그래서 그걸로 마나를 운용했다.맞아?" 

엘란은 말없이 고개를 끄덕였다. 

"마나길은 어디까지 뚫었어?" 

"다 뚫긴했는데 ." 말을 흐리자 하이론이 다시 물었다. 

"길을 다 뚫기는 했는데 완전히 뚫린건 아니다. 맞아?" 

"예." 

"어디에서 덜 뚫린거냐?" 

"정수리에 바늘구멍만한 조그만 구멍이 뚫렸어요." 

"정수리빼고는 다 뚫었다. 정수리의 길은 바늘구멍만 하다." 

"예." 하이론은 감탄했다. 

"너 드디어 최고 수준에 올랐구나! 그래 정수리 뚫을 때 무슨 일 없디?" 

"그 구멍으로 정신이 빠져 나와서 하늘을 비상했어요." 

"진짜야? 어떻게 정신이 몸에서 빠져나오지. 죽은 사람도 아니고." 

"그렇게 느낀게 아닐까요?" 이스마엘이 끼어들었다. 

"그럴지도 모르죠." 엘란이 말을 받았다. 

꼬르륵! 배에서 신호가 왔다. 며칠째 아무것도 못먹은 것이다. 

"먹을거 없어." 하이론이 말했다. 

"어서 나가죠." 엘란은 서둘렀다. 엘란은 처음으로 주변을 살폈다. 석실은 네모 반듯했는데 아주 좁았다. 중앙에는 하이론이 만든 광구가 빛을 뿌리고 있었다. 문처럼 생긴것은 하나뿐이었다. 이때까지와의 문과는 다른 생김새였다. 직사각형의 금이 벽에 나있었다. 

"이게 문일까요?" 

"문처럼 생긴 것은 그것 뿐이다." 하이론이 대답했다. 엘란은 실피드둘을 불렀다. 엘란은 아주 반가웠다. 막스에게 당한 정령들이 걱정스러웠었다. 

쾅!쾅! 쾅! 실피드가 문을 거세게 강타했다. 벽이 흔들렸다. 이때까지 보다 두배 이상은 강한 힘이었다. 엘란은 새삼 놀라웠다. 자신감을 얻은 엘란은 계속 문을 두드렸다. 쾅쾅! 굉음이 석실안을 휘돌았다. 그 바람에 쟝이 깨어났다. 

"젠장! 슬립마법 좀 걸지 마시오. 밤에 잠이 안 오잖소." 엘란은 나탈리가 생각나 웃었다. 갑자기 나탈리가 몹시 보고 싶었다. 

"안에서 낮과 밤이 언젠지 어떻게 알아? 게다가 안에서 할 일이라도 있냐? 자는게 남는거다." 

"흥흥!" 하이론의 말에 쟝이 콧방귀를 뀌었다. 

"자식이 어른 말씀하시는데 걸핏하면 콧방귀네." 

엘란은 정령을 돌려 보냈다. 실피드로는 역부족일 것 같았다. 엘란은 자세를 바로했다. 

"뭐하려고?" 이스마엘이 물었다. 

"상급정령과 계약을 시도해 볼려구요." 말이 끝나자 하이론이 눈을 반짝였다. 흥미가 동하는 모양이었다. 

"이야! 이거 잘하면 멋진 구경하겠는데, 대륙에서도 상급정령과 계약하는걸 본놈은 손에 꼽힐걸." 

"안 될지도 몰라요." 엘란은 겸연쩍게 웃었다. 

"될지도 몰라." 이스마엘이 단호히 말했다. 

"커어억 컥(그래 될거야)" 엘란은 못알아 들었지만 하이론사도 거들었다. 쟝도 흥미가 동하는지 옆으로 다가왔다. 하이론은 의미심장하게 웃었다. 

"슬립!" 쟝은 다시 잠에 빠졌다. 

"어른한테 콧방귀 뀌면 벌을 받는 법이다." 하이론은 잊는 법이 없었다. 엘란은 정신을 집중하고 마나를 끌어올렸다. 마나가 불같이 일었다. 엘란은 마나를 주위와 공명시켰다. 

"나 엘란은 슈리엘과 벗하고자 하니 내앞에 모습을 드러내라!" 슈리엘은 상급정령의 명칭이다. 

휘이잉! 석실안을 바람이 휘돌았다. 아주 부드러운 바람이다. 엘란의 앞에 바람이 소용돌이 쳤다. 그리고 바람이 엘란의 앞에 뭉쳐졌다. 이윽고 슈리엘이 모습을 드러냈다. 성숙한 처녀의 모습이다.오른손에는 창같이 생긴 막대를 들었다. 투명하면서도 묘하게 반짝거렸다. 

"이야 이거 얼마만이야!" 슈리엘은 주변을 둘러보았다. "뭐가 이렇게 좁아!" 슈리엘은 주변을 휘돌았다. 슈리엘을 따라 거센 바람이 일었다. "이 영감은 또 뭐야?" 슈리엘은 하이론 사형제를 보았다."뭐야! 요새는 대머리가 유행인가?" 하이론은 입을 딱 벌렸다. 상급정령이 말을 한다는 것은 알고 있었다. 하지만 이 수다는 뭐란 말인가? 엘란도 당황스러웠다. 

"야! 뭐해 계약안해?" 슈리엘이 엘란을 쳐다보며 말했다. 

"해야죠." 엘란은 얼떨결에 대답했다. 

"빨라해, 할건 해야지." 

"슈리엘이여 나 엘란과 계약을 해다오!" 슈리엘의 얼굴이 엄숙해졌다. 

"나 슈리엘은 태초의 맹약에 따라 엘란과 계약을 맺는다." 금새 표정이 바뀌더니 엘란의 입에 입맞췄다. 엘란의 얼굴이 시뻘개졌다. 

"계약은 이루어졌다." 슈리엘은 투명하게 변하더니 사라졌다. 

"그 정령 대단한데." 이스마엘이 감탄했다. 

"자식 좋겠다. 정령과 키스한 기분이 어때?" 하이론이 느물거렸다. 엘란의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 구석에는 쟝이 처량하게 잠들어있다. 새우같이 등을 구부리고. 


엘란(33) 


"슈리엘!" 엘란은 다시 정령을 불러냈다. 슈리엘은 정신없이 주위를 날았다. 좁은 방안에 바람이 휘몰아쳤다. 

"인간계에 나온게 700년만이야. 그동안 무지 심심했어." 슈리엘은 엘란을 보고 부드럽게 미소 지었다. " 무슨 일이야?" 

"저 문 좀 부셔주세요." 슈리엘은 문으로 시선을 돌렸다. 

"튼튼하게 생겼네, 좀 힘들겠는데." 엘란은 실망하고 말았다. 

"못 열어요?" 

"그건 네게 달렸지, 계약자의 능력에 따라 정령의 힘도 달라지기 마련이거든." 

"어쨌든 한 번 해봐요." 엘란은 전신의 마나를 끌어 올렸다. 옷이 부풀어 오르고 머리가 공중으로 뻗쳐 올랐다. 슈리엘의 몸에 갑옷이 입혀지는 것 같았다. 바람의 갑옷이다. 슈리엘은 바람의 창을 들었다. 바람의 창에서 소용돌이가 일어났다. 엘란의 몸에서 급속도로 마나가 빠져 나갔다. 슈리엘은 창을 힘껏 내질렀다. 

쿠아앙~~ 귀청을 찢을 것 같은 굉음과 함께 문에 금이 갔다. 슈리엘은 다시 창을 휘둘렀다. 쿠아앙! 연이어 폭음이 울렸다. 

"뭐야!" 쟝이 놀라서 벌떡 일어섰다. 슈리엘은 보더니 입을 헤 벌렸다. 

"뭐 뭐 뭡니까?" 말까지 떨려왔다. 이스마엘이 짤막히 대답했다. 

"바람의 상급정령 슈리엘이다." 쟝은 눈빛이 몽롱해졌다. 그 모습에 하이론의 눈섭이 찌푸려졌다. 슈리엘은 창을 던졌다. 

콰아앙! 문이 터져 나갔다. 그와 함께 슈리엘도 사라졌다. 아직은 이게 한계였다. 슈리엘을 부리고 엘란은 완전히 탈진해 버렸다. 

"괜찮아?" 하이론이 물었다. 

"지치긴 했지만 괜찮습니다." 쟝이 갑자기 뛰어왔다. 엘란은 이렇게 초롱초롱한 눈망울은 처음 보았다. 얼굴은 붉게 달아 올랐고, 흥분으로 손이 부들부들 떨렸다. 

"그 여자 다시 불러봐!" 

"처녀의 모습으로 보여도 정령은 암수 구별이 없습니다. 무성이에요. 슈리엘이나 상급정령으로 부르세요." 

"그래도 처녀모습 아닌가?" 잠깐 뜸을 들이던 쟝은 구석으로 엘란을 데려갔다."그 여자하고 말일세 ." 쟝은 말끝을 흐렸다. 

"그 여자하고 뭐요?" 

"할 수도 있냐?" 

"예?" 엘란은 반문했다. 

"거 왜 있잖아. 잘 알면서 선수끼리 왜이러냐? 나중에 불러서 나랑 재미 좀 보게 해줄래?" 엘란의 눈이 커졌다. 기가 콱 막혔다. 엘란은 젊은 나이에도 불구하고 이상한 경험을 많이 했고 괴상한 사람도 많이 만났다. 그러나, 맹세코 이런 놈은 처음이었다. 

'뭐 이런 놈이 다있어.' 정령을 데리고 이런 상상을 하는 놈은 처음이었다. 슈리엘은 처녀의 모습이라도 본질은 바람이다. 샐라멘더가 도마뱀의 모양을 했지만 본질은 불인 것과 마찬가지다. 정령은 피와 살로 이루어진 생명은 아닌 것이다. 엘란은 주먹을 움켜쥐었다. 그냥 넘어갔다가는 두고두고 귀찮을게 뻔했다. 하이론의 표정도 가관이었다. 뻔뻔한 하이론도 두손 두발 다 들 지경이었다. 꽤 수준높은 마법사가 쟝의 속삭임을 듣고자 한다면 못들을 것도 없다. 쟝이 무슨 소리를 하나 귀를 기울이던 이스마엘과 하이론의 동생들도 모두 들었다. 그들도 벌레씹은 얼굴이었다. 쟝은 분위기 파악을 못했다. 얼굴에는 기대가 가득했다. 

"자네가 먼저하게 순서는 내가 양보하지." 

"에라이 이 미친놈아." 하이론이 비호같이 달려들었다. 석실 안에서 매타작이 시작되었다. 하이론은 예전의 성질이 나왔다. 양손을 번갈아 가면서 후려쳤다. 

"아이고 나 죽는다." 근력증강마법을 건 하이론의 손은 매서웠다. 때린데 또 때리고 때린데 또 때리고, 쟝은 죽을 지경이었다. 쟝은 필사적으로 얼굴을 가렸다. 

"얼굴은 때리지 마요!" 쟝이 소리쳤다. 얼굴은 쟝의 두 번째 재산이다. 

"관두시죠." 이스마엘이 말렸다. 엉덩이를 한 대 차준 하이론은 분이 풀리는지 손을 멈추었다. 

"아이고 아이고!" 쟝은 신음을 흘렸다. 이스마엘은 손으로 얼굴을 감싸고 엎드려 있는 쟝에게 다가갔다. 

"정령은 피와 살이 있는 생물이 아니다. 당연히 " 이스마엘이 얼굴을 붉혔다."그 짓도 할 수 없다." 쟝은 굉장히 실망한 표정이다. 맞아서 아픈 것 보다는 그 일이 더 애석한 모양이다. 엘란은 고개를 설레설레 흔들었다. 

"나가죠." 문은 슈리엘이 부셔놓았다. 

"이야 이거 멋진데." 하이론이 감탄성을 발했다. 석실은 대단히 넓었다. 동그란 원형을 이루고 있는데 지름이 50미터도 넘을 것 같았다. 앞에는 천정에서 떨어져 내린 물이 연못을 이루었고 벽에는 조각 대신에 벽화가 그려져 있었다. 대단히 화려한 채색으로 생동감이 넘쳤다. 벽에는 빛을 발하는 발광석이 여기 저기 박혀 있었다. 폭포의 뒤에는 대리석으로 만든 단이 놓여있었고, 단위에 황금으로 만든 관이 놓여 있었다. 관에는 거대한 다이아몬드들이 주위를 둘러가며 박혀 있었다. 바닥에는 두꺼운 양탄자가 깔려 있었다. 관의 주위에는 열 개의 검들이 관을 보호하듯이 박혀 있다. 드디어 대제의 관까지 들어온 것이다. 일행들은 감개 무량했다. 

"너 좀 가만히 못 있겠냐?" 쟝이 발광석을 뽑으려다가 하이론에게 들켰다. 

"발광석 이거 무지 비싼거에요. 이거 뽑아다가 팝시다!" 발광석은 어둠을 밝히는 암석으로 대단히 고가에 거래되는 물건이다. 

"누가 비싼지 몰라? 이때까지 뭘 경험한거냐? 그거 뽑다가 함정이라도 발동하면 어떻게 할래?" 

"에이 쪼잔하게 뭘 그런걸 걱정해요." 쟝은 턱으로 엘란을 가리켰다."상급정령사도 있는데." 

"슬립!" 쟝은 다시 잠에 빠져들었다. 

"너는 자는게 돕는거다." 일행들은 우선 벽화를 살폈다. 수많은 발광석이 주위를 밝히고 있어서 석실 안은 아주 밝았다. 그림은 대제가 드래곤을 타고 정복전쟁을 벌이는 것으로 시작되었다. 막스와 싸우던 석실의 조각과 이어지는 내용이다. 드래곤을 부리는 대제에게 거칠것은 없었다. 수많은 나라를 굴복시키고 모든 나라의 왕들을 모아 충성맹세를 받는 그림으로 이어지고 있다. 대제는 찬란한 왕관을 썼고 수많은 나라의 왕들이 대제앞에 무릎을 꿇었다. 이어지는 그림들은 대제의 수많은 업적을 찬양하는 그림이다. 마지막 그림은 모든 사람들이 슬퍼하는 가운데 하늘로 승천하는 모습이다.신들의 사자라 불리는 유니콘이 대제를 인도하고 드래곤들이 경배를 올리고 있었다. 

"대제는 신이 되고 싶었나 보군요?" 엘란이 마지막 그림을 보고 말했다. 

"그럴지도 모르지." 그림에서 눈을 떼지 못하고 이스마엘이 말했다. 

"여기에는 맹약의 검이 안 보이는 구나. 막스가 가진 검이 맹약의 검이 맞을까?" 하이론이 묻자 이스마엘이 침울하게 말했다. 

"그럴지도 모르죠." 엘란은 관 주위의 검으로 시선을 돌렸다. 

"저기 있는 검 중에서 하나 일지도 모르죠." 모두의 시선이 관을 둘러싸고 꼽혀있는 검에게 쏠렸다. 검들의 형태는 다양했다. 노말소드가 가장 많았고, 바스타드소드, 세이버,레이피어,브로드소드도 있었다. 엘란은 대제의 관으로 걸어갔다. 황금의 관에 박힌 다이아몬드가 휘황한 광채를 뿌리고 있다. 

팅! 관으로 다가서던 엘란이 밀려났다. 

"결계가 쳐져 있어요!" 하이론이 소매를 걷어 붙이고 나섰다. 

텅! 하이론도 결계에 막혀 앞으로 나가지 못했다. 하이론은 여러가지 주문을 외웠다. 동생들까지 머리를 맞대고 연구를 했다. 잠시후 하이론은 두 손을 들었다. 

"대단한 결계구나! 우리 능력밖이야. 힘을 써서 강제로 여는 수밖에 없겠다." 

"파이어 버스터!" 

"아이스 브링어!" 하이론과 이스마엘은 마법을 난사했다. 효과가 없자 하이론의 동생들도 끼어들었다. 

"크어어 컥컥(라이트링 볼트)." 

"커억 커거 꺽(매직 미사일)." 아무런 소용이 없었다. 엘란은 마나수련에 들어갔다. 지친 몸을 추스려서 슈리엘을 부를 예정이었다. 한참 마나운용을 하는데 생각지도 못한 일이 벌어졌다. 갑자기 연못에서 바위 하나가 솟구쳐 올랐다. 쟝의 짓이었다. 시끄러운 소리에 깬 모양이었다. 모두들 딴데 정신을 파는 틈을 타서 발광석을 꺼내려고 시도하고 있었다. 

"무슨 짓을 한거야?" 하이론이 고함을 빽 질렀다. 쟝이 콧방귀를 꼈다. 

"흥흥! 이것봐요 아무일 없잖아요." 쟝은 발광석을 들고 의기양양하게 말했다. 

"니 눈에는 저거 안 보여."하이론이 연못에 솟아오른 바위를 가리켰다. 쟝은 바위를 보았다. 

"바위하나 올라온거 가지고 되게 뭐라 그러네." 

"이 자식이!" 하이론이 소매를 걷어 올리자 찔끔했다. 매에는 장사가 없는 법이다. 

"앞으로는 가만히 있을께요." 쟝은 사정조로 말했다. 하이론이 바위쪽으로 시선을 돌리자 발광석을 재빨리 품속에 넣었다. 

'이거면 한동안 재밌게 놀수 있겠다.' 쟝은 흐뭇한 미소를 지었다. 아버지에게 잡혀 있었던 영지의 삶은 지옥 그 자체였다. 도망치자니 수중에 한 푼도 없었다. 결국 돈 때문에 이런 사지까지 들어온 것 아닌가. 하이론은 바위로 다가갔다. 무슨 함정이 없나 조심스럽게 살폈다. 

"이상한데요?" 마나운용을 마친 엘란이 다가왔다. 

"뭐가?" 엘란은 바위를 가리켰다. 

"바위가 물에 떴잖아요?" 

"아 그렇군!" 사람들은 종종 당연한 것을 잊곤한다. 엘란은 실피드를 불러 몸을 보호했다. 그리고 실프를 불러 바위를 끌어냈다. 바위는 가벼웠다. 실프가 아주 쉽게 들어올렸다. 엘란은 조심스럽게 바위를 내려 놓았다. 

"바위를 열테니 조심하세요." 일행은 모여서 실드를 쳤다. 실프가 칼날같이 변해 바위에 부딪쳤다. 

쫘악! 

" ." 

" ." 바위는 찢어지는 소리와 함께 흐물흐물해졌다. 서로들 얼굴을 마주 보았다. 실드를 풀면서 하이론이 말했다. 

"대단한 환영마법이군. 감쪽같이 속았어." 바위가 아니라 천에다가 환영마법을 걸어놓은 것이다. 엘란은 천을 걷어냈다. 안에는 작은 상자가 나왔다. 쟝이 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"보물이 나오면 공평하게 가릅시다." 이번에는 하이론이 콧방귀를 꼈다. 

"흥흥! 니가 뭐 한거 있다고 공평하게 나눠." 쟝이 당장 반박했다. 

"이거 왜 이래요. 내가 발광석을 빼서 나타난 거잖아요." 

"좋아. 니 말도 일리가 있으니까 고려해 보지." 엘란은 실피드를 불러 상자 주위에 베리어를 치고는 실프로 상자를 열었다. 모두의 시선이 상자에 모였다. 

"이거 뭐야!" 

" ." 안에는 녹이 잔뜩 쓴 단검이 하나 나왔다. 막스가 가진 검과는 비교가 안됐다. 평범한 단검인데 녹이 쓴데다가 이도 군데군데 빠져 있었다. 쟝의 실망이 가장 컸다. 환락가를 누비려던 계획이 무산되는 순간이다. 

"내 몫은 포기하죠."쟝이 큰 인심 쓰는 듯 말했다. 

"너 가져라." 하이론이 엘란에게 말하고는 대제의 관으로 시선을 돌렸다. 

"나도 관심없네." 이스마엘이 말했다. 모두의 관심이 관으로 쏠렸다. 쟝은 하이론 몰래 발광석을 빼내려고 호시탐탐 기회를 노렸다. 쟝도 위험성을 알고 있었으므로 발광석 하나로 만족하려 했다. 그러나 잔뜩 기대했던 상자에서 아무짝에도 쓸데없는 단검이 나오자 갑자기 욕심이 동했던 것이다. 엘란은 단검을 들어 보았다. 일반적인 숏소드보다 작았다.날은 한뼘도 되지 않았고 자루도 수수했다. 한참을 지켜보던 엘란은 단검을 바위로 위장했던 천으로 싸서 품속에 집어넣었다. 

쾅! 벽이 통째로 날아갔다. 하이론이 쟝에게 인상을 썼다. 

"이자식이!" 쟝은 발광석에 손을 댔다가 화들짝 놀랐다. 

"제가 안그랬어요." 그때 터진 입구로 붉은 로브를 입은 노인이 들어섰다. 그 뒤를 작은 깃발을 든 거대한 체구의 사나이가 따르고 뒤이어 일단의 사람들이 들어섰다. 

"적법사 일레이저!" 이스마엘이 탄식을 터트렸다. 

"모두 물러나요!" 엘란은 자신들이 들어섰던 석실쪽으로 물러났다. 모두들 엘란을 따랐다. 광법사의 악명을 모르는 사람은 없었다. 

"거기서." 까마귀가 울부짖는 듯한 탁한 음성이다. 모두들 멈춰섰다. 광법사의 뒤에는 제자들 20명이 늘어서 있었다. 많은 제자들이 함정에 희생되었다. 광법사가 직접 나섰으면 아무런 희생없이 여기까지 올 수 있었다. 그러나, 광법사는 그러지 않았다. 적법사레조나 화염의 길라드를 의식해서 힘을 아낀 것이다. 광법사에게 제자들이란 소모품에 불과했다. 

"이게 누구야 배신자구만." 광법사가 이스마엘을 보고 미소를 지었다. 주름진 얼굴이 희극적으로 일그러졌다. 이스마엘은 식은 땀을 흘렸다. 

"잡아와라." 광법사의 제자들이 나섰다. 

"오랜만이다 이스마엘 이런데서 볼 줄은 상상도 못했구나." 제자들 중에서는 가장 광법사와 닮은 자였다. 깡마른 몸에 얼굴에는 주름이 가득했다. 말을 할 때마다 누런이가 번쩍거렸다. 광법사의 제자 중에는 강한축에 드는 자로 5써클에 막 들어선 마법사였다. 이스마엘은 4써클마스터였고 하이론과 형제들도 4써클 마스터였다. 

"루이 잘." 이스마엘이 루이를 노려 보았다. 

"우리끼리 싸우지 말고 힘을 합해 광법사와 대항하자. 언제까지 노예로 있을건가 저주는 풀수 있다." 이스마엘이 루이를 비롯한 제자 모두에게 호소했다. 하이론은 이스마엘이 도망쳤을 때의 상황을 들어서 알고 있었다. 하이론은 악전고투가 불가능하다고 생각했다. 광법사는 조그만한 원한도 절대 잊는 사람이 아니다. 게다가 미치광이로 유명했다. 이스마엘의 일행이라면 일단 때려 죽이고 볼 자였다. 게다가 여기는 대제의 무덤이다. 관의 주위에는 보기에도 훌륭한 검이 꽂혀 있다. 그 중에 맹약의 검이 있을지도 모른다. 막스처럼 나올게 뻔했다. 

"나는 하이론이다. 꽤 유명한 의사지. 책임지고 살려줄테니 함께 싸우자." 이스마엘과 하이론의 설득은 꽤 설득력이 있었다. 그러나 일 이십년동안 광법사에게 육체적 심정적으로 묶여 있었던 제자들이 동조하기는 힘들었다. 광법사는 벽화와 관에 정신이 팔려 있었다. 저들 정도는 제자들이 충분히 감당하리라 생각한 것이다. 엘란은 마나를 끌어올렸다. 광법사가 방심한 지금이 적기였다. 

'기회는 한 번 뿐이다.' 엘란은 이를 악물었다. 모든 의념을 집중했다. 엘란은 상급정령비기너에 막 들어섰다. 아직은 정령을 마음대로 부릴 수 없었다. 슈리엘이 나타나서 수다를 떤다면 경계심을 가진 광법사에게 당할 것이다. 엘란은 슈리엘을 부르며 간절히 소망했다. 갑자기 마나가 요동쳤다. 엘란의 염원이 통했는지 앞에 나타난 슈리엘이 번개같이 광법사에게 덮쳐갔다. 광법사같은 고위의 마법사는 마나의 움직임에 민감했다. 갑자기 나타난 슈리엘에 놀라긴 했지만 여유있게 대처했다. 

"텔레포트." 푸른 빛에 휩싸인 광법사가 사라졌다가 상당히 떨어진 지역에 나타났다. 강력한 순간이동 마법이었다. 그러나, 제자들은 피하지 못했다. 느긋하게 상황을 지켜보고 있던 제자들에게 재앙이 떨어졌다. 제자들 위로 슈리엘이 떨어져 내렸다. 

서걱! 슉! 펑! 슈리엘의 옷자락과 창에 스친 마법사들의 살이 갈라지고 터져 나갔다. 제자들은 재빨리 물러나며 실드를 쳤다. 이미 십여명이 죽은 뒤였다. 상급정령의 위력은 놀라웠다. 그러나 천하의 광법사를 당할 수는 없었다. 광법사는 무서운 안광으로 엘란을 노려 보았다. 이스마엘과 대제의 관에 정신이 팔려 자세히 보지 못했는데, 대단한 정령사였다. 엔젠가 잡아다가 제자로 부릴려던 놈이다. 

'이스마엘과 같이 달아났던 놈이군.' 일레이저는 젊은 강자들에게 신경을 많이 썼다. 기존의 십존은 이미 한계에 다다른 자들이다. 자신만해도 인간의 한계라는 7써클 마스터다. 십존에 속하는 다른 마법사도 7써클 마스터였다. 더 이상의 발전은 기대하기 어려웠다. 자신뿐 아니라 적법사도 30년째 같은 써클에 머물러 있다. 일레이저가 노린 것은 맹약의 검이 아니었다. 광법사는 엘리오트왕국의 메테르니히공작과 같은 이유로 맹약의 검을 믿지 않았다. 혹시 광룡캇셀프레임의 마법서라도 찾을까 해서 들어온 것이다. 광법사는 싹수가 보이는 젊은이는 잡아다가 제자로 만들거나 죽여버렸다. 혹시나 자신에게 대항할까 봐서였다. 광법사는 성격이 편협한데다가 편집증적인데가 많았다. 그래서 미쳤다는 소문이 끊임없이 나돌았다. 광법사는 미친 것이 아니다. 미친자가 7써클마서터의 경지에 도달할 수는 없다. 일레이저의 눈길이 더욱 사나와 졌고 코를 씰룩씰룩 거렸다. 이스마엘은 심장이 떨어지는 것 같았다. 광법사가 코를 씰룩거릴 때 마다 대량학살이 벌어졌다. 엘란도 살기를 느꼈다. 모두 찰라지간에 벌어진 일이다. 슈리엘은 조금의 틈도 없이 광법사에게 덮쳐갔다. 

"절대방어." 광법사의 입에서 7써클마법이 시전됐다. 인간의 마법사가 구사할 수 있는 최고 수준의 방어마법이었다. 푸른색의 구가 광법사의 몸을 감샀다. 

콰아앙~~. 엄청난 광음이 지하공동을 뒤흔들었다. 엘란의 마나가 급속히 소모되었다. 적법사의 살의가 더욱 굳어졌다. 저놈은 벌써 상급정령사에 발을 디뎠다. 물의 시드나 화염의 길라드보다 이,삼십년은 빨랐다. 광법사는 주문을 영창했다. 슈리엘은 끊임 없이 푸른구를 두들겼다. 

쾅!쾅!쾅! 하이론과 이스마엘은 구석으로 붙어서 일행들의 주위에 실드를 쳤다. 광법사의 제자들도 마찬가지였다. 칼날같이 휘몰아치는 강풍과 귀청을 찢을 것 같은 굉음에서 귀를 보호하기 위해서였다. 오직 엘란만이 광법사의 앞에 오연히 버티고 있었다. 

"드래곤 파이어!" 푸른구가 서서히 ?어졌다. 공격을 할려면 방어주문을 풀어야 했다. 광법사의 손끝에서 붉은 빛이 번쩍이더니 화염이 솟구쳤다. 붉다 못해 푸른 불이 피어올랐다. 푸른 불길은 하나의 거대한 드래곤이 되어서 덮쳐들던 슈리엘과 부딪혔다. 7써클 공격마법이다. 

쾅!!! 아까와는 비교할 수 없는 폭음과 함께 주변의 마나가 뒤틀렸다. 엄청난 충격에 이스마엘과 하이론이 친 실드가 깨져나갔다. 내상을 방비하기 위해 하이론과 이스마엘은 실드가 소멸하도록 내버려 두었다. 하이론이, 삼, 사가 차례로 실드를 쳤다. 모여있던 광법사의 제자도 마찬가지였다. 슈리엘은 푸른기가 도는 붉은 드래곤을 감당하지 못하고 서서히 밀렸다. 엘란은 온 몸의 마나를 끌어 올렸다. 마나홀이 텅빌 때까지. 그러나, 얼마버티지 못했다. 화염의 드래곤에 다리가 물린 슈리엘은 정령계로 강제소환 당했다. 마지막 힘으로 드래곤의 머리를 창으로 후려친 채였다. 슈리엘을 물리친 드래곤은 엘란에게 날아 들었다. 엘란은 급히 주변의 마나를 호흡해서 마나홀로 유도했다. 엘란은 정신없이 정령을 소환했다. 엘란의 입에서 끊임없이 피가 흘러 내렸다. 처음으로 드래곤을 맞이한 정령은 실피드였다. 실피드 둘이 강제로 되돌아 갔다. 엘란의 코에서 피가 터졌다. 카사하나,실프열, 샐라멘더다섯,운디네까지. 엘란과 계약한 모든 정령이 타격을 입고 정령계로 강제소환 당했다. 엘란은 끊임없이 피를 토했다. 연이은 충격으로 드래곤도 많은 타격을 받았다. 엘란은 편안한 심정으로 날아오는 드래곤을 보았다. 모두가 잠깐 사이에 벌어진 일이다. 엘란에게는 시간이 천천히 흐르는 것 같았다. 매 순간순간이 생생했다. 끊임없는 격전이 엘란을 새로운 세계로 인도하고 있었다. 하이론형제와 이스마엘이 엘란의 뒤에 섰다. 엘란의 앞에서 방어마법이 펼쳐졌다. 

"프로덱션 오브 아이스." 

"프로덱션 오브 에어." 

"끄아아~악(프로덱션 오브 파이어)." 

"캬아아! 캭 캭(프로덱션 오브 워터)." 

"칵칵~크어어억(파이어 월)." 드래곤은 하나하나 무력화 시키며 날아왔다. 이스마엘은 급히 엘란앞에 나서며 실드를 쳤다. 드래곤은 힘이 떨어지고 있었다. 확연하게 희미해진 화염의 드래곤은 부드럽게 실드를 찢었다. 이스마엘은 피를 토했다. 

펑! 이스마엘은 몸으로 드래곤을 받았다. 이스마엘은 엘란과 함께 뒤로 나뒹굴었다. 방어마법이 걸려 있던 로브도 걸레로 변했다. 화염의 드래곤은 소멸했지만 이스마엘의 상체는 거의 터저 나가며 피범벅이 되었다. 엘란은 이스마엘을 뒤에서 안았다. 하이론이 급히 다가와 포션을 먹이고 상처에 뿌렸다. 내상에도 불구하고 하이론형제는 치료마법을 시전했다. 

"힐링!" 환한 빛이 환부에서 피어 올랐다. 하이론이 고개를 흔들었다. 가망이 없었다. 광법사가 서서히 다가왔다. 그때 광법사가 들어왔던 통로로 세명이 들어섰다. 밤의그림자였다. 한명은 죽었는지 숫자는 셋으로 줄어있었다. 광법사는 슬쩍 밤의그림자를 보았다. 

'니들은 나중에 손봐주마.' 광법사는 의미심장하게 웃었다. 밤의그림자는 몰랐지만 그들에게 사형선고가 내려졌다. 

"이스마엘!" 엘란이 부르짖었다. 목소리에는 울음기가 묻어났다. 이스마엘은 뒤돌아 보며 엘란의 옷자락을 움켜쥐었다. 

"내 부탁 잊지 않았지." 엘란은 꼭 끌어 안았다. 하이론도 울먹였다. 

"썩을 놈! 재수 없는 소리만 해대더니." 이스마엘은 힘겹게 숨을 몰아 쉬었다. 강력한 염원이 떠나가는 영혼을 붙들고 있었다. 

"들어주는김에 하나만 더 들어다오." 엘란은 고개를 급히 끄덕였다. 

"거절해도 상관없다. 무리한 부탁인줄 아니까." 엘란은 단호히 말했다. 

"살아난다면 반드시 들어드리죠. 그런데 살기가 힘들 것 같아요." 엘란은 처량한 표정이 되었다. 광법사가 다가서고 있었다. 이제 끝장이었다. 이스마엘은 숨이 넘어가고 이었다. 

"이년만 이년 동안만 좌호법사로 교를 보호해다오." 죽어가면서 까지 이스마엘은 교를 걱정했다. 자신마저 죽으면 싸울만한 사람이 아무도 없었다. 무엇보다도 에쉴리가 걱정스러웠다. 너무 미안한 부탁이라 이스마엘은 이년동안의 시간을 한정했다. 엘란은 고개를 끄덕였다. 

"그럴게요." 

"얘기가 다 끝났나 모르겠군, 이제 지옥에 갈 시간이다." 광법사는 음산하게 말했다. 

"살려주세요." 쟝이 무릎을 꿇고 빌었다. 광법사가 손을 들어 올렸다. 쟝은 다급해졌다. 창백한 얼굴로 필사적으로 매달렸다. 

"중요한 정보가 있어요. 맹약의 검이 어디 있는지 궁금하지 않아요?" 광법사의 코가 실룩겨렸다. 

"관심없다." 광법사는 이놈들을 어떻게 고통스럽게 죽여야, 잘 죽였다고 소문이 날까 생각해 보았다. 

"이걸 어쩌나 나는 관심이 있는데." 느닷없이 뒤에서 말소리가 들렸다. 안 그래도 쭈글쭈글한 광법사의 얼굴이 일그러졌다. 

"화염의 길라드!" 하이론이 소리쳤다. 하이론은 여기저기 떠돌아 다녔다. 우연히 아스가르드의 수도에서 본 적이 있었다. 광법사고 알아 보았다. 십존은 서로 꺼리는 바가 있어서 피히기는 해지만 안면은 있었다. 

"계속 얘기해 보지." 길라드가 능글맞게 웃었다. 길라드는 장대한 체구의 노인이었다. 이마는 시원하게 벗겨졌는데 뒷머리에 하?게 센 머리카락이 길게 늘어졌다. 코는 컷고 눈은 부리부리했다. 특히 젊은이 못지 않은 탄탄한 근육이 인상적이었다. 딱붙는 면바지와 부라우스를 걸쳤는데 옷안에서 근육이 터질 것 같았다. 광법사가 적법사레조와 함께 가장 재수없어하는 자였다. 무엇보다도 서로의 몸이 뚜렷히 대비되었다. 광법사는 깡 말라서 살이라고는 없었는데 길라드는 근육이 우람했다. 광법사가 싫어하기에는 충분한 이유다. 자기를 싫어하는데 상대를 좋아할 성격좋은 사람이 많을리 없다.당연히 길라드도 광법사를 싫어했다. 쟝은 생명줄을 잡았다고 확신했다. 십존의 일인인 길라드라면 저 미치광이를 막을 수 있을 것이다. 그러나 쟝은 착각하고 있었다. 길라드가 광법사를 싫어한다고 목숨을 걸고 싸울리가 없다. 둘이 싫어하기는 하지만 원수는 아닌 것이다. 죽고 사는 것은 쟝의 입에서 나올 정보에 달렸다. 정보를 얻고 모른척 한다 해도 할 수 없는 일이다. 


엘란(34) 


쟝이 입을 열려하자 하이론이 막았다. 늙은 생강이 매운 법이다. 

"정보를 주면 우리를 도와 주겠오?" 하이론이 긴장된 표정으로 말했다. 전신에서 땀이 흘러내렸다. 

"정보에 따라서." 길라드는 느물거렸다. 호탕하게 생긴 것과는 영 딴판이었다. 

하이론도 더는 어쩔 수 없었다. 칼자루는 길라드가 쥐고 있었다. 길라드 뒤에는 세명의 제자가 시립해 있었다. 

"끼어들거냐?" 광법사가 음산하게 말했다. 

길라드는 대답없이 느끼한 미소만 날리고 있다. 광법사는 승산을 재어 보았다. 자신과 길라드는 막상막하다. 승부는 제자들에게서 갈릴 것이다. 광법사가 데려온 제자는 열명만 남았다. 살아남은 제자 중에서 5써클마법사는 루이뿐이다. 광법사는 의심이 많아서 제자들에게 고위마법은 전수하지 않았다. 5써클까지만 가르쳤다. 그래서 다른 십존에 비해 제자들이 약했다. 수는 많았지만 아무래도 길라드의 제자들에 비해 약해 보였다. 일레이저는 물러섰다. 기회를 봐서 죽이면 된다. 화염의 길라드가 평생 저들을 돌봐주지는 못할 것이다. 

"에쉴리!에쉴리!" 이스마엘이 딸의 이름을 부르짖었다. 딸의 얼굴이라도 보이는 듯 눈을 쉴새없이 깜빡 거렸다. 얼굴이 점점 붉어지더니 손을 들어 허공을 저었다. 

"이스마엘!"엘란이 조용히 흐느꼈다. 영원과도 같은 시간이 흘러갔다. 이스마엘은 부르르 경련을 일으켰다. 엘란은 이스마엘을 꼭 안았다. 

툭! 이스마엘의 팔이 바닥으로 떨어졌다. 에쉴리를 봤는지 입가에는 미소가 흐르고 있었다. 엘란은 고개를 숙였다. 한 방울 두 방울, 이스마엘의 이마에 물방울이 떨어져 내렸다. 엘란의 눈물이었다. 광법사를 생각하며 엘란은 이를 갈았다. 

'일레이저! 살아 난다면 이 빚은 반드시 갚는다.' 

길라드가 무언의 시선으로 쟝을 재촉했다. 쟝은 머뭇거리다 입을 열었다. 

"맹약의 검은 철혈기사단 부단장 막스가 가졌습니다." 쟝은 그때의 상황을 자세히 설명했다. 길라드의 안색이 굳어졌다. 그 검이 맹약의 검이 맞다면 큰 일이었다. 엘리오트왕국이 두 번째로 대륙을 통일할지도 모른다. 게다가 막스가 마스터의 경지에 올랐다는 것도 충격이었다. 정체된 대륙에 새로운 바람이 서서히 불어오고 있었다. 광법사일레이저의 충격은 더 대단했다. 맹약의 검 때문에 받은 충격은 아니었다. 길라드는 몰랐지만 엘란이 상급정령사라는 것을 광법사는 알고 있다. 젊은 나이에 최상승의 경지에 든 자를 둘이나 발견한 것이다. 거기에는 오해도 한 몫을 했다. 막스와 싸울 때 엘란의 성취가 중급정령마스터라는 것을 광법사는 몰랐다. 막스는 소드마스터의 초입에 들어서 있었다. 광법사는 막스의 실력을 오해했다. 쟝에게서 들은 막스가 엘란을 일패도지 시키는 상황을 미루어 봤을 때 막스의 성취는 자신에 비해 손색은 있었지만 큰 차이는 아니다. 막스의 나이를 생각했을 때 충격적인 일이었다. 광법사는 막스를 해치우지는 못한다. 실력도 실력이지만 삼황자의 처남에 프르덴틀후작의 아들이라는 배경 때문이었다. 독한 맘 먹는다면 불가능할 것도 없지만 그러면 엘리오트왕국을 떠나야 한다. 피요르드왕국과는 원수관계를 맺었고, 아스가르드왕국과도 껄끄러웠다. 광법사는 엘란이라도 반드시 죽여야겠다고 결심했다. 

"간섭할텐가?" 길라드는 머리를 저었다. 대단히 유용한 정보-막스가 소드마스터의 경지에 올랐고 맹약의 검을 차지했을지도 모른다는 사실-이기는 했지만 광법사와 손속을 겨루기는 싫었다. 맹약의 검이나 드래곤의 마법서가 걸렸다면 몰라도. 쟝의 얼굴은 다시 사색이 되었다. 하이론의 마지막 기대도 사라졌다. 엘란은 여전히 이스마엘을 내려다 보고 있었다. 

'십존이라는 작자들이 자기 이익을 위해 사람목숨을 파리목숨보다 쉽게 생각하고, 말 뒤집기를 예사로 하는 구나.' 하이론은 속으로 탄식했다. 엘란은 고개를 숙인채 필사적으로 마나를 모았다. 그러나, 일레이저와의 대결에서 극심한 내상을 입은 엘란은 마나를 모으지 못했다. 엘란은 하이론에게서 산 포션을 마셨다. 속이 조금 편해지기는 했지만 마나는 모이지 않았다. 길라드는 엘란일행에 대한 관심을 끊었다. 그리고 주위를 살폈다. 길의 종착점에 도달한 것이다. 주변은 대결의 여파로 엉망이었다. 그 아름답던 벽화는 군대군데 파괴되었고 바닥도 뒤집어져 있었다. 오직 결계로 보호되고 있는 관만 무사했다. 길라드가 관으로 움직이자 광법사의 시선도 같이 움직였다. 귀중한 물건이 있다면 관 속에 있을 확률이 가장 농후했다. 길라드가 먼저 차지해 내뺀다면 잡을 수 없다. 십존이 도망가겠다고 결심했는데 누가 잡을 것인가. 

텅! 길라드도 결계에 막혔다. 길라드가 일레이저에게 물었다. 

"이거 파괴할 방법이 있나?" 아무래도 결계에는 정령사보다 마법사들이 뛰어났다. 

"내가 왜 결계를 열어야 하지?" 광법사가 반문했다. 

"자네 일에 간섭하지 않았잖아?" 

"겨우 그걸로 결계를 열 수는 없다." 광법사가 단호하게 말했다. 

"음 조건을 말해보게." 

"자네는 맹약의 검에 관심이 많겠지. 안 그런가?" 확실히 길라드는 아스가르드국왕에게서 부탁을 받고 이 일에 뛰어들었다. 대제의 무덤에 드래곤의 마법서가 있다는 소문도 돌았지만 아닐 확률이 높았다. 만에 하나 있다 하더라도 길라드는 정령사지 마법사가 아니다. 아무래도 마법서에는 욕심이 덜 났다. 길라드는 긍정의 표시로 고개를 끄덕였다. 광법사는 말을 이었다. 

"나는 맹약의 검에는 흥미가 없다. 내 목표는 마법서다." 

"드래곤의 마법서는 뜬 소문에 불과할 확률이 높다." 

"그건 나도 안다. 그러나, 있을지도 모르지. 나는 있다고 확신하는 편이야." 

"그러니까 맹약의 검이 있으면 내가 차지하고, 마법서가 나오면 자네가 차지한다." 

"그래." 

길라드는 손을 들어 엘란일행을 가리켰다. 

"덤으로 저놈들 일에는 간섭 말고." 

"그렇치." 

"만약 맹약의 검과 마법서 둘 다 없을 경우에는 어떻게 하지?" 

광법사는 검과 관을 보았다. 

"관은 물론 관에 박힌 다이아몬드도 보통 물건은 아니다. 관안에 대단한 물건이 들어 있을지도 모르고, 특히 저 결계를 이루는 검들은 마법검일 가능성이 다분해." 

길라드의 눈이 반짝였다. 

"그래서?" 

"물건은 반으로 가르세. 결계를 푸는 대가로 선택권은 내가 먼저 행사하지." 

"좋은 생각이야." 곰곰히 생각하던 길라드는 찬성을 표했다. 자신에게 불리한 것은 하나도 없다. 강제로 결계를 풀려면 자신이라도 땀 깨나 흘려야 했다. 이것으로 엘란일행의 운명은 결정지어졌다. 쟝은 이를 악물었다. '이대로 죽을 수는 없다.' 아직 안고 싶은 여자가 백사장의 모래알 만큼이나 많았다. 마르셀백작부인에게서 배운 체위도 다 써보지 못했다. 죽어도 여자의 품속에서 죽고 싶지 이런 무덤에서 대머리영감들과-그중 셋은 말도 못한다-상체가 피로 물든 마법사와 죽기는 싫었다. 오직 위안이라면 같은 부류-쟝은 엘란이 변태가 분명하다고 굳게 믿고 있었다-인 엘란의 존재였다. 쟝은 이제 이판 사판 이었다. 마침 그들은 광법사와 밤의그림자, 화염의 길라드가 들어온 입구에 거의 붙어 있었다. 안으로 들어갔다가는 광법사가 손을 쓸게 뻔한지라 거기서 주저앉아 있었다. 당연히 벽에도 가까웠다. 쟝은 조심스럽게 발광석으로 접근했다. 광법사는 길라드를 견제하는 동시에-그들은 서로를 믿지 않았다- 결계의 해제를 시도하고 있었다. 일레이저는 결계에 손을 갖다 댔다. 엄청난 반탄력이 밀려왔다. 광법사는 주문을 영창했다. 손에서 스파크가 튀었다. 

펑! 갑자기 푸른 색의 섬광이 터져나왔다. 길라드는 손을 밀어 넣었다. 아무런 저항이 없었다. 결계는 사라진 것이다. 둘은 서로를 견제하며 나아갔다. 숨길수 없는 탐욕과 흥분이 일어났다. 밤의그림자는 숨도 못쉬고 있었다. 연이은 괴사에 정신을 차릴 수가 없었다. 광법사가 자신들을 그냥 두지 않을 게 뻔했다. 욕심의 대가는 컸다. 대제의 무덤에 들어온 밤의그림자정예가 모두 몰살 당했다. 특히 맥스의 동요가 눈에 띄게 심했다. 마스터는 맥스가 이렇게 동요하는 것을 처음 보았다. 데미도 맥스의 동요에 놀라움을 금치 못했다. 광법사와 길라드가 검 주위에 왔을 때 쟝은 발광석을 떼어냈다. 

파아앗! 갑자기 검의 뒤에서 푸른빛의 섬광이 타올랐다. 소환마법이 시전되고 있었다. 광법사와 길라드는 대수롭지 않게 생각했다. 무덤안의 함정에 다른 사람들은 목숨을 걸었지만 이들에게는 별 위협이 되지 못했다. 다만 귀찮게 되었다고 생각했다. 

'진작에 죽여 버릴걸. 귀찮게 한 대가로 네놈들은 쉽게 죽을 수 없을거다.' 엘란과 하이론은 쟝이 대견했다. 변태도 쓸모가 있었다. 그들은 도망칠 준비를 했다. 지푸라기라도 잡는 심정이었다. 그것은 밤의 그림자도 마찬가지였다. 사태를 광법사와 길라드는 너무 우습게 보았다. 서서히 빛이 사라지고 나타난 것은 마계의 제왕 발록이었다. 그것도 열마리나 되었다. 광법사와 길라드는 경악하고 말았다. 마물치고 덩치는 그리 크지 않았다. 그러나 소환마물 중에서는 최강으로 꼽히는 마물이었다. 가로로 길게 찢어진 눈에는 살기가 넘쳐흘렀고 머리에는 두 개의 뿔이 달려 있다. 머리는 철판처럼 매끄럽고 금강석처럼 단단하다. 송곳니는 입밖으로 날카롭게 튀어나왔고 팔과 다리에는 무시무시한 날들이 박혀 있었다. 온 몸은 검은색의 비늘로 덮여 있었는데 마법과 정령에 내성이 강해서 웬만한 타격에는 눈섭도 깜박이지 않는다. 두팔에는 날개가 달려서 짧은 거리는 빠르게 날아다녔고 강력한 꼬리에는 독을 품고 있다. 아무리 십존이라도 발록은 만만찮은 상대가 아니다. 세,네마리면 몰라도 열마리라면 상대하기 곤란했다. 길라드와 광법사는 자연스럽게 다섯씩 맏았다. 힘을 합치지 않는다면 여기에서 뼈를 묻어야 할 것이다. 발록은 숨돌릴 틈도 없이 달려들었다. 천성적으로 발록은 주위에 살아있는 모든 것을 파괴한다. 광법사는 이를 갈았다. 발록을 앞에 두고 엘란을 상대하는 것은 자살행위다. 그러나, 이대로 보내기에는 내키지 않았다. 설명은 길었지만 쟝이 발광석을 꺼내고 발록이 소환된 것은 잠깐이었다. 밤의그림자가 먼저 입구로 뛰었다. 그 뒤를 하이론형제와 쟝이 따랐다. 엘란은 이스마엘의 시체를 안고 뛰었다. 그 바람에 가장 뒤쳐졌다. 모두들 근력의 힘으로 뛰어야 했다. 마법을 시전하거나 정령을 소환할 힘이 없었다. 발록과 싸우면서 광법사는 뒤로 파이어 에로우를 날렸다. 길라드는 광법사의 악독한 집념에 저으기 감탄했다. 그 다급한 와중에도 엘란을 죽이려고 손을 쓴 것이다. 발록이 달려들지 않았다면 강대한 마법으로 엘란 뿐 아니라 주위의 모두가 죽었을 것이다. 보통의 마법사와 십존의 일인이 시전한 파이어에로우는 확실히 달랐다. 직선으로 날아가는 파이어에로우가 곡선으로 휘어지며 엘란을 집요하게 따라 붙었다. 어떻게 떨쳐낼 방법이 없었다. 이리저리 통로를 돌아서 달리는데 용케도 따라 붙었다. 파이어에로우가 엘란의 뒤를 바짝 붙었다. 그때, 맥스가 엘란의 뒤를 막아 섰다. 파이어에로우는 맥스의 호신갑을 뚫고 몸을 관통한 뒤에도 엘란이 업고 있던 이스마엘의 시체에 박혀서야 소멸이 되었다. 엘란은 어리둥절 했다. 이젠 죽었구나 싶었는데 맥스가 몸으로 마법을 받아낸 것이다. 

'이 사람이 왜?' 맥스는 맥그루를 죽이려던 밤의그림자의 일원이다. 암살을 저지하려던 엘란은 밤의그림자 수십명을 죽였다. 청부는 무산됐지만 원수나 마찬가지다. 마스터도 기가 막히기는 마찬가지다. 그러나 이런데 신경 쓸 여유가 없었다. 언제 광법사가 달려들지 모른다. 마스터는 배에 구멍이 난 맥스를 업었다. 

"으윽!" 맥스가 고통에 찬 신음을 흘렸다. 그러나, 돌봐줄 여유가 없었다. 그들은 죽을 힘을 다해 달렸다. 사람들이 궁지에 몰리면 초인적인 힘이 나는 모양이다. 지치고 부상당한 상태에서도 이들은 바람처럼 내달렸다. 밤의그림자는 길을 잘알았다. 데미가 제일 앞서 달렸는데 들어왔던 길을 따라 질풍처럼 내달렸다. 광법사와 길라드는 발록에게 발목이 잡혀 죽을 고생을 하고 있었다. 둘의 제자들은 발록에게 잡혀 찢어지고 있었다. 광법사의 깃발을 들도 다니던 청년은 죽어가며 미소를 지었다. 이제 광법사에게서 해방 된 것이다. 데미는 안전한 길로 달렸다. 모두들 지쳐서 점점 느려질때 하이론이 포션을 하나씩 던져 주었다. 하이론이 만든 포션은 기가 막히게 효과가 좋았다. 모두들 새로운 힘이 솟구쳤다. 하이론은 맥스에게 포션을 먹이고 배에 발라 주었다. 그러나, 피가 잘 멈추지 않았다. 확실히 광법사의 마법은 남다른 바가 있었다. 포션의 효과가 미약했다. 이럴때는 치료마법을 병행해서 행해야 했다. 그러나 하이론은 마법을 시전할 형편이 아니었다. 기운을 차린 일행들은 다시 뛰었다. 지칠만하면 하이론이 포션을 주었다. 모두들 포션을 다섯개씩 먹자 포션이 떨어졌다. 다음에는 하이론의 둘째동생 하이론이가 알약을 나누어 주었다. 식량대용으로 사용할 수 있는 비상식품이다. 만들기가 워낙 어려워 웬만해서는 쓰지 않는 약이었다. 알약이 떨어지자 하이론삼이 냄새고약한 시커먼 알약을 내놓았다. 피로회복제였다. 효과는 탁월했다. 그들은 약에 의존해 미친듯이 달렸다. 하이론동생들에게서 영약이 끊임없이 나왔다. 하이론이 심혈을 기울여 만든 약들이 체력회복에 쓰였다. 하이론은 약들이 아까워 미칠 지경이었다. 얼마나 달렸는지 모른다. 드디어 환한 입구가 보였다. 일행은 젖먹던 힘까지 끌어 올렸다. 그들은 무덤을 나와 주위에 널부러졌다. 밖에는 찬란한 태양이 반기고 있다. 밖의 공기가 그렇게 맛있을 수가 없었다. 그러나, 고난은 끝난 것이 아니었다. 밖에는 물의 시드가 기다리고 있었다. 

"왜 이제야 나왔냐? 한 참 기다렸잖아." 시드는 무척이나 반겼다. 오랜만에 찾아오는 손자를 반기는 할아버지 같았다. 

막스는 검을 얻고 바로 무덤을 나왔다. 내전이 어떻게 돌아가는지 몹시 걱정이 된 것이다. 사실 막스는 밖에서 지휘를 맏아야 했다. 시드가 십존의 일인이지만 병사들을 지휘하는 능력은 체계적으로 교육을 받은 막스에 비해 떨어졌다. 그래서, 맹약의 검으로 생각되는 검을 얻자 급히 밖으로 나온 것이다. 밖으로 나왔을 때는 이미 전투가 끝나고 가빈백작이 수도로 급히 떠난 후였다. 막스는 급히 그 뒤를 따라갔고, 재물에 욕심이 많은 시드는 혼자서 남았다. 혹시하는 생각에 막스도 찬성을 했다. 다른 놈이 검을 가지는 것은 어떻게 든 막아야 했다. 시드는 무덤 안에 들어가기가 께름직했다. 안에 들어간 사람은 강물에 던져진 돌멩이처럼 나오는 놈이 없었다. 그래서 죽치고 기다렸다. 시드는 즐거웠다. 안에 있던 놈들이 모두 죽었으면 어쩌나 은근히 걱정하던 참인데 마침내 사람들이 나온 것이다. 이제 오랜 기다림의 보상을 받을 때가 되었다. 1,000년의 신비를 간직한 대제의 무덤에서 얼마나 많은 보물이 쏟아질 까 생각을 하니 은근히 떨려왔다. 

"벗어." 시드가 인자하게 말했다. 

엘란은 시드를 알아 보았다. 어떻게 잊겠는가? 어린 시절 다르넨영지에서 운다인을 부리던 시드의 모습은 뇌리에 박혀 있었다. 허연 수염을 늘어뜨리고 여신같은 운다인을 부리던 시드는 성자를 방불케 했다. 게다가 시드의 제자 카일에 의해 인생이 완전히 바뀌게 된 다음에야 말할 것도 없었다. 엄밀히 말한다면 시드는 몰랐지만 시드는 엘란의 사조였다. 그러나, 엘란은 아는척을 하지 않았다. 아는척을 했다가는 맞아죽기 십상이다. 엘란은 시드의 허락도 없이 시드가 저술한 정령책으로 정령술을 익혔다. 카일에게 배운 정령술은 대대로 전해져 내려오는 상승의 정령술이다. 사승관계는 엄격했다. 몰래 배운게 들통나면 목숨이 열 개라도 모자란다. 광법사의 아버지가 적법사레조의 가문에 의해 최후를 맞은 것도 다 같은 이유였다. 게다가 엘란은 시드를 멸시했다. 카일에게서 시드의 진면목을 들은 후 부터였다. 영웅으로 생각하다 실체를 알게 된 배신감이 더 감정을 부채질 했다. 그러나, 지금은 머리를 숙여야 할 때다. 하이론의 성질이 폭발하려 했다. 무덤 안에서 당하고 당했던 울분이 터져 나오려 하고 있었다. 천신만고 끝에 살아서 나왔는데 웬 늙은이가 시비를 거는 것이다. 엘란은 얼른 나섰다. 여기까지와서 허무하게 죽기는 싫었다. 이스마엘과의 약속도 지켜야하고 나탈리도 돌봐야 한다. 

"위대하신 십존의 일인 시드님이시여 무슨 말씀이십니까?" 엘란은 모두에게 들으라고 시드의 신분을 강조했다. 나이가 들면 아부에 약하기 마련이다. 시드도 마찬가지다. 

"무덤 안에서 얻은 것 모두 내놔!" 시드는 단도직입적으로 나왔다. 변태기사 쟝은 기가 막혔다. 십존이라는 자들에게서 환멸이 느껴졌다. 광법사, 길라드, 시드 하나같이 인간같지 않았다. 

'이런 인간쓰레기들 같으니!' 변태기사 쟝에게서 이런 욕을 들은 걸 안다면 모두들 입에서 거품을 물리라. 엘란은 품 속의 것을 모두 꺼내 놓았다. 엘란은 값진 것이 거의 없었다. 하이론이 치료비라며 상자의 금은 거의 다 가져갔다. 10골덴이 다였다.그리고 무덤에서 얻은 녹슬은 단검.그에비해 하이론은 값진 것이 많았다. 우선 엘란에게서 받은 금화가 가득한 상자가 있었고 가지고 있던 돈도 적지 않았다. 돈을 뺏기면서도 하이론은 기뻣다. 그에게 있어서 최고의 재산은 여라가지 약이었다. 50골덴짜리 포션에서부터 기사회생의 묘약, 피로회복제, 체력촉진제 등등 무궁무진했다. 그것들은 무덤에서 나오느라 모두 먹어버렸다. 동생들이 가지고 있던 영약들도 마찬가지다. 값으로 따지면 성하나를 사고도 남았다. 하이론은 여러사람들을 치료하면서 부자가 되어 있었다. 귀족들은 자신의 건강에 돈을 아끼지 않았다. 특히 정력제와 여자들의 피부를 보호하는 포션이 특히 인기였다. 만약 품속에서 나온 약을 보고 시드가 하이론형제의 정체를 눈치챘다면 이들은 시드에게 잡혀서 지하감옥 같은데서 평생 약이나 만들어야 했을 것이다. 무덤안에서 약을 먹으면서 하이론은 얼마나 아까웠는지 모른다. 그러나, 이제는 기분이 그렇게 좋을 수 없었다. 무덤안에서의 울분이 단숨에 날아갔다. 엘란은 불안한 심정으로 하이론을 지켜 보았다. 그 성질에 발작이라도 일으켰다간 끝장이다. 그러나, 하이론은 의외로 즐거운 표정이다. 히죽히죽 웃는게 충격을 너무 많이 받아서 미친 것 같기도 했다. 하이론의 동생은 나오는 것이 없었다. 돈은 하이론이 관리했고 약은 모두 안에서 먹었다. 오직 쟝만이 거세게 저항했다. 갖은 설음과 구박, 위험속에서 가져온 발광석이다. 그걸 이런 늙은이에게 고스란히 뺏기게 생겼다. 하이론과 동생이 달려들어 발광석을 빼앗아 내놓았다. 다 된 밥에 코 빠뜨릴 수는 없다. 쟝의 저향을 하이론은 주먹으로 눌렀다. 밤의마스터나 맥스 데미에게서 나온 것은 별게 없었다. 재물을 바라는 시드로서는 하등 도움될게 없었다. 독이묻은 시퍼런 단검이나 표창 암기 따위가 무슨 소용인가. 특히 여자가 꺼내놓은 밧줄, 채찍, 가죽끈은 천지에 쓸데가 없었다. 상자안의 금화나 발광석이 없었다면 화가 치밀어 이들을 단박에 때려 죽였을 것이다. 보통 때였다면 너그럽게 보냈을 것이다. 시드는 의심스러웠다. 무덤에서 처음 나온 놈들이 보물하나 없이 나왔다는 것은 아무래도 미심쩍었다. 시드의 안색을 살피던 엘란이 먼저 치고 나왔다. 

"저희들은 초장에 함정에 갇혀서 꼼짝도 못하다가 겨우 나온 겁니다." 시드가 여전히 미심쩍은 시선을 감추지 않았다. 

"벗어!" 

처음 한 말이 다시 나왔다. 가장 곤란하게 된 것은 데미였고, 가장 신난 것은 쟝이었다. 쟝은 데미의 전신을 훑었다. 복면을 했지만 여자가 분명했다. 여자는 냄새부터가 다르다. 남자에게서는 역겨운 꼬랑내가 나지만 여자에게서는 향기가 흐른다. 

'모두 그런 것은 아니지, 마르셀부인의 하녀중에 하나는 냄새가 대단했지. 입에서 시궁창냄새가 나더라니까. 그 집 하녀 중에 못 건드린건 그 여자가 유일하지' 쟝은 감회에 젖었다. 화려하던 옛날이 못견디게 그리웠다. 엘란은 두말없이 벗었다. 하이론형제도 괴팍한면이 있어서 옷 벗는데는 주저함이 없었다. 마스터도 벗었다. 십존의 일인이 벗으라는데 어떻게 거절하겠는가? 아무리 체면이 중요해도 목숨만큼 중요한 것은 아니다. 혼자 벗으라면 차라리 죽겠다고 버틸수도 있지만 다 같이 벗는데 혼자서 튈 이유는 없는 것이다. 마스터는 옷을 벗고 맥스의 옷을 벗겼다. 엘란도 이스마엘의 옷을 벗겼다. 시드는 데미를 노려보았다. 

"넌 드래곤 통뼈냐? 왜 안 벗어?" 데미도 옷을 벗어 던졌다.데미도 산전수전 다 겪은 여자다. 옷 하나 못 벗을 이유는 없다. 데미의 풍만한 몸이 들어났다. 시드는 입맛을 다셨다. 

'고것 참 이십년만 젊었어도.' 시드의 남성은 시든지 십년이 넘었다. 그건 아무리 마나를 수련해도 어쩔수가 없었다. 쟝의 눈이 쉴새없이 돌아갔다. 확실히 데미는 보통여자와 달랐다. 옷 벗는걸 꺼린 기색은 완전히 없어지고 남성들의 시선을 은근히 즐겼다. 시드는 속옷까지 벗겼지만 아무것도 발견하지 못했다. 없는 보물이 뒤진다고 나오는 것은 아니다. 귀중품을 챙긴 시드는 손을 저었다. 

"가!" 일행은 옷을 입고 시드가 남겨준 물건을 챙겼다. 모두 가치없는 물건이다. 엘란은 단검을 품안에 넣었다. 이스마엘에게 옷을 입히던 엘란은 다행이라고 생각했다. 이스마엘의 손가락에 구리반지가 있었다. 만약 금반지 였다면 욕심많은 시드가 챙겼을 것이다. 그들은 서둘러 내려갔다. 십존들은 인간같지 않았다. 언제 마음이 변해 목을 딸지 모른다. 그것은 올바른 판단이었다. 시드는 이들을 죽일 생각이었다. 사회적 체면이 있는데 무덤입구에서 사람이나 털었다는 소리를 듣는 것은 곤란하다. 시드는 다 죽어가는 엘란일행의 행색을 보고 오해를 한 것이다. 아무 실력없는 놈이라고. 이런 놈들은 정령을 풀어서 금방 찾을수 있다고 보았다. 이들을 그냥 보낸 것은 무덤에서 새로운 사람들이 나오고 있었기 때문이다. 엘란일행을 죽이는 기척에 이들이 놀라서 도로 들어가면 곤란하다. 잠시후 안에서 네 명이 나왔다. 머리가 햇빛을 받아 찬란하게 빛났다. 대머리에 빛나는 하겐사형제였다. 척 보기에도 만만찮아 보였다. 얼굴에 가득한 흉터하며 험악한 인상하며. 시드는 다시 한 번 대사를 내뱉었다. 

"벗어!" 

불행히도 하겐사형제는 시드를 본 적이 없었다. 돼지잡는 소리가 산을 울려 퍼졌다. 산을 내려가던 엘란은 그 소리를 듣고 소름이 돋았다. 모두의 발이 빨라졌다. 일행은 산맥 깊숙한 곳으로 달렸다. 평야로 나가다간 마음이 변한 시드나, 광법사에게 잡힐 확률이 농후했다. 아무래도 숨기에는 산이 좋았다. 게다가 융커산맥은 대단히 넓고 험준해서 숨을 데도 많았다. 하겐사형제는 발가벗겨졌다. 시드는 마음에 차지는 않았지만 그런대로 흡족했다. 하겐형제의 품에서 귀중품이 쏟아졌기 때문이다. 하겐사형제도 시드같이 돈 안드는 장사를(?) 즐겨했고 항상 풍족하게 살았다. 시드의 눈빛이 악독해 졌다. 이 대머리들을 쳐죽이고 엘란일행을 따라갈 생각이었다. 계획은 어긋나는 데에 인생의 묘미가 있는 법이다. 시드의 계획도 어긋났다. 무덤안의 상황때문이었다. 광법사와 길라드는 죽을 고생 끝에 발록을 처치했다. 십존의 위대함이 여지없이 들어난 싸움이었다. 주변에는 갈가리 찢겨진 시체가 즐비했다. 광법사와 길라드의 제자들이었다. 여기저기 터진 내장이 흩어져있고 발록의 찢겨지고 태워지고 얼어붙은 사체도 보였다. 광법사는 울화가 치밀었다. 엘란을 놓친데다가 제자마저 모두 죽었다. 길라드도 울화가 치밀기는 마찬가지다. 같이 들어온 제자가 모두 죽은 것이다. 하나같이 심혈을 기울여 양성한 제자였다. 그들은 자신들의 잘못은 인정하지 않는 사람들이다. 길라드도 엘란일행을 보면 반드시 찢어 죽이겠다고 결심했다. 엘란은 십존의 둘과 원한을 맺었다. 광법사와 길라드는 몰랐지만 그들도 엘란의 명부에 오르기는 마찬가지였다. 그것은 피를 부르는 죽음의 명부였다. 광법사는 무덤에 다가갔다. 그리고 관을 열었다. 

슈아악! 관안에서 눈부신 광채가 솟아 올랐다. 그리고 굉음이 메아리쳤다. 

"나의 영면을 방해하는자 그 대가를 받을 것이다." 그리고 삽시간에 빛이 가셨다. 길라드와 광법사는 무덤안에 시선을 집중했다. 안에는 한 구의 백골이 다였다. 맹약의 검도 없고 마법서도 없었다. 그러나, 그들은 울분을 터트릴 시간도 없었다. 

우르릉! 무덤이 무너지고 있었다. 광법사와 길라드는 혼비백산했다. 길라드는 불의 상급정령 샐라임을 불러 자신을 보호하고 질풍처럼 내달렸다. 광법사는 순간이동 마법을 계속해서 시전했다. 나중에는 헤이스트마법을 극한으로 사용했다. 시드는 막 손을 쓰려다가 휘청했다. 땅이 뒤흔들리고 있었던 것이다. 산이 통채로 흔들렸다. 그 틈을 하겐형제는 놓치지 않았다. 그들은 벌거벗은채 내달렸다. 무덤에 신경이 쓰인 시드는 엘란일행을 까맣게 잊어 버렸다. 그리고, 도망가는 하겐형제도. 

우르릉 쾅~ 쾅~. 천지를 진동하는 광음과 함께 산이 무너져 내렸다. 천둥같은 굉음이 지축을 뒤 흔들었다. 

쾅! 갑자기 무덤이 터져나가며 네명의 사람이 위로 치솟았다. 광법사일레이저 화염의 길라드. 그리고, 적법사레조와 그의 딸이었다. 안 그래도 울분에 쌓여있던 광법사일레이저는 이성을 잃었다. 무덤에서 얻은 것이 하나도 없었다. 화가 치민 광법사는 그대로 적법사에게 달려들었다. 적법사도 안에서 헤매다 제자들을 잃고 기분이 얹잖았다. 안 그래도 기분 풀 곳을 찾았는데 때마침 필생의 적수가 달려 들었다. 적법사와 광법사는 무섭게 격돌했다. 하늘이 뒤집히고 땅이 솟구쳐 올랐다. 광법사는 점점 밀렸다. 무덤속에서 도망나오며 지친건 마찬가지지만 일레이저는 발록과의 싸움으로 더욱 지쳐 있었던 것이다. 무덤속에서 생사를 같이하며 정이라도 들었는지 길라드가 슬쩍 광법사 편을 들었다. 길라드는 아스가르드왕궁과 관계가 깊었다. 피요르드의 왕실과 밀접한 레조가문의 적법사레조가 광법사를 죽이는 걸 원치 않았다. 단번에 적법사는 밀렸다. 길라드가 발록과의 대결에서 상처를 입지 않았다면 적법사는 이미 죽었을 것이다. 적법사가 밀리자 딸이 끼어 들었다. 시드는 고민에 잠겼다. 길라드와 적법사는 적국의 왕실과 유대가 친밀했다. 이 기회에 둘을 제거하고 싶었다. 모두들 움직임이 정상이 아니었다. 평상시와 같은 사람은 시드가 유일했다. 광법사도 맘에 안들기는 마찬가지다. 이놈은 엘리오트왕국을 다니면서 심심찮게 사고를 쳤다. 시드는 결심을 굳쳤다. 이 기회에 십존을 칠존으로 줄이기로 마음 먹었다. 그러나, 그것은 치명적인 실수였다. 어느 편을 들던지 결정을 하고 상대편을 몰살시키는게 최선의 방법이었다. 시드는 기회를 봐서 운다인을 부렸다가 셋의 대대적인 반격에 말려 큰 부상을 입고 말았다. 아무리 정상이 아니라도 혼자서 십존의 셋을 상대할 수는 없었다. 셋은 치열하게 싸우는 것 같았지만 사실은 시드에게 신경을 분산시키고 있었다. 시드는 십존의 명성을 너무 쉽게 생각했다. 그건 발 아래에서 끊임 없이 일어나는 지진 때문일 것이다. 대제의 무덤을 품은 산은 완전히 주저 앉았다. 그 여파로 대륙에 백년만의 지진이 일어나고 있었다. 동물들이 놀라 날뛰었고 산맥이 뒤흔들렸다. 천년 고목도 갈라진 땅속으로 떨어져 내렸다. 주변에 사람들이 많이 살지 않는 황무지라서 거대한 지진의 규모에 비해 인명피해가 적었다. 지진의 여파는 멀리 멀리 퍼져 나갔다. 엘리오트왕국민 삼만명이 죽었고 아스가르드국의 주민 만오천명이 죽었다. 저 멀리 훈족과 피요르드국만이 지진의 피해를 벗어날 수 있었다. 시드는 심한 부상을 입고 도망쳤다. 시드로서는 재물 좀 챙기려다 재수 옴붙은 경우고 다른 십존도 마찬가지였다. 견디지 못한 적법사가 딸과 함께 도망침으로 해서 싸움은 끝이났다. 완전히 지쳐버린 광법사와 길라드는 적법사를 쫓지 못했다. 밑에서는 여전히 지진이 이어지고 있었다. 길라드는 북으로 향했고 광법사는 남으로 향했다. 엘란일행과 벌거벗은 하겐사형제는 지진을 피해 꼬리에 불붙은 황소마냥 뛰어 다녔다. 


엘란(35) 


엘란과 일행들은 정신을 차릴 수 없었다. 떨어지는 바위들과 갈라지는 땅을 피해 이리저리 뛰었다. 

"안 되겠다. 평지로 나가자!" 하이론이 말했다. 

지진에서는 아무래도 평지가 안전해 보였다. 몸을 돌리려는데 지진이 멎었다. 쟝은 주저앉으며 안도의 한숨을 쉬었다. 

"젠장! 장가도 못가보고 죽을 뻔 했네." 

"이놈아! 너는 혼자 사는게 여러 사람 도와주는 거다." 하이론도 기운이 나는지 쟝에게 툴툴거렸다. 하이론의 동생들은 맥스를 돌보고 있었다. 하이론삼이 고개를 설레설레 흔들었다. 

"살릴 수 없겠나?" 마스터는 간절하게 말했다. 

"피를 너무 많이 흘린 데다 광법사의 마법이 너무 지독했어." 잠시동안 맥스를 진찰하던 하이론도 고개를 흔들었다. 

"헉~헉~"맥스는 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. 맥스는 오십대 장한의 얼굴이었다. 얼마나 스산한 삶을 살았는지 얼굴에는 주름이 가득했다. 

"왜 저를 도와준 겁니까?" 엘란이 복잡한 시선으로 질문을 던졌다. 

"새로운 좌호법사를 그냥 죽게 내버려 둘 수는 없었다." 

"……." 

"……." 

"자네가 그것과 무슨 상관인가?" 마스터가 물었다. 밤의그림자마스터의 얼굴은 의외였다. 아주 평범한 할아버지의 모습이었다. 반백의 머리와 가늘게 잡힌 주름이 평화로운 시골마을의 촌장같아 보였다. 얼굴만 본다면 우는 아이도 울음을 그친다는 밤의그림자마스터라고는 상상도 할 수 없었다. 맥스는 힘겹게 팔을 들어 올려 엘란의 손을 잡았다. 

"나는 지고교의 우호법사다." 주위는 쥐죽은 듯 조용했다. 모두들 놀라서 입이 벌어졌다. 30년 전의 대탄압 이후 시중에서 지고도 보기는 하늘의 별따기 만큼이나 어려웠다. 지고교의 좌호법사와 우호법사를 동시에 만난 데다가 밤의그림자에 속한 맥스가 우호법사였다는 사실은 경악 그 자체였다. 맥스는 힘겹게 말을 이었다. 

"아니 우호법사였다고 하는게 정확하겠지. 20년 전 이스마엘이 강해지겠다며 교를 나선 이후 나는 회의에 빠졌다. 아내와 자식은 악마의 종자로 몰려 화형 당하고 마음을 의지하던 친구 이스마엘은 소식이 없었다. 솔직히 지고에 대해 증오하는 마음이 들었다. 교도들의 고통을 몰라라 하는 신은 받들고 싶지 않았다. 그래서, 떠났다. 지긋지긋한 교를 벗어나 마음대로 살아보고 싶었다. 자포자기하는 심정으로 밤의그림자에 몸 담았다. 그러다 무덤안에서 이스마엘을 보았다. 여전하더군. 죽어가면서도 교를 걱정하더구나. 완전히 잊었다고 생각했는데. 여전히 교를 잊지 못하고 있었던 모양이야." 엘란을 잡은 맥스의 손에 힘이 들어갔다. 

"교단에 찾아가는 방법은 아는가?" 

"롬바르드빈민촌에 있는 엘프의숲이란 주점에서 콜드를 찾으면 된다고 들었습니다." 맥스의 손을 잡은 엘란의 손에도 힘이 들어갔다. 

"이제 교에도 강력한 호교법사가 탄생했구나." 맥스의 숨은 점점 거칠어졌다. 아련해진 눈으로 엘란을 쳐다보았다. 

"교도들을…지켜…주게." 맥스의 눈이 급격하게 흐려지더니 이내 빛을 잃었다. 남겨진 미련이 많은지 눈을 치켜 뜬 채였다. 엘란은 맥스의 부릎 뜬 눈을 감겨 주었다. 

"휴~" 하이론이 한숨을 쉬었다. 지고교도들에 대한 안쓰런 마음이 생겼다. 엘란은 멍하니 이스마엘과 맥스의 시신을 내려다 보았다. 

"이봐! 그만 가자! 여기는 이제 지긋지긋하다." 쟝이 엘란의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 

"넌 좀 가만있어!" 

"하이론은 왜 나한테만 지랄이에요?" 

"이녀석 말버릇 좀 보게. 배웠다는 놈이 어른한테 그따위로 말해." 

"흥, 하이론은 뭐 말버릇이 좋아요? 평상시였다면 귀족한테 불경하게 대한 죄로 목이 떨어졌을 겁니다." 

"호오~ 그러셔.. 어디 한 번 해보지 그래." 하이론이 주먹을 쥐고 쟝에게 다가갔다. 쟝은 금새 기가 죽었다. 

"말로해요 말로, 걸핏하면 주먹질이야." 쟝은 팔을 들어올려 머리를 막았다. 그때 엘란이 일어섰다. 

"어디가냐?" 

"나뭇가지 주으러 갑니다." 엘란이 나무를 줍자 하이론형제도 거들었다. 금새 두 무더기의 나무가 쌓였다. 그 위에다 이스마엘과 맥스를 銜혔다. 

"누구 불 피울 것 있습니까?" 엘란이 물었다. 평상시라면 필요없는 물건이다. 불 피울 일이 있으면 정령을 불렀었다. 마스터가 품에서 돌조각과 작은 병을 꺼냈다. 나무더미 아래에 풀을 깔고 돌을 튀겼다. 

팟! 불똥이 건조한 풀에 튀었다. 

활! 불은 금새 붙었다. 나무에다 병에 들어있는 액체를 뿌리자 불길이 거세게 일었다. 모두들 주변에 모여 화장하는 걸 지켜 보았다. 살타는 냄새와 나무가 타면서 나는 독한 연기가 밀려 들었다. 눈이 따갑고 목이 아파왔다. 이스마엘과 맥스는 한 줌의 유골을 남기고 사라졌다. 엘란은 주머니에다 둘의 유골을 조심스레 담았다. 묵묵이 지켜보던 마스터가 입을 열었다. 

"우리는 그만 떠나야 겠네. 맥스의 유골은 자네가 교단에 돌려주게. 맥스도 그걸 바랄걸세." 목소리에는 힘이 없었다. 그 잠깐 사이에 십년은 늙은 것 같았다. 

"그만 가자!" 마스터가 데미에게 말했다. 데미는 머뭇머뭇 거렸다. 

"여행 좀 하고 돌아가면 안돼요." 

마스터의 눈이 엄해졌다. 

"빨리 본부로 귀환해야 한다. 조직을 재정비하지 않으면 곤란해 질거다." 

"그건 마스터가 알아서 하면 되잖아요?" 

"이제부터는 데미 네가 마스터다." 

"예?" 데미가 놀라서 반문했다. 눈이 동그랗게 커졌다. 

"난 너무 지쳤다. 더군다나 내 욕심으로 많은 조직원들이 죽었다. 계속 마스터를 맡을 수는 없다." 지쳐 늘어지는 목소리에는 단호한 결심이 들어 있었다. 마스터는 무덤속에서의 경험과 맥스의 죽음으로 자신이 늙었다는 것을 절감했다. 더 이상 죽고 죽이는 일에 매달리고 싶지 않았다. 조용한 시골에 파ane혀서 자연과 벗하며 살고 싶었다. 데미는 눈섭을 모으며 골똘히 생각에 빠졌다. 

"제가 잘 할 수 있을까요?" 

"내가 기반을 잡을 때까지 도와주마." 데미는 두 손을 맞잡고 손바닥을 비볐다. 

"좋아요. 제가 마스터를 맡죠." 마스터와 데미는 산을 내려갔다. 그 뒤를 쟝이 쫄래쫄래 따랐다. 데미를 어떻게 해 볼 속셈인 모양이다. 엘란은 떠나는 사람들을 배웅했다. 광법사를 조심하라는 당부도 잊지 않았다. 하이론은 쟝이 따라 붙을까봐 은근히 걱정하고 있었는데 데미의 뒤를 따라가자 마음이 놓였다. 어찌보면 섭섭한 마음도 없지는 않았다. 놀리는 재미가 쏠쏠했었던 것이다. 

"하이론은 어쩔 겁니까?" 엘란이 물었다. 

하이론은 지고교에 대해 호기심이 생겼다. 무엇이 그런 극심한 탄압 속에서도 믿음을 잃지 않게 만드는지 알고 싶었다. 가장 오래된 역사의 기록에도 지고교탄압에 대한 이야기는 많았다. 그 오랜 탄압에도 불구하고 아직까지 끈질기게 살아남은 이유에 대해서 알고 싶었던 것이다. 딱히 할 일도 없었다. 80년 넘게 살면서 더 이상 하고 싶은 일도 관심 있는 일도 없었다. 모든 일이 심드렁했다. 그래서 대제의 유산에도 관심을 가진 것이다. 처자식은 물론 친척도 없었다. 지금 죽는다 해도 여한은 없었다. 하이론은 동생들을 둘러 보았다. 동생들이 머리를 끄덕였다. 마음으로 뜻이 통했다. 

"자네는 좌호법사가 되기 위해 지고교단으로 갈거지?" 

엘란은 말없이 머리를 끄덕였다. 

"우리도 같이 가자!" 

엘란은 하이론의 제의가 부담스러웠다. 지고교에 가까이 했다가는 목숨이 위험했다. 

"위험할 겁니다." 

"괜찮다. 내일 죽더라도 여한은 없으니까." 

엘란과 하이론은 더욱 깊은 산으로 들어갔다. 일단은 몸을 추슬여야 했고, 혹시 모를 광법사의 추적도 피해야 했다. 계약을 체결한 슈리엘과도 수련을 해야 했다. 

우르르! 가끔씩 여진이 산을 뒤흔들었다. 하늘이 점점 어둑해 지더니 이내 눈발이 날렸다. 첫 눈이었다. 

"이야 눈이다!" 하이론이 애처럼 좋아했다. 깊숙한 곳에 들어간 일행은 동굴하나에 거처를 정하고 몸을 회복하는데 정성을 쏟았다. 엘란은 마나수련에 매달렸고, 하이론형제들은 약을 만든다면서 온 산을 뒤지고 다녔다. 하이론의 약은 부상치료에 많은 도움을 주었다. 그래도 몸을 추슬리는데 근 한달이 걸렸다. 

"슈리엘!" 거대한 정령이 나타나더니 이내 작아져서 엘란만해 졌다. 

"그동안 뭘하고 이제야 부른거냐?" 나타나자마자 슈리엘은 불만을 토했다. 

"그동안 부를 수 없었습니다. 몸이 안 좋았거든요." 

"그놈한테 많이 당한 모양이지?" 

"예, 죽을 뻔 했습니다." 

"그놈 무지막지하게 보이던데 용케 도망친 모양이다." 

"다른 사람이 대신 죽었습니다." 엘란은 고개를 들어 하늘을 보았다. 하늘에는 구름이 낮게 깔려 있었다. 웬지 우울한 날이었다. 

"슈리엘 나를 안고 하늘로 날아요." 슈리엘은 말없이 엘란을 안고 하늘로 솟구쳤다. 찬바람이 얼굴에 부딪쳤다. 

"더 빨리!" 

슈아앙! 슈리엘이 무섭게 내달렸다. 

"더 높이!" 

파아앙! 엘란과 슈리엘이 직각으로 꺽이며 드높은 창공으로 솟구쳐 올랐다. 아래로 날카로운 산들이 보였다. 산들은 얼룩덜룩한 음영을 이루고 있었다. 슈리엘은 계속 올라갔다. 마나가 급속도로 빨려 나갔다. 숨쉬기도 어려울 지경이었다. 슈리엘이 멈춰섰다. 

"계속 올라가요. 저 구름까지 갑시다." 엘란이 재촉을 했다. 

"몸에 무리가 갈거다." 슈리엘이 걱정스레 말했다. 

"그 정도는 괜찮을 겁니다." 

"정 원한다면." 

슈앙! 슈리엘과 엘란은 더 높이 날아 올랐다. 산들이 점점 작아졌다. 얼굴에 차가운 물방울이 부딪쳤다. 구름에 닿은 것이다. 밑에서 보던 구름과는 달랐다. 밑에서 볼 때는 솜사탕같아 보였는데 올라와서 보니 짙은 안개와 비슷했다. 온 몸이 축축히 젖어 들었다. 구름 속에서 엘란은 깊은 숨을 들이 쉬었다. 축축한 물방울이 입안으로 들어왔다. 

슈우웅! 말도 없이 슈리엘은 엘란을 안고 밑으로 내려 갔다. 더 이상 버티기 어려웠던 것이다. 상급정령은 자기 판단으로 움직이기도 했고 아직 엘란의 성취가 명령을 내릴 정도는 아니었다. 땅에 내려섰을 때 엘란은 다리가 후들거렸다. 마나가 끊기고 슈리엘이 사라졌다. 엘란은 땅에 들어누웠다. 구름은 한가로이 떠다니고 있었다. 구름은 이스마엘이 되었다가 파보가 되었다가 맥스가 되었다. 그리고, 에쉴리가 되었다. 한 번 밖에 보지 못한 에쉴리 얼굴이 생생히 떠오르는 것에 엘란 스스로가 놀랐다. 

다음날부터 엘란은 수련에 박차를 가했다. 슈리엘을 불러서 녹초가 될 때까지 연습했다. 슈리엘과 엘란의 관계는 다른 정령사들과는 달랐다. 아주 독특한 면이 많았다. 어찌보면 모자관계같기도 하고 어찌보면 남매사이같기도 했다. 슈리엘은 엘란에게 여러 가지를 가르쳐 주기까지 했다. 700년전에 자기를 부리던 정령사의 기술이었다. 희한한 일이었다. 하이론형제들도 부지런히 뛰어다녔다. 융커산맥은 약재들이 많았다. 

*********************************************** 


9장. 새로운 좌호법사 


휘이잉! 매서운 바람이 몰아치고 있었고, 그에 따라 바싹 마른 맨땅에서 흙먼지가 피어 올랐다. 막바지 추위가 기승을 부리고 있었다. 겨울은 없는 사람이 살기에는 힘겨운 겨절이다. 빈민촌의 겨울은 더욱 추웠다. 모든 사람들이 종종거리며 걸었다. 옷틈으로 황소바람이 들어왔다. 

끼이익! 커다란 체구의 사내가 주점의 문을 밀고 들어섰다. 머리는 바람에 날려 온통 산발이 되었고 옷에는 구멍이 쑹쑹 뚫려 있었다. 그 큰 어깨를 온통 우그리고 들어서는 폼이 한 마리의 곰 같았다. 

"니미럴, 더럽게 춥네. 무슨 날씨가 이따위야!" 곰 같은 사내는 투덜거리며 주위를 둘러 보았다. 자리는 온통 만원이었다. 특히 난로가 놓인 중앙에는 수많은 사람들로 드글그렸다. 사내는 난로의 옆으로 다가갔다. 

"뭐야!" 

"왜 이래!" 사내가 난로 옆으로 다가가자 조금씩 밀린 사람들의 입에서 불만이 터져나왔다. 곰 같은 사내가 왕방울 같은 눈을 부라리자 모두의 불만이 쏙 들어갔다. 사내는 난로 옆 탁자에 자리를 잡았다. 많은 사람들이 밀폐된 장소에 모인 관계로 공기는 나빴다. 카운터 뒤에는 갈색머리의 장년인이 잔에다 맥주를 채우고 있었다. 점원은 한 명 뿐 이었다. 모든 손님들의 주문을 받고 음식과 술을 나르느라 쉴 새 없이 움직이고 있었다. 점원은 십대의 소년으로 얼굴에는 주근깨가 가득해서 무척이나 장난스럽게 보였다. 소년은 손님들 사이를 용케도 파고 들었다. 감탄할 만한 재주였다. 

"뭘 드시겠습니까?" 점원이 곰같은 사내에게 물었다. 

"포이즌 큰 잔으로 하나. 안주는 필요없다." 

술집에서 파는 포이즌은 독이 아니라 아주 독한 위스키의 일종이었다. 가격이 저렴해서 주머니가 가볍고 세상사를 잊고 싶어하는 주당들에게는 제격이었다. 주로 서민들이 마시는 술이었다. 질은 만드는 곳에 따라서 천차만별이었는데 저질품을 먹으면 눈이 멀거나 심한 경우 죽기도 했다. 소년은 주문을 받고도 가지 않고 가만히 있었다. 

"술값은 2브롤입니다. 저희 잡은 선불입니다." 빈민촌의 주점에는 음식을 먹고 도망가는 사람이 부지기 수 였다. 도망가지도 않고 배쩨라고 드러눕는 경우도 많았다. 그래서 보통은 선불을 받았다. 곰 같은 사내는 바지주머니에서 동전 두 개를 꺼내 소년의 손에 놓았다. 소년의 묘기가 다시 발휘되었다. 사람들 사이를 빠져 나가는 소년의 기술은 대단했다. 소년이 맥주잔에 담긴 포이즌을 내려놓을 때 문이 다시 열렸다. 

끼이익! 경첩이 듣기 거북한 소음을 만들어 냈다. 문으로 다섯명의 사람들이 들어섰다. 모두 두꺼운 망토로 전신을 가리고 있었고 망토에 달린 모자를 푹 눌러쓰고 있었다. 그들은 한 동안 입구에서 두리번거렸다. 앉을 만한 자리를 찾는 모양이다. 주점 안에 이렇게 사람들이 많을 줄은 몰랐던 모양이다. 

"에이! 추워 죽겠네! 거기 얼간이들 문 빨리 안 닫아!" 여기저기서 욕설이 튀어 나왔다. 열린 문으로 칼날같은 바람이 몰아쳤던 것이다. 다섯명 중 한명이 나서서 재빨리 문을 닫았다. 이리저리 둘러보던 그들은 가장 구석진 자리로 향했다. 난로가 멀어서 앉은 사람이 없는 유일한 곳이었다. 그들이 자리를 잡자 점원 로이가 다가왔다. 

"뭘 드시겠습니까?" 

"맥주다섯잔, 닭도 한 마리 튀겨 주게." 다섯명중 한 명이 말을 했다. 

"5브롤, 요금은 선불입니다." 

대륙의 화폐체계는 모두 같았다. 1골덴이 10실버였고, 1실버가 10브롤이었다. 이 단위는 모두 대제 때 만들어진 것이다. 나라마다 동전을 찍었지만 문양만 틀릴 뿐 성분이나 단위는 모두 같았다. 엘리오트나 아스가르드 피요르드에서 찍은 동전은 대륙에서 자유로이 통용되었다. 다섯명은 이리저리 주머니를 뒤졌다. 겨우겨우 동전 다섯 개를 모을 수 있었다. 5브롤을 건네자 로이는 재빨리 사라졌다. 잠시후 로이는 맥주와 닭을 가져았다. 닭고기는 형편 없었다. 뼈에는 가느다란 살만 붙어있는 것이 한 열흘 굶긴 닭을 잡은 것 같았다. 생긴 것 만큼이나 맛도 형편없었다. 

"음!" 맥주를 한 모금 들이키던 사람이 신음을 토했다. 

"이거 정말 맛 없는데." 맥주는 독하기만 할 뿐 맛이 이상했다. 씹은 듯 하면서 떫었다. 

"정말 맛 없네요." 다른 한 명이 말을 받았다. 빈민촌의 주점은 고달픈 현실을 잊고 싶은 사람들이 주로 와서 술을 마셨다. 그래서 맛보다는 독한 술을 선호했다. 저렴한 가격으로 빨리 취하고 싶어했고, 당연히 술은 독해졌다. 나머지 사람들은 이무런 말없이 맥주를 마셨다. 시간이 갈수록 손님들은 점점 더 늘어났다. 주점은 터져나갈 지경이었다. 로이는 눈살을 찌푸렸다. 구석에 앉은 다섯명이 일어설 줄 몰랐던 것이다. 가끔씩 눈치를 주는데도 도무지 반응이 없었다. 게다가 망토에 달린 모자를 계속 눌러 쓰고 있어서 마음에 더욱 안 들었다. 로이는 다섯명에게 다가갔다. 

"손님, 더 시키실거라도 있습니까?" 시킬게 없다면 그만 나가달라는 소리였다. 

"없어!" 손님중 한 명이 퉁명스레 말을 받았다. 로이는 옆에서 가만히 서 있었다. 나가라는 무언의 시위였다. 그러나, 손님들은 반응이 없었다. 

'이 놈들이 얼굴에 철판을 깔았나, 아니면 눈치가 없는거야.' 로이는 속으로 불만을 삭였다. 로이의 생각은 모두 맞았다. 한 명은 눈치가 없었고 한 명은 뻔뻔한 자였다. 그리고 나머지는 말을 할 수 없는 사람들이다. 로이가 이제 그만 나가달라고 말을 하려는데 다른 손님들이 로이를 불렀다. 

"점원! 여기 맥주 한 통 가져다주게." 

"예," 로이는 다섯명을 한 번 쩨려보고 재빨리 돌아섰다. 그들은 밤이 점점 깊어지는데도 일어설 줄 몰랐다. 모두들 돌아갈 때까지 자리에 죽치고 앉아 있었다. 주방장도 집으로 돌아가고 주점에는 이 다섯명과 로이 카운터 뒤에 앉은 갈색머리 장한이 다였다. 

"손님, 문 닫을 시간입니다." 속은 부글부글 끓었지만 수년간의 점원생활로 몸에 베인 말투는 부드럽게 흘러 나왔다. 

"콜드 좀 불러주게." 

"예?" 로이는 놀라서 반문했다. 눈을 동그렇게 뜨고 입을 벌린 것이 무척이나 놀란 모양이다. 

"숲의 친구가 보내서 왔다고 전해주게." 손님은 로이가 말이 없자 덧붙여 말했다. 

"잠시 기다리시오." 로이는 놀라서 허둥거렸다. 로이는 갈색머리 사내를 끌고 주방으로 들어갔다. 주방에서 나온 사내의 얼굴이 무섭게 굳어 있었다. 

"콜드는 왜 찾소?" 

"뭐가 이렇게 복잡해! 이스마엘이 보내서 왔다. 이제 됐지?" 

사내는 심각한 눈초리로 손님들의 전신을 훑었다. 모두들 망토를 깊숙히 눌러쓰고 있어서 의심이 갔다. 

"당신들은 누구요?" 

다섯명중 한 명이 머리에 쓰고 있던 망토에 달린 모자를 벗었다. 검은 머리를 한 청년의 모습이다. 융커산맥을 나온 엘란이었다. 산에서 3개월을 보내고 급해 내려오는 길이었다. 

"저는 엘란이라고 합니다. 이스마엘과 같이 대제의 무덤에 있었습니다. 콜드를 안다면 불러 주십시오." 엘란은 침착하게 말했다. 

"내가 콜드요." 잠시 생각하던 사내가 침통한 표정으로 말했다. 이스마엘이 오지 않고 그가 사람을 보냈다면 그의 신변에 변이 생긴게 분명했다. 사내는 이 주점의 주인으로 시온이라고 알려진 자였다. 지고교와 외부의 연락을 담당하고 있었다. 콜드라는 본명은 신자들만이 아는 이름이었다. 처음 보는 자가 자신을 찾자 굉장히 긴장했었다. 아직도 마음을 놓지는 않았다. 교도들이 살아 남는 길은 첫째도 조심 둘째도 조심이다. 

"나를 따라 오시오." 콜드는 몸을 돌려 카운터 쪽으로 향했다. 엘란과 하이론형제들은 그 뒤를 따랐다. 로이는 이런 일에 익숙한 듯 문을 꼭 닫아걸고 창문을 굳게 닫았다. 그 뒤에 엘란일행을 감시하 듯 따랐다. 카운터 뒤에는 주방이 있었고 주방에 달린 문을 열고 들어가자 술과 식재료를 준비한 작은 창고가 보였다. 한 쪽 구석에는 술통과 궤짝이 쌓여있었다. 콜드가 로이와 함께 술통과 궤짝을 치웠다. 엘란은 한 쪽에서 묵묵히 그 모습을 보고 있었다. 술통을 치우자 밑에는 나무문이 나타났다. 

끼이익! 로이가 나무문을 들어 올렸다. 아래는 깜깜했다. 

"들어가서 기다리시오!" 굳은 얼굴로 콜드가 말했다. 

"아니 무슨… ." 하이론이 금새 불만을 터트리려 했다. 이스마엘의 부탁을 받고 먼 길을 달려 왔더니 대접이 형편없었다. 하이론 성격에 많이 참은 편이다. 엘란이 하이론의 소매를 잡아 끌며 머리를 흔들었다. 참으라는 표시였다. 엘란은 시커먼 입구로 들어갔다. 상급정령사가 된 이후에는 웬만한 어둠속에서도 사물이 보였다. 아래는 나무로 만든 계단이 있었다. 엘란이 내려가자 하이론형제도 그 뒤를 따랐다. 

쾅! 엘란일행이 내려가자 콜드는 얼른 문을 닫았다. 쇠사슬과 자물통을 꺼내더니 문에 자물통을 채웠다. 그 위에다 다시 술통을 쌓았다. 

"잘 감시하고 있거라. 신전에 가서 보고하고 오마." 콜드는 황급히 창고를 나섰다. 로이는 술통위에 걸터 앉아 발을 건들거렸다. 

하이론은 마법을 시전했다. 

"라이트!" 빛의 광구가 어둠을 몰아냈다. 안은 작은 방이었다. 한 구석에 침대가 하나 있고 벽장이 있을 뿐 아무것도 없었다. 엘란은 벽장을 열었다. 안에는 잡다한 옷가지들이 있었다. 엘란은 벽장안을 이리저리 더듬었다. 

"왜 그래? 뭐 이상한 거라도 있냐?" 하이론이 다가와 물었다. 

"벽장 안쪽으로 통로가 있는 것 같은데 여는 방법을 모르겠어요." 

하이론도 이리저리 만져 보더니 금새 흥미를 잃었다. 통로가 있든 말든 별로 상관할 일이 아닌 것이다. 하이론은 침대에 드러누웠다. 엘란은 여전히 벽장속을 살피고 있다. 

"그만두고 이리와서 불 좀 피워라. 하루종일 추운 곳에 있었더니 뼈마디가 다 쑤신다." 

"태울만한 게 없습니다. 있다해도 연기 빠져나갈 데가 없어서 곤란합니다." 하이론이 괴상하게 웃었다. 

"흐흐흐, 그게 무슨 걱정이냐. 상급정령사가 여기 있는데." 

"하여튼 별일을 다 시킨다니깐." 

엘란은 어깨를 으쓱거리더니 정령을 불렀다. 카사 둘이 나타나 바닥에 날개를 접고 앉았다. 고개를 숙이고 있는 것이 부리로 날개를 고르는 것처럼 보였다. 좁은 지하실은 금새 훈훈해졌다. 

"드르릉. 드르릉~" 언제 잠이 들었는지 하이론이 나직하게 코를 골았다. 한 참을 기다렸지만 콜드는 돌아오지 않았다. 하이론이,삼,사가 바닥에 자리를 잡고 누웠다. 잠이나 잘 생각이었다. 지루하던 엘란도 그옆에 자리를 잡았다. 좁은 지하실 안에 나지막한 숨소리가 떠돌았다. 

주점을 나선 콜드는 미로같은 빈민가의 골목을 이리저리 돌았다. 골목 구석에 숨어 누가 따라오는지도 살폈다. 최대한 조심을 해야만 했다. 한 참을 조심한 끝에 산을 올랐다. 빈민가의 뒤에는 가르가산이 있어서 판자집이 다닥다닥 붙어 있었다. 가르가산은 아갈리아 산으로 이어졌다. 콜드는 가파른 산을 올랐다. 이리저리 꼬인 산길을 올라가자 나트막한 돌담으로 둘러싸인 마당깊은 집이 나타났다. 흙으로 벽을 세우고 판자로 지붕을 만든 전형적인 서민가옥이었다. 

콜드는 마당을 가로질러 판자집으로 다가섰다. 

똑똑! 콜드는 조용히 문을 두드렸다. 

"누구십니까?" 저음의 묵직한 목소리가 문 너머에서 들려왔다. 

"콜드입니다." 

삐걱! 문의 윗 부분에 있는 작은 창이 열리며 누군가가 밖을 살폈다. 콜드를 확인한 인형은 조용히 문을 열었다. 

"늦은 시간에 어쩐 일입니까, 무슨 문제라도 생긴 겁니까?" 

"성녀께 직접 말씀드리겠습니다." 

문을 연 사람은 몸을 돌려 앞장을 섰다. 문의 너머에는 작은 응접실이 있었고 응접실에 달린 문을 열자 넓직한 방이 나타났다. 판자집은 거의 하나의 방으로 이루어져 있었다. 바닥은 오동나무로 만들었고 안 쪽에는 야트막한 제단이 있었다. 그 외에는 아무런 가구가 없었다. 안에는 다섯명의 남녀가 의자도 없이 바닥에 앉아 있었다. 콜드는 머리를 숙여 간단히 인사하고는 급히 용건을 꺼냈다. 

"이스마엘이 보냈다는 사람이 주점을 찾아왔습니다. 어딘지 의심스러운 데가 많은 사람들입니다. 어떻게 해야할지 지침을 내려 주십시오." 

주변에 가벼운 긴장이 떠돌았다. 젊은 여자가 눈에 띄게 동요했다. 에쉴리였다. 

"일단 제가 가서 확인을 해보겠습니다." 문을 열어주던 사내가 입을 열었다. 그는 지고교의 우호법사 조르주였다. 교의 안전을 책임진 자로서 의심스런 사람은 조르주의 면담을 거쳤다.조르주의 머리카락은 특이하게도 푸른 빛이 돌았다. 사십대의 중년인으로 머리가 반쯤 벗겨지고 있었다. 코는 약간 튀어나온 매부리코였고, 꽉 다문 입매가 꽤나 고집스레 보였다. 

"저도 같이 가요!" 에쉴리가 흥분한 어조로 외쳤다. 에쉴리는 실종된 아버지가 걱정스러워 매일 밤을 뜬 눈으로 새다시피 했다. 아버지는 대제의 유산을 찾아 떠난 이후 행방이 묘연했다. 들려오는 소문은 흉흉하기 그지 없었다. 막스와 철혈기사단을 제외한다면 무덤에서 살아나온 사람은 손에 꼽힐 정도였다. 십존의 몇몇과 운이 좋은 몇 명만이 살아남았다. 게다가 지진까지 더해지자 교에서는 이스마엘의 죽음을 기정사실화 하고 있었다. 오직 에쉴리만이 간절한 염원을 담아 아버지의 생존을 믿었다. 에쉴리는 아직도 아버지가 떠나던 이십여년 전의 전경을 생생히 기억하고 있었다. 자신을 안아주던 따뜻한 품과 물기 머금은 눈, 아쉬움에 머뭇거리던 발길과 연신 뒤돌아보던 눈길. 이십년만에 돌아온 아버지가 얼마나 반가웠는지 몰랐다. 같이 산지도 고작 일년, 아버지는 다시 실종이 된 것이다. 이제 아버지의 소식을 가지고 사람이 찾아왔다. 에쉴리는 흥분된 마음을 겨우 추스렸다. 

"안됩니다. 함정일지도 모릅니다. 일단 제가 가서 확인을 하겠습니다." 조르주는 단호했다. 대제의 무덤이 무너진지도 네 달이 넘어가고 있었다. 여러모로 의심스러운 점이 많았다. 

따뜻한 손이 에쉴리의 손을 감샀다. 성녀의 손이었다. 에쉴리는 마음이 차분해지는 것을 느꼈다. 성녀는 지고교의 가장 어른으로 교를 대표하고 신과의 소통을 담당하고 있었다. 성녀는 곱게 늙어가는 중년 부인이었다. 둥근 얼굴에는 가느다란 주름이 잡혔고, 은발이 신비롭게 보이는 여인이었다. 성녀는 두손으로 에쉴리의 손을 감싸며 입을 열었다. 

"일은 조르주에게 맡기고 마음을 차분히 가라앉히세요." 에쉴리에게 차분히 말한 성녀는 고개를 돌려 조르주에게 말했다. 

"조심해서 확인을 하고 믿을 수 있는 사람이라고 판단되면 이리로 모셔오세요." 

"조심 또 조심하십시오. 요사이 주변의 공기가 심상치않습니다." 머리와 수염이 하?게 센 노인이 말했다. 지고교의 대사제 파올이었다. 교의 얼굴은 성녀였지만 교의 대소사는 파올이 알아서 처리를 했다. 파올은 상당히 걱정스러웠다. 요사이 엘리오트왕국의 사정은 말이 아니었다. 거듭된 흉년과 내전의 상처가 나라를 황폐하게 만들었다. 나라의 사정이 어려워질수록 평민들의 삶은 더욱 힘들어졌고, 그런 분위기는 곧잘 지고교에 대한 탄압으로 이어지기 마련이었다. 파올은 이런저런 이유 때문에 걱정이 많았고, 매사에 소심해졌다. 조르주는 굳은 얼굴로 고개를 숙였다. 

"걱정마십시오. 심사숙고하겠습니다." 

콜드와 조르주가 문을 나서자 방안은 깊은 침묵에 빠져들었다. 

********************************** 

끼이익! 오랜 시간이 지난 후 지하실의 입구가 열렸다. 등불을 든 콜드가 앞장을 서고 그 뒤를 조심스런 발길로 조르주가 따랐다. 

"드르릉~ 쿨, 푸~ 파, 빠각 빠아악~" 하이론이 신나게 코를 골고 이를 갈았다. 

"……." 

"……." 

콜드와 조르주는 기가 막혔다. 긴장에 긴장을 거듭하고 지하실을 내려왔건만 안에 있는 사람들은 세상모르고 자고 있었다. 코를 고는 것도 모자라 이까지 갈고 있다. 긴장하고 있던 콜드와 조르주는 자신들이 한심스러워 질 정도였다. 

갑자기 조르주의 얼굴이 무섭게 굳어졌다. 조르주는 굉장히 놀랐다. 처음에는 무심코 넘어 갔는데 자세히 보니 방의 중앙에 불꽃의 독수리가 있었다. 불의중급정령 카사가 분명했다. 카사를 둘이나 불러놓고 잠을 자는 사람이라면 중급정령마스터의 경지에 든 자가 분명했다. 조르주의 콧등에 땀이 맺혔고, 긴장으로 굳어진 손바닥에도 땀이 홍건했다. 엘란은 조용히 일어섰다. 엘란은 문이 열릴 때부터 깨어 있었다. 무섭게 예민해진 감각은 주변의 변화를 민감하게 파악했다. 

흠칫! 갑자기 일어난 엘란 때문에 조르주는 깜짝 놀랐다. 

"당신은 누구십니까?" 조르주는 선수를 빼았겼다. 엘란이 갑자기 질문을 던진 것이다. 잠시 주춤하던 조르주는 단호하게 말했다. 

"그러는 당신은 누구요?" 

"엘란." 엘란은 간단히 대꾸했다. 

"???" 

'젠장 그냥 엘란이라면 내가 어떻게 알아.' 조르주는 속으로 구시렁거렸다. 조르주는 단도직입적으로 나가기로 했다. 

"이스마엘과는 무슨 사이고, 어떻게 여길 찾아 왔는지 말하시오." 

"이스마엘은 제 목숨을 구해준 은인입니다. 이스마엘의 부탁을 받고 여길 찾아왔습니다." 엘란은 잠시 뜸을 들이더니 말을 이었다. 이런 이야기를 전해야 하는 것이 상당히 고통스러웠다. 

"이스마엘의 유골도 가지고 왔습니다." 

"음." 

"으으." 콜드와 조르주는 신음성을 토했다. 사실상 포기하고 있던 일이지만 확실하게 죽음을 확인하니 저절로 신음이 흘러나오는 것을 막을 수 없었다. 주변은 침묵에 휩쌓였고, 하이론의 코고는 소리만이 주변을 울렸다. 

"교로 갑시다. 성녀에게 용건도 있고, 에쉴리도 만나야 합니다." 

"에쉴리는 어떻게 알고 있나?" 

"뻔하잖습니까. 이스마엘이 말을 해줬으니까 알죠. 한 번 만난적도 있습니다." 

조르주는 이리저리 엘란을 살폈다. 의심스러워 보이지는 않았다. 조르주는 콜드에게 시선을 보냈다. 콜드의 생각을 알아보려는 것이다. 콜드는 조심스레 고개를 끄덕였다. 

"나를 따라오시오." 조르주가 계단을 올랐다. 엘란은 하이론형제를 깨웠다. 이들이 아무 대책없이 깊은 잠에 빠져들게 된 것은 엘란의 실력을 믿어서였다. 그들 뿐이었다면 소란스런 소리에 벌써 깨어났을 것이다. 

"무슨 일이야?" 하이론의 목소리에는 잠에 취한 기운이 역력히 묻어나고 있었다. 

"교에서 사람이 왔습니다." 엘란은 간단히 대답하고는 조르주의 뒤를 따랐다. 조르주와 콜드는 엘란의 일행을 데리고 구불구불한 빈민촌의 골목을 이리저리 돌았다. 하이론이 가만히 보니 교로 바로가지 않고 빙빙도는 것이 아직도 자신들을 완전히 믿지 않는 것이 분명했다. 한 소리 하려다가 지고교의 입장을 생각해서 참았다. 1시간을 더 돌아다닌 후에 일행은 가르가산으로 올랐다. 산의 아랫부분은 빈민가가 밀집한 데다 땔감으로 나무를 베어내서 붉은 흙이 그대로 드러나 있었다. 조르주는 산을 삼분의 이쯤 올라가다 작은 샛길로 접어들었다. 샛길을 따라 올라갔다 내려갔다를 반복하자 나트막한 돌담으로 쌓인 집이 보였다. 

똑똑! 조르주가 문을 두드리자 작은 창이 열리며 누군가가 밖을 내다 보았다. 

끼이익! 문이 열리고 지고교의 사제 산티아고가 얼굴을 내밀었다. 눈을 쉴새없이 깜빡거리고 손을 이리저리 만지는 것이 무척 소심하게 보이는 노인이었다. 입은 합죽하니 앞으로 튀어나왔고, 무척이나 낮은 코가 인상적이었다. 일행은 말없이 가구나 장식이 하나도 없는 방으로 들어섰다. 

"엘란!" 안절부절하지 못하고 방안을 서성이고 있던 에쉴리가 엘란을 보고 놀라서 외쳤다. "휴! 아는 자였군."조르주가 안도의 한 숨을 쉬었다. 

"아버지와 같이 있었나요?" 에쉴리가 다급히 물었다. 

"예, 그랬습니다." 

"아버지는… 아버지는?" 

엘란은 최대한 담담하게 말하려 노력했다. 

"돌아가셨습니다." 

휘청! 하얗게 창백해진 얼굴로 에쉴리가 뒤로 넘어가자 성녀와 대사제 파올이 뒤에서 부축했다. 에쉴리에 커다란 눈에 이내 이슬이 맺히고 창백해진 뺨을 따라 흘러내렸다. 

"아버지는 인물이 별론데 딸은 대단한 미인이야! 엄마가 예쁜가보지." 하이론은 무거운 분위기를 풀고자 농담을 건넸는데 분위기가 더욱 이상해져 버렸다. 엘란은 얼굴을 찡그렸다. 지금은 실없는 농담이나 할 기분이 아닌 것이다. 

"어떻게 된 일인지 자세히 이야기해 주겠소?" 대사제 파올이 침착하게 말했다. 엘란은 무덤에서 있었던 일을 간략하게 이야기했다. 말재주가 없는 엘란이다보니 중간중간 하이론이 끼어들어 보충설명을 해야만 했다. 이야기가 끝나고 침묵이 주위를 떠돌았다. 에쉴리는 말없이 울기만했는데 조금의 흐느낌도 없이 흐르는 눈물은 주위의 사람들을 더욱 가슴 아프게 했다. 성녀와 파올은 에쉴리의 손을 따뜻하게 잡아주었고, 콜드는 애꿎은 나무바닥만 비벼대고 있었다. 엘란은 말없이 품을 뒤져 작은 목곽 하나를 꺼내 에쉴리에게 내밀었다. 

"이스마엘의 유골입니다." 

조르주가 목곽을 받아 에쉴리에게 건넸다. 목곽을 받는 에쉴리의 손이 덜덜 떨리고 있었다. 목곽위로 에쉴리의 눈물이 떨어져 내렸다. 엘란은 목곽하나를 더 내밀었다. 

"우호법사 맥스의 유골입니다." 

"우호법사 맥스의 유골이라니 무슨 소린가? 우호법사는 저기 서있는 저 사람이야?" 사제 산티아고가 조르주를 가리키며 말을 했다. 모두의 시선이 엘란의 입으로 쏠렸다. 맥스라는 이름은 금시초문이었다. 대답은 하이론의 입에서 나왔다. 하이론은 간략하게 맥스와의 일을 이야기 했다. 주변에서 탄식이 터져나왔다. 

"그는 전대의 우호법사 페이즈에요. 아무도 모르게 사라져서 잘 살길 바랬는데 그렇게 살다가 지고의 품으로 갔군요." 성녀가 슬픈 목소리로 말했다. 주변의 공기는 더욱 무거워졌고, 슬픈 기운이 방안 가득 내려앉았다. 성녀는 두 개의 목곽을 가지고 에쉴리를 부축한 채 밖으로 나갔다. 유골을 뿌릴 모양이었다. 엘란의 일행은 말없이 성녀를 기다렸다. 아직 용건이 하나 남아있었던 것이다. 잠시후 성녀가 에쉴리를 부축한 채 들어왔다. 

"고맙습니다. 교를 위해 수고를 해주셨는데 경황이 없어 인사도 제대로 못드렸군요. 저는 교의 성녀입니다. 이쪽은 대사제 파올이고 저쪽에 서계신 분들이 사제 산티아고와 마쟈르입니다. 여러분을 안내한 분은 우호법사 조르주고 여기 있는 숙녀분은 이스마엘의 딸 에쉴리입니다. 다시 한 번 감사를 드립니다." 성녀가 허리를 숙여 감사를 표했다. 하이론과 엘란은 마주 허리를 숙였다. 성녀라면 교의 가장 어른이다. 가만히 인사를 받고 있을 수는 없다. 

"밤이 깊었으니 오늘은 푹 쉬시고 못다한 얘기는 내일 다시 합시다." 파올이 말했다. 

"아직 할 말이 남았습니다. 이스말엘이 죽으면서 저에게 좌호법사의 지위를 부탁했고, 저는 승낙했습니다." 

주변에 놀람의 기운이 퍼져나갔다. 잠시의 침묵이 흐르고 조르주의 고함이 터져 나왔다. 

"불가합니다! 외인에게 좌호법사의 지위를 맡길 수는 없습니다." 

성녀와 대사제는 깊은 생각에 빠졌다. 이윽고 대사제가 굳은 얼굴로 입을 열었다. 

"후임자의 선정은 전적으로 전임자의 의무이자 권리네." 지고교에서 후대는 현재의 직책을 가진 자가 전적으로 양성해서 임명했다. 성녀와 대사제의 추인을 받아야만 했지만 보통은 전임자의 의사를 존중해서 그 뜻을 따랐다. 

"아무리 그래도 이교도를 좌호법사에 앉힐 수는 없습니다." 조르주는 단호히 반대했다. 

"전혀 없던 일도 아니지요." 성녀가 입을 열었다. "1.500년 전에도 그런 일이 있었어요. 저는 이스마엘의 안목을 믿어요." 성녀는 엘란의 눈을 빤히 쳐다 보았다. 엘란의 검은 눈이 묘하게 마음을 울렸다. 자신들과 이어지는 운명의 끈같은 것이 느껴지는 듯했다. 성녀는 지고의 말씀을 듣고자 엄청난 노력을 기울였다. 대대로 성녀들은 모두 지고와의 접촉에 일생을 바쳤다. 다른 종교에서는 신탁이 내리는데 지고교는 그런 일이 한 번도 없었다. 성녀의 가장 큰 임무가 교도들과 지고를 이어주는 것인데, 그 임무를 해낸 성녀가 한 명도 없었다. 성녀는 엘란의 눈에서 이상한 끌림을 받았고, 그것이 지고의 뜻이라고 생각을 했다. 그래서 찬성을 한 것이다. 성녀는 간절히 염원했다. 지고가 만년의 침묵을 깨고 교도들을 이끌어 주기를. 

"전임자가 후임자를 추천했고, 성녀와 나 대사제가 찬성을 했으니 이 일은 그렇게 결정된 것으로 하겠습니다." 대사제는 조르주가 더 이상 반대를 못하도록 못을 박아 버렸다. 대사제가 엘란을 좌호법사에 앉히려고 한 것은 성녀와는 달리 현실적인 이유 때문이었다. 파올은 이스마엘에게서 엘란에 대해 들은 적이 있었다. 젊은 나이에 중급정령마스터의 경지에 올랐고, 어쩌면 십존의 자리에 오를 수 있을지도 모른다는 소리를 들었었다. 대사제는 아무에게도 말하지 않았지만 지고의 존재를 믿지 않았다. 대사제가 자기가 받드는 신을 부정한다는 것은 놀랄만한 일이었다. 대사제는 그저 순박한 교도들이 평안히 한 평생 살다 가기를 바랬다. 그러나, 지고교도들의 입장에서는 그러한 소망도 힘든 일이었다. 게다가 살벌한 요즘의 분위기에서 언제 지고탄압이 시작될지 모른다. 대사제는 강한 좌호법사를 간절히 바랬다. 이런 기회를 놓치고 싶지 않았다. 일은 그렇게 결정이 되었다. 

이리저리 주변을 둘러보던 하이론이 입맛을 다시며 말을 했다. 

"댁이 성녀고 댁이 대사제라면 여기는 지고교의 신전이 분명한데……뭐가 이래? 크기만 좀 컷지 빈민촌의 집이랑 다를바가 하나도 없잖아! 장식품은 고사하고 신상이나 성화같은 것도 하나도 없고, 이게 무슨 신전이야 거지소굴이지. 게다가 좌호법사를 새로 뽑았으면 거창하진 못해도 임명식은 해야지, 그냥 말로 끝내는거야!" 

안그래도 불만으로 가득차 있던 조르주의 울화가 폭발을 했다. 얼굴은 붉게 달아올랐고 목에는 핏대가 섰다. 

"말조심하시오!!! 어디서 감히 그따위 소리를 지껄여!" 그부분은 모든 신도들이 안타깝게 생각하는 부분이었다. 가난한 형편도 형편이지만 수천년을 이어온 탄압속에서 자신들을 보호하려면 신상이나 성화같은 것을 둘 수 없었다. 다른 자들의 눈에 띄였다가는 피바람이 불게 분명했다. 그게 더욱 조르주의 마음을 아프게 했다. 

"내가 틀린 말했어! 사실을 사실대로 말하는데 왜 지랄이야!" 하이론도 하이론대로 마음이 편치 않았다. 상당한 기대를 가지고 왔건만 지고교의 현실은 비참해 보였다. 

"그만들 진정하세요." 성녀는 둘을 말리며 하이론을 쳐다 보았다. 

"우리 교의 현실이 그렇답니다." 성녀의 눈에는 슬픔이 가득했다. 하이론은 괜히 미안해서 밖으로 휑하니 나가버렸다. 

"저를 따라오세요. 숙소를 안내해 드리겠습니다." 성녀가 손수 안내를 했다. 성녀는 누구에게나 존대를 했다. 원래 그런 것인지 천성이 그런 것인지 알 수가 없었다. 


엘란(36) 


태양은 빈민촌에도 얼굴을 내밀었다. 밝은 햇살이 어둠을 몰아낸다. 엘란이 새벽같이 산으로 오르자 하이론형제도 그 뒤를 쫄래쫄래 따라 왔다. 

"혼자 좀 있게 내버려두면 안 되나요?" 

"안돼." 

"더 주무시지 그래요." 

"늙으니까 잠이 없어져서 말이야." 

하이론은 엘란이 수련하는 것을 지켜볼 생각이었다. 의외로 재미있는 구경거리였다. 엘란의 수련은 화끈해서 한 편의 연극을 보는 것 같았다. 하이론의 동생들도 재미있어 했다. 엘란은 수련하는걸 누가 지켜보는게 고역이었다. 혼자서만 수련하던 버릇때문이기도 했고, 남의 수련을 훔쳐 보는 것은 금기였다. 하이론은 대놓고 구경을 했다. 엘란은 점점 깊숙히 들어갔다. 사람들에게 보여서 좋을 것이 없었다. 

산정을 넘어가자 넓은 바위가 나타났다. 아래는 깍아지른 절벽이었다. 

"여기서 하지 그래." 

더 움직이기 귀찮아진 하이론이 권유를 했다. 

엘란은 슈리엘을 불렀다. 

슈아앙! 슈리엘이 나타났다. 하이론이 먼저 인사를 건넨다. 

"잘 있었어, 오랫만이야?" 

"오랫만은 무슨, 어제도 봐놓고." 

하이론이 헛기침을 했다. 

"험험, 말이 그렇다는 거지." 하이론이,삼,사도 수화로 인사를 건넸다. 엘란은 말없이 실피드와 카사를 불렀다. 엘란은 심호흡을 하고 실피드를 왼손으로 카사를 오른손으로 조정했다. 

"스피릿 컴파운드!" 실피드가 길쭉하게 변하더니 회오리를 이루며 날아갔는데 그 회오리의 사이에서 카사가 무서운 속도로 날았다. 

웅웅! 주변의 공기가 진동을 했다. 카사가 실피드 안에서 날아가고 실피드는 카사를 감싸고 회전을 했다. 

쾅! 카사와 실피드가 중간에서 충돌하며 굉음이 울렸다. 실패한 것이다. 

"제대로 좀 못해? 그렇게 오래 연습하고도 그게 뭐야?" 슈리엘이 핀잔을 주었다. 

"이게 쉬운줄 알아요?" 엘란이 볼멘소리를 했다. 

"내 전 계약자는 아주 쉽게 했다." 

슈리엘이 엘란에게 가르쳐준 대표적인 기술이 스피릿 컴파운드였다. 서로 다른 속성의 정령을 조합해서 공격하는 방법이었다. 슈리엘은 기술을 가르쳐 주기는 했지만 확실히 알지는 못했다. 자기가 사용하는 기술이 아니라 전 계약자가 사용하는걸 본 기억을 떠올려서 엘란에게 가르쳐 주는 것이다. 정령이 사람의 신체구조나 마나의 축적 운용에 대해 알리가 없으니, 당연히 마나의 운용이나 정령의 제어에 대해 아는 바가 없었다. 엘란은 슈리엘이 기억한 기술을 자기 스스로 터득할 수밖에 없었고, 시행착오의 연속일 수밖에 없었다. 슈리엘은 전 계약자와 비교해서 수시로 구박을 했다. 

"전 계약자도 처음에는 어설펐잖아요?" 

"아니, 처음부터 아주 능숙했다. 나하고 계약할 때도 상급정령마스터였다." 엘란은 깜짝 놀랐다. 여러 가지 상급정령을 동시에 부린다는 소리는 처음 들었다. 시드도 운다인만 부렸고, 길라드도 샐라임과만 계약을 했다. 

"어떻게 상급정령마스터로 계약을 합니까? 처음에는 누구나 비기너의 단계에서 시작을 하잖아요?" 

"그는 샐라임, 운다인의 마스터인 상태에서 나와 계약을 했다." 

얼마나 놀랐는지 엘란의 눈이 더 이상 커질수 없을 정도로 커졌다. 하이론형제들도 놀라기는 마찬가지다. 

"그게 가능합니까?" 

"그 사람은 그렇게 했다." 

"대단한 사람이군요, 다른 속성의 상급정령 셋을 마스터했다니." 

"그러니까 군소리 말고 제대로 연습해!" 슈리엘은 못을 박았다. 엘란은 쉴새없이 수련에 전념했다. 슈리엘의 잔소리와 하이론의 잔소리가 끊임없이 날아들었다. 엘란에게 잔소리를 안할 때는 무슨 얘기거리가 그렇게 많은지 서로 수다를 떨었다. 하이론은 말 못하는 동생들과만 살다가 대화의 상대가 생겨서 신이 났고 하이론의 동생들도 수화로 대화를 나눌수 있어서 즐거웠다. 엘란은 해가 머리 꼭대기까지 떠오를 때 쯤 수련을 멈추었다. 특유의 호흡법으로 숨을 고른 후 산을 내려왔다. 하이론이 어슬렁어슬렁 그 뒤를 따랐다. 엘란이 교단으로 내려왔을 때 교단의 마당에는 40,50명의 사람들이 웅성거리고 있었다. 

"도대체 새벽부터 어딜 갔다 온 건가?" 조르주가 엘란을 보자마자 화를 벌컥 냈다. 

"무슨 일 있습니까?" 엘란은 정중하게 물었다. 

"교도들하고 상견례를 하려는데 온다간다 말도 없이 사라지면 어떻게 하나?" 

"죄송합니다." 

"다음부터는 어디 가면 간다고 말을 하게." 

"알겟습니다." 

대주교가 엘란을 불렀다. 

"이리와서 인사하게. 이쪽에 있는 사람들은 사제 산티아고와 마쟈르일세, 어제 본적이 있지." 

"잘 부탁드립니다." 

엘란은 정중히 인사를 건넸지만 분위기는 아주 썰렁했다. 지고를 믿지 않은 자가 좌호법사가 된데다가 처음 만남부터 오전내내 기다리게 만들었다. 교도들은 가난했다. 철저한 신분제하에서 뛰어난 사람도 능력을 발휘할 수 없었고, 게다가 거듭된 탄압으로 정상적인 생업을 영위할 수 없었으니 대부분이 사회의 최하층을 이룰 수밖에 없었다. 하루 벌어 하루 먹고 살아가는 사람들이 대부분인데 오늘은 엘란이 늦는 바람에 오전을 공치고 말았다. 저녁은 굶어야 할 판이다. 시선이 고울 수가 없었다. 그러한 사정을 하이론이 알 수가 없었다. 

"거 참 분위기 더럽네!" 

하이론이 툴툴거리자 주위의 공기가 더욱 더 흉흉해졌다. 에쉴리가 엘란과 하이론을 불렀다. 에쉴리는 침착하게 지고교도들의 생활을 이야기해 주었다. 하이론은 멋적어져서 머리를 벅벅 긁었다. 엘란은 첫 대면부터 교도들에게 나쁜 인상을 심어주었다. 그 후로도 엘란과 교도들의 상견례는 근 한달동안이나 계속되었다. 주변의 눈을 피해 새벽과 밤중에만 만난데다가 한꺼번에 모두 만나지 못하고 나눠서 만난 결과였다. 지고교는 거의 명맥이 끊어지려 하고 있었다. 아스가르드에 8000명, 피요르드에 7000명 롬바르드에 있는 15000명이 전부였다. 그들은 모두 빈민촌에서 배타적으로 모여 살았다. 대도시의 빈민촌에 숨는 것이 정체를 감추기도 쉬웠고 일용직이나마 일자리를 얻기도 쉬웠다. 지방은 영주들의 통제력이 큰 데다가 주민들과도 서로 잘 알아서 정체가 탄로나는 경우도 많았다. 나탈리도 그런 경우였다. 요즘에는 탄압으로 죽는 사람보다 굶어 죽거나 병들어 죽는 사람이 많았다. 가난한 사람들에게는 살기 어려운 시기였다. 요 몇 년 작황이 좋지 않은데다가 권력다툼에 따른 부담이 가중된 까닭이었다. 귀족의 횡포는 점점 심해져갔다. 영주들의 창고에는 곡식이 썩어갔고, 빈민들은 굶어죽어서 시체가 썩어갔다. 지고교도들의 삶도 마찬가지였다. 

지고교는 한 달에 한 번 예배를 올렸다. 성녀는 교단에 올라 설교를 하고 있다. 

"상태르가 다리를 다쳐서 일주일 동안 일을 못나갔습니다. 가족들이 굶고 있습니다. 모두들 조금씩 성의를 보여 주시기 바랍니다." 성녀의 나직한 목소리가 신전에 울려퍼졌다. 

주점 '엘프의숲'의 점원 로이가 이가 다 빠진 대접을 들고 특유의 재빠른 몸놀림으로 교도들 사이를 누볐다. 대접이 한바퀴 돌았을 때 접시에는 3브롤이 들어있었다. 

"문을 잠그세요. 충분한 돈이 모이기 전에는 아무도 나가지 못합니다. 우리모두 형제를 위해 기도합시다." 성녀는 제단앞에 무릎을 꿇고 두손을 모았다. 아주 경건해 보였다. 조르주가 문을 잠그자 로이가 다시 한 바퀴 돌았다. 한 여자가 흐느끼기 시작하자 모두 울음을 터트렸다. 돈을 내면 자기 가족은 하루를 굶어야 하다. 자기는 몰라도 못 먹어서 얼굴이 누렇게 뜬 아이들마저 굶길 수는 없었다. 지고교는 어려운 가운데서도 서로 도왔다. 빈민가에서 굶어죽는 사람이 별로 없는 것도 다 그 이유였다. 교도들은 울면서 동전을 하나씩 내놓았다. 부끄럽고도 참담한 심정이었다. 하이론도 울상이 되었다. 

"그 사람 집이 어딥니까?" 하이론이 대주교에게 물었다. 

"외인은 참견하지 마시오." 조르주도 안색이 좋지않았다. 

"하이론은 유능한 의삽니다. 도움이 될겁니다." 엘란이 조용히 나섰다. 미사가 끝나고 하이론과 엘란은 상태르의 집을 향했다. 집은 전형적인 빈민촌 가옥이었다. 대충 나무로 벽을 세우고 천장에는 천을 덮었다. 아내는 일을 나가고 없었다. 어떻게든 돈을 벌어야 하는 것이다. 집안에는 상태르와 아이들이 누워있었는데 집안은 엉망이었다. 도처에 먼지가 수북히 쌓여 있고 음식이라고는 하나도 없었다. 하이론의 주름이 깊어졌다. 상태르의 다리는 썩어가고 있었다. 

"그래도 다행이다. 여름이었으면 잘라내야 했을거다." 

하이론은 썩은 살을 도려내고 푸른빛이 도는 약을 정성스레 발랐다. 

"힐링!" 상처에서 하얀 빛이 쏟아올랐다. 하이론치료술의 특징은 약과 마법을 병행해서 시행하는데 있었다. 치료마법을 시전한 후에 정성스레 붕대를 감고 이불을 덮어 주었다. 

"이주일만 정양하면 털고 일어날 수 있을거다." 

조르주는 새삼스런 눈으로 하이론을 보았다. 말을 함부로 하는 괴팍한 늙은이인줄만 알았는데 대단한 치료마법사였다. 그날 이후 하이론형제들은 바빠졌다. 가난해서 의원이나 마법사 한 번 찾아가지 못하고 약도 써보지 못한 신도들이 하이론에게 구름처럼 몰려들었다. 지고신의 신전은 병원으로 변해갔다. 하이론은 교도들의 존경과 사랑을 한 몸에 받았다. 그러나, 엘란은 여전히 인기가 없었다. 엘란은 모임에 잘 나오지도 않았고, 예배에도 불참했다. 산속에 틀어박혀 수련에만 열중했다. 엘란은 혼자였다. 하이론은 너무 바빠져서 시간을 낼 수가 없었다. 

"스피릿 컴파운드." 

실피드가 나선형으로 회오리치며 무서운 속도로 날았고 그 사이를 카사가 송곳처럼 변해 날아갔다. 

쾅! 무시무시한 굉음이 천지를 진동시켰다. 앞에는 거대한 구덩이가 파였다. 위력에 비해서는 소리가 작았다. 엘란이 실피드로 주위의 소음을 줄였기 때문이다. 

"겨우 성공했다." 

스피릿 컴파운드의 위력은 가공했다. 단점이 있다면 마나의 소모가 너무 심하다는 점이다. 

"스피릿 컴파운드!" 엘란은 계속해서 시전을 했다. 익숙하게 숙달도 시켜야 하고 연속해서 몇 번을 시전할 수 있는지 알아야 했던 것이다. 여섯 번 시전을 하고 엘란은 녹초가 되어 버렸다. 엘란은 극한까지 자신을 몰아부쳤다. 힘이없어 주변의 사람들이 죽어 나가는 것을 더 이상은 볼 수 없었다. 땀이 비오듯이 흘러 내렸다. 엘란은 벌렁 드러누워 하늘을 보았다. 햇볕이 따사로이 내려 쬐고 있다. 잠시후 일어난 엘란이 마나를 수련하자 전신에 활력이 돌아왔다. 엘란은 불을 피웠다. 긴장된 기운이 전신에 넘쳤다. 

"샐라임이여 나 엘란은 그대와 벗하고자하니 내 앞에 모습을 드러내라!" 

펑! 갑자기 불이 무섭게 피어 올랐다. 거의 20미터는 솟구쳤다. 불길이 서서히 갈라지며 거대한 불의 남자가 걸어 나왔다. 5미터는 넘어 보였다. 

"그대가 나를 불렀나?" 거대한 열기가 주변을 넘실거렸다. 

"샐라임이여 나와 계약을 해다오." 

샐라임을 가만히 엘란을 쳐다보았다. 엘란의 표정에 긴장과 흥분이 스쳐갔다. 

"거부한다. 그대는 이미 슈리엘과 계약을 맺었다. 둘다 부리기에는 능력이 미치지 못한다." 

펑! 샐라임이 폭발하듯 터지며 사라지자 실망한 엘란은 완전히 뻗어버렸다. 마나를 운용해도 몸이 회복되지 않았다. 너무 지친 까닭이다. 엘란은 잠이 들었다. 추위에 깨어났을 때는 한 밤중이었다. 보통 사람이라면 얼어 죽었을 것이다. 엘란은 마나를 한 번 운용한 후에 산을 내려왔다. 

"이 따위거 배워서 뭐해!" 

엘란이 신전의 마당에 들어서는데 고성이 들렸다. 로이였다. 에쉴리와 사제들은 아이들을 가르쳤다. 일을 하는 아이들은 밤중에라도 교육을 시켰다. 아무리 어렵더라고 아이들의 교육을 포기 할 수는 없다. 

"최소한 읽고 쓸 줄은 알아야 해요." 에쉴리가 나직히 타일렀다. 

"이 따위거 배워서 뭐해요. 배워봐야 빈민으로 사는건 마찬가집니다. 차라리 잠이나 자게 해주세요." 

딴에는 맞는 말이었다. 하루종일 힘겹게 일하고 밤에 공부하는 것은 고역이었다. 게다가 어디 쓸데가 있는 것도 아니다. 신분제하에서 능력을 발휘할 수도 없거니와 지고신자가 남의 이목을 끄는 지위를 가질 수도 없었다. 

"글을 읽어야 성전을 읽을 수 있다." 산티아고사제가 온화하게 타일렀다. 

"성전정도는 읽을 수 있습니다. 저는 관둘래요." 로이는 벌떡 일어났다. 대문을 나서려는데 누가 손목을 움켜쥐었다. 엘란이다. 

"이거 놔!" 로이가 발버둥을 쳤다. 그런나, 엘란의 손아귀는 강철같다. 아무리 용을 써도 벗어날 수 없었다. 

"니가 뭔데 이래, 이거 놔!" 

"나는 좌호법사다." 

"좌호법사면 다야! 매일 산에서 빈둥대는 주제에." 

로이는 놀고먹는 사람을 경멸했다. 자기 주변의 사람들은 가족을 먹여 살리느라고 새벽부터 밤까지 종종거리고도 굶기가 다반사였다. 귀족들은 하는일 없이 주민들을 착취하며 떵떵거리고 살았다. 로이는 그런 것을 용납할 수 없었다. 로이의 눈에는 엘란도 놀고 먹는 것으로 보였다. 하루종일 산에 틀어 박혀서 빈둥거리는 것으로 생각했다. 로이는 엘란이 한계까지 자신을 단련하는 것을 몰랐다. 

"앉아서 마저 들어라." 

엘란의 눈이 강렬해졌다. 로이는 전신이 덜덜 떨려왔다. 이런 눈빛은 처음이었다. 자신을 압도하는 무서운 힘이 서려 있었다. 

"놔주세요. 강제로 붙들고 있어봐야 소용없습니다." 에쉴리가 차분히 말했다. 엘란은 로이를 놓아주었다. 자존심이 강한 로이는 자신이 겁에 질렸다는걸 인정할 수 없었다. 배가 고파서 순간적으로 힘이 빠졌다고 결론을 내렸다. 로이는 뒤도 돌아보지 않고 산을 내려 갔다. 

"오늘은 여기까지 하겠습니다. 모레 다시 만나요." 

아이들이 하나 둘 떠나갔다. 엘란과 에쉴리는 함께 걸었다. 에쉴리는 신전 뒤의 작은 집에서 성녀와 함께 살았다. 그 옆에는 작은 집을 하나 지어서 엘란과 하이론형제들이 생활했다. 신전에는 대사제와 사제가 있었고, 우호법사 조르주도 함께 생활하며 신전을 지켰다. 성녀의 보호는 엘란의 몫이었다. 어색한 공기가 두 사람을 감쌌다. 

"저 ." 

"저 ." 엘란과 에쉴리는 동시에 입을 열었다. 

"먼저 말씀 하세요." 

"먼저 말씀 하십시오." 

"저기 ." 

"저기 ." 

"풋훗." 

"하하." 둘은 동시에 웃음을 터트렸다. 어색한 분위기가 누그러졌다. 

"먼저 말씀 하십시오." 엘란이 말했다. 

"산에서 뭐하시는지 물어보려고 했어요." 

"산에서는 수련을 하고 있습니다." 

"예." 

다시 침묵이 흘렀다. 에쉴리가 질문을 던졌다. 

"아까 하시려던 말이 뭐였죠?" 

"그게 잊어 버렸어요." 엘란은 어색하게 웃었다. 사실은 이스마엘에 대해 물으려 하다가 에쉴리의 상처를 건드리는 것 같아 얼버무린 것이다. 그들은 금방 집에 도착했다. 에쉴리는 가볍게 목례를 하고 집으로 들어갔다. 엘란은 멍하니 뒷 모습을 보고 서 있었다. 엘란은 몸을 돌려 숙소로 들어섰다. 흙으로 벽을 세우고 판자로 지붕을 덮은 집이다. 빈민촌에서는 대단히 좋은 집에 속했다. 하이론에 대한 고마움의 포시로 신도들이 힘을 합해 지은 집이었다. 엘란이 들어서자 하이론이 빙글거렸다. 

"분위기 좋던데." 하이론이 오랫만에 느물거렸다. 하이론이,삼,사도 흥미가 동하는 모양이다. 눈빛이 예사롭지 않았다. 

"쓸데없는 소리하지 말아요." 엘란이 아예 못을 박았다. 그러나, 하이론의 입을 막을 수는 없었다. 

"어디까지 간거야?" 

"오늘 처음 이야기 한 거에요." 

"호오! 그~~래." 

"이상한 상상하지 마세요." 

"키스는 해봤나?" 

"그런 사이 아니라니까요." 

"정말 아무일도 없었어?" 

"예." 

"이런 멍청한 놈. 그 동안 뭐했어?" 

"뭐 하다뇨, 다 알면서. 산에서 수련했잖아요." 

"이놈아, 신도들은 그 바쁜 와중에서도 애도 낳고 할건 다한다." 하이론은 한심하다는 듯 혀를 찼다. 

"쯧쯧, 너 그여자 좋아하는건 맞지." 

엘란은 부인을 못했다. 하이론의 말이 맞았다. 처음 본 순간부터 이상하게 끌렸다. 이스마엘의 유골을 전했을 때 말없이 울던 그 얼굴은 평생을 가도 잊혀지지 않을 것 같았다. 

"너 그러다 놓친다. 용감한자가 미인을 차지한다는 말도 모르냐?" 

"나이차도 많이 나는데 ."엘란이 말을 흐렸다. 

"임마, 그런데에 나이가 무슨 상관이야. 가만, 그러고보니 니가 22살이고 에쉴리가 27이니까 다섯 살 차이구나." 하이론이 음흉하게 웃으며 말을 이었다. 

"이놈이 이제 보니 성적취향이 괴상한네, 어린소녀 아니면 연상녀를 좋아하네." 하이론이 농을했다. 

"관둬요." 엘란이 침대로 가서 돌아 누웠다. 하이론삼이 엘란의 어깨를 두들겼다. 엘란은 하이론인줄 알고 한마디 쏘아붙이려했다. 

"귀찮게 ." 

하이론삼이었다. 하이론삼은 수화로 엘란에게 말을 했다. 

(여자는 한 번 꾹 눌러주면 끝난다.) 

주위가 썰렁해졌다. 하이론삼이 이런 농을 건넬줄 상상이나 했겠는가. 하이론삼은 사뭇 진지했다. 농담이 아닐지도 몰랐다. 

"하이론삼까지 왜이래요." 엘란은 하이론을 노려보았다. 

"이제는 동생들까지 망쳐 놓는군요." 하이론은 억울했다. 

"내가 뭘 어?다고 그래." 

"하이론이 아니면 점잖은 동생들이 이렇게 될리 없잖아요." 

"그래, 잘못된건 전부 내탓이다." 하이론이 돌아 누웠다. 

엘란은 몰랐지만 하이론동생들은 지고교의 신전에 머무는 동안 변했다. 많이 밝아지고 활기가 넘쳤으며 농담도 곧잘 건넸다. 동생들은 어릴 때 참혹한 경험을 많이 한 데다가 말도 못해서 서로들과만 의사소통을 했다. 자연 성격이 어두워져갔고 자기 속으로만 침잠했다. 지고교의 신전에서 사람과 어울리고 정을 나누다 보니 자연히 인간다운 감정이 싹텄다. 신자들은 힘겨운 삶속에서도 하이론형제를 위해 수화를 배웠다. 동생들은 처음으로 다른 사람들과-엘란과 슈리엘을 제외하고-의사소통을 나누었다. 그것은 즐거운 경험이었다. 그런 변화를 하이론이 가장 먼저 알아챘다. 하이론은 동생들을 즐겁게 하려고 오버하는 경우가 많았다. 오버를 자꾸하다보니 나중에는 버릇으로 굳어졌고, 그러다 보니 다른 사람들에게는 괴팍하게도 보이고 체신머리 없게도 보였다. 그런 하이론에게 동생들의 변화는 큰 기쁨이었다. 그래서, 힘들었지만 신전을 떠나지 않았다. 하이론사도 엘란에게 수화로 말했다. 

(내일 한 번 대쉬해봐.) 

"알았어요. 알았어. 이젠 잠 좀 자게 내버려둬요." 엘란은 다시 돌아 누웠다. 잠이 오지 않았다. 귓전에는 하이론의 코고는 소리 이빨가는 소리가 들려왔다. 다음날 엘란은 늦잠을 자고 말았다. 에쉴리생각에 잠을 설친데다가 계속되는 수련으로 지쳐 있었다. 

"늘어지게 자는구만." 로이가 엘란을 보고 빈정거렸다. 그 소리에 엘란은 깨어났다. 

"무슨 일이냐?" 

"당신에게 볼 일 없어." 로이는 퉁명스럽게 말했다. 그때 하이론과 동생들이 들어섰다. 

"무슨 일이냐." 

"빌이 다리가 잘렸습니다. 빨리 치료해야 합니다." 아주 공손한 태도였다. 엘란과 하이론은 재빨리 뛰어갔다. 신전의 마당에는 창백한 얼굴을 한 중년인이 누워있었다. 하이론은 안색을 찌푸렸다. 

"피를 많이 흘려서 살아 날지 모르겠다." 

"아이고! 마법사님 살려 주십시오." 옆에 있던 아낙이 하이론의 로브를 붙들고 늘어졌다. 아내인 모양이다. 엘란이 말렸다. 

"놓으세요. 빨라치료해야 살 확률이 조금이라도 커집니다." 너무 침착해서 냉정하게 보였다. 여자는 울먹이며 손을 놓았다. 

하이론이 세밀히 진찰을 했다. 

"상처부위가 독이 올랐어. 감염의 우려도 있고 좀 더 잘라내야 겠는데." 엘란이 실피드를 부르자 주위에서 탄성이 일었다. 정령을 처음보는 모양이다. 

"얼마나 잘라내면 됩니까?" 

"1센지." 

엘란은 실피드로 상처부위를 잘랐다. 아주 매끈하게 잘렸다. 

"운디네!" 엘란은 운디네로 상처부위를 깨끗이 씻었다. 운디네가 만드는 물은 아주 순수한 물이라서 맛은 형편없지만 상처부위를 소독하는데는 그만이었다. 

하이론은 바늘을 꺼내 능숙한 솜씨로 상처부위를 꿰맸다. 신기에 가까운 솜씨였다. 하이론삼이 재빨리 약을 발랐다. 하이론사는 붕대를 감았다. 

"확률은 반반이다. 피를 많이 흘린데다 평소 영양상태도 안좋았다." 하이론은 한숨을 쉬었다. 

"여기다 놓고 가. 상태를 봐야겠다." 사람들이 하나 둘 흩어졌다. 

"어떻게 된거냐?" 엘란이 로이에게 물었다. 

"길가다가 바닥에 침을 뱉었는데, 지나가던 기사가 본 모양이야. 기분나쁘다고 ." 로이는 엘란에게 반말을 했다. 정령부리는걸 보고 놀라기는 했지만 이때까지 툴툴 거리다가 고개를 숙이기에는 자존심이 허락하지 않았다. 별데 다 자존심을 세웠다. 

"가서 손 좀 보고 오지 그래." 하이론이 말했다. 로이의 눈이 기대로 반짝거렸다. 신도들은 온갖 멸시를 받고 살았다. 시원하게 복수하는 모습을 꿈에서라도 보고 싶었다. 모든 아이들의 꿈이었다. 이 사람은 강하다. 정령을 수족처럼 부리지 않던가. 

"그만 두세요." 어느새 나왔는지 성녀가 말렸다. 

"주목을 끌면 우리에게는 불리합니다." 

로이는 실망한 기색이 역력했다. 입을 삐죽거리고 씩씩거리더니 성녀에게 인사도 안하고 휑하니 사라졌다. 엘란은 한 참을 서 있었다. 

찜찜한 마음을 안고 엘란은 산으로 올랐다. 지고신자들을 생각하니 절로 마음이 답답해졌다. 늘 수련하던 곳에 도착해서는 답답한 울화를 풀려는 듯 정령을 불러 온 산을 후려갈겼다. 누가 본다면 발광하는 것으로 보일 것이다. 두 시간동안 격렬하게 움직이자 속이 후련해졌다. 슈리엘은 부르지 않았다. 엘란의 행동은 본다면 지랄떤다고 수다를 떨어댈게 뻔했다. 엘란은 그 자리에 벌렁 드러누웠다. 가부좌를 틀고 마나수련을 하려다 그만두었다. 오늘은 수련을 하고싶지 않았다. 일어나 서성거리던 엘란은 신전으로 향했다. 헐벗은 나무에는 새로운 잎이 파랗게 돋아나고 있엇고 길을 따라서 듬성듬성 꽃들이 보였다. 이상하게 마음이 동한 엘란은 가다가 노란 꽃 한 송이를 꺽었다. 짐승들이 다니는 구불구불한 길을 따라 한 참을 걷자 멀리서 신전의 지붕이 보였다. 신전으로 향한 길의 모퉁이를 돌자 웅크리고 앉아서 밭을 매고 있는 에쉴리의 모습이 보였다. 엘란은 한 참을 망설이다 에쉴리의 곁으로 향했다. 

"도와들리까요?" 엘란은 조심스럽게 물었다. 에쉴리의 목선이 눈부셨다. 고개를 숙이고 김을 매고 있던 에쉴리는 위에서 목소리가 들리자 화들짝 놀라서 고개를 들었다. 

"놀라셨습니까?" 

"아니, 괜찮아요. 조금 전에 뭐라고 하셨죠?" 

"놀라셨냐고 물었습니다." 

"아니 그 전에요." 

"아!" 엘란은 바보스럽게 웃었다. 하이론이 봤으면 일주일간은 놀려 댔을 것이다. 

"도와드릴까요라고 했습니다." 

"그러세요." 

"네?" 

"도와다라구요." 

"아, 예." 엘란은 에쉴리의 옆에 쪼그리고 앉으며 속으로 책망했다. 

'으이구 바보같으놈!' 

엘란은 에쉴리에게 호미를 하나 받아서는 풀들을 뽑았다. 

"저....." 

"예?" 

"그건 잡초가 아니에요, 이 쪽이 잡초고, 그건 먹는 채소에요." 

김을 맨다는 것이 멀쩡한 채소를 뽑은 모양이다. 무안해진 엘란의 볼이 붉어졌다. 엘란은 조심스레 에쉴리가 하는대로 따라 했다. 한 동안 잡초를 뽑은 후 에쉴리는 허리를 펴고 일어섰다. 당연히 엘란도 따라서 일어섰다. 둘은 일어서서는 한 동안 서로를 쳐다 보았다. 당황스런 마음이 든 엘란은 손을 이리저리 놀리다 주머니에 든 꽃을 만졌다. 부지불식간에 꽃을 꺼낸 엘란은 에쉴리에게 내밀었다. 에쉴리는 귓볼까지 붉어진 채 꽃을 받았다. 

"이 꽃의 꽃말을 아나요?" 

무슨 꽃인지도 모르는데 꽃말을 알 턱이 없다. 

"어...그게...." 한 참을 더듬거리는데 에쉴리의 음성이 들렸다. 

"짝사랑! 이 꽃의 꽃말은 짝사랑이에요." 

"……." 

말을 한 에쉴리는 급히 몸을 돌려 자리를 떠났다. 엘란은 에쉴리가 떠나 후에도 한 참 동안 멍하니 서 있었다. 그 이후로 엘란과 에쉴리는 급속히 가까워졌다. 산책을 같이하기도 하고 대화도 많이 나누었다. 엘란은 가끔씩 밭농사를 도와주기도 했다. 별 도움은 안 됐지만. 그런 모습을 하이론형제들은 흐뭇하게 바라 보았고, 우호법사 조르주는 묘한 시선으로 바라 보았다. 

************************************ 

예배가 끝나고 교의 중요 인사들이 모인 자리에서 엘란은 조용히 입을 열었다. 

"잠시 다녀올 데가 있습니다. 신전을 한 두 달 비웠으면 합니다." 엘란은 나탈리를 데려올 작정이었다. 조르주가 반대하고 나섰다. 

"좌호법사가 교를 보호하지 않고 어딜 나다닌다는 겐가?" 

"데려올 사람이 있습니다." 

"좌호법사의 최우선 임무는 교도를 보호하는 것이다." 

지고교는 신상이나 사제들 보다는 신자들 보호가 우선이었다. 

"제가 데려오려는 사람도 교돕니다." 

이럴 때 끼지 않으면 하이론이 아니다. 

"이스마엘은 20년도 떠나있었잖아! 맥스란 놈도 마찬가지고." 

에쉴리의 얼굴이 어두워졌다. 아버지 생각이 나는 모양이다. 조르주는 발끈하려다가 참았다. 하이론은 지고교입장에서는 보물같은 존재였다. 하이론은 수많은 신자들의 목숨을 구했다. 말대답을 하다가 화가 나서 떠나겠다고 하면 큰 일이었다. 하이론은 좌호법사보다 교에 필요한 존재였다. 지켜보던 성녀의 허락이 떨어졌다. 

"그렇게 하세요." 

엘란이 머리를 숙였다. 

"감사합니다." 하이론은 따라 갈까 말까 고민하는 표정이다. 그 표정을 읽고 엘란이 하이론에게 말했다. 

"제 대신 남아서 교도들 좀 보호해 주세요." 

동생들이 대신 대답을 했다. 

(그럴게.) 

엘란은 산을 내려갔다. 그 뒤를 에쉴리가 따라왔다. 

"조심해서 다녀오세요." 

"기다려 주실거죠." 뜬금없는 말이었다. 말을 한 엘란도 아차했다. 왜 이런 말이 나왔는지 당황해 버렸다. 에쉬리가 빙그레 웃자 주위가 환해지는 것 같았다. 

"기다릴게요." 의외의 대답이 나왔다. 엘란과 에쉴리는 한 참을 마주보며 서 있었다. 묘한 교감이 둘의 사이에서 흘렀다. 잠시후 몸을 돌린 엘란은 빠르게 걸었다. 얼굴이 붉게 달아 올라있었다. 

************************* 

거대하고 화려한 대전이다. 수많은 돈과 노력을 들이고, 수많은 마법사들이 달라붙어 건립한 대전이다. 중간에 기둥도 없이 이 거대한 대전을 건립하려고 얼마나 많은 땀과 피가 흘렀을지는 쉽게 상상이 갔다. 높다른 천장에는 아름다운 벽화가 그려져 있다. 수많은 신들의 그림이다. 벽화의 밑에 커다란 샹들리에가 낮임에도 불구하고 불을 밝히고 있었다. 벽에는 화려한 조각이 새겨져 있는데 에리오트왕국의 건국역사를 기록해 놓았다. 단상에는 호화스러운 의자가 놓여 있었다. 놀랍게도 전부가 금으로 만들어졌다. 그 위에 하얀색의 호랑이가죽이 덮고 있었다. 호랑이가죽위에는삼황자, 아니 이제는 황제가 된 미카엘이 머리에 휘황한 왕관을 쓰고 아래를 오만하게 내려다 보았다. 그 옆으로 입을 꽉 다물고 있는 붉은도끼단 기사단장 카를후작이 보였다. 얼굴은 무표정하고 변화가 없어서 무슨 생각을 하는지 아무도 알지 못했다. 카를후작의 옆에는 굳은 얼굴로 붉은도끼단 부단장 피클백작이 서 있었다. 붉은도끼단 안에서 삼황자의 편을 든 대가로 승진을 한 것이다. 단상의 아래에는 이십명의 사람들이 서 있었다. 황제의 백부 메테르니히공작, 황제의 장인프르덴틀후작, 새로운 레드드fp곤단장이 된 가빈백작, 욀무트백작, 철혈기사단단장이 된 막스, 듀마의 수제자로 이황자를 배신하고 삼황자측에 붙은 델피로, 그리고 여러명의 궁전대신들의 얼굴이 있었다. 놀랍게도 그 중에서는 니벨백작의 얼굴도 보였다. 이황자의 핵심세력 중 살아남은 것은 그가 유일했다. 살아남았을 뿐 아니라 자리까지 보전하고 있었다. 천문학적 뇌물과 탁월한 능력의 합작품이었다. 내전으로 피폐해진 재정을 복구하려면 꼭 필요한 사람이었다. 내전의 결과 군사력의 핵심인 레드드레곤단이 전멸하고 철혈기사단도 반이 죽었다. 특히 마법사들은 타격이 커서 회복하려면 수십년은 걸릴 지경이었다. 델피로가 왕실수석마법사의 지위에 있는 것도 모두 그런 이유였다. 델피로는 5써클마법사다. 아스가르드나 피요르드는 6써클마법사가 왕실마법사를 맏고 있었다. 모두가 격심한 내전의 결과였다. 내전 수습은 모두가 돈이었다. 마법사 양성에도 막대한 돈이 들고, 레드드레곤기사단 재건에도 천문학적 돈이 들었다. 가빈백작이 철혈기사단 반을 이끌고 레드드레곤기사단장이 되어서 재건에 박차를 가했다. 죽은 정예병 육성에도 많은 비용이 들었다. 내전에서 죽은 병사들은 중장보병,경장기병,중장기병 등 모두 정예였다. 새로이 양성을 하자면 2,3년은 족히 걸린다. 죽은 부하들의 가족도 보살펴야했으니 재정이 거덜나는 것은 당연했다. 이황자측 핵심귀족을 죽이고 재산을 몰수하고도 모자라 니벨백작같이 많은 돈을 바치는 자에게는 과오도 용서를 했다. 권력다툼에서 패배한 귀족들이 바친 재산이 아니었다면 큰 어려움을 겪었을 것이다. 그 대가는 모두 국민들에게 떨어져 내렸다. 귀족들은 자신의 호사스러운 삶을 포기하려 하지 않았다. 당연히 바친 것 만큼 아래에서 긁어내려 했고, 하층민의 삶은 더욱 비참해졌다. 작황도 좋지 않아서 굶어 죽는 자가 속출했다. 흉흉한 소문이 나돌 수밖에 없었다. 모두의 안색이 좋지 않았다. 

"도대체 왜 이따위 소문이 나도는 거요." 황제가 소리를 질렀다. 

소문은 흉흉했다. 삼황자가 왕권을 차지하려고 아버지를 죽이고 죄없는 형님까지 때려죽였다는 소문이 나돌았고, 성격이 포악해 사람 목숨을 파리목슴처럼 여긴다는 소문도 돌았다. 백년만에 일어난 지진도 소문의 악화를 부채질했으니 지진은 삼황자의 패륜행위에 대한 하늘의 심판이라는 소문도 돌았다. 그게 미카엘의 귀에 들어간 모양이다.


엘란(37) 


미카엘은 분통이 터졌다. 아버지는 자기 손으로 죽인게 아니었다. 잘 죽었다는 생각은 했지만. 병색이 짙던데다 황태자의 죽음과 내전의 발발로 더 이상 버티지 못하고 병이 악화되어 죽은 것이다. 형도 마찬가지였다. 죽일려고 병력을 보내기는 했지만 죽이지는 못했다. 지금도 죽일려고 사람들을 풀고 있었지만. 지진도 억울하기는 마찬가지였다. 패륜아에다 신의 저주를 받았다는 소리까지 듣자 속에서 울분이 솟아 올랐다. 황제가 울분을 참을 이유가 없다. 미카엘은 아래 사람에게 화를 퍼붓고 있었다. 

"마르시앙은 왜 못잡아 들이나?" 

도망간 이황자는 행방이 묘연했다. 싹은 철저히 잘라야 한다. 만약 마르시앙이 살아 있다는 소문이 돌면 반대 세력이 준동할지도 모른다. 다시 한 번 내전이 터졌다가는 에리오트는 더 이상 버티지 못 할 것이다. 

"델피로 그대가 말해보라! 마르시앙이 어디로 텔레포트했나?" 

델피로는 난처했다. 

"그것이 모두 듀마가 만든 마법진이라 어디로 이어졌는지는 모릅니다. 아마 먼거리는 아닐 겁니다." 

"젠장! 마음대로 되는게 하나도 없군." 미카엘이 오만상을 찡그리며 짜증을 부렸다. 

욀무트백작은 속이 편치 않았다. 기분이 상한 황제에게 나쁜 소식을 전해야 한다. 신료들이 회피하는 상황 일조였다. 자리를 오래 보존하려면 황제의 심기를 거스르면 곤란하다. 서로 미루다 제비뽑기에 걸린 것이다. 재수 옴붙은 날이었다. 보고를 안 할 수도 없었다. 지방영지에서 반란이 일어난 것이다. 이런 보고를 미루었다가는 목이 떨어지게 되어 있었다. 후작이 눈치를 주었다. 어서 보고하란 뜻이다. 

'젠장.' 욀무트백작은 내키지 않은 입을 떼었다. 

"폐하, 보고할게 있습니다."최대한 심기를 거슬리지 않도록 공손한 어투로 말했다. 

"뭔가?" 미카엘이 퉁명스레 물었다. 욀무트의 이마에 땀방울이 맺혔다. 

"다르넨영지에서 반란이 일어 났습니다." 

황제의 눈섭이 치켜 올라갔다. 

"자세히 보고해 보라!" 반란사건을 무시할 수는 없다. 고금의 모든 나라가 주민의 반란부터 시작해서 나라가 기울어졌다. 

"농노들과 하인들이 반란을 일으켜 다르넨영주와 조카들의 목이 떨어졌다 합니다. 주위의 영주들이 급히 진압을 해서 가담자들은 모두 목을 베었습니다." 

"어쩌다가 반란이 일어났답니까?" 카를후작이 물었다. 카를 후작이 회의 시작후 입을 연 것은 처음이었다. 반란은 그만큼 중요한 일이다. 

"그게 ." 욀무트는 말을 흐렸다. 

"솔직하게 말하라!" 황제가 재촉을 했다. 

"다르넨영주의 외동아들이 대제의 무덤에 들어갔다 죽었습니다. 슬픔에 쌓인 다르넨이 영지를 잘 돌보지 못한데다, 영지를 노리고 찾아온 조카들이 서로 싸워대는 통에 영지민의 고통이 심했습니다. 더 이상 참지 못하고 들고 일어난 모양입니다." 

"병사들은 뭘하고?" 

"정예병사들은 대제의 무덤으로 갔다. 이황자군에 몰살당한 모양입니다." 

"젠장!" 미카엘이 쌍소리를 내 뱉었다. 품위에 어긋나는 일이지만 울화가 치밀어서 견딜수가 없었다. 아무리 사소한 반란이라도 무시할 수는 없었다. 이게 시작일지도 모르는 일이다. 

"일이 심상치가 않습니다." 가빈백작이 무겁게 입을 열었다. 백작은 레드드래곤기사단의 새로운 단장과 정보기관 검은독수리의 대장직을 맡고 있었다. 당연히 엘리오트의 모든 정보는 가빈백작에게 쏠렸다. 

"무슨 일인가?" 공작이 대신 물었다. 

"여러 영지들 분위기가 심상치 않습니다. 워낙 귀족들의 수탈이 심한데다 요 몇 년 작황이 아주 안 좋았습니다." 가빈은 내전의 영향도 심하다는 소리는 하지 않았다. 황제에게는 할말과 못 할말이 있는 법이다. 

"어떻게 하면 좋겠소?" 황제가 인상을 찌푸리며 물었다. 별다른 이유도 없이 귀족들의 영지를 간섭하는 것은 쉽지 않았다. 엘리오트의 왕권에는 한계가 있었다. 공작이 입을 열었다. 

"백성의 관심을 다른데로 돌리지요. 올 봄만 넘기면 가을에는 작황이 좋을 겁니다. 나라의 복구도 어느 정도 되서 세금도 감면해줄 수 있고." 

황제가 반색을 했다. 

"좋은 수가 있나?" 

"지고교." 후작의 안색이 환해졌다. 

"무슨 소린가 쉽게 말해라!" 황제가 안색을 찌푸렸다. 욀무트는 입맛이 ?다. 

'멍청한 놈, 황제라는 작자가 그것도 못 알아 듣나?' 욀무트는 머리를 숙이고 공작에게 욕을 퍼부었다. 

'더러운 늙은이 같으니, 죄도 없는 지고신자들을 희생시키려고.' 

"지고교에게 상황을 떠넘기면 됩니다. 사악한 악마의 추종자들이 이황자를 홀려서 황제를 죽이고 나라를 탈취하려는 걸 영명하신 삼황자가 알아채고 막아냈다. 그 와중에 이황자는 악마교교도에게 간을 파먹혀서 죽었다. 그들이 마왕을 강림시키려 시도하다 잘못되서 지진이 일어났다. 요근래의 흉년도 모두 악마교의 수작이다. 어떻습니까?" 황제는 무릎을 쳤다. 

"그거 좋은 생각이다. 백성들 분도 풀리겠군. 다른 사람 생각은?" 황제가 좋은 생각이라는데 누가 토를 달겠는가? 욀무트는 속으로 욕을 했다. 

'전대의 황제는 우유부단하고 현재의 황제는 무식한 놈이 냉혹하기까지 하네.' 욀무트를 제외한 모두는 좋은 생각이라고 생각했다. 지고교도는 아무 죄책감없이 희생시킬 수 있는 존재다. 일년간만 백성들의 관심을 다른데 돌리면 된다고 생각했다. 막스가 입을 열었다. 

"마르시앙은 필히 죽여야 겠군요." 악마교도에게 죽었다고 말해놓고 마르시앙이 살아서 나온다면 곤란하게 되는 것이다. 

"그대가 책임지고 처리하라!" 황제가 미소를 지었다. 황제는 막스가 구해온 검을 끼고 살았다. 맹약의 검은 아닌 것으로 판가름이 났지만 별 상관이 없었다. 지금도 허리에는 그 검이 달랑거리고 있었다. 내전이 끝난 후 공작은 맹약의 검에 대해 이야기 했다. 공작이 황실도서관에서 우연히 발견한 양피지에 의하면 맹약은 깨졌다는 것이다. 그래서, 대제가 지고교를 말살하려 했다는 내용이었다. 여러 마법사의 실험결과도 검에 드래곤의 맹약같은 것은 없다고 결론났다. 그러나, 황제는 그 검을 후두르며 자기가 대제가 된 착각에 빠졌다. 그 덕에 황제의 총애가 막스에게 쏠렸다. 황제의 총애에다 황태자의 외삼촌, 후작의 둘째아들이라는 배경, 거기다 실력은 소드마스터의 경지에 있고, 새로운 셩혈기사단의 단장이다. 막스의 권력은 나는 새도 떨어뜨릴 지경이었다. 지고교에 또 한 번의 탄압이 몰아치려 하고 있었다. 그것도 혹심한. 

******************************* 

날은 서서히 풀리고 있었고 성질 급한 개구리는 벌써 깨어났다. 엘란은 길이 아닌 곳을 슈리엘을 타고 날고 있었다. 사람의 눈을 피한 인적이 드문 곳이었다. 이상하게 맘에 걸리는게 많았다. 그래서, 최대한 빨리 갔다올 생각이었다. 엘란은 한 참을 날아가다 슈리엘을 돌려 보냈다. 힘이 떨어진 것이다. 쌀쌀한 날에도 불구하고 땀이 비오 듯 흘렀다. 엘란은 우나리시로 들어섰다. 간단한 요기를 할 생각이었다. 우나리시는 롬바르드로 가는 길목에 있는 도시로 많은 사람들이 휴식을 취하곤 했다. 엘란은 허름한 주점으로 갔다. 파리를 날리고 있던 주인이 반갑게 다가왔다. 

"뭘 드시겠습니까." 

"야채스프와 빵하나 주시오." 주인의 입이 튀어나오고 안색이 변하는게 실망한 티가 역력했다. 

"더 시키실 거라도........." 주문을 하나라도 더 받기 위해 말을 길게 끌었다. 

"그거면 됩니다." 돈도 없었지만 교도들은 굶는데 혼자서 배부르게 먹을 수는 없다. 

'젠장! 오늘도 장사 공치는 구나! 처음 온 손님이 야채스프에 빵하나라니.' 주인의 어깨가 쳐졌다. 장사가 안 되도 너무 안됐다. 그만큼 나라 사정이 엉망이었다. 요즘은 아주 비싸게 파는 지배계급을 대상으로 하는 가게와 하층계급을 대상으로 아주 싸게 파는 가게만 장사가 되었다. 어정쩡한 가게는 모두 파리를 날렸다. 주인의 성급한 예상은 틀렸다. 손님이 갑자기 들이닥친 것이다. 모두 등짐을 지고 있는 걸로 봐서 보따리 장사꾼들 같았다. 주인의 얼굴에 혈색이 돌며 입은 귀에 걸릴 것 같았다. 

'이게 얼마만의 손님이냐?' 주인은 깊숙히 허리를 숙였다. 

"뭘 드시겠습니까?" 

"이 집은 뭘 잘하나?" 

"돼지고기 통구이를 잘 합니다." 

"그거 한 마리하고 맥주 한 잔씩 주게." 주인의 입이 찢어질 지경이었다. 주인의 허리가 직각으로 굽혀졌다. 

"잠시만 기다리십시오." 주인은 주방으로 들어가 재빨리 빵 한덩이와 스프를 가지고 나오더니 엘란의 탁자에 던지듯이 놓았다. 갈 길이 먼 엘란은 급히 식사를 했다. 갑자기 엘란의 동작이 멈추었다. 심상찮은 소리가 들려왔다. 

"더러운 마왕의 종자들." 보통 마왕의 종자들이란 말은 지고교도를 가리키는 말이었다. 엘란은 귀를 기울였다. 

"그런 더러운 놈들은 씨를 말려야돼." 맞은 편에 앉아 있던 금발머리가 말을 받았다. 

"이봐 무슨 소리야?" 짐을 정리하고 있던 사내가 말했다. 젊은 나이에도 불구하고 머리가 하?게 세어 있었다. 

"자네 소식 못 들었나?" 

"무슨 소식?" 

"아 글세, 그 더러운 종자들이 말일세, 이황자를 유혹해서 아버지를 죽이고 반란을 사주했다는 구만. 융커산맥에서 일어났던 대지진도 그 놈들이 마왕을 소환하려다 일어난 거고, 요근래의 가뭄도 그 놈들 짓이라는 구만." 금발머리가 입에 거품을 물었다. 

"정말인가?" 

"정말이구 말구." 처음 말을 꺼낸 자가 맞장구를 치고 나서자 다른 사람들도 모두 그런 얘기를 들은적이 있다면서 끼어들었다. 머리가 하?게 센 사내를 제외하고는 모두 알고 있었다. 나중에는 별 얘기까지 다 나왔다. 다르넨 지방의 반란을 사주한 것도 지고교도이고, 세금이 오른 것도 모두 지고교도의 농간이란 말도 나왔다. 잘못된 일은 모두 지고교가 뒤에서 음모를 꾸민 결과였다. 모두가 그런 얘기를 들은적이 있다고 말하자 이야기는 진실이 되었다. 이야기의 초점은 지고교도는 모두 찢어 죽어야 된다, 아니다 태워 죽여야 된다로 변했다. 모두 다 거품을 물어대고 있었다. 

엘란은 등에 소름이 돋았다. 누가 음모를 꾸미고 있는게 분명했다. 누군가의 조직적 개입이 없었다면 갑자기 이런 소문이 돌 리가 없다. 요즈음 지고교는 서서히 사멸해가는 과정에 있었다. 포교는 꿈도 못꿨다. 사람들의 인식이 워낙에 나쁜데다 포교하는 과정에서 교도들이 탄로날 위험을 무릎 쓸 수 없었기 때문이다. 자연히 신자는 대를 이어가며 신자가 되었다. 힘겨운 삶속에서 신도들의 인구는 꾸준히 줄어갔고 당연히 교도들의 숫자도 줄어 갔다. 살아 남기도 급급한 사람들이 음모를 꾸밀 리가 없다. 다른 신전이나 중앙귀족 지방영주 모두 지고교의 사정을 대충 알고 있었다. 더 이상의 지교 말살책이 나오지 않는 것도 모두 그 이유였다. 흔적도 잘 띄지 않는 지고교를 애써서 찾아다닐 이유가 없는 것이다. 엘란의 머리는 빠르게 회전했다. 상급정령사로 들어선 이후에는 기억력과 함께 분석력도 좋아졌다. 대충 그림이 그려졌다. 내전의 상처는 극심해서 국민의 불만은 폭발직전이다. 다르넨지방에서는 반란까지 일어났다. 황제는 근친살해의 비난을 받고 있다. 다른 나라의 사정은 모두 괜찮았고, 다른 종교와의 갈등도 없었다. 엘란은 결론을 내렸다. 엘리오트왕국이 조직적으로 벌이는 일이 분명했다. 국민의 불만과 관심을 다른 쪽으로 돌리려는 의도가 분명했다. 엘란은 쌀쌀한 날씨 때문이 아니라 마음 깊숙한 곳에서 올라오는 한기 때문에 몸을 떨었다. 엘란은 급히 일어섰다. 시간이 없었다. 급히 밖으로 나서는데 찢어지는 소리가 주점을 울렸다. 

"도둑놈 잡아라! 음식을 먹고 도망간다!" 주인은 황급히 주점을 나섰다. 

" ." 

주점 밖에는 아무도 없었다. 

엘란은 실피드를 불러 달리면서 대책을 생각했다. 처음에는 머리속이 깜깜한게 아무 생각도 나지 않았으나 차근차근 하나씩 문제를 정리해 나가자 대책이 세워졌다. 

'어쩌지? 나라에서 칼을 뽑았다면 더 이상 엘리오트에서는 살 수 없다. 이런 더러운 소문이 퍼지면 주민들도 불을 켜고 교도들 색출에 나설게 분명하다. 병사들의 눈은 피해도 같이 사는 주민들의 눈은 피하기 어렵다. 결국은 모두 다른 나라로 넘어가야 한다. 어떻게? 육로로 그 많은 사람을 옮길 수는 없다. 오랜 굶주림과 노동으로 많은 거리를 걸을 수도 없다. 결론은 하나다. 배! 배로 이동한다. 배로 포강을 따라 내려간 후 바다를 통해 피요르드나 아스가르드로 넘어간다. 배는 어떻게 구하지? 교단은 돈이 없다. 신자들도 모두 가난하다. 훔쳐야 겠군. 일단 돈을 훔치고 그 돈으로 배와 식량을 산 후 교도들을 배로 옮긴다.' 

엘란은 계획을 모두 세운후 하나하나 점검해 보았다. 저녁에는 롬바르드시의 검문소를 통과해 안으로 들어서서 해가 완전히 지기를 기다렸다. 엘란은 빈민가의 으쓱한 골목에 몸을 숨기고 마나를 운용했다. 달이 높게 떠오르자 엘란은 자리를 털고 일어섰다. 시내로 들어가는 성벽으로 다가가 위를 올려 보자 높고 튼튼한 성벽이 보였다. 높이는 15미터나 됐는데 평지에 쌓은 성치고는 대단한 높이였다. 엘란은 슈리엘을 불렀다. 

"안 보이게 몸을 감싸줘." 

슈리엘이 엘란의 몸을 감샀 안았다. 주변의 공기가 어른거리더니 투명해지며 엘란의 윤곽이 희미해 졌다. 달빛 아래서는 자세히 보지 않는다면 알아채기 어려웠다. 엘란은 공중으로 높이 떠올랐다. 혹시 성벽위에 있던 수비대에 발견될까 꺼려했기 때문이다. 높은 공중에서 담을 넘은 후에도 내려오지 않고 계속 앞으로 나갔다. 아래로 거대한 저택들이 즐비했다. 엘란은 적당한 상대를 물색했다. 

'귀족이나 권력자보다는 상인이 낫겠지.' 

귀족이 털리면 병사들이 철저히 수색할게 뻔했다. 아에게용병데에 있었던 짝귀의 도둑길드도 공작영애의 주머니를 털었다가 세명을 빼고는 모두 저잣거리에 목이 매달렸다. 상인들도 귀족들에게 줄을 대고 있으니 수사가 있겠지만 권력자보다는 강도가 약할 것이다. 엘란은 최고 부자의 집을 털 생각이었다. 다른데 정착하자면 돈이 많이 드니 이왕 나선 김에 가난한 신도들이 편안히 살 수 있도록 최대한 훔 칠 생각이다. 빈부의 차는 극심했다. 수도의 큰 부자는 돈이 너무 많아 웬만큼 훔치고는 표도 안 날 것이다. 엘란은 도둑 맞은자가 늦게 알아채기를 바랬다. 엘란은 상인들이 주로 사는 지구로 방향을 잡았다. 아무래도 귀족들은 천한 상인들과 가까운 곳에서 살 생각이 없었고, 자연히 상인만의 거주지가 발생했다. 거리에는 병사들이 순찰을 자주 돌아서 곳곳에서 병사들이 보였다. 빈민가에서 병사들이 순찰을 도는 경우는 거의 없었다. 엘란은 가장 커다란 저택으로 들어섰다. 공중에서 저택을 내려다 보던 엘란은 일순간 당황해 버렸다. 집이 원체 넓은 데다가 호사스러운 저택이 많아서 어디를 털어야 하는지 감이 잡히지 않은 것이다. 이리저리 둘러보던 엘란은 가장 안쪽의 건물을 털기로 했다. 재산은 가장 깊숙한 곳에 숨겼으리라 생각한 것이다. 

'없으면 다른 건물을 털지.' 엘란은 그 건물의 지붕으로 내려섰다. 

"건물 전체를 덮어서 소리를 차단할 수 있어?" 건물은 거대했다. 

"뭐 할 생각이야?" 슈리엘이 물었다. 컴컴한 밤에 남의 집 지붕위에 서있는게 수상쩍어 보인 모양이다. 

"돈 좀 빌릴려고." 

"갚을 생각은 있어?" 

"아니, 없어." 

"도둑질하러 왔구나." 엘란은 강하게 고개를 끄덕였다. 

"계약자 잘 못 만나서 내가 별일을 다 한다." 사뭇 한탄조의 음성이었다. 

"시간이 없어 할 수 있어 없어?" 엘란으로서도 이런 경우는 처음이라 이런 종류의 수련은 해 본적이 없었다. 

슈우욱! 갑자기 마나가 맹렬히 빠져 나갔다. 

"견딜만 해?" 

"한 시간 정도는." 슈리엘은 하늘로 떠올라 옷자락을 넓게 펼쳤다. 웃자락이 거대해 지더니 투명한 막을 저택의 둘레에 씌웠다. 

"이제 됐어. 작업해도 돼." 익살맞은 음성이 엘란의 귓속을 울렸다. 

"안에 사람 있어?" 

"없어." 엘란은 실피드와 카사를 불렀다. 마나가 빠져 나가는 속도가 더욱 빨라졌다. 엘란은 실프를 불러 몸을 공중으로 띄웠다. 

"스피릿 컴파운드." 엘란은 격타지점을 최대한 좁혔다. 실피드와 카사가 합쳐져서 지붕을 강타했다. 

쿠아앙! 굉음이 엘란의 귀를 뒤흔들었다. 그러나, 슈리엘이 소리를 차단한 덕분에 주위는 조용했다. 지붕에는 지름 일미터의 구멍이 뚫렸다. 스피릿 컴파운드는 이제 능숙해져서 격타지점의 조절이 가능해진 것이다. 뼈를 깍는 수련의 결과였다. 엘란은 실프와 함께 구멍으로 뛰어들었다. 시간이 없었다. 

라이트! 주위가 환하게 밝아졌다. 운이 좋았는지 안은 금고의 속이었다. 제대로 짚은 것이다. 엘란은 입을 딱 벌렸다. 그 넓은 금고안을 보석과 금화가 꽉 채우고 있었다. 다른 것은 하나도 없었다. 금화가 모두 이런데 모여 있으니 지고신자들이 평생 만져보기 힘든 것도 당연했다. 엘란은 망토를 벗어서 금화를 퍼 담은 후 가지고 다니던 침낭을 꺼내 그 안에도 금화를 가득 담았다. 보석이 비싸기는 하지만 환금성은 금화가 월등히 높았다. 망토와 침낭을 금화로 채운 후 단단히 여미고는 메고 있던 주머니에도 금화를 가득 담았다. 옷에 달린 주머니에도 금화를 채운 후 선반에 올려진 상자를 열어 보았다. 안에는 눈동자만한 다이아가 가득 들어 있었다. 엘란은 바지 주머니를 비우고 다이아몬드를 채워 넣었다. 주머니를 목뒤로 묶고 망토와 침낭을 옆구리에 낀 채 실프를 이용해 위로 떠올랐다. 지붕위에 올라선 엘란은 실프를 돌려보낸 후 슈리엘을 불렀다. 

"이만 가자!" 

슈리엘은 엘란을 감싸고 높이 떠올랐다. 성벽을 넘은 엘란은 날이 밝기를 기다렸다. 

******************************** 

중앙에 등불 하나만 밝혀져 있는 방은 어두웠다. 불꽃의 움직임에 따라 그림자가 너울 거렸다. 

"공식적으로 방이 붙었습니다." 목소리에는 불편한 기색이 짙게 묻어있었다. 

"그만둬 쟝 지금 일하잖아." 

여성특유의 카랑한 목소리, 데미였다. 방에는 세명의 남,녀가 모여있었다. 새롭게 밤의그림자마스터가 된 데미와 그 옆에 착 달라 붙어서 다리를 이리저리 더듬고 있는 쟝, 맥스의 지위를 이어받은 프랑크였다. 프랑크의 표정은 좋치 않았다. 중요한 보고를 하는데 변태새끼가 아까부터 계속 데미의 전신을 주무르고 있었다. 진정한 변태는 때와 장소를 가리지 않는다. 프랑크는 데미가 마음에 들지 않았다. 대제의 무덤에서 겨우 돌아온 마스터는 난데없이 데미에게 마스터의 지위를 넘겼다. 프랑크가 맹렬히 반대했지만 소용이 없었다. 프랑크는 맥스가 없으면 당연히 다음 마스터는 자기가 되어야 한다고 생각했다. 대제의유산에 휘말려 정예를 잃은 밤의그림자는 다급한 상태였다. 맥그루의 청부를 포기한 때문에 기사단의 추적까지 받고 있었다. 정예의 몰살과 정부의 토벌, 이 중요한 시기에 마스터라는 년이 변태새끼나 끼고 있으니 열통이 터졌다. 마스터는 무덤에서 돌아온지 며칠 후에 조용히 숨을 거두었고, 그 때문에 데미의 지위를 확고히 하지는 못했다. 밑에서부터 불온한 기운이 떠올랐지만, 조직을 관리해보지 못한 데미는 눈치채지 못했다. 프랑크는 다시 한 번 결심을 굳쳤다. 

'실컷 즐겨둬라! 조만간 다시는 즐기지 못할테니.' 

"방, 무슨 방이 붙었는데?" 쟝이 물었다. 

"요즘 나도는 소문과 같은 내용입니다." 

"요즘 무슨 소문이 나도는데?" 쟝이 다시 물었다. 쟝은 하루종일 데미에게 붙어서 지분거리거나 돈을 타서는 변장을 하고 환락가를 누비고 다녔다. 당연히 소문은 듣지 못했다. 프랑크는 속으로 이를 갈았다. 마스터의 정부에게까지 보고를 해야하는 자기 신세가 처량했다. 프랑크는 차근차근 소문과 방의 내용에 대해 이야기 했다. 쟝은 깜짝 놀랐다. 

"큰일이다. 엘란하고 하이론형제들이 지고교단에 있는데." 프랑크의 눈이 매서운 빛을 발했다. 

'의외로 일이 쉽게 풀리겠다.' 

"도와야겠죠?" 데미가 물었다. 

"글쎄… ." 쟝이 말을 흐렸다. 엘란과 하이론형제의 도움이 없었다면 이들은 대제의 무덤에 뼈를 묻었을 것이다. 인간적인 정리 때문이라도 도와야 했다. 그러나, 내키지 않았다. 이미 지고척결령이 내린 상태다. 약간의 연루만 드러나도 극심한 고통속에 죽을 것이 분명했다. 데미는 결단을 내렸다. 직접 돕기 보다는 한 발 떨어져서 도울 생각이었다. 양심과 현실의 조화였다. 

"지고교단이 어디 있는지 압니까?" 

"모릅니다. 워낙에 비밀스런 집단이라서, 총단의 위치를 아는 자는 아무도 없습니다." 

"아! 엘프의 숲!" 쟝이 무릎을 쳤다. 

"그게 뭐야?" 

"엘란이 찾아간다고 한 곳이야. 롬바르드시의 빈민촌에 있는 엘프의 숲이란 주점에 간다고 했어." 데미의 표정이 묘해졌다. 프랑크가 위치를 모른다고 했을 때 실망과 함께 안도감도 들었다. 죄책감 없이 발을 뺄 수 있는 것이다. 그런데, 쟝이 쓸데없는 걸 기억해 냈다. 

"휴~" 데미가 한숨을 쉬었다. 

"사람을 보내서 경고해 주고 도울일이 있으면 도우세요." 데미가 명령을 내리자 프랑크는 조용히 물러났다. 쟝이 데미의 가슴속에 손을 집어 넣었다. 데미가 쌀쌀맞게 손을 쳤다. 

"지금 그런 거 할 기분이 나요?" 

"기분이 나쁠수록 할건 해야지. 기분전환도 되고." 

"저질." 데미의 손이 쟝의 다리 사이를 파고 들었다. 

"음~" 쟝이 기분좋은 신음을 흘렸다. 

쾅! 갑자기 문이 열리며 밤의그림자 특유의 칼을 든 일단의 사람들이 들어섰다. 

"무슨 짓이냐?" 

"짐승도 아니고 이놈들은 시도 때도 없이 그 짓거리구만." 사람을 헤치고 프랑크가 나타났다. 

"반역이냐?" 데미가 날카롭게 소리질렀다. 입술은 분기가 올라 파들파들 떨렸다. 시퍼렇게 독을 묻힌 칼이 불빛을 받아 반짝거리자 쟝은 겁에 질려 덜덜 떨었다. 

"이 상태에서 지고교를 돕겠다니, 정신이 나갔구나." 

프랑크는 회심의 미소를 지었다. 부하들을 설득하는데 시간이 좀더 걸릴줄 알았는데 의외로 일이 쉽게 풀린 것이다. 마스터의 유언을 지키려는 충성스런 부하도 많았지만 지고교를 도우라는 데미의 말은 결정타가 되어서 모두들 등을 돌렸다. 데미는 부하들의 면면을 보고 포기했다. 명령에 절대복종하는 자들까지 나섰으니 사태를 뒤집기는 불가능한 상태였다. 

"옛정을 생각해서 목숨만은 살려줘." 데미의 얼굴에 땀방울이 맺혔다. 쟝은 자신의 주특기를 유감없이 발휘했다. 

"살려주세요. 목숨만 살려주시면, 시키는대로 다 할게요." 프랑크의 이가 드러났다. 묘한 웃음이었다. 

"너는 살려주지. 대신 ." 프랑크가 말을 끊자 쟝은 침을 꿀떡 삼켰다. 

"대신 네 물건은 잘라내야겠다." 프랑크의 시선이 쟝의 다리사이에 머물렀다. 쟝은 사색이 되었다. 

"이건, 이건." 물건은 쟝의 생명보다 중요한 것으로 죽으면 죽었지 절대 포기할 수 없다. 쟝은 무릎을 꿇고 애원했다. 

"딴걸 자르면 안 되나요? 팔도 좋고 다리도 좋습니다." 

"좋다." 쟝의 안색이 금새 환해졌다. 

"대신 머리를 자르지." 프랑크가 빙글빙글 웃었다. 이제서야 쟝은 자신을 놀렸다는 걸 알았다. 

"이런 호로새끼, 니 에미는 ." 쟝이 욕설을 퍼붓는데 갑자기 데미가 탁자를 걷어찼다. 

쾅! 탁자위에 있던 등불이 날아가고 주위가 컴컴해졌다. 탁자가 떠오르며 데미와 쟝의 몸을 가렸다. 

"죽여!" 프랑크가 다급하게 명령했다. 앞에 있던 자들이 칼을 집어 던지고 달려 들었다. 

탁탁탁! 탁자에 칼들이 박혔다. 누가 등불을 켰는지 주위가 환해졌다. 방에는 프랑크와 밤의그림자뿐이었다. 쟝과 데미는 사라지고 없었다. 

"뒤져라! 반드시 죽여야 한다." 

데미는 밤의그림자 비밀을 속속들이 알고 있다. 꼭 죽여야 했다. 쟝과 데미는 죽어라 암도를 달리고 있다. 전대의 마스터가 가르쳐준 비밀통로였다. 밤의그림자는 길드의 특성상 비밀통로가 꼭 필요했다. 언제 누가 들이닥칠지 모르는 것이다. 

"핵~핵~, 옛날 핵, 생각난다." 쟝이 뛰느라 헐떡거리며 말했다. 대제의 무덤에서 죽어라고 뛰던 때가 떠올랐던 것이다. 그때는 하이론의 약 덕분에 빨리 움직일 수 있었다. 약이 없었다면 무덤에 깔려서 떡이 됐을 것이다. 

"입 닥치고,핵~핵~ 뛰기나 해." 그들은 죽어라고 뛰었다. 밤의그림자가 따라붙을게 뻔했다. 

*************************** 

해운조합 사무실 앞에 화려한 마차가 멈춰 서자 마부가 얼른 내려와 공손히 문을 열었다. 화려하게 치장을 한 젊은이가 거만한 걸음으로 내려왔다. 바지와 셔츠는 최고급비단으로 만든 것이었고, 신발은 소가죽으로 만든 구두였다. 겉에는 담비로 만든 외투를 걸쳤는데 허리에는 멋을 부리기 위해서 찬 숏소드가 반짝였다. 검집에 보석이 박힌 것이 실전용이라기 보다는 멋을 부리기 위한 것으로 보였다. 기사들이 가장 멸시하는 행동중의 하나였다. 엘란은 거만하게 해운조합의 문으로 들어섰다. 피터와 맥그루의 밤걸음이 반반쯤 섞였다. 안에는 수많은 사람들이 있었다. 사람들은 책상 뒤에 앉아 머리를 푹 수그리고 정신없이 일하고 있었다. 조합은 직원들은 혹시시키고 있었으나 누구 하나 관두는 사람은 없었다. 사람은 넘쳐나고 일자리는 없으니 직장에 목을 멜 수밖에 없었다. 

"무슨 일이십니까?" 풍채좋은 중년인이 사람좋게 웃으며 다가왔다. 해운조합장 데그우드였다. 데그우드는 엘란이 들어서는 순간 본능적으로 돈 냄새를 맡았다. 아니면 조합장이 직접 나설리 만무했다. 

"배를 몇 척 사려고 왔다." 엘란은 거만하게 내뱉었다. 데그우드는 자신의 직감이 맞았다고 확신했다. 척 보기에 애송이가 분명했다. 너무 놀다가 무료해져서 장사나 한 번 해보자고 나선게 분명했다. 장사는 만만한게 아니어서 이런 자들은 재산을 떨어먹기 일쑤였다. 평생을 방탕하게 놀다가 정신차리고 장사에 매달린다고 성공할리없다. 게다가 요즘은 경기가 좋지 않았다. 가을에 포강하류에서 올라온 곡식은 창고에 가득차 있었다. 굶어 죽는 사람은 많아도 살 사람은 없는 묘한 상태가 계속 되었다. 내전의 소용돌이 속에서 무기상들만 돈을 만졌지 그 외는 모두 죽을 쒔다. 요즘은 비수기이기도 해서 급매물로 나온 배도 많았고 해운 경기가 바닥이어서 데그우드의 사정도 좋지 않았다. 데그우드는 반드시 배를 팔아야 한다고 자기 자신에게 최면을 걸었다. 데그우드는 조합장의 집무실로 공손히 엘란을 모셨다. 돈은 죽은자도 부리는 법이다. 자신 나이의 반도 안되는 엘란에게 데그우드는 굽실거렸다. 

"어떤 배를?" 데그우드가 조심스럽게 운을 뗐다. 

"그 왜 큰 배있잖아! 바다도 항해하는 큰 배." 엘란은 멍청한 표정으로 양팔을 힘껏 펼쳤다. 

"이렇게 큰 배." 데그우드는 속으로 회심의 미소를 지었다. 

"돈은 있으십니까?" 엘란이 분한 듯 씩씩거렸다. 

"아니, 사람을 뭘로 보고 이래." 엘란은 주머니를 집어 던졌다. 양가죽으로 만든 주머니가 벌어지며 금화가 쏟아졌다. 데그우드의 눈에 탐욕이 스쳤다. 

"성함은 어떻게 되십니까?" 아무리 돈에 욕심이 나도 확인할 건 해야한다. 

"엄리처의 엡손이다." 엄리처의 엡손은 망나니로 유명했다. 부자인 아버지를 믿고 안하무인으로 굴었다. 데그우드도 그 얘기를 들었다. 데그우드는 신분증 확인을 하지 않았다. 엡손은 화가 난 표정이어서 신분증까지 보여 달랬다가는 당장 일어설 기세였다. 데그우드는 현금이 급했다. 받은 어음은 회수가 안됐고 줄 어음의 기일은 하루하루 다가오고 있었다. 솔직히 돈만 많이 쳐준다면마누라까지 팔고 싶은 심정이었다. 

"바다까지 항해할 수 있는 배는 가격이 비쌉니다. 최소한 10,000골덴은 주셔야 합니다." 

"돈은 걱정말고 최대한 튼튼한 배로 알아봐 주시오." 

"적당한 배가 있는데, 가격이 ." 데그우드가 말을 끊었다. 조급증을 유발해 상담을 유리하게 이끌자는 수작이었다. 엘란은 수작에 걸려드는 척 했다. 바가지를 쓰더라고 시간이 급한 것이다. 

"돈은 걱정말래도." 엘란은 자뭇 불쾌한 표정으로 단호히 말했다. 데그우드는 회심의 미소를 지었다. 

"20,000골덴 짜리 배가 강에 다섯척 정박해 있습니다. 아주 좋은 뱁니다. 내전에 휘말린 구말리아 상단에서 나온 배로 튼튼하기가 ." 엘란은 배를 보지고 않고 결정을 지었다. 

"그걸로 하지." 데그우드의 얼굴에 감출 수 없는 희열이 떠올랐다. 20,000골덴짜리 배가 다섯척이면 총 100,000골덴짜리 거래였다. 자기한테 떨어지는 수수료만 10,000골덴이다. 도저히 참을 수가 없어서 입이 서서히 찢어졌다. 이놈은 배값을 깍지도 않았다. 구말리아상단에 생색을 내기도 좋았다. 

"배는 바로 가져갈 수 있나?" 

"물론입죠, 선원만 뽑으면 바로 출발할 수 있습니다." 

"안에 식량좀 채워주게. 밀가루를 위주로 싣고, 치즈,버터,고기,과일, 신선한 채소도 넉넉하게 싣게." 

"뭐하시게요?" 

"배를 샀으니 장사를 나가야지." 데그우드는 속으로 엡손아버지의 명복을 빌었다. 이렇게 멍청한 아들을 뒀으니 집안 떨어먹기는 금방이다. 최대소비지인 롬바르드에서 식량을 싣고 어디가서 판단 말인가? 지방영지에서 먹고 남은걸-귀족이 먹고 남은걸 의미한다-수도로 가져왔는데 도로 싣고 내려간다니, 누가 살 것인가? 게다가 밀가루는 그렇다 치고, 고기,과일,채소는 뭔가? 날은 점점 더워 오는데 썩어나갈것이 분명하지 않은가? 꽃샘추위는 가셨다지만 채소가 나올철은 아니다. 마법을 이용해 재배한 채소는 값이 엄청나다. 그걸 사다가 썩히겠다니, 데그우드는 기가차서 한동안 말도 못했다. 그러나, 그러한 사정을 이야기 하지는 않았다. 이야기 했다가 사실을 깨닫고 배를 사지 않겠다고 하면 큰 일이다. 데그우드는 계약을 서둘렀다. 

"식량은 얼마나?" 

"다섯척의 배에 골고루 나눠서 화물칸에 반반씩만 실게." 이게 또 무슨 자다가 봉창두들기는 소리냐? 배에 화물을 가득채우는 것은 상식이다. 반만 채울거면 두척이나 세척을 사면되지 않는가. 데그우드는 이런 멍청이를 보내주신 하늘에 감사했다. 이런 놈의 돈을 뜯는 것은 사회정의에 이바지하는 것이라는 숭고한 사명감마저 느껴졌다. 가슴속에서 올라오던 세상물정 모르는 청년을 속인다는 죄책감은 멀리 달아났다. 

"오늘 중으로 모두 준비하겠습니다. 대금은." 

"지금 오분의 일을 주고 일이 빨리 끝나면 나머지를 주지.대신 ."엘란이 말을 끊었다. 데그우드가 써먹던 수법이다. 데그우드가 긴장된 표정으로 침을 삼켰다. 등을 타고 땀이 흘러내렸다. 

"오늘 저녁까지 일을 마쳐야 한다. 아니면 계약은 무효다." 엘란은 주머니에 시선을 주었다. "20,000골덴이다. 저녁때 선착장에서 보자." 계약서를 작성하고 엘란이 나가자 데그우드는 똥줄이 탔다. 급하게 된 것이다. 해운조합사무실에 비상이 걸렸다. 직원들은 죽어라고 뛰어다녔다. 


엘란(38) 


오늘도 여전히 엘프의 숲은 붐비고 있다. 엘프의 숲은 빈민가에 있는 주점이름으로는 어울리지 않았다. 문이 열리고 망토를 깊숙히 눌러 쓴 두명의 사람이 들어섰다. 그들은 엘란이 앉았던 구석진 탁자에 몸을 숨겼다. 로이가 재빠르게 달려갔다. 

"손님, 뭘 드릴까요." 

"맥주 두잔!" 

"안주는?" 

"필요없다." 사무적인 짤막한 대화가 이어졌다. 로이가 몸을 돌리려는데 손님 중 한 명이 손을 잡았다. 

"???." 

손님은 재빨리 로이의 손에 1실버와 종이쪽지를 건넸다. 

"콜드에게 줘!" 

로이의 안색이 급변했다. 콜드는 교의 인물만이 아는 이름이다. 모든 교도의 얼굴을 아는 것은 아니지만 이들이 교도들로 보이지는 않았다. 로이는 급히 콜드를 끌고 술창고로 들어갔다. 로이의 얼굴에 긴장이 서렸다. 

"무슨 일이야?" 

콜드의 얼굴도 심상치 않았다. 정부가 발표한 지고척살령의 공고문은 지고교를 얼어붙게 만들었다. 신도들은 일도 못나가고 집에서 떨었다. 모두 겁에 질려 있었다. 교도들은 모두 친척중에 한 두명은 화형당한 아픈 기억이 있었다. 성녀와 대사제, 사제, 우호법사, 하이론형제들은 다같이 모여서 대책을 상의하고 있었다. 교의 중책을 맡은 신자들도 함께 있었다. 뽀족한 수도 없이 회의는 길어지고 있었다. 지고신을 믿는 신자들은 빈민가에 뭉쳐 살았다. 엘리오트에 있는 지고신자 15,000명은 대부분 롬바르드의 빈민가에 살았다. 먹고 살만한 데가 여기밖에 없었다. 힘들었지만 일자리는 많았다. 게다가 사람이 많은 곳이 숨기도 좋았다. 빈민촌에는 병사들이 얼씬도 안했다. 뜯어먹을 것도 없이 위험하기만 한 곳이기 때문이다. 지방영지는 영주의 통제력이 강해서 숨기가 힘들다. 다른 나라의 교도들도 마찬가지다. 모두 수도의 빈민촌이나 대도시, 항구도시에 모여 살았다. 나탈리의 어머니도 빈민촌에 살다 신자가 아닌 사람에게 시집을 갔다. 소중한 시간만 속절없이 흘러갔다. 콜드는 주점에서 주변의 공기를 살폈다. 사정이 아주 나빴다. 주점에 들른 손님들은 모두 지고교를 욕했다. 온갖 저주가 퍼부어졌다. 들통이 나는 것은 시간 문제로 보였다. 그런 와중에 로이가 하?게 질려서 안으로 끌고온 것이다. 로이는 쪽지를 건넸다. 

<엘란에게 안내 좀 해줘> 

종이에는 짤막한 글씨가 써 있다. 콜드의 안색이 급속히 어두워졌다. 여기를 알고 찾아오는 사람이 있어서는 곤란하다. 콜드는 교로 데리고 가야하나 말아야 하나 고민에 빠졌다. 콜드는 두 사람에게로 다가가 조용히 속삭였다. 

"여기는 어떻게 알았나?" 

"우린 엘란의 친구야, 신분은 확실하니까 의심하지 말아." 쟝도 은밀하게 속삭였다. 

잠시 고민하던 콜드는 데리고 가기로 결심을 굳쳤다. 콜드는 급히 카운터로 가서는 크게 소리쳤다. 

"급한 일이 있어서 오늘 장사는 끝이다." 

"뭐야! 이제 술발 받기 시작하는데." 여기저기서 불만이 터져 나왔다. 

"미안한 뜻에서 요금은 반만 받겠다." 불만이 금방 들어갔다. 반값이면 내일 하루 더 죽칠 수 있는 것이다. 손님들은 썰물처럼 빠졌다. 쪽지를 건넨 사람들을 제외하고. 콜드는 문을 닫아 걸었다. 사람들이 모두 나가고도 한 참을 기다렸다. 

"따라 오시오." 

콜드는 손님을 술창고로 데리고 갔다. 로이가 술병을 치워 놓았다. 로이가 문을 들어 올리자 컴컴한 지하실이 나타났다. 콜드와 로이 손님은 조심스레 내려갔다. 아무도 입을 여는 자가 없었다. 무거운 침묵이 주위를 내리 눌렀다. 마지막에 내려온 로이가 문을 조심스레 닫았다. 벽장 앞에선 콜드는 벽장문을 열었다. 콜드는 안의 옷을 꺼내더니 벽장 속을 뜯었다. 엘란이 여는 방법을 못 찾은 것도 당연했다. 아예 막아놨던 것이다. 콜드가 벽장을 뜯어내자 안에 구멍이 나타났다. 

"따라오시오!" 콜드가 먼저 기어들어갔다. 한 명이 내키지 않는 듯 머뭇거리자 다른 한 명이 옆구리를 사정없이 찔렀다. 

"으악."컴컴한 지하실에 비명이 울렸다. 로이가 인상을 썼다. 

"조용해요!" 

손님이 좁은 굴을 기어가자 로이는 뒷정리를 했다. 옷을 개어서 침대위에 놓고, 벽장에서 뜯어낸 나무는 술창고에 버렸다. 다시 지하실로 들어온 로이는 나무무늬가 들어간 종이를 구석에서 끄집어 냈다. 종이의 위에만 풀을 바른 로이는 뚫린 구멍위에다 붙였다. 감쪽 같았다. 옷을 조심스레 벽장안에 넣고는 종이를 들어올려 안으로 들어갔다. 주점의 밖에서는 프랑크가 부하 다섯명을 이끌고 감시하고 있었다. 손님 둘은 데미와 쟝이었다. 프랑크는 데미의 뒤를 쫓지 않고 여기서 기다렸다. 이리로 올 것이라고 예상을 한 것이다. 예상은 정확했다. 콜드가 서둘러 손님을 쫓아낸 것이다. 프랑크가 한 참을 기다려도 데미는 나오지 않았다. 프랑크는 조용히 주점으로 들어섰다. 밤의그림자에게 잠긴 문을 여는 것은 애들 손목 비트는 것보다 쉬운 법이다. 프랑크와 부하들은 수색에 들어갔다. 안에는 아무도 없었다. 곧 정밀수색이 뒤 따랐다. 밤의그림자 눈을 속일 수는 없었다. 곧 지하실이 발견되고 로이의 노력에도 불구하고 땅굴이 발견되었다. 프랑크는 서슴없이 안으로 기어 들어갔다. 굴은 빈민가의 뒷산으로 이어지고 있었다. 프랑크는 흔적을 귀신같이 찾아내서는 침착하게 데미의 뒤를 추적했다. 그즈음 데미는 신전으로 들어서고 있었다. 신전의 마당에는 스무명의 사람들이 서성이고 있었는데 얼굴에는 초조한 감정이 그대로 들어나 있었다. 

"여기서 기다리시오!" 콜드가 급히 신전 안으로 들어섰다. 로이가 데미와 쟝을 감시했다. 

"뭐가 이래! 꼭 거지소굴 같구만!" 쟝이 하이론과 똑같은 말을 내뱉자 화가 치민 로이의 눈꼬리가 올라갔다. 잠시 후 콜드가 나타났다. 

"따라오시오." 데미와 쟝은 안으로 들어갔다. 그래도 안은 괜찮겠지 하고 기대하던 쟝은 실망을 금할 수 없었다. 바닥은 흙인데다 아름다운 신상이나 조각 성화도 없었다. 단지 야트막한 제단이 있을 뿐이다. 

"뭐 이래?" 쟝의 말이 끝나기도 전에 데미의 낭랑한 음성이 방안에 울려 퍼졌다. 

"하이론!" 

하이론은 인상을 찌푸렸다. 혹시나 했는데 변태일행이 맞는 모양이다. 엘란의 행방을 아는 외부사람은 마스터와 데미 쟝이 유일했다. 별로 반가운 손님이 아니다. 자연 말이 퉁명스럽게 나왔다. 

"웬 일이야?" 쟝은 하이론의 퉁명스런 말투에 망토를 벗고는 발끈해서 소리쳤다. 

"도와주러 왔는데 고맙다고는 못할망정 그 따위로 말을 해!" 하이론은 여전히 시큰둥했다. 

"부하들은 데리고 왔나?" 밤의그림자는 도움이 될 것이다. 쟝이 눈에 띄게 당황한 표정이다. 

"아니." 

"그럼 둘이 온거야?" 

"응." 하이론은 데미를 보았다. 마스터가 호위도 없이 움직이지는 않는다. 어느 조직의 장이라도 마찬가지다. 

"너 쫓겨났구나." 데미가 고개를 끄덕였다. 확실히 이런 쪽으로는 하이론의 머리가 비상하게 돌았다. 

"너를 죽이려고 부하들이 쫓겠네?" 데미의 머리가 다시 끄덕여졌다. 

"니들도 참 웬만하다. 악마교척살령이 내렸는데 여기로 피신한거냐?" 

"갈데도 없어서." 

하이론은 쟝을 가리켰다. 

"저놈 영지로 가면 되잖아. 아무리 변태라도 장남인데 거기 숨으면 되잖아." 쟝의 얼굴이 비참해졌다. 

"내가 가면 아버지가 직접 죽이려 들거야." 어깨가 축 늘어지고 목소리에는 울음기 마저 섞였다. 쟝은 데미와 재미를 충분히 본 후 집으로 돌아가려 했다. 그러나, 밤의그림자가 파악한 사정은 경악할만 했다. 아버지는 아예 장례까지 치뤄버린 것이다. 삼황자를 위해 용감하게 싸우다 전사했다는 소문을 온데 퍼트리면서. 혹시나 살아 돌아올까 싶어서 부하들에게 은밀한 명령까지 내려 놓았다. 쟝이 오거든 죽여버리라고. 쟝은 천지에 갈 데가 없었다. 하이론은 대충 일이 어떻게 돌아가는지 감이 왔다. 

"쯧쯧쯧." 

"어떻게 된 사입니까?" 우호법사 조르주가 다가와 물었다. 새로이 들어온 사람을 확인하는 것은 교의 안전을 책임진 호교법사의 책무였다. 하이론은 대충 이들을 소개했다. 

"이놈은 쟝이라고 한다. 대제의 무덤에서 알게 된 놈이다. 비겁한 데다가 변태니까 여신도들에게도 주의를 주게. 아참 혹시나 해서 하는 말인데 남자신도에게도 주의를 주게. 운은 좋아서 명은 기니 생사의 갈림길에 처하면 이 놈을 위험에 밀어넣게. 그 뒤를 따라가면 될거야." 

"무슨 소개가 그따윕니까?" 쟝이 분개해서 소리쳤다. 

"변태를 변태라고 하지 뭐라고 하나?" 

"전에도 말했잖아요. 개새끼를 개새끼라고하면 개새끼가 기분 좋겠어요?" 하이론은 쟝을 무시했다. 말을 섞어서 하등 도움될게 없는 놈이다. 정령을 보면 재미 볼 생각부터 하는 놈이니 말해 뭐하겠는가. 

"이 여자도 무덤에서 알게 됐다. 새로운 밤의그림자마스턴데 쫓겨났다. 부하들이 죽이려고 따라붙었을거다. 이 여자도 변태다. 저 변태새끼랑 그렇고 그런 사이다. 그렇게 나쁜년놈들은 아니니 당분간 같이 살아도 괜찮을거다. 남녀교도들에게 변태라는 소리는 꼭 해주고 애들 곁에는 절대 못가게 해라!" 데미는 하이론의 소개를 담담히 받아들였다. 밤의그림자에서 잔뼈가 굵은 데미는 포시랍게 큰 쟝과는 확실히 달랐다. 

"기분나빠서 더 이상 못 있겠다." 쟝이 단호히 돌아섰다. 문앞까지 씩씩하게 걸어가서는 머뭇거렸다. 

'이쯤에서 잡아야 되는데.' 야속하게도 아무도 잡지 않았다. 하이론과 지고신자들에게는 그런데 신경 쓸 겨를이 없었다. 아무도 잡지않자 쟝은 슬그머니 안으로 끼어들었다. 평소의 하이론이라면 한 참을 놀려댔을 것이다. 그러나, 하이론도 그런 정신은 없었다. 무의미한 말들이 반복되었다. 날은 서서히 저물어 갔다. 

프랑크와 밤의그림자는 신전에 바싹 다가갔다. 

"안에 들어가서 처리하죠." 

"신중하게 처리해야 한다. 안에 어떤 놈이 있을지 모른다." 지고교는 소문이 아주 안 좋아서 다가가기가 께름직했다. 혹시 마왕이라도 소환되 있을지 모르는 일이다. 

"수도경비대에 밀고하는 건 어때요?" 프랑크의 속이 시원해졌다. 

"좋은 생각이다." 손 안대고 코푸는 격이었다. 프랑크는 흡족하게 웃으며 산을 내려갔다. 

'변태들, 니들은 이제 끝이다.' 

****************** 

성문을 지키고 있던 야거는 속이 편치 않았다. 야거는 줄 한 번 잘못 선 대가로 수문장으로 강등당했다. 수문장이라면 거창해 보이지만 단지 성문을 지키는 병사들의 선임자 정도였다. 귀족의 작위도 박탈당했다. 알고 지내던 믹은 성문의 책임자로 내려와 있었다. 은근히 못살게 구는데 속에서 불덩이가 불끈불끈 치솟았다. 아주 야비하게 애를 먹였다. 꼭 밤근무를 시킨다던가, 근무를 설때 비상을 걸어서 훈련을 시켰다. 더러워서 때려치자는 마음이 매일 들었지만, 이황자 편을 들었다가 집안이 몰락해서 이런 자리도 감지덕지해야 할 판이다. 아내는 임신까지 하고 있다. 속으로 울화를 삼킬 수밖에 없었다. 지금도 믹은 관사에서 늘어지게 자고 있을 것이다. 어쩌면 여자까지 끼고 있을지 모른다는 생각이 들자 더욱 속이 상했다. 속이 상한 야거는 성안으로 들어서려는 자를 거칠게 검문했다. 물론 사람을 가려가면서 야료를 부렸다. 귀족들에 대해서는 특히 조심을 했다. 자기도 귀족이었지만 이제는 처지가 달랐다. 평민이 되고 보니 귀족들의 횡포가 보통이 아니었다. 몰락귀족을 누가 대접해 줄 것인가. 귀족에서 평민으로 몰락한 자는 일반 평민보다 비참해지는 경우가 많았다. 알고지내던 귀족들의 조롱과 평민들의 멸시를 견뎌야 했다. 평소에 사이가 나쁜 귀족이라도 있었다가는 그걸로 끝이었다. 귀족이 평민의 목을 치는 것은 법으로 허용되어 있었다. 물론 나중에 나라에 보고를 해야 했다. 정당한 이유가 있어야 했지만 형식적이다. 일례로 기분나쁘게 쳐다봐서 죽였다고 보고를 해도 그대로 통과되었다. 야거는 어떻게든 공을 세워 다시 재기하고 싶었다. 밤이 되면 성문은 닫히고, 특별허가증을 소지한 사람만이 출입가능했다. 이때가 수문장들에게 부수입이 생기는 때였다. 몰래 돈을 찔러주고 안으로 들어가려는 자는 많았다. 더럽고 아니꼬와도 야거가 때려치지 못하는 이유가 거기에 있었다. 지금도 한 명이 은밀하게 접근했다. 

"멈춰라! 허가증이 없으면 들어갈 수 없다."야거는 거만하게 말했다. 행색을 보니 무시해도 될만했다. 모자를 푹 눌러쓴 사내가 다가왔다. 

"나으리 은밀히 드릴 말씀이 있습니다." 사내가 은밀히 속삭였다. 야거는 속으로 쾌재를 불렀다. 이럴때는 보통 큰 돈이 생긴다. 야거는 사내를 끌고 으쓱한 곳으로 들어섰다. 

"뭐냐?" 어서 돈을 달라는 말이었다. 사내는 작은 꾸러미를 주더니 사라져버렸다. 꾸러미에 정신이 팔려 있던 야거는 사내가 사라지는 걸 눈치채지 못했다. 

"이봐 거기서!" 급히 불렀지만 늦었다. 어둠속에 녹아든 사내는 이미 보이지 않았다. 야거는 꾸러미를 조심스레 열었다. 야거의 눈이 휘둥그래졌다. 안에는 10골덴과 쪽지가 나왔다. 

<빈민촌의 뒤에 있는 가르가산을 올라가다보면 중턱쯤에 오른쪽으로 빠지는 길이 있습니다. 그 길 입구의 나무위에 빨간 리본을 매달아 놓을테니 그리로 오십시오. 그 길을 따라 걸으면 커다란 판자집이 나옵니다. 거기에서 악마교신자들이 예배를 보고 있습니다.> 

글을 읽던 야거의 손에 힘이 들어갔다. 종이를 꽉 움켜쥔 손이 부들부들 떨렸다. 

"됐다. 기회가 온거다. 두고보자 믹. 넌 내손에 죽었다." 야거는 격한 흥분에 몸을 떨었다. 공을 세울 기회가 나타난 것이다. 이번 일만 잘 된다면 다시 수비대 장교로 복귀할 수 있다. 귀족의 작위도 다시 받을 수 있다. 악마교척살령이 내린 이후 자신이 처음 신자들을 잡아들이는 것이다. 예배를 보고 있다면 고위 사제도 있을 것이다. 너무 흥분한 야거는 정보를 준 사람의 수상쩍은 움직임을 파악하지 못했다. 악마교관련 사항이라면 당당히 고발하고 상을 받아야 한다. 몰래 제보를 하는 것은 어색했다. 게다가 10골덴이라는 거금까지 주면서. 야거는 급히 서둘렀다. 믹이 없는 사이에 공을 세워야 한다. 성문으로 간 야거는 성문 수비대를 불렀다. 스무명을 급히 모은 야거는 흥분한 목소리로 말했다. 

"나를 따라와라! 수상한 놈들을 찾았다." 야거는 자세히 얘기하지 않았다. 지고교얘기가 나오면 보고하는 놈이 나올지도 모른다. 병사들은 잘 움직이지 않았다. 수문장이 자기들 보다 높긴 하지만 오십보 백보다. 게다가 이놈은 귀족출신이다. 평소에도 보기 싫은 놈이다. 야거는 급해졌다. 

'이 새끼들, 나중에 두고보자.' 속으로 이를 갈면서 말은 은근하게 했다. 

"공을 세우면 2실버씩 주지." 야거는 금화를 슬쩍 보여줬다. 병사들의 눈이 반짝거렸다. 내전 전이라면 상상도 못할 일이다. 우선 상급자에게 보고부터 했을 것이다. 정부는 기사단 재건에 심혈을 쏟았다. 고참병과 쓸만한 병사는 모두 기사단으로 들어갔고, 이들은 모두 새로 뽑은 신병들이었다. 아직 훈련도 제대로 되지 않았고, 군기도 빠져 있었다. 믹도 형편없는 지휘관이라 훈련을 제대로 시키지 못했다. 모두들 야거를 따라 희희덕 거리며 빈민촌으로 몰려갔다. 야거와 병사들은 빈민촌의 복잡한 길을 헤집고 나갔다. 믹은 초저녁부터 관사에서 늘어지게 자고 있었다. 야거의 생각대로 여자까지 끼고 있었다. 

"언제까지 가야돼?" 수비대 병사들이 야거에게 투덜거렸다. 병사들은 가르가산을 오르고 있었다. 

"조금만 더 가면 돼, 곧 악마교도들이 나올거야." 

"뭐!" 병사들이 놀라 멈추었다. 수상한 자들이 지고교도들일 줄은 상상도 못했었다. 

"우리는 오늘 큰 공을 세우는 거다. 이게 모두 내 덕이다. 고맙게 생각해." 병사들은 신이 났다. 사교토벌에는 상이 따를 것이다. 

"이봐 야거 출세했다고 우리 모른척하면 안된다." 야거의 얼굴에 미소가 번졌다. 

"물론, 일만 잘 된다면야!" 야거는 속으로 결심했다. 

'모른척 할 리가 있나? 니들은 내 손에 죽었다.' 귀족출신이 평민병사들의 반말을 들어야 했다. 겉으로는 아무렇지 않은 척 했지만 속으로는 이를 갈고 있었다. 

"여기다." 야거는 나무위에 묵인 리본을 발견했다. 달빛에 의지해서 겨우 발견한 것이다. 야거는 급히 서둘렀다. 그 뒤를 병사들이 따랐다. 나무위에는 프랑크가 있었다. 야거가 리본을 발견한 것도 프랑크가 은밀하게 신호를 보냈기 때문이다. 

"왜 이것밖에 안되지?" 병사들의 숫자가 너무 적었다. 적어도 500명은 와야 한다. 사교토벌에 나선 놈이 겨우 21명이라니. 

"공을 세울려고 직접나선 모양입니다." 

"이런 멍청한 새끼. 저런 놈들을 믿고 편안하게 잠자리에 드는 주민들이 불쌍하다." 야거는 착각을 하고 있었다. 이런 중요한 일에 보고도 없이 공을 세우겠다고 설치는 놈은 능지처참으로 다스렸다. 귀족으로 거들먹거리던 야거는 이런 기초적인 것도 알지 못했다. 새로 신병이 된 병사들도 마찬가지였다. 일이 성공을 하든 실패를 하든 불벼락이 떨어질 것이다. 

"어떻게 할까요?" 

"은밀히 뒤를 따른다. 병사들이 지고교도를 공격하는 혼란한 틈을 타서 데미를 죽인다. 쟝은 몰라도 데미는 꼭 죽여라." 새로이 마스터가 된 프랑크가 몸을 날리자 그 뒤를 밤의그림자 30명이 달렸다. 마지막 남은 정예였다. 앞으로 나가던 프랑크의 목덜미가 서늘해 졌다. 갑작스런 오한이 일었다. 프랑크가 오른손을 가볍게 올려 손짓을 했다. 멈추라는 신호였다. 손을 돌리면서 엄지와 검지를 붙였다 떼었다. 모두 모이라는 신호다. 

" ." 

숫자가 줄어있었다. 그 짧은 시간에 10명이나 없어졌다. 프랑크의 등골에 소름이 돋았다. 

"누구냐?" 프랑크가 날카롭게 소리 질렀다. 나무위에서 사람이 떨어져 내렸다. 작은키에 신비롭게 빛나는 검은 눈. 엘란이었다. 엘란은 항구에 배를 준비하고 급히 산으로 올랐다. 한시가 급했다. 그러다 은밀한 움직임을 감지해서 내려와 보니 검은그림자였다. 처음에는 데미와 쟝이 찾아 온줄 알았다. 밤의그림자는 은밀한 죽음의 기운을 풍겼다. 엘란의 감각은 예민했다. 살기를 지운 밤의그림자에게서도 죽음의 냄새를 맡았다. 신전으로 살기를 품고 접근하는 밤의그림자. 엘란은 뒤를 따르며 하나씩 처리해 나갔다. 프랑크는 엘란의 기척을 느끼지는 못했지만 육감이 고도로 발달된 자였다. 이상한 낌새를 본능적으로 알아챈 것이다. 

"뭣 때문에 지고신의 신전으로 향하지." 엘란은 조용히 물었다. 대답은 없었다. 

"죽여라." 프랑크가 나직히 말했다. 특유의 칼을 빼든 검은 그림자가 달려들었다. 

"실프." 실프 스물이 나타나 밤의그림자를 결박했다. 상급정령사가 부리는 실프는 무시무시했다. 찰나의 시간에 모든 밤의그림자를 꼼짝 못하게 만들었다. 예전에 부딪쳤던 경험을 떠올리며 엘란은 자결을 못하도록 입을 못 움직이게 했다. 알아내야 할게 있었다. 프랑크는 실피드를 불러서 결박했다. 투명한 끈이 프랑크를 조이고 있었다. 엘란은 프랑크의 입을 벌려 이빨을 뽑았다. 프랑크는 생이빨이 뽑혀 나가는 고통에 비명을 질렀다. 

"으아악!"비명이 울려퍼졌다. 그러나, 밤의그림자를 제외한 아무도 듣지 못했다. 정령이 소리를 차단한고 있었다. 

"어떻게 알고 여기로 왔나? 데미와 쟝은 어떻게 됐지?" 

"차라리 주겨라!" 이빨이 모두 빠진 프랑크는 받침을 제대로 발음하지 못했다. 

"원한다면." 엘란은 프랑크를 최대한 잔인하게 죽였다. 입을 열 사람은 스무명이나 남아 있었다. 아무리 나쁜 사람이라도 다른 사람에게 고통을 주는 것은 괴로운 일이다. 엘란도 괴로웠지만 많은 사람을 고문하기를 원치 않았다. 그래서 프랑크를 최대한 잔인하게 손봤다. 복면을 써서 표정은 못 봤지만 사색이 되어 있을 것이다. 

"입을 여는 자는 살려준다, 아니면 모두 이 꼴이 된다." 엘란은 최대한 으스스하게 말을 하며 걸레같이 변한 프랑크를 가리켰다. 

"생각이 있는 자는 손가락을 움직여라." 실프는 손가락을 움직일 수 있게 힘을 조정했다. 망설이던 한 명의 손이 움직였다. 

"말해라!" 

"으." 엘란은 급히 입을 막았다. 자백을 하는 것처럼 하며 자결하려 한 것이다. 엘란은 그 놈을 고문했다. 이번에는 더욱 처절했다. 

"사람은 많아!" 한 사람의 손이 급히 움직였다. 엘란은 한 명을 지목해 풀었다. 또 자살을 시도 할까봐 조심해서 살폈다. 그 사람은 겁에 질려 황급히 말을 했다. 데미와 쟝의 얘기가 나왔다. 그리고, 병사들의 얘기까지 나왔다. 엘란은 별 걱정하지 않았다. 교에는 하이론형제가 있다. 그런 오합지졸은 금방 처리할 것이다. 엘란은 실프로 밤의그림자 목을 비틀었다. 

으드득! 으드득! 소름끼치는 소리가 사방에 울렸다. 

"너는 나랑 같이 간다. 적당한 시간에 풀어 주겠다." 

"윽!" 동료를 배신하고 입을 열었다는 자책감에 자백한 사람은 독단을 깨물었다. 죽음이 두려워서 입을 연 것은 아니었다. 죽는건 쉽지만 고통은 무서웠다. 밤의그림자는 더 이상 청부를 받지 못할 것이다. 모든 정예가 죽었으니 후예를 양성할 사람이 더 이상 없어졌다. 이런 일은 체계적인 교육이 필요했다. 밤의그림자는 처음 출발과 같이 도둑길드로 변신할 수밖에 없었다. 


엘란은 슈리엘을 타고 날아 올랐다. 

"뭐가 저렇게 많아!" 병사가 야거에게 불만을 터트렸다. 판자집의 마당에는 사람이 북적거렸고, 집의 안에도 많은 듯 했다. 오합지졸의 사기가 금새 떨어졌다. 야거는 일을 급히 진행시키기로 했다. 

"돌아가고 싶은 놈은 돌아가! 적을 앞에 두고 도망갔다고 치도곤을 당할걸." 적을 두고 도망쳤다가는 나중에 치도곤을 당할게 뻔했다. 병사들은 서로의 눈치를 살폈다. 

"돌격!" 갑자기 소리를 지르며 야거가 돌진했다. 공에 눈이 뒤집힌 것이다. 엉거주춤 일어난 병사가 뒤를 따랐다. 마당에 있는 노인과 여자를 보고 용기를 낸 것이다. 

"우와!"함성과 함께 병사들이 돌진했다. 교도들은 당황하고 말았다. 대책을 논의 하느라 경비하나 준비하지 않은 탓이었다. 함성소리에 놀란 사람들이 신전 밖으로 뒤쳐 나왔다. 

"병사들이 어떻게 알고 왔지?" 하이론이 데미와 쟝에게 눈치를 주었다. 

"우리가 달고 온거 아냐!" 쟝이 급히 부인을 했다. 하이론은 일단 시선을 돌렸다. 병사들부터 처리하고 생각은 나중에 하면 된다. 

"파이어애로우." 

"크악 칵타 (아이스애로우)." 

"칵카 쿠아카(에어미사일)." 야거와 병사들은 혼비백산했다. 난데없이 마법이 날아온 것이다. 마법사가 있으리라고는 상상을 못했다. 

"으아악!" 

"악." 

"켁!" 

"끄아악!" 여기저기서 비명이 울렸다. 야거는 정신이 없었다. 정신을 차렸을 때는 자신 혼자 살아남아 있었다. 야거는 급히 앞에 있는 여자에게 달려들었다. 

"움직이면 이 여자는 죽는다!" 야거는 여자의 팔을 움켜쥐고 소드를 여자의 목에 갖다댔다. 

"모두 꼼짝마!" 야거가 절규하듯 부르짖었다. 겁이 덜컥나서 다리가 덜덜 떨렸다. 하이론은 속이 탔다. 이대로 병사를 보냈다가는 기사단이 달려들 것이다. 죽이자니 여자의 목숨이 걱정이었다. 

퐁! 경쾌한 소리와 함께 사내가 무너져 내렸다. 하이론이 고개를 들었다. 공중에서 사람이 내려오고 있었다. 

"엘란!" 하이론이 반갑게 외쳤다. 야거는 머리가 뚫려 즉사했다. 쐐기형으로 변한 실프에 당한 것이다. 

"어떻게 이렇게 빨리 왔지?" 

"오다가 소문을 들었습니다." 사로잡힌 여자의 옆에 있던 로이는 감탄했다. 머리에는 나선형의 구멍이 뚫려 있었다. 아주 깔끔한 솜씨였다. 

"교도들은 모두 집에 있나요?" 엘란이 급하게 물었다. 

"모두 집에서 떨고 있다." 

"모두 모으세요. 조금씩, 천천히. 롬바르드를 떠납니다." 

"어떻게?" 조르주가 반문했다. 

"배를 구했어요." 모두의 얼굴이 환해졌다. 

"내가 왜 그 생각을 못했지." 머리를 두드리던 하이론이 급히 물었다. 

"돈은 어디서 구했냐?" 엘란은 웃었다. 

"빌렸어요." 

"빌리다니, 어디서?" 

"더이상 묻지 마세요." 엘란은 주위를 둘러보며 말했다. 

"시간이 없어요. 어서 움직여요." 

빈민가에 은밀한 움직임이 시작되었다. 아무도 그들의 움직임을 알지 못했다. 은밀히 움직이는데 지교신자만큼 능숙한 사람도 없다. 엘란은 정령을 이용해 시끄러운 소리를 차단하고 위험요소는 제거했다. 선착장은 빈민가에서 가까웠다. 롬바르드시를 끼고 있는 선착장은 강에 있는 장소임에도 불구하고 강이 깊고 규모가 거대해서 항구로 불리기도 했다. 선착장은 선원과 짐꾼을 대량으로 필요로 했고, 빈민들은 일자리가 필요했다. 선착장주위에 빈민가가 생긴 이유였다. 선주들은 더러운 빈민가를 피해 모두 성안이나 부유한 평민거주지역에서 살았다. 포구에는 거대한 범선이 다섯척 정박해 있었다. 포강을 오르내리며 막대한 화물을 나르고 멀리 아스가르드나 피요르드까지 무역을 다니던 대형범선이었다. 엘란은 은밀히 교도들은 배에 나눠 태웠다. 일을 끝마쳤을 때는 해가 고개를 내밀고 있었다. 15,000명의 소개가 성공적으로 끝났다. 하이론은 선원으로 일한 교도를 골라 노를 젖게 배밑으로 내려 보냈다. 배는 대단히 크고 튼튼했다. 이물에는 두 손을 모으고 있는 헬레나여신이 조각되어 있었다. 배 밑에는 노가 달렸고 배 위에는 커다란 돛이 펄럭였다. 강이 꽉차는 느낌이다. 교도들은 짐칸에 숨었다. 워낙 승선인원이 많아서 그 큰 배가 비좁게 느껴졌다. 교도들은 숨소리마저 작게 내려 애썼다. 이미 확인한 바와같이 배의 상태는 완벽했다. 이제 서류만 받으면 끝난다. 날이 완전히 새기를 기다린 엘란은 해운조합으로 향했다. 해운조합안에는 구말리아상단의 대표와 데그우드가 기다리고 있었다. 

"어서 오십시오." 데그우드의 허리가 직각으로 굽혀졌다. 

"반갑습니다." 구말리아상단대표가 반갑게 엘란의 손을 잡았다. 

"서류는?" 엘란의 태도는 여전히 거만했다. 그러나 아무도 시비를 걸지 않았다. 상단대표와 데그우드는 봉을 잡은 것이다. 15,000골덴짜리 배를 20,000골덴에 팔아먹었다. 그것도 다섯척이나. 엘란은 25,000골덴의 바가지를 썼다. 일은 일사천리로 진행되었다. 이들은 계약이 틀어질까 안절부절 못했다. 엘란은 모든 서류를 넘겨받고 훔쳐 왔던 보석을 모두 넘겼다. 엘란은 그만한 현찰이 없었다. 이미 다이아몬드로 지불하기로 약속이 되어 있었다. 대표나 데그우드도 불만이 없었다. 요즘은 뇌물수요가 많기 때문에 보석이 인기가 많았다. 조합을 나서려는 엘란을 데그우드가 잡았다. 

"선원들을 원하시면 제가 준비를 하겠습니다." 

"그럴 필요 없다. 선원은 이미 구했다." 엘란은 거만하게 조합을 나섰다. 구말리아상단대표와 데그우드는 자신 들에게 닥친 행운을 감사하며 엘란을 씹었다. 천하에 멍청한 놈이라고. 


엘란(39) 


"닻을 올리고 돛을 펼쳐라!" 

하이론은 신이 나서 외쳤다. 배는 서서히 선착장을 떠났다. 선수가 시원스럽게 물살을 갈랐다. 엘란은 선장실에서 수로의 지도를 펼쳤다. 포강은 수심이 깊고 수량이 풍부했다. 그래서 거대한 배가 바다에서 안까지 들어오기도 했다. 자연적으로 불가능한 것을 500년 동안의 대공사가 가능케 했다. 공사는 대제 때부터 시작 되었다. ?은 곳은 마법과 정령술을 이용해 파냈다. 수많은 호수의 물을 포강으로 흘려 보내고 군데군데 저수지를 쌓아서 유량을 일정하게 통제했다. 융커산맥이나 아갈리아산맥의 만년설에서 흘러 내리는 물도 수위의 유지에 큰 몫을 했다. 그래서, 다른 나라의 교역선도 포강을 따라 롬바르드까지 왔고, 주위의 물품도 롬바르드시에 모여서 다른 지역으로 나갔다. 당연히 물동량도 엄청 났다. 하류에는 비옥한 삼각주가 펼쳐져서 엘리오트의 식량창고 역할을 수행했다. 포강은 엘리오트의 생명선과도 같았다. 

엘리오트에 사는 지고교도는 모두 배에 올랐다. 지고교도는 특성상 선원생활을 해도 멀리 나가지는 않았다. 내전이 발발한 이후에는 불똥이 튈까봐 조심하느라고 아예 배를 타지도 않았다. 포구에서 짐꾼노릇만 했다. 그래서 모두 배를 타고 나올 수 있었다. 더러운 소문을 듣고 모두 집에서 숨어 있었던 이유도 컸다. 엘란으로서느 다행스런 일이었다. 엘란은 수로를 열심히 살폈다. 급한 일이 대충 마무리 되자 생각지 못했던 문제가 떠올랐다. 그 중에서도 피콜라니협곡을 지나는게 가장 큰 문제였다. 넓은 강폭은 피콜라니협곡에서 급격하게 좁아졌다. 배 두척이 겨우 지나갈 정도의 폭 밖에는 되지 않았다. 엘란이 산 거대한 범선은 한 척밖에 통과할 수 없을 것이다. 주위가 단단한 암반으로 되어있지 않았다면 거센 물살에 주변이 씻겨 내려가 강폭이 넓어 졌을 것이다. 엘란의 코에 은은한 향내가 풍겨왔다. 

"뭘 그렇게 내려다 보세요?" 에쉴리다. 

"수로를 보고 있어요. 성녀, 대사제, 우호법사, 하이론 좀 불러주세요." 심각하게 지도를 살펴 보던 엘란은 사무적으로 말했다. 

"예." 에쉴리는 엘란이 쳐다보지도 않고 말을 하자 섭섭해졌다. 에쉴리가 말없이 나가고, 엘란은 고민에 빠졌다. 어서 빨리 피콜라니협곡을 지나야 한다. 그 때까지는 배 댈대도 마땅치 않다. 협곡에는 거대한 관문이 있었다. 거기에서 철저한 검문이 이루어졌다. 외국이 포강을 따라올라와서 롬바르드를 공격할 수 없는 이유도 피콜라니협곡 때문이었다. 협곡의 위에는 거대한 투석기가 설치되어서 수상한 배는 안으로 접근할 수 없었다. 정선을 무시하고 통과하려다가는 고기밥이 되기 일쑤였다. 배는 보통 속도로 앞으로 나가고 있었다. 하이론이 입을 우물거리면서 들어왔다. 밑에서 노를 젖거나 돛을 살피고 배를 조정하는 조타수를 제외하고는 모두 파티를 즐기고 있었다. 식량은 풍족한데다가 없는게 없었다. 가난한 신자중에는 과일을 처음 먹어보는 자도 많았다. 단점이 있다면 장소가 너무 협소했다. 배 한척에 거진 3,000명의 사람이 탓다. 앉을 자리도 없었다. 너무 많은 사람들이 타서 배가 깊숙히 가라 앉았다. 갑판에 서 있으면 배가 침몰하지 않을까 걱정이 될 정도였다. 사실 아주 위태로웠다. 신도들은 가난하게 살았던지라 풍족한 음식을 아낄 생각만 했다. 배부르게 먹으라는 성녀의 명을 듣고서야 양에 차게 먹었다. 하이론이 시킨 것이다. 어차피 치즈나 과일 채소는 며칠 보관하지 못한다. 훈제하거나 말리지 않은 고기도 마찬가지다. 게다가 배의 속력을 높여서 빨리 도망쳐야 한다. 식량을 먹어치우면 교도들이 쉴 공간도 생길 것이고 배도 가벼워져서 침몰의 위험도 줄고 속도도 빨라진다. 일석삼조의 효과가 생기는 것이다. 하이론의 뒤를 따라 성녀와 대사제, 우호법사, 하이론의 동생들 에쉴리가 차례로 들어왔다. 그 뒤를 쫄랑쫄랑 쟝이 따랐다. 쟝의 시선은 에쉴리의 얼굴에서 떨어지지 않았다. 에쉴리는 계속 쟝이 따라다니자 상당히 불편했다. 에쉴리에 관심이 많은데다 이목이 고도로 발달한 엘란이 그것을 모를리없다. 

"쟝, 따라다니지 마라!" 

"뭘?" 쟝은 분위기를 파악하지 못했다. 엘란의 몸에서 폭풍같은 기세가 피어올랐다. 쟝의 얼굴은 사색이 되었다. 다리가 덜덜 떨리며 오줌까지 찔끔 지렸다. 조금전에 소변을 보지 않았다면 줄줄 쌀 뻔했다. 

"에쉴리 근처에 얼씬거렸다간 가만 안 두겠다." 

겁에 질린 쟝은 엉금엉금 기어서 선실을 나갔다. 쟝의 뒤통수로 하이론의 음성이 꽂혔다. 

"그러길래 내가 경고했잖아, 에쉴리는 엘란이 찍었으니까 추근대지 말라고." 

당황한 엘란의 표정이 괴상하게 변했다. 화장실이 급한 것도 같고, 추위를 타는 듯도 한 괴상한 표정이다. 에쉴리의 표정도 어색하게 변했다. 

"내가 틀린 말 했냐?" 

" ." 

할 말이 없어진 엘란은 말을 돌렸다. 

"수로를 보세요!" 

모두의 시선이 탁자위에 놓인 지도에 모였다. 엘란은 내심 한숨을 쉬며 협곡을 가리켰다. 

"여기서 검문이 있을 겁니다. 사람이 이렇게 많이 타고 있으면 의심을 합니다. 좋은 생각이 있으면 말씀해 보십시오." 

전쟁이 터져서 피난을 가는 것도 아니고 15,000명의 사람을 무슨 수로 변명한단 말인가. 귀족이나 권력자여서 신분으로 찍어 누룰 수도 없었다. 엘란의 신분증도 배의 매매서류와 맞지 않았다. 해운조합에서 엘란은 엡손의 행세를 했고 당연히 서류상의 주인은 엡손이다. 기쁨에 들떠서 먹고 마시던 일행의 안색이 일순간에 어두워졌다. 

"데미를 부르자!" 하이론이 의견을 냈다. 쫓겨나긴 했지만 밤의그림자마스터로서 무슨 좋은 생각이 있을지도 모른다. 좋은 의견은 없더라도 신분증은 위조할 수 있을 것이다. 하이론삼이 데미를 데리러 선실을 나섰다. 하이론삼은 갑판을 가로지르다 쟝을 보았다. 쟝은 주위의 사람을 붙들고 하소연을 하고 있었다. 

"같은 변태끼리 너무하는 것 아닙니까? 먼저 찍었다고 죽일 듯이 군다니까요." 쟝은 지나는 사람마다 붙들고 늘어졌다. 그러나, 신도들은 슬슬 피했다. 하이론의 경고는 신도들 모두에게 진지하게 받아들여 졌고 당연히 상대하는 사람이 없었다. 모두들 바퀴벌레보듯 슬슬 피하자 너무나 외로웠다. 

"내가 만약 외로울 때면 누가 위로해 주나? 내가 만약 서러울 ." 쟝은 바다를 향해 푸념을 늘어 놓았다. 데미는 망루에 올라가 있었다. 말을 할 수 없는 하이론삼은 데미를 부르러 망루를 올랐다. 데미는 가슴을 쭉피고 바다를 바라 보았다. 속이 탁이며 시원해졌다. 망루에 오른 하이론삼이 데미의 옷자락을 잡아당겼다. 

"하이론삼이 여기 웬일이야? 여기서 재미 좀 볼까? 좁긴해도 재밌겠지?" 

(그런건 쟝이랑 해라! 하이론이 부른다 선실로 들어가자.) 당연히 데미는 하이론삼의 수화를 알아듣지 못했다. 하이론삼은 신도들이랑 살면서 자신이 장애를 가지고 있다는 걸 잊고 있었다. 그래서 스스럼없이 데미를 부르러 나와서 수화를 한 것이다. 하이론삼은 수화대신 데미의 옷을 잡아 끌었다. 

"따라오라고?" 데미가 알아 들었다. 하이론삼은 고개를 끄덕였다. 하이론삼이 먼저 내려가고 데미가 위에서 내려왔다. 

"올려다 봐도 괜찮아." 짧은 치마를 입고 있던 데미가 내려 오며 말했다. 

"나는 속옷은 안 입고 다녀." 하이론삼이 휘청했다. 발을 잘못 디딘 것이다. 얼마나 놀랐는지 아래로 떨어질 뻔 했다. 

"히히히." 하이론삼의 반응에 데미가 시시덕거렸다. 

"목석인줄 알았는데 아닌가봐. 한 번 보라니까?" 

데미는 생글생글 웃으며 선실로 들어섰다. 짧은 치마가 아주 도발적이었다. 데미의 옷차림에 놀란 조르주의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 데미는 조르주에게 살짝 윙크했다. 조르주는 상대하기도 싫다는 듯 획하고 고개를 돌렸다. 

"왜 불렀어?" 데미는 혀로 입술을 살짝 핥았다. 하이론은 조르주의 반응을 살폈다. 아주 재미 있었다. 

"신분증 위조할 수 있나?" 엘란의 물음에 데미는 생글생글 웃었다. 데미가 손이 엘란의 허벅지를 쓸었다. 

"만들 수 있어." 하이론은 에쉴리의 표정을 슬쩍 보았다. 못마땅해 하는 기척이 역력했다. 하이론은 좋은 생각이 났다. 

"만들어줘, 신분은 엡손으로 하고." 엘란은 데미의 손을 쳐냈다. 

"엡손? 엄리쳐의 망나니?" 엘란이 고개를 끄덕였다. 

"맞아." 

"왜 하필 엡손이야?" 

"배를 살 때 신분을 묻는데, 아는 부자는 엡손뿐이라서." 

"엡손은 어떻게 알았어?" 

"엄리쳐지방에서 살았던 적이 있다." 

"댓가는 뭐야?" 

"뭘 원하는데?" 

"한 번 하자." 

"무슨 소리에요?" 에쉴리가 목청을 높였다. 에쉴리의 얼굴은 잘 익은 홍시 같았다. 대사제는 난처해서 헛기침을 했고 성녀도 시선을 밖으로 돌렸다. 조르주의 얼굴은 붉으락푸르락 시시각각 변하는게 한 마리의 칠면조 같았다. 하이론동생들의 표정도 묘해졌다. 하이론만 신이 나서 여러 사람들의 표정을 살폈다. 

"내가 하면 안 될까?" 하이론이 나섰다. 

"당신이? 복상사 하려고 그래?" 하이론은 씩 웃었다. 자신만만한 미소다. 

"일단 두고봐." 하이론은 데미에게 다가가 뭐라고 속삭였다. 데미의 눈이 동그래졌다. 

"정말이지?" 

하이론이 고개를 끄덕이자 데미는 환하게 웃었다. 티없이 맑은 싱그러운 웃음이다. 데미는 하이론의 팔짱을 꼈다. 둘은 다정하게 웃으며 선실을 나갔다. 

" ." 침묵이 선실을 덮었다. 

"험험험." 괜히 무안한 대사제 파올이 헛기침을 했다. 엘란은 에쉴리의 눈치를 조심스레 살폈다. 성녀가 분위기를 환기시켰다. 

"피콜라니협곡을 무사히 빠져나갈 방법을 생각해 봅시다." 엘란은 깍지를 끼어 뒷머리에 대었다. 조르주는 팔짱을 끼고 간간이 검지손가락으로 팔뚝을 두들겼고, 대사제는 수염을 쓰다듬었다. 성녀와 에쉴리는 단정히 손을 모은 채 생각에 잠겼다. 한 동안 생각에 잠겼지만 별 뽀족한 대책이 떠오르지 않았다. 엘란은 점점 다급해졌다. 도둑질한 것이 들통나는 것은 시간문제였다. 수배령이 언제 떨어질지 몰랐다. 한 고비 넘겼다고 생각했는데 다가 아니었다. 앞으로도 많은 어려움이 따를게 뻔했다. 조용한 가운데 답답한 시간이 흘러갔다. 

"답답한 선실에 있을게 아니라 일단 나가죠." 엘란은 말을 하며 선실을 나섰다. 밖으로 나서니 시원한 강바람이 옷을 흔들었다. 크게 심호흡을 하자 다급한 마음이 차분히 가라앉았다. 갑판에는 고기굽는 냄새가 진동을 했다. 문득 엘란은 허기가 졌다. 음식이 있는 곳을 향해 가던 엘란의 발걸음이 갑자기 멈춰 섰다. 

"여기서 뭐 합니까?" 선실의 입구에서 쟝이 상가집 개처럼 처량한 표정으로 서 있었다. 쟝은 바닥에 털썩 주저앉았다. 다리를 세워서 머리를 다리 사이에 넣고는 손으로 감샀다. 어딘가 눌린듯한 음성이 들려 왔다. 

"나는 말일세 자부심을 가지고 살았네." 

"그래서요?" 돌연 쟝의 고개가 들어올려졌다. 눈을 반짝반짝거리며 힘있는 음성으로 말을 이었다. 

"누가 변태라고 욕을 하던 말던 자부심을 가지고 있었어. 그 방면에서는 내가 최고다. 나를 따를 사람은 어디에도 없다. 누구는 권력을 누구는 부를 누구는 힘을 자랑하지만 다 부질없는 짓이야! 남자에게는 그게 최고야. 정력 그거야말로 남자를 남자답게 하는 진정한 힘이지." 힘이 넘치던 쟝의 얼굴에서 일순간에 힘이 빠졌다. 급격한 표정변화가 무슨 묘기를 부리는 것 같았다. 

"근데 80노인이 나보다 낫다니, 벌써 3시간째야. 세시간." 

데미와 팔짱을 끼고 선실로 들어간 하이론을 가리키는 말이 분명했다. 쟝의 마지막 말은 차라리 절규같았다. 엘란은 기가 찼다. 세상에 이런 인간은 처음이다. 엘란은 나름대로 파란만장한 삶을 살았다. 만난 사람들은 모두 정상인과는 거리가 멀었다. 음흉하고 욕심많은 다르넨영주, 냉혹하고 무식한 피터, 파보와 자기를 괴롭혔던 존, 똑똑하고 집념이 강했지만 사악한 면이 있었던 카일, 광법사 일레이저, 물의 시드는 물론 화염의 길라드까지 모두가 정상이 아니었다. 요즘은 많이 나아졌지만 하이론사형제도 이상한 면이 많았다. 그러나, 그 누구도 쟝을 당할 수는 없었다. 어디서 이런 놈이 나왔는가? 변태라는 데미도 이놈에 비하면 정상같았다. 엘란은 한심해져서 고개를 숙이고 있는 쟝을 내려다 보았다. 엘란의 감정은 기막힘에서 시작해서 혐오로 그리고 감탄으로 바뀌었다. 

'졌다.졌어.' 

엘란은 식탁이 차려진 곳으로 가서 음식을 한 무더기 안고 쟝의 곁으로 왔다. 

"식사는 했어요?" 엘란의 입에서 존댓말이 나왔다. 한 방면에서 나름대로 일가를 이룬(?) 사람에 대한 대우였다. 존대를 하고 엘란은 빙그레 웃었다. 

'한 방면의 대가라?' 

쟝이 고개를 들었다. 

"왜 갑자기 존댓말이야?" 

"나보다 열살은 많지 않습니까?" 

"자네 몇 살인데?" 

"스물 셋입니다." 

"난 스물 여덟이야." 

쟝은 잘생긴 외모에도 불구하고 나이가 들어보여서 중후한 맛이 풍겼다. 콧수염을 길렀기 때문에 나이들어 보인 지도 몰랐다. 엘란은 쟝의 옆에 털썩 주저앉아 조용히 음식을 먹었다. 어제 저녁부터 먹은 것이 없어서 배가 무척 고팠다. 새로구워낸 빵이 향긋했다. 오랜만에 먹어보는 빵다운 빵이었다. 입에서 부드럽게 씹혔다. 햄은 짭짤한 것이 입맛에 딱 맞았다. 포도주는 병채로 마셨다. 처음먹어 보는 것이었다. 달달한게 색다른 맛이 났다. 스테이크를 먹고 커다란 빵을 하나 더 먹자 배가 불러왔다. 입가심으로 오이와 사과를 먹고는 자리에서 일어났다. 쟝은 음식에 손도 대지 않고 있었다. 남은 음식을 가져다 주고 배를 한 바퀴 돌고 왔을 때도 쟝은 그 자리에 있었다. 

"아직까지 있었습니까?" 

"얼마나 걸리나 보는거다." 목소리에는 오기같기도하고 분노같기도하고 독기같기도한 묘한 기운이 서렸다. 

"그래서요?" 

"나도 도전을 해 봐야지?" 쟝의 눈이 이글이글 타올랐다. 

" ." 

쟝은 포기만하고 있지는 않았다. 새로운 결의를 다지는 모양이다. 

"이 시간동안 계속 그 짓만 한다고 볼 수는 없지 않습니까?" 

쟝은 금세 반박하고 나섰다. 

"자네가 데미를 몰라서 하는 소리야. 데미가 남자하고 방안에 단 둘이 있을 때는 그 짓을 할 때 뿐이야. 평상시에는 혼자만 지내. 밤에도 따로따로 잔단 말이다." 

"험험," 엘란은 헛기침을 하고는 말을 이었다. 

"그게 꼭 그것말고도 딴 방법으로 재미를 보고 있을지도 모르는 일 아닙니까." 

"나도 다른 방법 동원해 봤는데 3시간을 못 넘겼다. 데미는 싫증을 잘내는 여자야." 

엘란은 별안간 이런 얘기나 하고 있는 자신이 한심스러워졌다. 이 바쁜 시기에 무슨 짓이란 말인가. 이런저런 생각을 하는데 돌연 호기심이 들었다. 하이론은 데미와 이토록 오랜시간 무엇을 하고 있는가? 엘란은 망루의 꼭대기로 올라가서 조용히 슈리엘을 불렀다. 

"하이론이 선실에서 데미와 뭐하고 있는지 보고, 좀 말해줘." 슈리엘의 안색이 묘해지는 것 같았다. 엘란이 정령술이 발전할수록 슈리엘의 표정도 풍부해졌다. 

"너 변태냐?" 

" ." 

"남의 선실은 왜 훔쳐봐? 그것도 남녀가 있는 방을." 

"그냥 궁금해서 그래." 슈리엘은 묘한 눈으로 엘란을 보았다. 

"부탁해. 들키지 않도록 조심하고." 계약자가 이렇게까지 부탁하는 데야 안 들어줄 수가 없다. 슈리엘은 점차로 투명해지더니 이내 사라졌다. 보이지는 않지만 날아가는 슈리엘의 기척을 느낄 수 있었다. 

(침대위에 데미가 누워있다.) 마음으로 슈리엘의 소리가 전해졌다. 엘란의 경지가 더욱 깊어진 것이다. 

(하이론은?) 

(데미를 만지고 있다.) 엘란은 잔뜩 긴장했다. 묘한 흥분이 척추를 타고 흘러내렸다. 별안간 쟝하고 같이 있다 물이 들은건 아닌지 걱정이 되었다. 

(자세히 말해봐.) 

(데미의 몸에 뭘 바르는데.) 

(뭘?) 

(몸에는 진흙을 바르고 얼굴에는 약초를 바르고 있다.) 

엘란은 허탈하게 웃었다. 

"하~맛사지 하고 있었군." 

엘란은 그제서야 하이론이 귀부인들에게 노화방지제같이 얼굴에 바르는 포션을 비싸게 팔았다는 얘기를 들은 기억이 났다. 그 얘기를 하면서 아주 짧잘했다고 흐뭇한 미소를 지었었다. 

"'예쁘나'였었지" 포션의 이름은 예쁘나였다. 노화도 방지하고 주름살도 방지하면서 피부를 탱탱하고 윤기있게 만들었다. 유사품이 나돌 지경이라 했다. 귀부인들 사이에는 인기만점이라고 자랑을 늘어 놓았었다. 외모에 관심이 많은 데미도 예쁘나를 알고 있었을 것이다. 

(언제까지 봐야돼?) 

(그만 됐어. 이상한 부탁해서 미안해.) 

(괜찮아) 슈리엘이 웃는 것 같았다. 

엘란은 슈리엘을 돌려 보내고 망루를 내려왔다. 엘란은 쟝에게 사정을 설명하려다 말았다. 어떻게 알았냐고 물으면 할 말이 궁했기 때문이다. 남의 방을 몰래 훔쳐 봤다고 하기는 곤란했다. 잠시후 하이론과 데미가 나왔다. 포션이 효과가 있었는지 데미의 얼굴에는 윤기가 자르르 흘렀다. 햇살을 받은 데미의 얼굴이 아름답게 빛났다. 이때까지 흐르던 색기와는 다른 탈속한 기품이 느껴질 정도였다. 엘란은 하이론의 실력에 감탄했다. 

"이야!" 쟝은 엘란의 감탄을 오해했다. 자괴감이 들었다. 힘없이 일어나서는 휘적휘적 걸어서 사라졌다. 

"저놈 왜 저래?" 하이론이 물었다. 

"몰라요." 엘란은 시치미를 뗐다. 데미는 하이론에게 고마움의 윙크를 해주고는 쟝을 따라갔다. 하이론과 엘란은 난간에 기대어 섰다. 둘의 안색이 동시에 어두워졌다. 

"속도가 느리군요." 죽어라 노를 젖는 선원들의 노고에 비하면 느린 속도였다. 

"배를 능숙하게 모는 사람도 없고. 모두 노만 젖던 사람들이라 돛을 조정하는 선원이나 조타수나 모두 어설퍼. 배가 너무 무거워서 속도를 낼수도 없지만." 하이론은 강을 가리켰다. 배가 깊숙이 들어가 있었다. 

"침몰할까 겁난다니까." 

"짐을 버리면 어떨까요?" 

"교도들의 짐은 거의 없다. 버릴거나 있나. 시간이 가다보면 가벼워 질거다. 밥들을 많이 먹으라고 했거든." 엘란은 고개를 끄덕였다. 시간이 가면서 배는 가벼워 질 것이다. 

"피콜라니협곡의 관문에 대해서 아는게 있습니까?" 

"소문은 대충들었다. 협곡의 양쪽에 투석기가 20대씩 있고, 각각40명의 기사와 200명의 병사들이 붙어 있다고 들었다. 정확한 숫자는 모르지만 마법사들도 상당수가 있다고 하더라. 아래에도 병사들이 바글바글 할거다." 

"수준은 어떻답니까?" 

"소문에 기사들은 익스퍼터가 다섯이고 나머지는 소서러라고 했다. 병사들도 훈련이 잘되서 웬만한 기사보다 낫다고 한다." 

"상당하군요, 그래도 몰래 들어가서 처리하면 어떨까요?" 

"포기해라! 전임 왕실수석마법사 듀마가 경계마법을 깔아 놓았다고 했다. 그 외에도 수백년동안 설치한 기관과 마법이 많아. 조용히 처리하기는 불가능하다. 더군다나 4써클 마법사가 매일 두명씩 밤에도 상주한다고 한다." 엘란의 표정이 점점 어두워졌다. 

"뇌물을 주고 통과하는 방법은 어떨까요?" 

"그것도 힘들거다. 관문의 책임자는 알센백작으로 뇌물을 좋아한다는 소문이 파다하다만, 실질적으로 관문을 관리하는 사람은 샤피로남작이다. 소드익스퍼터의 경지에 다다른 실력자로 성품이 강직하고 융통성이 없어서 곧이곧대로 검문을 한다고 들었다. 심지어는 이황자의 배도 검문했다는군." 

"용케 무사하군요." 

"이황자배포가 큰 모양이더라. 껄껄 웃고 말았다더군. 이황자가 권력다툼에서 이겼다면 이렇게 도망다니지 않아도 될텐데." 

"그거야 모르는 일이죠." 엘란은 강물을 바라보았다. 푸른 물결이 넘실거렸다. 

"샤피로남작을 처리하고 알센백작에게 뇌물을 먹이면 어떨까요?" 하이론은 말이 없었다. 그런 식으로 해결하기는 싫었다. 

"내키지 않습니까?" 

"샤피로남작은 좋은 사람이다. 영지에서 세금도 거의 안 걷는다고 하고, 강직하고 정직한 사람이다." 엘란은 답답해졌다. 그런 사람을 살리니 죽이니 하는 자신이 싫어질 지경이었다. 

"일단 저 먼저 가보겠습니다. 직접 보면 좋은 생각이 날지도 모르죠." 

"협곡근처에는 가지 마라. 경계마법이 발동해서 경각심을 가질지도 모른다." 

"고맙습니다." 

"뭐가?" 

"지고척결령까지 내렸는데 교를 도와줘서요." 

"살만큼 살았다. 교도들에게 정도 많이 들었고. 무엇보다 동생들이 행복해하는 것 같아서 떠날 수가 없다. 나 이외에 동생들이 사람과 대화하는 것도 처음이다. 세명을 위해 모든 사람들이 수화를 배울 줄은 몰랐다." 

"좋은 사람들이죠." 

하이론은 품에서 작은 책자를 하나 끄집어내서는 엘란에게 건넸다. 

"지고교의 교리를 담은 책이다. 믿든 안 믿든 한 번 읽어 봐라. 명색이 좌호법산데 경전은 읽어 봐야지." 엘란은 책을 받아 품에 넣었다. 강을 바라보던 엘란은 말도 없이 강으로 뛰어들었다. 

풍덩! 물이 튀어 올랐다. 하이론은 도도히 흐르는 강물을 심각하게 바라 보았다. 

"조심해라!" 

"이놈의 영감탱이 나를 속여!" 갑자기 괴성이 들렸다. 쟝이었다. 얼굴이 붉게 달아올라서는 두주먹을 불끈쥐고 하이론에게 달려들었다. 데미에게 사정을 들은 모양이다. 하이론은 이놈이 뭘 잘못 먹었나 생각했다. 쟝은 혼자 오해하고 혼자 화내고 있었다. 하이론에게 달려들던 쟝은 금방 바닥으로 패대기 쳐졌다. 수련은 뒷전이고 방탕하게 놀던 쟝은 4써클마법사의 상대가 아니었다. 안 그래도 울적하던 하이론은 잘 걸렸다고 내심 쾌재를 불렀다. 

"사람살려!" 갑자기 돼지 목따는 듯한 쟝의 비명이 갑판위에 울려 퍼졌다. 

엘란은 운디네를 불러 물 속에 숨쉴만한 공간을 만들었다. 흐르는 물살에다 운디네가 힘을 주자 빠르게 움직일 수 있었다. 물은 맑았다. 움직이는 물고기들이 그대로 보였다. 작은 물고기떼가 엘란을 보고 놀라서 흩어졌다. 물 밖으로 나가 슈리엘을 타고 움직이려다 생각을 바꿨다. 물의중급정령과 계약을 맺을 생각이었다. 상당기간 배를 타고 움직여야 하는데 엔다이론과 계약을 맺어두면 여러모로 편리할 것 같았다. 

"나 엘란은 엔다이론과 벗 하고자 하니 내 앞에 모습을 드러내라!" 강물이 일렁거리기 시작했다. 주위의 물고기들은 놀라서 흩어졌다. 일렁거리던 물이 서서히 형태를 갖추었다. 성인여성의 모습을 한 엔다이론이 엘란의 앞에 서서히 모습을 드러냈다. 

"엔다이론이여 나와 계약을 해다오." 엔다이론이 머리를 숙이더니 사라졌다. 

"엔다이론!" 

물의 정령이 엘란의 앞에 나타나 하늘거렸다. 물 속에서 하늘거리는 엔다이론은 색다른 정취를 가져다 주었다. 엘란은 운다인을 불러보기로 했다. 계약이 실패할 것은 예상하고 있다. 샐라임과의 계약도 실패했는데 그보다 친화력이 떨어지는 운다인과 계약이 될리가 없다. 강물 속에서 엔다이론과 있다보니 한 번 시도해 보고 싶었다. 

"나 엘란은 운다인과 벗 하고자 하니 내 앞에 모습을 드러내라!" 

슈아앙! 엘란의 앞에서 거대한 물의 소용돌이가 생겼다. 

"헉." 주변의 마나가 진동을 하면서 막대한 마나가 빨려 나갔다. 하마트면 운디네와 엔다이론이 돌아갈 뻔 했다. 친화력이 떨어지는 정령을 부르자 소환에 막대한 마나가 들었다. 엘란은 부담을 줄이려고 엔다이론을 돌려 보냈다. 소용돌이가 잦아들더니 다르넨에서 본적이 있던 정령이 모습을 드러냈다. 한 동안 정령의 모습에서 어머니의 모습을 찾기도 했었다. 물론 지금나온 물의 정령은 시드가 부리던 운다인은 아니다. 정령사와 계약을 맺은 정령은 다른 정령사의 소환에는 응하지 않는다. 소환에 응하는 정령은 계약자가 없는 정령이다. 계약을 맺지 않은 정령은 자신의 의사와는 상관없이 소환에 응해야 했다. 슈리엘의 말에 의하면 태고때부터 내려오는 법칙이라 했다. 

"그대가 나를 불렀느냐?" 

"여기에 아무도 없으니 내가 불렀겠죠." 

"너는 슈리엘과 계약을 맺었구나." 

"저번에 샐라임도 그러던데 어떻게 아는 겁니까?" 

"정령의 냄새가 났다. 인간은 맏을 수 없는 그런 냄새지." 운다인은 엘란을 물끄러미 보았다. 

"젊은 나이에 대단하구나. 벌써 슈리엘과 계약을 맺었다니. 그래도 다른 정령과 계약을 할 능력은 안되어 보이는데 나는 왜 불렀느냐?" 

"700년전의 정령사는 상급정령 셋과 계약을 맺었다는데 내가 못 할 것도 없죠." 

"비르발을 말하는 구나." 

"비르발을 아십니까?" 

"비르발은 정령계에서 유명한 사람이지. 대단히 강했다. 내가 사는 동안 인간중에서 그렇게 강한 사람은 없었다." 

"얼마나 사셨습니까?" 

"5000년! 그동안 상급정령과 둘이상 계약을 한 사람은 없다. " 

"비르발이 한 일을 제가 못 할 리가 없죠." 엘란은 오기가 나서 말했다. 

"광오한 아이로구나, 너는 이제 막 비기너의 단계를 벗어나려 하는구나. 비르발은 니 나이때 이미 상급정령익스퍼터였다. 그것 보다 중요한 것은 상급정령마스터와 익스퍼터의 단계는 천지차이라는 것이다. 중급정령사에서 상급정령사로 가는 것과는 비교도 안 되게 어렵다. 5,000년 동안 그 벽을 넘은 사람은 그 뿐이다. 내가 아는 한 그 전에도 그런 사람은 없었다. 실질적으로는 역사상 유일한 사람이다." 

"그가 한 일을 제가 못 할리 없습니다." 엘란은 힘주어 말했다. 꽉다문 입술이 그의 굳은 의지를 대변해 주고 있었다. 

"왜 그렇게 어려운 길을 가려고 하느냐? 지금도 너를 대적할 만한 자는 손가락으로 꼽힐텐데." 

"강해져야 합니다. 지켜줄 사람이 많거든요." 엘란은 운다인이 웃는다고 생각했다. 

"기대하고 있으마." 운다인은 점점 엷어 지더니 서서히 사라졌다. 엘란은 천천히 숨을 들이켰다. 운다인의 소환과 유지에는 막대한 마나가 소모되었다. 친화력이 떨어지는 정령과는 여러모로 힘이 들었다. 엘란은 서서히 물밖으로 튀어 올랐다. 

"슈리엘!" 정령을 부른 엘란은 하늘 높이 날아 올랐다. 그리고는 일직선으로 협곡으로 향했다. 강은 구불거리며 흘렀다. 직선으로 나르면 거리가 단축이 된다. 근처에서 상선이 한 척 롬바르드로 향하고 있었다. 

"이봐 저거 봤어?" 

"뭐?" 

"강물 속에서 사람이 튀어 나오더니 하늘을 날아갔어." 

"이 사람 대낮부터 잠꼬대 하는거야 뭐야!" 

"정말 봤다니까." 사내는 말을 한 사람의 입에 코를 갖다 댔다. 

"너 또 술 쳐먹었구나. 일할 때 술먹은거 들키면 치도곤 당하는거 알면서 왜 자꾸 마셔." 

"나 취한거 아냐! 분명히 봤다니까." 

"헛소리할 시간 있으면 일이나 열심히 해." 

할 일이 많았던 사내는 신경을 끊었다. 술주정을 받아줄 시간은 없다. 

"분명히 봤는데. 허, 참 헛것을 봤나." 엘란을 봤던 사람은 고개를 갸우뚱거렸다. 




엘란(40) 


성벽경비대장 믹은 골이 지끈거렸다. 

"이 개자식들이 어디 처박혀 있는거야?" 

성벽뒤에 위치한 경비대본부에서 믹은 안절부절 못하고 있었다. 야거와 경비대원 20명이 없어진 것이다. 이들이 없어진지 만 하루하고도 반나절이 지났다. 처음에는 어디 처박혀서 술이라도 푸는 줄 알았다. 보기 싫은 야거를 제거할 수 있는 좋은 기회라고 은연중 기뻐했다. 그런데, 시간이 지날수록 초조해졌다. 소리소문없이 사라진 것이다. 요즘은 불시에 붉은도끼단에서 점검을 자주 나왔는데, 내전으로 흐트러진 군기를 잡기 위해서였다. 성벽경비대와 롬바르드수비대는 모두 붉은도끼단의 관할하에 있었다. 한,두명이 빠지면 둘러댈 수도 있으련만, 스무명이나 빠지니 방법이 없었다. 어떻게든 그 사이에 찾아야 한다. 정밀감사라도 나오면 그날 근무도 안 서고 여자를 끼고 본부에서 잔게 들통이 날 것이다. 그러면 끝장이다. 믹은 부하들을 풀었다. 오늘 중으로 꼭 찾아야 한다. 

엘란은 슈리엘과 함께 날고 있었다. 아래로 산과 들이 펼쳐졌다. 엘란은 품속에서 경전을 꺼내 들었다. 

파라락! 

바람에 책장이 날렸다. 왼손으로 꽉 움켜쥐고 책장을 펼쳤다. 처음에는 교도들이 지켜야 할 7계명이 굵은 글씨로 적혀있었다. 

1. 살인하지 마라. 

'나는 못 지키겠군.' 처음부터 지킬 수 없는 계율이 나왔다. 교를 수호하는 좌호법사로서 불가능한 계율이다. 지금처럼 말살령이 내려진 상태에서는 더욱 더 그러하다. 

2. 생명을 함부로 해치지 마라. 

첫 번째 계율과 일맥상통했다. 엘란은 기분이 언잖아졌다. 지킬 수 없는 계율이 계속 나오고 있는 것이다. 엘란은 이때까지 자기가 죽인 사람들을 생각해 보았다. 용병시절에 앞을 막았던 산적들과 밤의그림자, 교도의 목에 칼을 들이대고 위협하던 수비대원, 그리고 피터. 후회는 하지 않는다. 엘란은 마음을 가다듬었다. 우리에게 칼을 들이대는 자는 그 누구라도 용서하지 않겠다고. 

3. 나의 이득을 위해 남을 속이지 마라. 

4. 도둑질 하지 마라. 

'이것도 이미 어겼군.' 지고교도들을 피신시키기 위해 도둑질도 했고, 해운조합장과 구말리아상단도 속였다. 배를 판 대금이 훔친 돈이란 것이 들어나면 어떤 일이 벌어질지 모른다. 계명에 신경을 쓰지 않으려 했지만 기분이 점점 나빠졌다. 

5. 간음하지 마라. 

엘란은 빙그레 웃었다. 

"쟝하고 데미는 절대 못 지키겠다." 

그 뒤부터는 지배계급과 타신전과의 불화를 야기하는 내용이 적혀 있다. 

6. 인간은 태어날 때부터 고귀한 가치를 지닌다. 정당한 이유없이 타인의 자유를 억압해서는 안된다. 

귀족들이 도저히 받아들일 수 없는 계율이다. 자신들의 모든 부는 피지배계급을 억압하고 착취한 결과이다. 지고교를 절대로 받아들일 수 없는 이유였다. 

7. 만물은 지고앞에 평등하다. 

신분제의 근간을 흔들만한 내용이다. 6계명과 마찬가지로 지배계급이 이를 가는 계율이었다. 타 신전도 지고를 탄압하는 이유가 되는 계율이었다. 교도가 지켜야할 계명은 모두 일곱가지였다. 엘란은 책장을 넘겼다. 그 뒤부터는 지고가 세상을 창조한 과정을 적어 놓았다. 지고가 만물을 창조했으며 신도 만물의 하나에 불과하다고 분명히 못박고 있었다. 그 다음으로는 교리를 적어 놓았다. 마지막은 지고교의 역사를 죽 적어놓았다. 피의 역사였다. 글자 하나하나에 교도들의 피가 맺혀 있었다. 학살의 역사였다. 역사는 교도들이 롬바르드에 정착을 하면서 끝나 있었다. 이제 새로운 역사가 쓰여져서 뒷 부분에 첨가될 것이다. 엘란은 마음이 편치 않았다. 7계명의 4가지를 벌써 어겼던 것이다. 지고가 있다면 지옥에 떨어질 것 같았다. 

'지고가 없기를 바래야 하나?' 

엘란은 아이러니를 느끼며 허탈하게 웃었다. 지고의 역사도 기분을 우울하게 만들었다. 간략하게 씌여진 지고교의 역사는 극심한 탄압으로 고통스러워 하던 선대의 한이 그대로 느껴졌다. 엘란은 속도를 높였다. 칼날같은 바람이 얼굴을 때리며 기분이 조금씩 풀렸다. 피콜라니협곡의 지형은 여러모로 이상했다. 험준한 융커산맥에서 갈라져 나온 아갈리아산맥은 점점 낮아져서 롬바르드라는 구릉지대와 대분지를 이루었다. 그 이후 조금씩 높아지다 급격하게 산세가 낮아져서 낮은 구릉가 넓은 들을 이루었다. 협곡은 갑작스럽게 튀어 나온 지형이다. 주변은 거의 평야였다. 도저히 자연적으로 이루어진 지형같지 않았다. 누가 인공적으로 만들어 놓은 것 같았다. 아득한 옛날 용신전쟁의 잔재라는 말도 있었지만, 그 누가 알겠는가. 용신전쟁도 반신반의 하는 판국에. 그때는 문자도 없던 까마득한 옛날이라 구전에 의존할 수밖에 없었다. 이때까지 그런 전설이 입에서 입으로 내려온다는 것만해도 신기한 일이다. 엘란은 힘이 떨어지면 물속으로 들어가 운디네로 감싸고 흐르는 물살에 몸을 맏기며 잠이 들었다. 의외로 아주 편안했다. 쉬지 않고 달려서 이틀만에 협곡에 도착할 수 있었다. 지고교도들은 운이 좋았다. 아직 들통이 나지 않고 있었다. 엘란은 높은 하늘에서 아래를 내려다 보았다. 

콰콰콰콰! 

강물이 좁은 협곡을 맹렬히 지나가며 굉음을 울리고 있다. 엘란은 양 협곡을 주의깊게 살폈다. 이상하게 뭉쳐진 마나가 느껴졌다. 많은 마법트랩이 걸려 있음이 분명해 보였다. 엘란은 마법을 해체할 자신이 없었다. 마법에 대한 지식이나 실력이 보잘 것 없었던 것이다. 협곡의 왼쪽은 꽤 넓은 지대가 있어서 수많은 건물이 들어서 있었다. 피콜라니검문소였다. 이 부근은 황제의 직영지다. 드나드는 배에 대해 관문세를 받아서 재정의 일부분을 담당하고 있었다. 군사적인 요충지이자 재정수입의 보고였다. 당연히 엄선된 기사와 병사 마법사들이 철통같이 방비하고 있었다. 협곡은 붉은도끼단과 그 휘하병력과 함께 피해를 입지 않은 유일한 곳이었다. 슈리엘을 부린다면 배 한 척 정도는 책임지고 통과하게 할 수 있지만 다섯척은 무리였다. 직접 와보니 더욱 암담했다. 엘란은 제일 높은 건물의 지붕에 내려섰다. 지붕에 드러누워 하늘을 보았다. 시간은 벌써 한 밤이다. 별들이 고개를 빠꼼히 내밀고 있었다. 

"이 늦은 시간에 누구지?" 

엘란이 누워있는 건물로 다섯명의 사람이 다가서고 있었다. 한 명은 이들을 안내하는 기사였고, 네명은 모자를 깊숙히 눌러쓰고 고개를 숙이고 있었는데 신관복을 입고 있는 것 같았다. 네명은 어디서 본 것 같았다. 체형이나 몸에서 풍기는 기운이 낯이 익었다. 분명히 어디서 마주친 자들이 분명했다. 엘란은 은밀히 슈리엘을 불러 소리를 차단하고 지붕을 뜯은 후 은밀하게 아래로 내려가 대들보에 몸을 숨겼다. 기사는 건물로 들어오지 않고 문 앞에 서서 주변을 경계하고 있었다. 안으로 들어온 네명이 조용히 모자를 벗었다. 하겐사형제였다. 대머리가 불빛을 받아 번들거렸다. 

'이놈들이 여기는 웬일이지.' 

음모의 냄새가 강하게 풍겨왔다. 하겐사형제가 협곡경비대에 은밀히 들어올 일이 뭐가 있는가. 싸움을 한다면 몰라도. 

"어서오게." 

책상 뒤에 거만하게 앉아있던 중년사내가 반갑게 맞았다. 

"알센백작. 무슨 일인가?" 

하겐이 음산하게 물었다. 전부터 아는 사이 같았다. 엘란은 상당히 놀랐단 하겐사형제같은 인간 말종과 협곡경비대장 알센백작이 은밀한 만남을 갖고 있다. 

"처리해 줄 놈이 하나 있다." 중년사내가 흉악하게 웃었다. 누런이가 불빛을 받아 번들거렸다. 

"누구를?" 별다른 대화가 없는 걸로 봐서 한 두해 알고 지낸 사이가 아닌 것 같았다. 

"샤피로 남작!" 알센백작이 이를 악물었다. 어지간히 감정이 나쁜 모양이었다. 

"그놈을 처리하려면 힘 좀 들텐데." 하겐은 내키지 않는 표정이었다. 샤피로는 소드익스퍼터였다. 무시할 수 있는 기사가 아니었다. 게다가 여기는 적의 안마당이다. 일거에 격살하지 못하면 소리를 듣고 기사들이 몰려 올게 뻔했다. 하겐사형제가 죽기살기로 같이 덤비면 승산은 있겠지만 반 정도는 무사하지 못 할게 뻔했다. 알센은 목에 걸고 있던 목걸이를 풀었다. 목걸이에는 작은 주머니가 달려 있었다. 알센은 주머니를 건넸다. 

"이게 뭔가?" 

"마각초!" 하겐은 깜짝놀랐다. 

"이 귀한걸 어떻게 구했나?" 

마각초는 태우면 사람의 몸을 마비시키는 독성이 있었다. 연기가 무색 무취해서 암살에 많이 이용되었다. 몸은 마비되어도 정신은 말짱해서 원한이 있는 자가 복수를 하려고 많이 이용했다. 복수하는 자가 누군지 알려주고 싶은 것이다. 워낙에 귀한 풀이라 구하기가 어려웠다. 알센백작은 대답없이 작은 상자를 하나 건넸다. 

"안에는 이백골덴이 들었다. 오늘 밤 안으로 처리해 주게. 한 가지 명심할 것은 자연사로 위장해야 한다는 점이다." 하겐의 얼굴에 음흉한 미소가 번졌다. 

"지금 처리하지." 

하겐형제는 일어났다. 알센백작에게 샤피로남작은 눈의 가시였다. 이 물좋은 곳에서 생기는 것이 전혀 없었다. 샤피로 남작이 원리원칙대로 하는 통에 죽을 지경이다. 위에서는 뭐 없냐고 은근히 눈치를 주는데 받은게 있어야 줄 것 아닌가. 뇌물을 줘도 변하는게 없자 협곡을 통과하는 상선도 더 이상 답례를(?) 하지 않았다. 어떻게든 꼬투리를 잡아서 쫓아내려 해도 방법이 없었다. 워낙 청렴해서 꼬투리를 잡아낼 수 없었던 것이다. 부하들은 샤피로남작이 꽉 쥐고 있었다. 자기 말은 잘 먹히지 않았다. 믿을 수 있는 부하는 수도에서 직접 데리고 온 부관 둘 밖에 없었다. 위에다 부하들이 말을 안 듣는다고 보고도 할 수 없었다. 자기 무능을 과시하는 결과가 되기 때문이다. 알센백작은 손을 꽉 쥐었다. 

"그러길래 진작 말을 들었으면 내가 이렇게 까지 할 리가 있나. 이게 다 자업자득이다." 

엘란은 뚫고 내려온 지붕을 다시 막고 하겐형제를 미행했다. 일이 이상하게 돌아가고 있다. 

'잘 된 일인가?' 

남작이 죽으면 알센백작에게 뇌물을 먹이고 통과할 수 있을 것이다. 엘란은 뒤를 따르며 이런저런 생각에 빠졌다. 안내는 올 때와 마찬가지고 그 기사가 맏았다. 기사는 순찰시간과 지역을 잘 알았는지 순찰 한 번 걸리지 않고 은밀히 움직였다. 경비는 아주 삼엄했다. 엘란은 높은 하늘에서 몸을 가리고 있다. 아무도 알아채지 못 했다. 이윽고 하겐형제들은 목적지에 도착했다. 주변에는 별다른 건물이 없었다. 남작은 혼자 있기를 좋아했다. 암살하기에는 안성맞춤이었다. 건물은 작은 목조건물인데 부대장의 거처로는 대단히 검소해 보였다. 유일한 호사라면 곳곳에 있는 유리창이었다. 유리는 귀한 건축재료였다. 

"한 시간 동안은 순찰이 없습니다. 그 사이에 처리해야 합니다. 저는 이제 근무지로 가야 합니다. 일이 끝나거든 저 쪽 길을 따라 가세요. 아무도 없을 겁니다." 기사는 몸을 돌려 사라졌다. 군기가 대단히 엄해서 근무지를 벗어나 함부로 움직일 수 없었다. 

"사일런스." 

하겐이 침묵마법을 걸었다. 동생들이 조심조심 나무벽을 뜯어냈다. 작은 구멍이 생기자 마각초를 피워서 구멍으로 연기를 집어 넣었다. 마법으로 조종된 바람이 연기를 싣고 은밀하게 스며들었다. 연기를 넣은지 십분 후 하겐이 일어섰다. 

"들어가자!" 그들은 당당히 문으로 들어섰다. 4써클마법사에게 나무문은 장애물이 되지 못 한다. 형제들은 쉽게 안으로 들어서서 창문을 활짝 열고는 환기를 시켰다. 샤피로는 전신이 마비된 채 눈만 꿈뻑거렸다. 

"흐흐흐흐." 하겐이 음산하게 웃었다. 사람을 죽이는 것은 언제나 즐거웠다. 자연사처럼 보여야 하기 때문에 고통을 줄 수 없다는 것이 못내 아쉬웠다. 

"형 내가 처리하죠." 둘째가 나섰다. 

"그래라." 

하겐은 순순히 물러났다. 살인을 마다 할 하겐이 아니지만 흔적없이 죽이는 것은 둘째가 전문이었다. 둘째는 마법으로 샤피로의 심장을 서서히 압박했다. 심장마비로 위장하려는 것이다. 

쩌엉! 갑자기 날카로운 소음이 귓전을 때렸다. 

"조용해라 시끄럽잖아." 하겐이 주의를 주었다. 

쩌엉! 날카로운 소음이 다시 들렸다. 하겐은 짜증이 밀려왔다. 

"이 자식들이!" 하겐은 몸을 돌렸다. 아니 돌리려고 했다. 그러나 몸이 말을 듣지 않았다. 

쿵! 하겐의 몸이 무너졌다. 

"으악." 하겐은 비명을 질렀다. 다리에서 엄청난 고통이 몰려왔다. 하겐은 바닥을 굴렀다. 바닥에 이상한 잔해들이 보였다. 

"으으악!" 동생들의 시체였다. 하겐은 바닥을 기었다. 누군가의 발이 보였다. 하겐의 머리가 서서히 올라갔다. 

"너 너는?" 아는 얼굴이다. 무엇이 마음에 안드는지 얼굴은 잔뜩 굳어 있었다. 

"여전히 못된 짓을 하고 다니는 군요." 엘란은 나직히 말했다. 자기가 해 놓은 짓이 마음에 들지 않았다. 바닥에는 하겐형제의 시체가 굴러 다녔다. 

"실프!" 

실프가 하겐의 몸을 뚫었다. 원독에 찬 시선으로 엘란을 노려보던 하겐의 눈이 감겼다. 수많은 사람들을 고통에 빠뜨리던 하겐형제는 허무하게 죽었다. 하겐이라면 이를 갈던 바룬의 신관들이 이 일을 알면 뛸 듯이 기뻐할 것이다. 샤피로는 몸을 움직이려고 결사적으로 노력했다. 그러나, 꼼짝도 할 수 없었다. 

"여기 마늘 있습니까?" 

" ." 마각초에 중독된 샤피로가 말을 할 수 있을리가 없다. 엘란은 밖으로 나왔다. 마늘은 건물의 벽에 걸려 있었다. 

"마늘을 좋아하나 보군요. 보통 냄새 난다고 잘 안 먹는데." 

엘란은 마늘을 갖고 샤피로에게로 다가갔다. 엘란은 샤피로의 옆에서 마늘을 깠다. 샤피로의 가슴속으로 공포가 서서히 스며들었다. 자기는 몸이 마비되서 꼼짝도 못하는데 사람들을 아무 주저없이 토막내던 자가 옆에 앉아서 말도 없이 마늘을 까고 있다. 평소 담이 크다고 자부하던 샤피로도 가슴이 떨려오는 것을 막을 수 없었다. 

'이놈이 나를 요리해서 먹으려나 보다.' 

샤피로는 전쟁터에서 나라를 위해 목숨을 바치라면 서슴없이 목숨을 줄 수 있다. 자기가 좋아하던 마늘과 함께 정신병자의 입으로 들어가고 싶지는 않았다. 꿈에서라도 이런 생각은 하지 않았었다. 엘란은 마늘을 곱게 빻았다. 엘란이 마늘을 갖고 서서히 다가오자 샤피로의 눈에 공포가 어렸다. 엘란은 샤피로의 입을 벌리고 마늘을 밀어 넣었다. 잘 넘어가지 않아서 정령까지 동원해야 했다. 코 밑에도 마늘을 발랐다. 

"이게 무슨 짓이냐?" 고함이 방안을 뒤 흔들었다. 

"엉!" 샤피로가 괴상한 소리를 냈다. 갑자기 마비가 풀린 것이다. 샤피로는 벌떡 일어났다. 마비가 완전히 풀린 것은 아니라서 몸동작이 어색했다. 마각초에는 마늘이 특효약이었다. 하이론에게서 배운 지식이었다. 

"경비병! 경비병!" 

"소리쳐도 소용없습니다. 소리는 완벽하게 차단되어 있습니다." 

"너는 누구냐?" 

"생명의 은인이죠." 

"음." 샤피로가 신음성을 흘렸다. 

"어떻게 된거요?" 샤피로의 태도가 조금 누그러졌다. 엘란은 자신이 본 것을 자세히 이야기 했다. 

"알센 이 자가." 

샤피로는 이를 갈았다. 자기를 싫어하는 것은 알고 있었지만 목숨까지 노릴 줄은 꿈에도 몰랐다. 엘란은 죽게 내버려 두려다 마음을 돌렸다. 하이론의 말이 생각난 것이다. 영주가 바뀌면 영지민들이 힘들어 질지도 모른다. 요구를 한 번 해보고 안 되면 자기 손으로 처리할 생각이었다. 어차피 죽을 목숨이고, 목숨을 노린 하겐형제도 처리해주었으니 죄책감도 덜했다. 

"원하는게 뭔가?" 샤피로의 머리가 평소 상태로 돌아와 민활하게 움직였다. 

"내일 쯤 내가 상단을 몰고 내려올텐데 검문없이 보내 주시오." 

"거부한다면." 

"당신은 죽소." 엘란은 단호히 말했다. 굳센의지가 묻어 나왔다. 샤피로는 한 눈에 엘란이 자기 말대로 할 것을 느꼈다. 샤피로는 잠시 고민에 잠겼다. 

"좋다, 대신 내 부탁도 한가지 들어줘야 한다." 

"말 하시오!" 엘란의 즉각적인 대답에 샤피로는 말은 않고 엘란을 살폈다. 

"내 말을 믿나? 약속을 어기고 상단을 막을 수도 있는데." 

"당신은 정직한 기사라고 들었습니다. 명예를 아는 자라면 목숨을 살려준 은인을 속이지는 않을 겁니다." 샤피로의 얼굴이 엘란의 얼굴에 바짝 다가왔다. 

"검문은 생략해 주겠다. 대신 협곡을 지나면 두 사람을 태워주기 바란다. 검은색 망토로 전신을 감싼 남녀다. 다르단선착장에 잠시 서 있으면 두 사람이 접근할 것이다. 한가지 분명히 말해 둘 것은 대단히 위험한 일이다. 싫다면 나를 죽이고 떠나라." 샤피로의 음성도 단호했다. 협상의 여지가 없는 말투였다. 

"좋소. 당신은 나를 믿소? 협곡을 통과하고 약속을 어긴다면 당신은 방법이 없잖소?" 

"나도 자네를 믿는다." 

"나는 기사도 아니고, 의심스러운데가 많은 사람이데도?" 샤피로가 엘란의 눈을 빤히 보았다. 

"나도 사람보는 눈이 있다. 자네같은 눈을 가진 사람은 약속은 꼭 지킨다." 

"부탁이 있습니다." 

"뭐요?" 

"냄새나니 좀 떨어져 주십시오." 샤피로의 입에서 마늘냄새가 지독하게 풍겼다. 

"험험." 샤피로의 얼굴이 무안으로 붉어졌다. 

"그럼 나중에 봅시다." 엘란은 정령을 불러서 하겐형제의 시체를 싣고 날아 올랐다. 

"후~" 샤피로는 한숨을 쉬었다. 한 바탕 악몽을 꾼 것 같았다. 바닥의 핏자국이 없었다면 꿈이라 생각했을 것이다. 엘란은 하겐형제의 시체를 묻은 후 강을 거슬러 올랐다. 어서 빨리 배로 돌아가야 했다. 하루가 지난 후 엘란은 배를 발견할 수 있었다. 

"혼자서 뭐하십니까?" 

"어머!" 갑자기 나타난 얼굴에 에쉴리가 깜짝 놀랐다. 

"놀라게 해 드렸나요?" 

"아뇨, 괜찮아요." 

에쉴리의 얼굴이 햇빛을 받아 황금색으로 빛났다. 아름다운 여신 같았다. 엘란은 자신도 모르게 에쉴리에게 입맞춤을 했다. 에쉴리의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 너무 갑작스러워서 피할 새도 없었다. 엘란의 심장이 급격히 뛰었다. 둘 사이에서 묘한 공기가 흘렀다. 엘란이 뭐라 말하려는데 하이론이 산통을 깼다. 

"엘란! 언제 온거냐?" 

"방금요." 엘란의 얼굴에 아쉬움이 짙게 묻어났다. 

"어떻게 됐어?" 하이론은 다급하게 물었다. 평상시였다면 이상한 분위기를 감지했을 것이다. 요사이 걱정이 많아서 신경을 많이 쓴 탓으로 감이 떨어져 있었다. 

"잘 됐어요." 

교의 중추인물들이 모여서 회의를 열었다. 엘란은 이때까지 있었던 일들을 이야기 했다. 

"샤피로를 믿을 수 있겠습니까?" 사제 산티아고가 조심스럽게 입을 열었다. 

"샤피로는 믿을 수 있습니다. 기사의 명예를 걸고 한 약속을 어기지는 않을거요. 그 보다 샤피로가 부탁한 두 사람이 신경쓰입니다. 자기 입으로 위험한 일이라고 했다면 심상치 않은 일이 분명할텐데 ." 하이론이 걱정스런 표정으로 말을 흐렸다. 직감적으로 위험한 일이라고 느껴졌다. 

"어쩔수 없었습니다. 교도들이 탄 배가 무사히 협곡을 지나는 길을 그 뿐입니다." 엘란이 조용히 말했다. 엘란의 말이 맞았다. 다른 방법은 없었다. 

"그 일은 그렇게 결정합시다. 샤피로는 그렇게 해결한다 해도 알센백작은 어떻게 하죠? 협곡을 맡고 있는 책임자는 알센백작이 아닙니까?" 성녀가 말했다. 

"그 사람은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 뇌물을 받으려고 샤피로마저 죽이려는 잔데 말해 뭐하겠습니까. 돈으로 쉽게 해결이 될 겁니다." 모두 머리를 끄덕였다. 한시름 놓은 표정이다. 모두 편안한 마음으로 자리에서 일어났다. 모두들 나가고 엘란과 하이론만이 남았다. 

"나는 아무래도 샤피로의 부탁이 마음에 걸려. 남작은 자기 목숨을 구해줬다고 그런 부탁을 들어줄 사람이 아냐, 뭔가 있어." 하이론이 미간을 모았다. 걱정이 있을 때의 버릇이다. 

"때가 되면 알게 되겠죠." 엘란은 자리에서 일어났다. 

"좀 쉬지 어딜가나?" 

"지금쯤 들통날 때가 됐어요. 속도를 높여야 합니다." 엘란은 실피드 다섯을 불렀다. 실피드는 다섯 척의 배에 바람을 불어 주었다. 거센 바람을 받은 돛이 터질 듯이 부풀어 올랐다. 갑자기 배의 속도가 높아졌다. 엘란은 신경을 집중해서 실피드를 조정했다. 자칫 실수라도 한다면 배가 침몰할지도 모른다. 배는 물살을 가르면 쏜살같이 질주했다. 

************************** 

"이놈들이 도대체 어디로 사라진거야?" 수비대가 실종한지 나흘이 지나고 있었다. 처음에는 어디 몰려가서 술이라도 쳐먹고 나가떨어진 줄 알았다. 그러나, 집으로 사람을 보내도 아무도 없었다. 가족들은 대원들이 집으로 들어오지 않자 대원들을 찾아 하나 둘 경비대로 몰려 들었다. 믹은 특별훈련중이라고 둘러댔다. 다급새진 믹은 똥줄이 탔다. 슬금슬금 불길한 생각이 올라왔다. 

"대장님 대원들의 행방을 찾았습니다." 듀푠이 집무실로 들어서며 외쳤다. 의기양양한 얼굴에는 한 건 했다는 자부심이 가득했다. 

"어디에 있어?" 믹이 황급히 소리쳤다. 

"어디 있는지는 모릅니다." 

"찾았다면서!" 믹은 얼마나 열이 받았는지 목에 시퍼런 핏대가 섰다. 

"그게, 그들이 어디로 갔는지 알았다는 말인데 ." 듀푠이 믹의 눈치를 보며 말을 흐렸다. 

"그거라도 어서 말해!" 

"대원들이 없어진 그날 밤에 경비대원들이 빈민촌의 뒷 산을 오르는걸 봤다는 사람들이 있습니다." 

"미친놈들, 한 밤중에 빈민촌에는 왜 간거야?" 

믹은 화가 치밀어 올라 미칠 지경이었다. 빈민촌에 뭐 뜯어먹을게 있다고 기기까지 기어들어갔는가. 

"그거야 모르죠." 

듀푠의 멍청한 얼굴은 불에다 기름을 부은 격이었다. 열이 뻐쳐 오른 믹은 듀푠의 얼굴에 컵을 집어 던졌다. 

퍽! 경쾌한 소리가 울려퍼졌다. 

"빈민촌으로 대원들을 보내서 무슨 일이 있는지 알아봐?" 

컵과 인사를 나눈 듀푠의 코가 터지며 피가 주르륵 흘러내렸다. 듀푠의 얼굴이 불만으로 가득찼다. 

'개자식! 내가 대원들 찾느라고 얼마나 뛰어다녔는데.' 

돌아서는 듀푠의 얼굴에 독기가 서렸다. 듀푠의 발바닥은 물집이 잡혀서 엉망이었다. 대원들을 찾아 죽기살기로 돌아다닌 결과였다. 빈민촌에서 정보를 얻어 온 것도 듀푠이었다. 다른 사람들은 빈민촌에 들어갈 생각도 안 했다. 그래서 그들의 행방을 아무도 몰랐던 것이다. 성벽경비대가 뜯어먹을 것도 없는 빈민촌으로 갔으리라고는 아무도 생각하지 못했기 때문이다. 정보를 얻고 기쁜 마음으로 돌아왔는데 상은 커녕 돌아온 것이라고는 컵이 다였다. 

'두고 보자!' 

독한 마음을 품은 듀푠은 그 길로 붉은도끼단을 찾아서 요근래 있었던 일을 자세히 까발렸다. 믹의 무능이 최대한 들어나는 쪽으로. 붉은도끼단에 비상이 걸렸다. 경비대원 21명의 실종은 보통 일이 아니다. 불순분자들이 준동하고 있는지도 몰랐다. 이황자가 아직 잡히지 않았기 때문에 더욱 그러했다. 경비대원의 실종은 일급으로 분류되 재빨리 정보망을 따라 흘러갔다. 붉은도끼단에서 아테보로자작이 직접 나섰다. 그만큼 이 일을 중요하게 본 증거였다. 

******************************* 

칸토나백작은 기분이 좋았다. 요즘은 일이 술술 풀리고 있었다. 너무 일이 잘 풀려 불안할 지경이었다. 칸토나백작은 신화적인 인물이었다. 칸토나는 평범한 평민가정에서 태어났다. 어릴때부터 머리가 비상했다. 부모들은 칸토나에게 인생을 걸기로 마음먹었다. 부모들은 하루도 쉬지않고 개미처럼 일했다. 하루종일 쉴새없이 일해도 칸토나 학비 대기가 벅찼다. 물려받은 재산은 한 여름의 얼음처럼 서서히 없어졌지만 밥은 굶어도 칸토나의 학비는 빼먹지 않았다. 친척들은 그런 두 사람을 비웃었다. 아무리 배운다 하더라도 귀족세상에서 출세하기는 틀렸다고 뒤에서 수근거렸다. 두 사람을 만나면 혹시나 돈이라도 빌려달라고 할까봐 피하기 바빳다. 칸토나는 엘리오트왕립학교에 우수한 성적으로 입학했다. 엘리오트왕립학교는 왕국 최고의 교육기관이다. 기사와 관리를 양성하는 학교였다. 마법사와 정령사는 따로 가르치는 학교가 있었다. 대부분 귀족의 자제이거나 부유한 평민의 자제였다. 가난한 평민은 칸토나가 유일했다. 그 즈음 칸토나의 집안은 엉망이었다. 엄청난 학비 부담에 가족은 빈민촌으로 들어가야 했다. 부모의 기대를 저버릴 수 없었던 칸토나는 죽어라 공부했다. 그러나, 좌절할 수밖에 없었다. 엄격한 사회체제 하에서는 출세를 할 수가 없었다. 아무리 뛰어나도 하급관리를 벗어날 수 없었다. 칸토나는 진로를 수정했다. 돈을 벌기로 결심한 것이다. 학교에서 귀족들에게 받는 멸시도 한 몫을 했다. 칸토나는 학교를 때려치우고 상단에서 사환으로 출발했다. 특유의 총명과 학교에서 닦은 지식, 근면성으로 금새 두각을 나타내더니 25세에 자신의 이름으로 상사를 차리고 독립했다. 부를 쌓아가던 칸토나는 25년전 전대국왕의 권력쟁탈전에 뛰어들어 뒷 돈을 대고 그 대가로 생선의 독점판매권을 얻어 막대한 부를 축적했다. 그 이후 사업을 확대해 카르덴의 무기산업과 아갈리아산맥의 보석산업, 포강유역의 목화농장을 장악함으로서 엘리오트 최고의 거부로 떠올랐다. 귀족들이 독점하고 있는 식량의 생산을 제외한 전 산업에서 두각을 나타냈다. 모든 거부가 그렇듯이 칸토나도 귀족의 작위를 샀다. 거부들은 모두 그랬다. 보통 자작이나 남작의 작위를 샀다. 그 이상의 작위를 사는 것은 불가능했다. 돈이 모자라는 사람은 종남작이나 종자작을 샀다. 종자가 붙은 작위는 세습권이 없었다. 세습을 하려면 국왕의 허락을 받아야 했고 그 때마다 돈이 들었다. 칸토나도 자작이었다. 미카엘삼황자와 마르시앙이황자의 내전에서 재빨리 삼황자편에 가담 막대한 자금을 지원하고 백작의 지위를 손에 넣었다. 나라의 건국시를 제외하고 평민이 백작의 작위를 얻은 것은 전무후무한 일이었다. 칸토나는 야망은 거기서 멈추지 않고 더욱더 부자가 되기를 원했다. 엘리오트제일을 넘어서 대륙최고의 부자가 되고 싶었다. 대륙최고의 부자는 항상 아스가르드에 있었다. 아스가르드는 땅이 비옥하고 강이 많아서 국토 전체에서 식량이 풍족하게 나왔다. 포강 유역은 단일 지역으로서는 최고의 밀산지였고 생산량도 대륙최고였지만 포강의 상태에 따라 영향이 심했다. 포강유역에 홍수나 가뭄이 닥치면 생산량이 확 줄었다. 나머지 땅은 척박하기도 하거니와 물이 모자랐다. 이에 반해 아스가르드는 전 국토에 물이 풍부했고 땅도 비옥했다. 한 두 군데의 영향을 받지 않아서 산출이 일정했다. 포강의 영향을 크게 받는 엘리오트보다 안정적이었다. 아스가르드에는 금이나 발광석같은 고가의 금속이 많이 났고 마법금속 미스릴도 풍부하게 묻혀 있었다. 일찍부터 문화와 산업도 발달했다. 나라의 부는 아스가르드가 훨씬 많았고 최고부자도 모두 아스가르드에서 나왔다. 만약에 훈족이 아스가르드북부에서 호시탐탐 노리고 있지 않았다면 진작에 아스가르드는 엘리오트를 침략했을 것이다. 칸토나는 그것을 뒤집고 싶었다. 소학교때 자신을 괴롭혔던 급우의 심정이 이해가 갔다. 그 당시에도 학교에서 평범한 평민은 칸토나가 유일했다. 그때 아이들에게 유행하던 놀이는 얇은 철판에 금박을 입힌 금속딱지치기 였다. 칸토나는 일년 동안 모아두었던 비상금을 털어서 금속딱지를 샀다. 딱지치기를 하다가 잃어버릴까봐 소중히 간직하던 딱지였다. 그걸 본 귀족의 아이가 칸토나의 딱지를 뺐었다. 칸토나는 울면서 매달렸다 

'너는 딱지가 99장이나 있지만 나는 이것 하나다, 제발 돌려줘' 

귀족의 아이는 그런 칸토나를 비웃었다. 

'나는 100장을 채우고 싶어.' 

울며 매달리는 칸토나를 걷어차고는 가버렸다. 칸토나는 이해할 수가 없었다. 왜 99장이나 가지고 있는 자가 하나밖에 없는 딱지를 빼앗아 거버리는지. 지금 칸토나는 충분히 이해가 갔다. 자신도 100개를 채우고 싶었다. 누가 가지고 있다면 뺏어서라도 대륙 최고의 부자가 되고 싶었다. 칸토나는 한달간의 지사감사를 마치고 금고는 가는 중이다. 품에는 대지와 풍요 빛의 여신 헬레나의 신상이 있었다. 특별히 비싼값에 사들인 보물이다. 헬레나여신은 특성상 상인의 수호신으로 불렸고 칸토나도 독실한 신자였다. 이 여신상이 재물을 불러모을 것이라고 믿어 의심치 않았다. 칸토나는 금고에 들어섰다. 거대한 건물 전체가 보물창고였다. 바닥과 벽 천장은 단단한 석재로 만들고 그위에다 충격완화 마법까지 쳐져 있었다. 마법을 걸어준 마법사들이 절대 안전하다고 호언장담한 건물이었다. 

"으아!" 칸토나의 비명이 금고안에 울려퍼졌다. 바닥에는 돌이 굴러다니고 있었다. 마법사들이 그렇게 자랑하던 천장은 뻥 뚫려있었다. 

"감히 어떤 자식이 내 금고를 털어!" 

칸토나는 몸을 부들부들 떨었다. 없어진 물건을 확인한 칸토나는 자신의 줄을 움직였다. 칸토나의 힘은 막강했다. 성벽경비대, 수도수비대, 치안대는 물론 철혈기사단, 레드드래곤기사단에까지 영향력이 미쳤다. 검은독수리까지 이 일에 매달렸다. 그 무렵 지고교도를 태운 배는 협곡으로 들어서고 있었고 아테보로자작은 경비대를 뒤집어 엎고 있었다. 


엘란(41) 


롬바르드성 경비대에는 폭풍같은 긴장이 몰아치고 있었다. 최고의 정예인 붉은도끼단의 기사들이 경비대본부를 완전 장악하고 있어서 군기가 반쯤 빠져있던 경비대원들은 숨도 제대로 못 쉬고 있었다. 아테보로자작은 부관의 보고를 받고 있었고, 그 옆에는 사색이 된 경비대장 믹자작이 앉아 있었다. 다리를 이리 저고 꼬고 눈을 쉴새없이 굴리며 손을 비비는 것이 보는 사람마저 불안하게 만들었다. 

"그래서?" 

"빈민들의 말로는 그날 밤 스무명 정도의 경비대원들이 완전 무장을 갖추고 산을 올랐답니다. 산으로 병사들을 보내 확인해 본 결과 대원들의 흔적은 없었습니다." 

"빈민촌 수색결과는?" 

"이상한 점이 눈에 띄었습니다." 아테보로의 눈이 매섭게 번뜩였다. 먹이를 노리는 독수리의 눈이다. 

"빈민촌에 빈집이 많았습니다. 빈 집에는 황급히 떠난 듯 남아있는 세간살이들이 많았습니다. 별 볼일 없는 것이긴 하지만 빈민들한테는 소중한 물건들입니다." 

아테보로의 눈살이 찌푸려졌다. 나라에서는 빈민들에게 전혀 신경을 쓰고 있지 않아서 얼마의 인원이 있는지 무슨 일이 벌어지고 있는지 전혀 알지 못했다. 전염병이 돌때마다 사람들을 쫓아내고 불을 질러 집을 태울 뿐이었다. 

"얼마나?" 

"빈민촌 주민들을 심문해 본 결과 최소한 10,000명 이상의 사람들이 없어졌습니다." 

아테보로는 깊은 생각에 잠겼다. 

'무슨 일이 있었는가?' 

여러 가지 가정을 떠올리는 아테보로의 귀로 부관의 낭랑한 음성이 계속 들렸다. 

"그리고, 경비대의 군기가 엉망입니다. 수시로 근무지를 이탈하는 자가 많고 뒷돈을 받고 성문을 통과시키는 경우가 비일비재합니다." 믹의 얼굴이 더욱 창백해 졌다. 

"그날 밤에도 21명의 대원이 사라졌는데 아는 자가 없었습니다. 효율적인 지휘체계가 전혀 잡혀있지 않습니다." 

"그날 당직은 누군가?" 

"믹자작이 직접 당직을 서고 있었습니다. 근무는 서지 않고 본부에서 잤다고 합니다." 부관의 음성이 차가워졌다. 

"여자까지 있었답니다." 

아테보로가 믹의 얼굴을 노려 보았다. 무시무시한 눈빛이었다. 눈빛만으로도 사람을 죽일 수 있을 것 같았다. 

"자작 변명을 해보시오. 마지막 기회요." 

"모함입니다. 절대 그런 일은 없었습니다." 믹이 발작적으로 외치자 부관은 믹에게 멸시의 시선을 던졌다. 

짝짝! 

부관이 박수를 치자 열명의 경비대원들이 들어섰다. 이미 준비하고 있었던 듯 차례차례 믹의 비리가 쏟아졌다. 상관을 속일수는 있어도 같이 일하는 동료를 속이기는 힘들다. 믹의 비리는 부하들이 가장 잘 알았다. 믹은 무너져 내렸다. 조사는 완벽했다. 더 이상 변명의 여지가 없었다. 믹이 할 수 있는 일은 꿇어 엎드려 선처를 비는 것 뿐이었다. 

"구금하라!" 

아테보로가 차가운 얼굴로 냉정하게 말하자, 믹은 기사들에게 끌려나갔다. 일주일 후 가문에 피해를 주지 않는 조건으로 목이 잘렸다. 아테보로는 조용히 부관에게 말했다. 

"사라진 빈민과 경비대원들의 실종에 무슨 관계가 있어 보이나?" 

"분명히 관계가 있습니다." 부관은 확신하는 음성이다. 아테보로는 고개를 끄덕였다. 자신의 생각도 같았다. 

"이황자와는 관계가 없어서 다행이군. 빈민들이 이황자의 비밀세력일리도 없고...." 아테보로는 중얼거렸다. 중얼거리면서 생각을 정리하는 중이었다. 

"지고!" 

아테보로가 벌떡 일어서며 소리쳤다. 사교말살령이 떨어지고 만명이 넘는 빈민이 사라졌다. 지고교도들이 분명했다. 

"모든 도로를 차단하고 검문검색을 강화하라!" 

수도의 병사들이 분주해 졌다. 인접영지로 붉은도끼단명의의 공문이 날아 갔다. 

************************ 

보석은 행방은 금방 드러났다. 돈이 급한 구말리아상단에서 급히 처분을 한 것이다. 대규모로 풀린 다이아몬드가 검은독수리의 정보망에 걸렸다. 정보는 기사단을 거쳐 칸토나에게 흘러 들었고 병사들이 파견되었다. 불똥은 구말리아 상단을 거쳐 해운조합에게 떨어졌다. 보석을 회수 할 방법은 없었다. 보석의 구매자가 모두 귀족이었던 것이다. 그 중에는 대귀족도 있어서 칸토나가 돌려달라고 하기 곤란했다. 구말리아 상단에도 책임을 묻기 어려웠다. 구말리아상단도 나름대로 끈이 있었고 피해자이기도 했다. 상태가 좋치 못한 구말리아상단은 배도 잃고, 돈도 물어주면 파산에 처할 게 분명했다. 다른 상인들도 구말리아상단의 편을 들어주었으니 너무 잘나가는 칸토나에 대한 질시요 경계였다. 개중에는 고소하게 생각하는 상인도 많았다. 분노를 터트릴 곳을 찾지 못한 칸토나의 속은 부글부글 끓어 올랐고, 그 불벼락을 해운조합이 뒤집어썼다. 데그우드는 조합의 운영권을 뺏긴 것은 물론 수수료로 받은 10,000골덴까지 물어줘야 했다. 데그우드는 거의 모든 재산을 잃었다. 구말리아상단은 손해 본 것이 없었다. 척당 15,000골덴짜리 배를 20,000골덴에 팔아서 짭잘한 이득을 올렸다. 칸토나에게 25,000골덴을 배상하고도 이득이었다. 원래는 급매물이라 척당 12,000골덴 정도면 팔 생각이었고 게다가 다섯척을 한 꺼번에 사면 5,000골덴정도는 할인을 해 줄 수도 있었다. 더우기 대금은 다음날 모두 받았다. 보석을 110,000골덴에 팔아 10%의 추가이득까지 얻었다. 25,000골덴을 배상하고도 엄청난 이문을 남긴 것이다. 데그우드는 자다가도 벌떡벌떡 일어나 엡손을 저주했다. 엡손이 아닌게 드러났지만 정체를 알수가 없었으므로 엡손에게 이를 갈았다. 아무 죄없는 엡손은 자다가 가끔씩 귀가 가려워졌다. 아마 데그우드가 욕을 하고 있을 것이다. 이 일도 정보라인을 따라 위로 보고 되었다. 칸토나는 억울해서 미칠 것 같았다. 고소하게 생각할 경쟁자를 생각하면 분통이 터졌다. 정부는 다섯척의 배에 수배령을 내렸다. 

************************* 

배는 협곡의 출구에 일렬로 늘어섰다. 알센백작은 속이 편치 않았다. 샤피로남작이 살아있었던 것이다. 몸이 불편한지 관사에서 나오지는 않았지만 문병을 핑계삼아 가 본 바로는 생명에는 전혀 지장이 없어 보였다. 

'개같은 놈들, 돈만 받아 쳐먹고 사라져!' 

알센백작은 계속 욕을 해댔다. 어디 하소연 할 데도 없었다. 마각초를 구하는데 100골덴이 들었고 하겐형제에게 200골덴을 줬으니 모두 300골덴을 날린 셈이었다. 속이 쓰리다 못해 아렸다. 백작은 마음을 다잡았다. 샤피로남작이 아파서 몸져 누운 지금이 기회였다. 알센백작은 직접 배에 올랐다. 부하들을 이끌고 배에 오른 백작은 공연한 트집을 잡아 야료를 부렸다. 부하들에게 명령을 내려 배를 뒤지지는 않았고, 서류를 검사하지도 않았다. 돈을 달라는 무언의 압력이었다. 

"돛은 왜 이렇게 높게 달았나? 규정보다 높잖아!" 알센은 뒷짐을 진 채 고개를 젖히고 거만하게 말했다. 

"백작님 잠시 보시죠." 헤헤거리며 하이론이 백작의 소매를 끌었다. 

"험험." 헛기침과 함께 백작이 선실로 들어섰다. 

'얼마나 줄라나?' 백작은 즐거운 상상에 빠졌다. 

"조용히 보내 주신다면 성의는 잊지 않겠습니다. 돌아올 때는 두배를 드리죠." 

하이론은 허리를 직각으로 굽히며 상자를 하나 내밀었다. 속으로는 욕지기가 치밀어 올랐다. 아마 다시는 볼 일이 없을 것이다. 

'말년에 별 짓을 다하는구나!' 

알센은 흠족했다. 상자안에는 1,000골덴이 들어있었다. 통과료로는 과했다. 게다가 올 때는 두배를 준다고 했다. 입이 저절로 찢어졌다. 갑자기 샤피로남작에 대한 증오가 맹렬하게 솟구쳤다. 

'나쁜놈! 그 놈만 없으면 이렇게 짭잘한데 .' 알센은 샤피로를 반드시 죽이겠다고 신의 이름을 걸고 맹세했다. 

"알았다." 알센백작은 뒷짐을 지고 어기적어기적 걸어 나왔다. 

"철수. 아무 이상 없으니 그대로 통과시킨다." 알센의 말이 떨어지자마자 반발이 튀어 나왔다. 

"안 됩니다. 검문에 예외는 없습니다." 단호한 음성이었다. 샤피로남작의 심복 포츠나종남작이다. 

"상관의 명령을 무시하는 거냐?" 알센이 핏대를 세웠다. 얼마만의 수입인데 포츠나가 초를 치고 있었다. 

"이런 식으로 나오면 상부로 보고할 수밖에 없습니다." 알센은 속으로 이를 갈았다. 

'이 자식들이 보자보자 하니까.' 백작이 발작을 일으키려 할 때 밖에서 고함이 들렸다. 

"포츠나종남작님 남작님께서 급히 부르십니다." 

"검문을 하고 가겠다고 말씀드려라!" 

"안 됩니다. 검문은 그만두고 급히 오시랍니다. 대단히 급한 일이랍니다." 

포츠나는 상당히 놀랐다. 이런 식으로 급히 부른적은 한 번도 없었다. 포츠나가 부하들을 데리고 급히 배를 떠나자 알센은 흡족한 표정이 되었고, 교도들은 안도의 한숨을 쉬었다. 알센까지 배에서 떠나자 지고교도들을 가득 실은 배는 급히 협곡을 벗어났다. 교도들은 심장이 터져라 노를 저었다. 엘란은 협곡위의 진지에 있는 마법사들이 눈치를 챌까봐 정령을 부르지 못했다. 배들은 한 척씩 좁은 협곡을 빠져 나가고 있었다. 

******************* 

"지고교도들의 행방이 묘연하다고?" 메테르니히공작이 입을 열었다. 공작은 사교척결의 책임자였다. 막스는 이황자의 뒤를 쫓고 있었다. 

"빈민촌에서 사라진 사람들은 지고교도가 분명해 보입니다." 

"누구의 판단인가?" 

"붉은도끼단의 아테보로자작입니다." 

공작은 고개를 끄덕였다. 아테보로자작의 판단이라면 정확할 것이다. 그래도 공작은 뭔가 개운치가 않았다. 공작의 예민한 신경은 무언가 이상하다는 신호를 계속 보내고 있었다. 놓치고 있는 것이 분명히 있었다. 

"그래서 어떻게 하고 있나?" 

"길을 차단하고 검문을 강화하고 있습니다. 지방영주들에게도 공문을 띄웠습니다. 곧 잡힐 겁니다." 

이상하게 신경이 예민하게 곧두섰다. 공작은 관자놀이를 누르며 의도적으로 즐거운 상상을 했다. 지고교도들을 잡아다가 직접 고문을 할 생각이다. 손톱을 뽑고 인두로 지져서 비명을 지르는걸 감상 할 생각이다. 곧두선 신경이 가라앉으며 기분이 고조되기 시작했다. 

'배도 갈라서 창자도 꺼내야지 , 배, 배? 이런! 배다!!!' 공작은 서류를 뒤졌다. 구말리아상단에서 판 배의 수배서가 눈에 띄었다. 일선에 수배가 떨어지기 전이었다. 

"이런 멍청한, 수로를 따라서 대지급으로 명령을 내려라 다섯 척의 배가 보이거든 무조건 묽어 두라고, 수상한 배도 마찬가지다. 도주하는 배는 침몰시켜라! 내가 책임진다. 놓치는 자는 목을 자른다고 해라!" 

공작의 명령서가 도처로 날아갔다. 마법사들은 통신을 열었고, 수많은 명령이 하달됐다. 공작부에서 만든 정보보고서가 검은독수리를 거쳐 도처로 흩어졌다. 공작의 명령은 최우선으로 처리되었다. 

"무슨 일입니까?" 

포츠나종남작과 기사들은 샤피로의 거처로 몰려 들었다. 병사들마저 따라왔다. 샤피로는 굳은 얼굴로 간밤에 자객이 들었음을 설명했다. 전례에 없던 일이라 어떻게 배를 통과시킬까 고민했는데 간밤의 일은 훌륭한 핑계거리가 되었다. 알센백작에 대한 고마운 마음까지 생길 지경이었다. 포츠나가 이를 갈았다. 

"알센백작의 짓이 분명합니다." 

그때 본부와 협곡위의 진지로 통신이 열렸다. 

"무슨 일입니까?" 오른쪽진지의 책임자 4써클마법사 라울이 수정구를 들여다 보고 물었다. 

"구말리아상단이 매각한 배 다섯척이 들어오거든 무조건 묶어두라. 엡손이란 자의 명의로 되어 있을 것이다. 악마교도가 타고 있다. 불응하거든 무조건 침몰시켜라!" 

"이런 젠장!" 

라울이 뛰쳐나갔다. 아래에서 보고한 바로는 협곡을 통과하는 다섯 척의 배가 구말리아상단에서 팔린 배라고 했다. 

"투석기를 발사하라! 협곡을 지나는 다섯척의 배는 무조건 침몰시켜라. 명중시키는 자에게 큰 포상이 내릴 것이다." 

팽팽하게 당겨져 있던 투석기의 줄이 끊기며 거대한 돌덩이들이 아래로 쏟아져 내렸다. 

"젠장! 들통났다." 

숨 막히는 긴장감으로 식은 땀을 흘리며 협곡위의 진지를 바라보던 하이론이 앓는 소리를 냈다.엘란은 슈리엘을 불러 급히 마지막 배로 갔다. 마지막 배가 막 협곡을 통과하고 있었고, 그 위를 거대한 바위들이 덮치고 있었다. 

"베리어!" 엘란은 슈리엘로 마지막 배에 베리어를 쳤다. 슈리엘이 커지더니 거대한 날개를 펼쳐 배를 감싸 안았다. 

쾅! 쾅! 쿠앙! 펑! 퍼어엉! 

배위로 쏟아지던 돌덩이들은 베리어에 막혀 옆으로 튕겨져 나갔다. 표적을 빗나간 바위는 강물에 떨어지며 무시무시하 물기둥을 만들었다. 장관이었다. 많은 교도들이 갑판으로 올라 마지막 배를 걱정스럽게 바라 보았고 병사들도 입을 벌리고 배를 보았다. 거대한 슈리엘이 옷자락으로 배전체를 감싸고 있어서 마치 거대한 여신을 보는 것 갔았다. 

"세상에!" 

로이도 ?을 잃고 바라보았다. 처음 보는 상급정령은 로이의 혼을 빼놓기에 충분했다. 

엘란은 실피드를 불러 다섯 척의 배를 밀었다. 들통난 이상 최대한 빨리 바다로 나가야 했다. 배가 속도를 높일 때 다시 바위가 떨어져 내렸다. 반대편 협곡의 진지도 명령에 따라 바위를 발사했다. 크고 작은 다양한 바위와 돌들이 우박이 쏟아지듯 떨어져 내렸다. 다섯번 째 배에 타고 있던 교도들은 겁에 질려 두 다리사이에 머리를 묻고 벌벌 떨었다. 

쾅! 쾅! 무서운 굉음이 하늘을 찢었다. 

울컥! 

엘란은 검붉은 피를 토했다. 요즈음 엘란은 쉴새 없이 움직였다. 소문을 듣고 전속력으로 롬바르드로 돌아와 칸토나의 집을 털고 배를 산 후 밤새 교도들을 옮겼고, 그 후에도 쉬지를 못해서 협곡으로 날아갔다가 하겐형제를 죽이고 다시 죽을 힘을 다해 배로 돌아왔다. 그리고, 협곡으로 배를 몰고 오느라 반나절 동안 실피드를 부린 엘란은 지쳐 있었다. 계속된 무리가 몸에 조금씩 쌓여서 마나의 움직임이 불순했고 은은하게 마나홀이 저려왔다. 지친 상태에서 실피드 다섯을 부리고 슈리엘로 베리어를 치느라 몸에 부담이 많이 갔다. 거대한 바위가 베리어에 계속 부딪쳐 오자 너무 지친 나머지 충격이 그대로 몸에 전달 되었다. 지금의 마나로는 슈리엘이 모든 충격을 흡수 할 수 없었던 것이다. 

울컥! 울컥! 피가 셔츠를 붉게 물들였다. 실피드가 모두 사라졌다. 더 이상 유지할 수가 없었던 것이다. 

"어디다 정신을 두고 있나? 빨리 재장전 하라!" 

진지의 병사들도 슈리엘을 멍하니 보고 있었다. 라울과 병사들은 급히 투석기에 재장전을 했다. 갑자기 들리는 굉음에 샤피로남작의 거처에 몰려있던 기사와 병사들은 놀랐다. 

"큰일 났습니다. 지금 나가는 배에 지고교도들이 타고 있습니다." 본부에서 통신을 한 마법사가 창백하게 질린 얼굴로 소리쳤다. 포츠나는 경악했다. 

"모두 출동하라!" 기사들과 병사들은 정신없이 뛰쳐 나갔다. 선착장에는 하?게 질린 얼굴로 알센백작이 발을 동동 구르고 있었다. 

"더러운 놈!" 

포츠나는 경멸의 시선을 던졌다. 평상시였다면 백작에 대한 무례로 목이 잘렸을 것이다. 백작은 정신이 없었다. 돈을 받고 지고교도들이 탄 배를 통과 시킨 것이다. 배가 침몰하기를 간절히 기도했다. 

"세상에!" 

"맙소사!" 

"우와!" 

방금 선착장에 도착한 기사들과 병사들은 감탄성을 터트렸다. 슈리엘의 모습에 경탄이 저절로 터졌다. 

"슈리엘!" 

포츠나는 경악했다. 두 번째 경악이었다. 슈리엘을 부리는 상급정령사는 들어본적이 없었다. 세상에 새로운 상급정령사에 등장한 것이다. 그것도 지고교에서. 샤피로도 침대에 누워 경악하고 있었다. 

"세상에 지고교도였다니!" 

사교말살령이 내린 것은 알았으나 그들이 지고교도라고는 상상을 못했다. 샤피로는 머리를 망치로 한 대 맞은 것 같았다. 한 동안 머리가 멍한 것이 아무 생각도 나지 않았다. 계속 울리는 광음이 정신을 차리게 만들었다. 샤피로는 묘한 입장에 빠졌다. 무사히 빠져 나가야 한다는 마음도 있었고 모두 잡아야 한다는 마음도 들었다. 샤피로는 침대밖으로 나가려다가 그만 두었다. 자신은 이 일에서 발을 뺄 생각이었다. 핑계는 충분했다. 어제는 멀쩡한 것 같더니 자고 일어나니 몸이 납덩이었다. 여독이 있었던 것이다. 아마 한달은 고생을 해야 할 것이다. 샤피로는 다시 한 번 알센백작에게 고마운 마음이 들었다. 

병사들은 재빨랐다. 협곡을 지나 떠나는 배위로 다시 바위가 떨어져 내렸다. 

쾅! 쾅! 쾅! 베리어 위를 바위가 두들겼다. 반대편 진지에서도 바위가 쏟아졌다. 슈리엘이 점점 희미해졌다. 엘란은 정신이 혼미해졌다. 

팟! 슈리엘이 사라졌다. 

슈우웅! 슈리엘이 사라지는 동시에 마지막 투석기가 바위를 발사했다. 한치의 오차도 없이 거대한 바위가 배위로 떨어져 내렸다. 

"실피드! 카사!" 

"스피릿 컴파운드!" 엘란이 피를 토하며 외쳤다. 

쌔액! 붉은선과 푸른선이 나선형으로 꼬이며 바위로 날아들었다. 

쿠아앙! 거대한 바위가 잘게 부서져 나갔다. 무서운 위력이었다. 

쿵! 

엘란이 무너져 내렸다. 바닥에 피가 홍건했다. 

"좌호법사님!" 울먹이는 음성이 귓전을 때렸다. 엘란은 서서히 정신을 잃었다. 

"배를 쫓아라! 배를 쫓아!" 알센백작이 정신없이 외쳤다. 거의 정신이 나가 있었다. 백작의 간절한 바램에도 불구하고 배는 투석기의 사정권을 벗어나 멀어지고 있었다. 엘란이 쓰러진 걸 알지 못하는 포츠나는 내키지 않았다. 배에서 상급정령사를 상대할 수는 없다. 배가 침몰하고 몰살하는 것은 금방이다. 포츠나는 내키지 않는 표정으로 명령을 내렸다. 책임을 추궁하느라 감사가 내려 올 것이 분명한데 명령을 거부할 수는 없었다. 

"배를 내려라! 사교의 배를 쫓는다." 

"예!" 우렁찬 함성이 울렸다. 훈련이 잘 된 병사들은 빠르게 움직였다. 배에 올라 닻을 올리고 돛을 폈다. 

"출발!" 

두척의 배가 협곡으로 향했다. 협곡에는 조심조심 접근해야 한다. 물살이 세서 잘못 접근하다가는 물살에 말려 침몰할 위험이 컷기 때문이다. 천천히 협곡을 지나고 배를 쫓았을 때는 너무 멀어져 있어서 추격이 곤란했다. 포츠나는 내심 잘됐다고 생각했다. 지금의 병력으로는 상급정령사를 상대할 수 없다. 배는 선수를 돌렸다. 선착장에는 망연자실한 알센백작이 주저 앉아 있었다. 한 숨 돌려서 상황을 살필 여유가 생기자, 포츠나는 알센을 연민에 찬 눈으로 바라 보았다. 생각해 보나 마나 이 자는 뇌물을 받았을 것이 분명했다. 게다가 샤피로남작마저 죽이려 했으니 무사하지 못 할 것이다. 그 덕에 자신은 책임추궁에서 한 발짝 멀어질 것이 분명하다. 이 이상한 상황에서 포츠나는 샤피로 남작과 마찬가지로 멸시하던 백작에게 고마운 마음이 들었다. 꿈에서도 상상해보지 못했던 일이었다. 

엘리오트왕국은 경악했다. 쉽게 생각한 사교말살이 이상한 방향으로 흐르고 있었다. 쉽게 생각했던 지고교에 상급정령사가 있으리라고 누가 상상이나 했겠는가. 

"분명히 슈리엘이 맞습니까?" 

시드가 굳은 얼굴로 질문을 던졌다. 새로운 상급정령사가 나온 것이다. 상당히 께름직했다. 

"수많은 사람들이 목격한 일입니다. 확실합니다." 가빈백작이 말했다. 백작은 검은독수리의 수장으로 정보를 장악하고 있었다. 

"그놈들을 어떻게 처리할까요?" 욀무트백작이 물었다. 욀무트백작은 일을 이쯤에서 덮었으면 하고 생각하고 있었다. 엘리오트를 떠난다면 가게 내버려 두자는 입장이었다. 

"어떻게 처리하긴 뭘 어떻게 처리해, 모두 죽여야지!" 공작이 단호히 말했다. 방에는 메테르니히공작과 가빈백작, 욀무트백작, 왕실정령사 시드가 모여 있었다. 발을 빼자는 입장은 욀무트 뿐이었고 나머지는 모두 쫓아서 죽여야 한다는 입장이다. 

"그럼 누굴 보낼 생각이십니까?" 

"내가 가지." 시드가 나섰다. 새로운 상급정령사의 출현에 호기심이 인 것이다. 실력을 한 번 시험해 보고 싶었다. 

"일단 포강하구는 해군이 군함으로 막고, 위에서는 수군을 보내서 동시에 압박합시다." 가빈백작이 말했다. 

"수군이라면?" 욀무트백작이 말 끝을 올렸다. 

"피콜라니협곡의 수군을 동원할 수밖에." 

"그럼 저는 먼저 가보겠습니다." 시드가 자리에서 일어났다. 

"마법진으로 갈 생각이십니까?" 욀무트가 말했다. 거리를 따라잡는 방법은 그 수밖에 없었다. 

"그래야죠." 시드가 방을 나섰다. 협곡의 중요성을 감안하여 왕궁과 협곡에는 이동마법진이 설치되어 있었다. 시드가 나가고 가빈백작이 입을 열었다. 

"이황자의 꼬리를 잡았습니다." 가벼운 흥분이 방안을 맴돌았다. 

"막스가 일을 잘하고 있군." 공작이 고개를 끄덕였다. 

*********************** 

엘란은 광야를 정처없이 헤매고 있었다. 

휘이잉! 바람이 몰아치자 누런 흙먼지가 공중으로 비산했고 높이 자란 잡초들이 거센 바람에 날려 뿌리까지 뽑힐 듯 몸부림 쳤다. 

"왜 내가 여기 있지? 여기가 어디지?" 

길은 가도 가도 끝이 없다. 엘란은 그 자리에 드러누워 버렸다. 머리가 띵하고 온 몸이 물먹은 솜처럼 무거웠다. 이대로 영원히 잠들고 싶었다. 

'내가 왜 여기 와 있지?' 순간 정신이 번쩍 들었다. 협곡을 지나며 투석기의 공격을 받던 기억이 떠 올랐다. 엘란은 눈꺼풀을 힘겹게 들어 올렸다. 눈꺼풀 들어 올리기가 슈리엘 부리는 것 보다 더 힘들었다. 

"아!" 

황무지는 온데 간데 없이 사라지고 거대한 사막이 눈에 들어왔다. 태양이 무섭게 내리 쬐고 있다. 갑자기 타는 듯한 갈증이 몰려 왔다. 목은 바짝 말라왔고, 어느새 입술은 터져서 갈라져 있다. 

"엘란, 목이 마른가?" 

엘란은 벌떡 일어섰다. 눈앞에 카일의 얼굴이 보였다. 

"당신, 죽었을 텐데?" 

카일이 특유의 미소를 띠었다. 치아가 강렬한 햇빛을 받아 반짝였다. 

"나도 죽은건가?" 멍한 얼굴로 엘란이 물었다. 

"곧 죽을 거야." 카일이 속삭였다. 영혼마저 끌어 당길 듯한 은근한 말투였다. 

"꺼져! 내 앞에서 사라져." 갑자기 정신이 번쩍 든 엘란은 목청껏 소리 질렀다. 그러나, 목에서 나오는 소리는 미약했다. 엘란은 떨리는 손을 내밀어 카일을 밀치고 걸었다. 뜨거운 열기가 발바닥을 타고 전신을 휘감았다. 

"이건 꿈이다." 

엘란은 꿈이라고 확신했다. 죽은게 아니라면. 정신없이 걸으며 입술을 깨물었다. 입술이 터지며 짭잘한 피가 입안으로 흘러들었다. 

"개자식! 니가 그랬지, 너 때문에 한 발을 잃고 내가 얼마나 고통스러웠는지 알아?" 갑자기 존이 엘란의 앞에 나타났다. 

"넌 대가를 받은거야." 엘란이 힘겹게 말했다. 

"웃기지마! 난 아무 죄없이 당한거다." 존은 원독에 찬 시선으로 엘란을 노려 보았다. 

"비켜! 난 할 일이 많아!" 

"무슨 일? 사람 죽이는 일? 여기서 나가면 또 사람을 죽이겠지. 아무 죄도 없는 사람을." 

엘란은 고개를 세차게 흔들었다. 

"난 죄없는 사람 죽인적 없다." 

"거짓말, 거짓말, 거짓말~~" 존이 엘란의 귀에 계속적으로 속삭였다. 

"그만해!" 

엘란이 존의 목을 조였다. 다 죽어가던 몸 어디에서 그런 힘이 나오는지 몰랐다. 

"끄어억!" 존의 눈이 허옇게 돌아가며 혀를 빼물었다. 얼굴의 혈관이 툭툭 불거지더니 몸이 축 늘어졌다. 

"또 사람을 죽였구나." 냉소적인 목소리가 들렸다. 

"이젠 너희들이냐?" 

앞에는 다섯명의 산적이 서 있었다. 용병일을 할 때 죽였던 자들이다. 

"우리는 왜 죽였느냐?" 

"우리를 먼저 공격한 건 너희들이다." 

"너 정도 되면 그냥 살려 보낼 수도 있었잖아." 

"그때는 싸움의 경험이 없어서, 힘을 능숙하게 조절할 수 없었다. 혼전이라도 벌어지면 동료들이 다칠 수도 있었다." 

산적들이 비웃었다. 

"하하하! 동료들이 다칠까봐 우리를 잔인하게 죽인거냐?" 

"내가 너희들을 죽이지 않았다면 동료들이 죽었을 거다. 너희들이 살아났다면 다른 사람들을 털며 그들의 목숨을 뺐었겠지. 산적을 한다면 그런 위험 부담은 감수를 해야지. 너희들은 죄없는 사람을 죽이고 물건을 털지 않았느냐?" 

"그게 네 죄의 면죄부가 될 수 있을까?" 

엘란은 단호히 외쳤다. 

"될 수 있다!!" 

"그럼 또 한 번 죽여보시지." 산적들이 엘란을 붙들고 늘어졌다. 

"놔!" 엘란이 고함을 질렀다. 산적들은 어느새 사라지고 엘란은 깊은 산속에 서 있었다. 

"여기는?" 

빈민촌의 뒷산이다. 우거진 나무 사이로 수많은 복면인들이 널부러져 있었다. 

"밤의 그림자?" 

"그래 우리들이다." 엘란은 어서 꿈에서 깨어나고 싶었다. 영원히 빠져나오지 못 할 늪에 빠진 것 같았다. 

"우리는 왜 죽였지." 

"교도들을 죽일려고 했잖나?" 

"우리는 지고신자에게는 관심이 없었다." 

"거짓말! 살기를 흘리고 있었다." 

"호!" 마스터는 묘한 표정으로 엘란을 보았다. 

"살기를 흘리면 모두 죽여야 하나? 모든 평범한 사람들도 순간적으로 살의는 품는다. 그렇다고 모두 살인자가 되는 것은 아니다. 너도 죽이고 싶은 사람들을 모두 죽이는 것은 아니잖나?" 

"당신들은 지고의 교단을 고발함으로서 교도들을 죽음의 위험에 빠뜨렸다." 

"이런, 이런." 마스터는 검지손가락을 좌우로 흔들었다. 

"그건 나라의 명이었다. 국민된 도리로 국왕의 명령을 거부할 수는 없잖은가?" 

"순수한 뜻은 아니었지. 데미를 죽이기 위해 신자들 15.000명을 죽음의 함정에 빠뜨린 것 아닌가?" 

"그게 죽을 죄인가?" 

"죽어 마땅한 죄다. 살아있다면 아직도 청부살인이나 하고 있을테지." 

"우리가 죽인 자 중에는 악독한 자도 많다. 힘이 없어 복수를 갚지 못하는 자를 도와준 것 뿐이다." 

"괴변이다. 돈만 주면 아무나 죽였다는 것은 세 살 먹은 어린이도 안다." 

"죄를 늬우치고 손을 씻을 수도 있다. 전대의 마스터도 그랬다. 네가 신인가 니가 우리들의 죄를 응징할 자격이 있나?" 

"내가 자격이 있던 없던 너희들은 죽어 마땅한 자들이다." 

"그럼 나는 왜 죽였나?" 

갑자기 처음 보는 자가 튀어나왔다. 어디에서 이런 자들이 튀어나오는지 알 수가 없었다. 

"넌 누구냐?" 

"죽인 사람의 얼굴도 기억 못하나? 최소한 기억을 해 주는 것이 살해된 사람에 대한 예의가 아닐까?" 

"당신은 기억에 없다." 

"난 야거다. 지고의 교단에서 너에게 목숨을 잃었지." 

"기억이 난다. 교도를 인질로 잡던 자로군." 

"난 군인으로서 국가의 명에 따랐을 뿐이다. 아내가 다음 달이면 해산을 한다. 넌 한 가정을 파괴한 셈이다." 

"전쟁상태에서의 살인은 역사적으로 정당하다." 

"우리가 전쟁상태였나?" 

"전쟁상태다. 국가가 사교말살령을 내린 순간부터. 우리를 죽일려는 자는 모두 적이다." 

"넌 살인마일 뿐이다." 야거가 냉혹하게 말했다. 

"살인자." 

"살인자." 

"살인자." 

누워있던 자들이 벌떡 일어나 엘란에게 달려 들었다. 목이 베어져 머리가 대롱대롱 매달린 자도 있고, 전신에 검은 피를 흘리는 자도 있다. 잘린 팔을 붙잡고 무기처럼 휘두르며 다가오는 자도 있었다. 

"윽!" 마스터가 엘란의 목을 졸랐다. 엘란은 마스터의 손을 풀기위해 몸부림쳤다. 

"죽어라!" 

"죽어라!" 밤의그림자가 엘란의 팔 다리를 잡고 늘어졌다. 마스터의 얼굴이 존의 얼굴이 됐다가 카일의 얼굴로 변했다. 

"나랑같이 가자!" 

"으으!" 엘란은 신음을 흘렸다. 숨이막혀 왔다. 엘란은 거칠게 숨을 몰아 쉬었다. 눈이 서서히 감겼다. 

"엘란! 엘란!" 신비로운 소리가 귓전을 울렸다. 엘란은 필사적으로 소리를 붙잡았다. 

번쩍! 

엘란은 눈을 떳다. 걱정스러운 에쉴리의 얼굴이 보였다. 꿈인지 생시인지 분간이 안 갔다. 

"깨어났군요." 에쉴리의 눈에 이슬이 맺혔다. 

또르륵! 눈에 맺힌 이슬은 볼을 타고 흘러내렸다. 엘란은 에쉴리를 안았다. 에쉴리의 향기에 정신이 아득해지며 마음이 안정되었다. 

"깨어났다고 모두에게 알릴게요. 걱정들이 대단했어요." 일어나려는 에쉴리를 풀어주지 않았다. 팔에 힘이 들어갔다. 이대로 놓아 준다면 다시는 보지 못할 것 같은 불길한 예감이 들었다. 

"가지 말아요. 잠시만 잠시만 이대로 있어줘요." 에쉴리는 애처로운 눈길로 엘란을 바라 보며 가만히 있었다. 엘란의 전신은 후끈 달아올랐다. 에쉴리를 이대로 놓아주고 싶지 않았다. 엘란은 에쉴리를 침대에 銜히고 그 위에 올랐다. 엘란의 눈과 에쉴리의 눈이 마주쳤다. 엘란의 눈이 달아올랐다. 에쉴리는 겁이 덜컥 났다. 뿌리치고 일어나려는 데 전신에 힘이 없었다. 심장이 거세게 뛰었고 얼굴이 붉게 상기되었다. 엘란은 떨리는 손으로 에쉴리의 옷을 벗겼다. 눈부신 나체가 들어났다. 에쉴리는 부끄러움에 몸을 돌렸다. 돌아누운 에쉴리의 곡선이 눈부시게 아름다웠다. 엘란은 옷을 벗고 에쉴리를 뒤에서 안았다. 가슴이 손에 잡혔다. 

"아!" 

엘란이 가슴을 움켜쥐자 에쉴리가 신음을 흘렸다. 엘란은 에쉴리의 몸을 돌렸다. 에쉴리가 눈을 감았다. 길다란 속눈섭이 파르르 떨었다. 엘란은 입을 맞추었다. 길고 깊게. 엘란은 가슴을 만졌다. 뽀얀 살결이 묻어날 것 같았다. 엘란은 에쉴리에게 몸을 실었다. 

배는 포강을 따라 하류로 흘러갔다. 하늘에는 만월이 떳다. 유난히 둥근 보름달이다. 보름달은 연인들의 감성을 자극하는 묘한 힘이 있었다. 



엘란(42) 


10장. 피의 강 


엘란이 잠에서 깨어났을 때 에쉴리는 가고 없었다. 불현듯 타는 듯한 갈증이 느껴졌다. 탁자에 있는 주전자를 들어 입에 대고 물을 마셨다. 차가운 물이 식도를 타고 내려가며 정신을 일깨웠다. 나가서 에쉴리를 찾아 볼까 고민하던 엘란은 가부좌를 틀고 앉아 서서히 마나를 일으켰다. 마나홀은 공허하게 텅 비어 있었다. 너무 과도한 운용으로 마나가 전신에 흩어져 있었던 것이다. 엘란이 인내심을 가지고 서서히 유도하자 미약하나마 조금씩 마나가 모여 들었다. 텅빈 마나홀에 한 방울 두 방울 마나가 스며들더니 이내 냇물이 되어 모였고, 냇물은 금새 강물이 되고, 강물이 바다에 모이듯 마나홀에 모여들었다. 마나홀이 뿌듯해지자 모여든 마나를 전신으로 돌렸다. 아직도 전신에 흩어져 있던 마나가 함께 휩쓸리며 온 몸을 휘돌았다. 정수리의 병목현상은 여전해서 거세게 흐르던 마나는 정수리에서 주춤했다. 길이 너무 가늘었다. 엘란이 마나수련을 마치고 눈을 떴을 때는 한 무리의 사람들로 방이 가득차 있었다. 

"괜찮으냐?" 걱정스러운 표정으로 하이론이 물었다. 

"괜찮습니다." 

엘란의 대답에 모두 안심한 표정이다. 

"시간이 얼마나 흘렀습니까?" 

"이틀." 조르주가 짤막하게 대답했다. 

"쫓아오는 사람이나 앞을 가로막는 사람들은 없습니까?" 

"아직까지는 없어요." 성녀가 인자한 웃음을 머금고 말했다. 

"포기한 건지도 모르지." 하이론이 반쯤은 희망이 섞인 음성으로 말했다. 

"그랬으면 좋겠군요." 엘란도 간절한 바램을 담아서 말했다. 

"조금만 더가면 다르단 선착장입니다. 어떻게 하는게 좋을까요?" 우호법사 조르주가 모두에게 의견을 물었다. 잠시 침묵이 흘렀다. 이 일이 심상찮은 일이라는 것은 모두가 느끼고 있었다. 

"지고교는 남을 속이는 것을 금하고 있습니다." 대사제 파올이 무겁게 입을 열었다. 

파올의 속마음은 말과는 달라서 그냥 지나치기를 원하고 있었다. 

"약속은 지켜야합니다. 우리를 도와준 사람인데." 성녀가 단호히 말했다. 

"꼭 그럴 필요 있나? 위험해 질게 뻔한데......" 하이론이 말을 흐렸다. 하이론은 선착장을 그냥 지나치기를 바랬다. 위험하다는 신호가 가슴속 깊은 곳에서 스물스물 기어나왔다. 대부분의 사람들도 모두 그러한 생각을 가지고 있었다. 

"그 일은 약속을 지키기로 결론을 내려요."성녀가 다시 한 번 단정적으로 말했다. 성녀는 대부분 아랫사람들의 의견을 존중했으나, 한 번 결정한 사항은 웬만해서는 번복하지 않았다. 모두들 꿀먹은 벙어지처럼 입을 다문 가운데 일은 그렇게 매듭이 지어졌다. 

성녀를 필두로 한 명씩 엘란에게 몸조리 잘하라는 당부를 하고 선실을 빠져나갔다. 선실에는 에쉴리와 엘란 단 둘만이 남게 되었다. 엘란은 에쉴리를 쳐다보지 못하고 고개를 숙인 채 애꿎은 바지만 매만지고 있었다. 뭐라 말을 해야겠는데 입이 떨어지지 않았다. 어색한 시간이 자꾸만 흘러갔다. 

"죄송합니다." 엘란이 힘겹게 입을 열었다. 

"뭐가요?" 에쉴리가 도발적으로 물었다. 

"어...그게...." 엘란은 당황해서 말문이 막혔고, 식은땀이 등골을 타고 흐러내렸다. 엘란이 당황해서 허둥거리자 가만히 지켜보던 에쉴리가 착 가라앉은 음성으로 말했다. 

"후회하나요?" 

"아니! 후회하지 않습니다. 그때 일은 진심입니다." 엘란은 단호히 소리쳤다. 

"저도 마찬가지에요." 

둘은 한 동안 조용히 있었다. 엘란은 땀으로 젖은 손을 바지에 닦고 살며시 에쉴리의 손을 잡았다. 에쉴리의 손도 긴장으로 축축히 젖어있었다. 따뜻하 정감이 손을 타고 흘렀다. 말을 하지 않아도 마음으로 느껴지며 가슴이 훈훈해졌다. 평생 느껴보지 못한 행복감이 마음을 달구었다. 엘란은 에쉴리를 힘주어 안았다. 뜨거운 감정이 솟구쳐 올랐다. 

"……." 

뭐라 말을 하려는데 이상해서 에쉴리를 보니 잠이 들어있었다. 에쉴리는 엘란을 간호하고 돌보느라 전혀 자지 못한 데다가 어젯밤의 일로 뜬 눈으로 밤을 지샌 결과 무척 지쳐 있었다. 순간의 욕정을 이기지 못해 일어난 일이 아닌가 걱정이 되어 잠을 이루지 못한 탓이었다. 엘란은 침대에 에쉴리를 銜히고 조용히 일어나 밖으로 향했다. 

쿠당탕! 

엘란이 문을 열자 하이론과 쟝이 안으로 쏟아져 들어왔다. 엘란은 화가 치밀어 올라 둘을 노려 보았지만 에쉴리가 깰까봐 별다른 소리는 하지 않았다. 하이론과 쟝은 겸연쩍게 웃었다. 둘은 에쉴리와 엘란의 심상찮은 분위기를 느낄 수 있었다. 쟝은 그런 방면으로는 대가의 경지에 올라 있었고, 평생을 말 못하는 동생들과 보낸 하이론도 눈치 하나는 비상했다. 재밌는 일이 있을 것 같아 문에 귀를 기울이고 있는데 갑자기 엘란이 문을 열어 상당히 당황했다. 엘란은 에쉴리와의 사이에 정신이 팔려 주위의 기척을 느끼지 못했다. 하이론이 여전히 겸연적게 웃는 반면에 쟝은 뻔뻔했다. 

"깨워서 재미 좀 보지그래." 기대를 담아서 아주 은근하게 권유를 한다. 쟝으로서는 배에만 묶여있자 좀이 쑤셔 미칠지경인데다. 데미가 곁을 주지 않자 욕구불만에 시달리고 있었다. 

"……." 

밖으로 둘을 몰아낸 엘란은 아예 무시하고 갑판위로 올라 갔다. 해가 서서히 기울고 있는 늦은 오후였다. 물은 잔잔했고, 바람은 시원했다. 야트막한 구릉으로 연결 된 주변의 경치는 한 폭의 그림같았다. 난간에 기대어 강변을 바라보는데 하이론이 다가와 빵과 딸기를 내밀었다. 

"먹어라, 마지막 딸기다." 

딸기는 약간씩 물러 있었다. 딸기를 입에 넣고 씹자 달콤한 과즙이 목을 타고 넘어갔다. 

"맛있네요." 

엘란은 빵을 베어 물었다. 빵에는 햄과 치즈, 양배추, 오이가 들어 있었다. 이틀 동안 아무것도 먹지 못해서 배가 무척 고팠다. 

"몸 상태는 어떠냐?" 

"완벽하지는 않습니다." 엘란은 빵을 우물거리며 대답했다. 

하이론이 손을 들어 앞을 가리켰다. 

"저기가 다르단 선착장이다." 서서히 떨어지는 햇살을 받으며 선착장이 보이고 그 뒤를 평화로운 마을이 둘러싸고 있었다. 선착장에는 꽤 큰 범선 한 척이 정박해 있었고, 여러척의 고기배와 작은 돛단배들이 그 범선의 주위를 호위하듯 펼쳐져 있었다. 갑자기 엘란의 얼굴이 어두워졌다. 

"무슨 일이냐?" 그 기척을 느낀 하이론이 급하게 물었다. 

"기사들이 달려오는 것 같습니다." 

"기사가?" 

엘란은 고개를 끄덕이며 말했다. 

"제가 가볼테니 배는 전속력으로 모십시오." 

엘란은 실피드를 불러 사람의 눈에 띄지 않도록 배에서 조심스레 뛰어내렸다. 선착장에는 햇빛이 서서히 사라져가며 어둠이 깔리고 있었다. 배들이 갑자기 부산스러워졌다. 노들이 급히 저어지고 하이론형제들이 마법으로 바람을 일으켰다. 엘란은 은밀하게 선착장으로 스며들었다. 범선은 승객을 태우고 포강을 오르내리는 여객선으로 보였는데 갑판에는 여러명의 사람들이 있어서 주변의 풍광을 구경하고 있었다. 대부분 장사치들이나 여행객으로 보였다. 돛단배는 단순히 강을 건너게 해주고 삵을 받는 것으로 보였는데 사람들을 부지런히 태우고 있었다. 고깃배에서도 어부들이 잡은 물고기를 부리고 어구를 손질하는 등 부지런히 손발을 놀리고 있었다. 전형적인 포구의 모습이었다. 

"빨리 타세요! 오픈호수로 가는 마지막 배편입니다." 

선착장을 오르락 내리락하며 갈색머리를 더부룩하게 기른 작은 소년이 소리쳤다. 기사들의 말발굽 소리가 더욱 가까워졌다. 마음이 급해진 엘란의 눈은 부지런히 주위를 훑었다. 검은 옷을 입은 남녀는 보이지 않았다. 

두두두두!! 

멀리서 10여기의 말이 선착장을 향해 질주하고 있었다. 이제는 보통 사람들의 귀에도 소리가 들릴 정도로 가까워지자 엘란은 돛단배에 앉아 출발을 기다리는 승객들 틈에 끼어들었다. 

"멈춰라!! 모두 움직이지 마라!" 

제일 먼저 도착한 기수가 우아한 동작으로 말에서 뛰어내리며 큰 소리로 외쳤다. 그 뒤를 줄줄이 다른 기사들이 따랐는데 모두들 아주 능숙하게 말들을 부렸다. 말들을 급정거시키는 것은 힘든 일임에도 불구하고 아주 쉽게 하고 있었다. 이것만 보아도 아주 훈련이 잘된 기사들이라는 것을 알 수 있었다. 한 참을 숨 고르는 것이, 먼 길을 쉴새없이 달려온 것이 분명해 보였다. 기사는 검을 뽑아 들었다. 

"모두 움직이지 마라! 여기를 떠나려는 자는 검문을 받아야 한다. 무단으로 이탈하는 자는 죽는다." 기사는 단호화게 소리쳤다. 

왁자하던 선착장이 꽁꽁 얼어붙었다. 기사의 차가운 기세에 눌려 선착장에 있던 사람들은 숨도 조심스레 쉬었다. 

두두두두! 

말들이 기사를 태우고 속속 도착하자 기사들의 수는 무섭게 불어났다. 가사 한 명이 오른손을 들어올려 앞으로 힘차게 내뻗자 기사들이 선착장의 주위를 물샐틈없이 둘러쌌다. 기사들이 선착장을 완벽하게 포위하는 것은 잠깐이었다. 

"배를 한 곳으로 모아라!" 

기사가 소리치자 호객행위를 하던 더벅머리 소년이 쭈삣쭈삣 기사의 옆으로 다가왔다. 선장의 명에 따라 다가오는 것으로 보였다. 

"저기...." 

더벅머리 소년은 내키지 않는 얼굴로 조심스레 입을 열었다. 다리가 떨리고 식은 땀을 흘리는 것이 겁먹은 기색이 역력했다. 

"지금 출발할 시간인데....." 

가사는 소년의 말을 다 듣지도 않았다. 기사의 검이 허공을 가르자 소년은 말을 더 이상 이을 수 없었다. 

서걱! 소년의 머리는 잘 익은 사과가 나무에서 떨어지 듯 간단하게 바닥으로 떨어져서 굴렀다. 기사가 시범케이스로 소년을 죽인 것이다. 주위에 소름끼치는 공포가 내려앉았다. 소년을 뒤에서 종용하던 선장은 하?게 질린 얼굴로 몸을 부들부들 떨었다. 공포와 죄책감이 선장의 마음을 아프게 쿡쿡 찔렀다. 

"배에 타고 있는 사람들은 신분증을 지참하고 모두 내려라!" 

"으음." 엘란은 신음을 삼켰다. 

기사들의 갑옷에는 노말소드를 타고오르는 장미덩굴이 그려져 있었다. 대제의 무덤에서 보았던 철혈기사단의 장식이 분명했다. 수도 주위에 주둔하고 있는 철혈기사단이 다르단포구까지 올 일이 뭐가 있겠는가? 불길한 예감은 어김없이 맞아 떨어졌다. 큰 일에 휘말려든 게 분명했다. 

'막스!!!' 

엘란의 눈에 막스의 모습이 들어왔다. 말위에 탄 채로 주변의 상황을 주시하고 있는데 당당하고 오연한 태도가 주위를 압도하고 있었다. 막스의 매서운 눈은 가끔씩 소름끼치도록 번뜩였다. 엘란의 주먹이 쥐어지며 전신이 가늘게 떨렸다. 막스의 오러탄에 맞아 이스마엘의 팔이 떨어져 나간 장면이 선연히 눈에 떠오르며 불같은 기운이 가슴 깊숙한 곳에서 솟구쳐 올랐다. 엘란은 솟구치는 불덩이를 필사적으로 누르며 은밀히 주위를 살폈다. 여기서 막스와 충돌할 수는 없다. 교도들이 무사히 엘리오트를 빠져 나갈 때까지 조심 또 조심해야 한다. 엘리오트최고의 권력자 중 한 명과의 충돌은 가급적 피해야 한다. 그러나, 일은 그렇게 흘러가지 않을 공산이 컸다. 엘란이 배에 태우려는 사람과 막스가 찾는 사람은 동일인일 확률이 높아 보였다. 

선착장 주위를 기사들이 빙 둘러 막았고, 다섯명의 기사가 검문을 했는데 두명은 신분증을 확인하고 세명은 검문받는 자의 얼굴이나 모습을 날카롭게 주시했다. 기사들은 어부들부터 한 명 한 명 검문을 했는데 얼마나 철저하게 하는지 시간이 많이 소요되었다. 검문을 끝낸 자들은 이유여하를 막론하고 선착장주위에서 쫓겨났다. 사람들은 숨막히는 기세에 눌려 불평 한 마디 토로하지 못했다. 어부들은 고기를 배에 그대로 내버려 둔 채 떠나야만 했다. 물고기들은 잘 상해서 잡은 즉시 손질을 해야 했는데, 그런 말을 하기에는 분위기가 너무 무서웠다. 어부들의 검문이 끝나고, 여행객이나 상인, 배의 주인, 선원, 선착장 주위에 있던 마을 주민까지 모두 일렬로 늘어서 검문을 받아야 했다. 배에 타고 있던 선원이나 승객까지 모두 끌려나와 검문을 받아야 했다. 

"이게 무슨 짓이냐?" 

승객중 한 명이 노성을 터트렸다. 풍채좋은 장년인으로 팔자좋은 지방귀족쯤으로 보였다. 평생을 거들먹거리며 살았을테니 이런 대접을 받아 본적은 없었을 것이다. 보통때라면 그냥 넘어갈 수도 있었을 테지만 오늘은 달랐다. 눈치없는 지방귀족은 날벼락을 맞았다. 

"윽!" 

기사의 오른 주먹이 장년인의 배에 파고들자 사내는 바닥에 주저앉아 오늘 먹은 것을 확인해야만 했다. 

"잔말 말고, 시키는 대로 해!" 

"왝왝!" 

장년인은 처참하게 쭈그려 앉아 계속 토하고 있었고, 검문은 계속 되었다. 그 이후로 불만을 토로하는 자는 아무도 없었다. 엘란이 전신의 감각을 조심스레 열자 주변을 흐르는 긴장이 생생히 느껴졌다. 엘란은 자신의 감각을 바람에 실어 뒤에 몰려 있는 사람에게로 보냈다. 구석에 몰려 있는 두 사람에게서 색다른 감각이 느껴졌다. 공포와 긴장 주저함이 묘하게 뒤섞여 있는 데다가 한 명에게서는 묘한 이질감이 느껴졌다. 그 때 이상한 기척을 막스도 느꼈는지 막스의 시선도 그 두 사람에게 쏠려 있었다. 막스가 옆의 기사에게 조용히 명령하자 그 기사가 다른 두명을 데리고 구석의 두 사람에게로 은밀하게 다가갔다. 

"놔라!" 

구석에 있던 사람이 당황과 분노 두려움을 담아 날카롭게 외쳤다. 어느새 다가간 기사들이 두명을 뒤에서 붙잡은 것이다. 강철같은 손아귀에 잡힌 두사람은 꼼짝도 할 수 없었다. 소리를 지른 남자는 격렬히 몸부림치고 있었고, 다른 한 명은 포기했는지 가만히 있었다. 묘한 기운을 풍기던 사람이었다. 막스의 명령을 받았던 기사가 둘의 망토를 벗겼다. 

"우와!" 

"오우!" 

"오~" 여기저기서 감탄사가 터져 나왔다. 망토가 벗겨지자 두 사람의 얼굴이 드러났는데 여자는 대단한 미인이었다. 부드러운 금발이 어깨를 덮었고 푸른 눈은 가을의 맑은 하늘보다 더욱 푸르렀다. 얼굴은 계란형으로 갸름한데 눈은 크고 코는 오똑한 것이 엘리오트의 전형적인 미인상이다. 한 밤의 달빛을 받은 여인은 여신을 방불케 했는데 이상하게도 표정이 없었다. 멍한 것이 반쯤 정신이 나간 것 같기도 했다. 안색은 놀랍도록 창백해서 밀가루를 얼굴에 한 겹 씌워놓은 것 같았다. 혈색이 없는 얼굴과 멍한 눈동자에는 묘한 백치미가 감돌았다. 남자는 타는 듯한 붉은 머리를 가지고 있었는데 꽉다문 입술에서 굳센의지와 오만이 보였다. 억지로 배운다고 익힐 수 없는 자연스런 기품이 전신에 서려 있었는데 불안하게 흔들리는 눈동자가 기품을 갉아 먹고 있었다. 

"다른 사람은 모두 꺼져라!" 

막스의 입에서 굵직한 저음의 목소리가 흘러나왔다. 마나를 실었는지 낮은 음성이 멀리 퍼져 나갔다. 그 둘을 잡으려고 검문을 한 것이었다. 막스는 임무를 완수했다는 성취감으로 기분이 좋아졌다. 사람들은 범상치 않아 보이는 두 사람에 대해 불같은 호기심이 일었지만 썰물처럼 자리를 떠야만 했다. 목숨은 누구에게나 하나인 법이다. 쓸데없이 호기심을 충족하려다 죽음의 강을 건널 수도 있는 것이다. 

"데려와라!" 

막스가 냉막하게 명령하자 기사들이 두사람을 붙잡고 막스쪽으로 이동을 시작했다. 불안하게 흔들리던 붉은 머리 남자의 눈이 증오와 분노를 담고 불타올랐다. 그의 시선의 끝에는 막스의 얼굴이 있었다. 눈빛으로 살인을 할 수 있다면 막스는 벌써 열 번도 더 죽었을 것이다. 긴박한 상황과는 어울리지 않게 여자의 눈은 여전히 멍했다. 그들은 서서히 엘란의 앞을 지나치기 시작했다. 엘란은 샤피로남작이 부탁한 사람들이 이들이라는 것을 알 수 있었다. 검은 색의 옷을 입고 있지는 않았지만 분명해 보였다. 

파아-앗! 

두 사람을 잡고 가던 기사들은 섬뜩한 기운에 아래를 내려보았다. 

푸우! 

갑옷에 미세한 금이 가더니 그 금을 따라 피가 뿜어져 나왔다. 

"하앗!" 

우렁찬 기합성과 함께 막스가 몸을 날렸다. 그 먼거리를 어느새 세 걸음으로 줄여 버렸는데 언제 빼들었는지 손에는 싯푸런 장검이 달빛을 받아 아름답게 번뜩였다. 

"오러 블레이드!" 

기사들 사이에서 탄성이 터져나왔다. 막스의 검에는 찬란한 오러가 피어 올랐다. 기사들에게 잡혀 있던 두 사람의 신형이 당겨진 고무줄이 도로 돌아가 듯 뒤로 죽 밀렸다. 막스의 검에서 오러가 떨어져 나와 남자에게 날아갔다. 대제의 무덤에서 한 번 당한적이 있던 오러탄이다. 엘란이 남자의 앞을 막아서며 무섭게 오러탄을 노려 보았다. 

"스피릿 컴파운드!" 

실피드와 카사가 회오리를 일으키며 뒤엉켜서는 오러탄을 맞았다. 

쾅! 

천둥같은 굉음이 터져 나오며 주변의 공기가 진동을 했다. 가까이 있던 기사들 중 실력이 떨어지는 자들은 그 충격파에 뒤로 밀려 나둥굴었다. 오러탄과 충돌했던 스피릿 컴파운드는 오러탄을 소멸시키고 분리된 채로 주변의 기사들을 덮쳤다. 

"막아!" 다급한 음성이 터져 나오며 굉음이 지축을 울렸다. 

쾅! 

기사들의 실력은 대단했다. 소드익스퍼터들이 실력이 떨어지는 기사들의 앞을 막아 방패와 노말소드로 정령들의 공격을 막았다. 실피드와 카사는 주변을 날아다니며 기사들이 공격하지 못하도록 막았다. 

"너는?" 

표정의 변화가 별로 없던 막스의 얼굴에 놀람의 기척이 스쳐갔다. 무덤에서 죽은 줄 알았는데 여기서 다시 만난 것이다. 게다가 오러탄을 쉽게 막아낸 걸로 봐서 실력이 일취월장한게 분명했다. 

'그때 확실히 죽였어야 했어.' 때늦은 후회가 가슴을 쳤다. 

"자주 만나는군." 

엘란의 눈은 절제된 분노를 안은 채 막스를 노려 보았다. 

"실력이 많이 늘었구나! 그때 확실하게 죽였어야 했는데." 막스는 약간의 후회를 담아서 말했다. 

"후회는 아무리 빨라도 늦는 법이다." 엘란이 냉정하게 말했다. 

막스는 약간의 비웃음을 담아 피식 웃었다. 하얀이가 싱그럽게 보였다. 

"오늘 죽이면 되지, 후회라고 할거야 있나?" 

"당신 맘대로 될까?" 엘란도 마주 웃어 주었다. 폭풍같은 기운이 두 사람에게서 일었다. 주변의 공기가 위로 빨려 올라가며 두사람의 옷이 부풀어 올렸다. 

"실력이 조금 늘었다고, 기고만장 했구나." 

"언제까지 떠들거냐? 계집애처럼 입으로 싸울 모양이지." 

엘란의 도발에 막스의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. 

"빨리 죽고 싶어서 환장을 했구나!" 말이 채 끝나기도 전에 막스의 몸이 빛살처럼 움직였다.막스의 검에서 오러가 쭈욱 늘어났다. 

"슈리엘!" 

슈아앙! 막스와 엘란의 사이에 바람이 몰리더니 슈리엘이 나타났다. 

차아앙!!! 오러블레이드가 슈리엘이 든 바람의 창에 막혔다. 형태도 없는 창은 주변의 공기를 빨아들여 맹렬하게 꿈틀거렸다. 

치이익! 오러블레이드와 바람의 창이 맞닿은 곳에서 소리가 끓어 올랐다. 막스는 이를 악물며 마나를 더욱 더 끌어 올렸다. 오러가 서서히 바람의 창을 갈라왔다. 

"실프!" 실프 스물이 나타나 쐐기 모양으로 날아갔다. 

쌔엑! 실프가 날아들자 막스는 재빨리 뒤로 물러났다. 번개같은 몸놀림이다. 막스의 검이 원형을 그리자 마나막이 둥굴게 형성되며 몸을 보호했다. 막스는 소드마스터의 경지에든 지가 얼마되지 않아서 미흡한 면이 있었다. 소드마스터는 보통 보호막으로 오러막을 둘렀는데 막스는 오러막을 치지는 못하고 마나로 방어막을 쳤다. 

팡팡! 팡! 무섭게 날아간 실프가 마나막에 부딪치며 공기를 찢어발겼다. 

"슈리엘." 엘란이 나직히 속삭이자 슈리엘이 바람의 창을 던졌다. 

쌔에엑!! 창이 바람을 가르며 날았다. 실프를 상대하고 있던 막스의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다. 엘란은 상상이상으로 강해져 있었다. 막스는 젖먹던 힘까지 끌어 올려야 했다. 심장이 급격하게 뛰며 전신이 땀으로 젖어들었다. 소드를 쥔 손이 땀으로 축축해지며 혈관이 팽창했다. 

화아악! 마나막이 붉게 달아오르며 확장을 시작했다. 

펑펑펑! 마나막과 부딪친 실프들이 힘을 잃고 늘어졌다. 

쾅아앙!!! 그 때 바람의 창이 마나막을 두들겼다. 강물이 솟구쳐 올라 뒤집어지고 주변의 배들이 날아갔다. 창이 회전을 시작하자 마나막이 견디지 못하고 깨어져 나갔다. 막스의 검이 오러를 피어 올리며 창을 맞아갔다. 막스는 검을 들어올려 무겁게 내리그었다. 간단한 동작에 만근의 거력이 실렸다. 

콰아앙!! 

천둥같은 굉음이 다시 지축을 울렸다. 강물이 다시 솟구쳐 올랐고, 주변의 바람은 미친 듯이 요동쳤다. 엘란도 끝장을 볼 생각으로 전신의 마나를 끌어 올렸다. 막스의 허리가 서서히 굽혀졌다. 심장이 터질 듯이 맹렬히 뛰었고 마나의 흐름이 불순해졌다. 더 이상 견디지 못한 막스는 검을 빗겨 쳐냈다. 

"으악!!" 뒤에서 싸움을 관전하던 기사들이 날벼락을 맞았다. 기사들의 비명이 밤하늘에 울려퍼졌고, 찢겨진 살들이 주변을 비상하며 피비를 뿌렸다. 슈리엘의 창을 견뎌낼 기사는 아무도 없었다. 

"빠드득!" 

막스가 이를 갈아 부쳤다. 기품있고 오만하게 보이던 얼굴이 붉게 달아올랐고, 눈은 실핏줄이 터져 빨갛게 충혈된데다 얼굴의 혈관까지 툭툭 불거져 흉신악살을 보는 듯 했다. 창을 버티지 못하고 빗겨낸 대가로 부하들이 죽어나갔다. 처음 맛보는 치욕이요 패배였다. 

쑤앙! 힘을 잃고 늘어져 있던 실프가 다시 날아 올라 막스에게 덤벼들었다. 막스는 재빨리 검을 휘둘러 일일이 쳐내며 간간히 오러탄을 날렸다. 

펑펑펑!! 오러탄에 맞은 실프는 큰 타격을 받고 떨어져 내렸다. 엘란은 오러탄을 맞은 실프를 되돌려 보냈다. 더 이상 두들겨 맞으면 정령에게나 자신에게나 타격이 온다. 

핏! 막스의 얼굴에서 길게 혈선이 그어지며 피가 튀었다. 실프 하나를 막지 못한 대가였다. 

슈리엘이 다시 바람의 창을 만들어 던지려 하자 막스가 땅을 박찼다. 

"저놈들을 죽여라!" 막스가 엘란과의 거리를 좁히며 명령을 내렸다. 혼자서는 더 이상 버티지 못 한 것이다. 

"쏴라!" 

한 발 떨어져 상황을 주시하던 엥겔스남작이 화살을 시위에 걸어 쏠 준비를 마치고 있던 궁수에게 명령을 내렸다. 실력있는 기사들이 날린 화살은 대단히 위력적이었다. 

쌔에엑! 

마나를 머금은 화살이 엘란과 두 사람에게로 날아들었다. 슈리엘이 세사람을 감싸 안았다. 먼저 도착한 것은 막스의 오러블레이드였다. 

쾅! 다시 한 번 굉음이 천지를 찢어 발겼다. 그 뒤를 화살이 따랐다. 

펑! 펑! 퍼어엉! 화살이 슈리엘에 부딪쳐 힘을 잃고 떨어져 내렸다. 엘란과 막스는 가까운 거리에서 서로를 노려보았다. 눈의 실핏줄까지 보이는 거리였다. 둘은 비오듯이 땀을 쏟았다. 

"우와!!" 

함성과 함께 기사들이 달려들었다. 엘란은 점점 마나의 흐름이 꼬이는 것을 느꼈다. 지금은 평상시 때에 비하면 90퍼센트의 힘밖에 내지 못하는 데다 부상까지 도지려하고 있었다. 엘란은 두 사람을 옆구리에 끼고 뒤로 날아 올랐다. 

"서라!!" 

고함을 지른 막스는 온 힘을 모아 오러블레이드를 날렸다. 검이 생명이라도 머금은 듯 엘란을 향해 번개같이 날아들었다. 

"스피릿 컴파운드!" 

쿠아앙!! 검과 정령은 부딪치며 눈부신 섬광을 피어올렸다. 검이 시피릿컴파운드를 뚫고 여전이 날아왔다. 

"스피릿 컴파운드!" 엘란은 연속으로 정령들을 날렸다. 

콰아앙! 정령과 부딪친 오러블레이드가 공중에서 산산히 터져나갔다. 엘란은 두 사람을 옆구리에 낀 채 슈리엘을 타고 밤하늘을 날아 사라져갔다. 

"으아아!!" 

막스의 고함만이 적막한 선착장에 울려 퍼졌다. 

"단장님 피가...." 

부관은 분노로 이글거리는 막스의 눈을 감히 마주보지 못하고 말을 흐렸다. 엄청난 살기에 압도되어 말을 이어가지 못했다. 막스는 뺨을 어루만졌다. 크게 벌어진 뺨에서 피가 흘러내렸다. 막스는 필사적으로 흥분된 마음을 가라앉혔다. 

"통신을 열어라." 평정을 회복한 막스가 차갑게 말했다. 기사단을 따라다니던 마법사가 수정구를 가져와 통신을 연결했다. 수정구가 서서히 밝아지며 프르덴틀후작의 얼굴이 나타났다. 

"이황자는?" 

"놓쳤습니다." 막스가 이를 갈아 부쳤다. 

"어쩌다가?" 후작의 얼굴이 일그러졌다. 이황자는 반드시 잡아서 죽여야 한다. 

"방해를 받았습니다. 상대는 슈리엘을 부리는 상급정령사였습니다." 

"젠장!!" 

후작이 욕설을 내뱉었다. 대륙에서 상급정령사는 30년동안 물의 시드와 화염의 길라드 둘 뿐이었다. 상급정령사가 갑자기 쏟아져 나올리가 없으니 그 놈이 여기저기서 일을 방해하고 있는게 분명했다. 

"슈리엘을 부리던 자가 이십대 초반의 검은머리 청년이냐?" 

"아시던 자입니까?" 

"지고교도다." 

"지고!!!" 막스는 불에 덴것처럼 화들짝 놀라 소리쳤다. 그 놈이 지고교도라고는 상상도 못했다. 

"잘못 아신 것 아닙니까? 악마교도 중에 그런 강자가 있을리 없지 않습니까?" 

지고교도들 중에서 그런 강자가 나온 것은 근 천년만이다. 믿을 수 없는 것이 당연했다. 후작은 수도에서 있었던 도난사건과 경비대원들의 실종, 만명이 넘는 빈민들의 실종과 구말리아상단의 배에 얽힌 소동, 협곡에서의 충돌에 대해 이야기 했다. 공작부와 철혈기사단 검은독수리의 정보보고서도 읽어 주었다. 상황은 명백했다. 막스는 이황자를 추격하느라 이런 상황을 보고 받지 못했다. 그만큼 정신없이 몰아쳐 왔던 것이다. 

"이황자가 지고와 손을 잡았을까요?" 

"그건 아닐거다. 손을 잡고 싶어도 어디에 있는지 알아야 손을 잡지. 게다가 지고와 접촉한게 드러나면 전 대륙의 신전과 귀족들의 비난이 쏟아질텐데 그런 자살행위를 할 리가 있겠느냐? 손을 잡았다면 모든 것을 잃고 목숨까지 위협받는 요즘의 일일거다." 

"일이 묘하게 돌아가는군요." 

"묘하다니?" 

"우리가 낸 소문대로 일이 되어가지 않습니까?" 

"그것도 그렇구나." 

둘은 잠시 생각에 잠겼다. 


엘란(43) 


"알센백작 이 자식부터 주리를 틀어야겠다." 후작이 침묵을 깨고 입을 열었다. 

"알센백작은 왜?" 막스가 의문을 표했다. 

후작은 협곡에서의 상황을 간략하게 말해 줬을 뿐 자세한 상황은 이야기하지 않았었다. 

"그 자식이 뇌물을 먹고 배를 통과시켰다. 샤피로남작을 죽이려고 자객까지 보냈다고 하더라." 

후작의 말에 생각에 잠겼던 막스가 감탄성을 발했다. 

"그렇군. 그렇게 된 거였어. 샤피로남작을 잡아들이세요." 

"남작은 왜 잡아들이라는 거냐?" 

"이황자의 뒤를 쫓느라 지지세력을 족쳤는데 그 끈이 샤피로남작에게 이어져 있었습니다. 남작은 원래 모함을 많이 받아서 믿지를 않았는데 이제 보니 사실인 모양입니다. 남작은 강직한 자이고 그 부하들도 마찬가지입니다. 남작의 묵인이 없었다면 알센백작 혼자서는 배를 통과시키지 못했을 겁니다." 

"우연이 겹쳤구나! 남작은 배를 통과시키는 대가로 두 사람의 승선을 부탁했고, 멍청한 백작놈은 아무 것도 모른 채 중간에서 놀아난 것이군." 후작은 모든 상황을 알았다는 듯 머리를 끄덕였다. 

"남작이 그들의 정체를 알았을까요?" 

"심문해 보면 알게되겠지." 

막스의 눈살이 찌푸려졌다. 

"공작이 심문을 합니까?" 

"사교말살의 책임자는 공작이다." 

막스는 공작의 취미가 마음에 들지 않았다. 알센백작과 샤피로남작에 대한 측은한 감정마저 들 정도였다. 

"앞으로 어떻게 하실 겁니까?" 

"반드시 잡아야지. 이황자까지 타고 있으니 확실히 매듭을 지어야 한다." 

"대책은 세웠습니까?" 

"시드가 정령사와 마법사를 대동하고 마법진을 통해 협곡으로 이동했다. 협곡의 병력과 합세해서 군함을 몰고 내려오는 중이고, 하류에서는 해군이 올라오고 있다. 독안에 든 쥐다. 너도 거기서 시드를 기다려라. 그게 훨씬 빠를 거다." 

"너무 멀어지기 전에 잡아야 할겁니다. 하류 쪽은 지류가 복잡하게 얽힌 데다 호수도 많아서 숨을 곳이 많습니다." 

후작의 얼굴에 잔주름이 잡히며 따뜻한 미소가 나타났다. 

"그래서 지방영주들에게 명을 내려놓았다. 중간에서 차단하며 시간을 벌어줄게다." 

후작의 얼굴에서 웃음이 사라지며 걱정스런 음성이 나왔다. 

"다쳤구나?" 

막스는 볼을 매만졌다. 

"걱정 마십시오. 별거 아닙니다. 이 빚은 꼭 갚을 겁니다." 막스의 굳센 결의가 수정구를 타고 롬바르드까지 흘러들었다. 

********************************************** 

저벅, 저벅! 

무거운 발소리가 음산한 통로를 맴돌았다. 벽돌로 이루어진 통로는 무척이나 낡은 듯 군데군데 금이 가거나 깨어져 있어서 자칫하다가는 무너지지 않을까 염려가 되었다. 통로는 전체적으로 어두웠는데 가끔씩 나타나는 횃불 몇 개만이 어둠을 몰아내고 있었다. 띄엄띄엄 창살이 보이는 걸로 봐서 감옥으로 쓰이는 건물이 분명해 보였는데 창살 안에는 아무도 없었다. 아주 음침해서 오래 갇혀 있다가는 정신이 이상해질 것 같은 감옥이었다. 간혹 보이는 병사들이 통로를 따라 걷고 있는 사람을 향해 머리를 조아렸다. 감옥 안에는 오래 쓰지 않은 건물 특유의 매캐한 먼지냄새와 함께 어딘지 고약한 냄새가 함께 났는데 통로를 지나는 사람은 냄새가 익숙한 듯 얼굴 한 번 찡그리지 않았다. 걸음을 옮기는 자는 타는 듯한 붉은 머리를 가지고 있었는데 머리의 반은 하얗게 새어서 강렬한 인상을 심어주었다. 얼굴에는 주름이 보기 좋게 잡혀있고 눈매는 부드러웠다. 코는 밑 부분이 튀어나온 매부리코고 입술은 얇았다. 붉고 흰머리가 워낙에 강렬해서 다른 특징들은 적당히 묻히는 얼굴이었다. 

저벅, 저벅.... 발소리가 끊겼다. 노인은 철문 앞에 멈춰 섰다. 붉은 머리 노인은 바지주머니에서 열쇠가 70-80개쯤 들어있는 열쇠꾸러미를 하나 끄집어낸 후 능숙하게 열쇠 하나를 골라 철문의 열쇠구멍에다 밀어 넣었다. 

끼이익! 

문은 열리면서 소름끼치는 소리를 만들어냈다. 음침한 지하감옥에서 들려오는 소음은 지옥의 문을 여는 소리 같기도 했다. 

"저 좀 살려주십시오!!" 

문이 열리는 소리를 듣고 누군가가 째지는 목소리로 소리를 질렀다. 노인이 가볍게 미소를 띠자 강렬한 인상이 사라지고 인자함이 떠올랐다. 표정의 변화만으로 인상을 바꾸는 놀랄만한 재주였다. 당연히 감옥은 컴컴했다. 노인은 자주 다녀본 듯 능숙한 동작으로 벽에 걸린 횃불에다 불을 붙였다. 

치익! 횃불은 금새 타오르며 주위를 밝혔다. 안에는 두 사람이 사지가 쇠사슬에 결박된 채 벽에 매달려 있었다. 쇠사슬은 굵은 데다가 녹이 잔뜩 쓸어 있었다. 중앙에는 큰 탁자가 하나 놓여 있었는데 보기에도 섬뜩한 각종 기구들이 그 큰 탁자를 가득 매우며 불빛을 받아 번들거렸다. 쇠사슬과는 다르게 기름을 정성스레 먹이고 관리를 잘해서 새로 만든 물건 같았다. 못이나 칼, 톱, 망치 등의 평범한 도구부터 쇠꼬챙이나 나선형의 칼날 같은 용도를 알 수 없는 희한한 물건까지 없는 게 없었다. 갇혀 있던 자들 중 하나가 노인을 보고 반색을 했다. 

"메테르니히공작님! 저 알센백작입니다. 저번에 한 번 인사를 드렸죠. 제발, 저 좀 살려주십시오." 

묶여 있던 자는 피콜라니협곡의 책임자로 있던 알센백작과 샤피로남작이었다. 알센백작의 살집 좋은 풍채는 온데 간데 없이 사라지고 꾀죄죄한 중년인이 되어 공작에게 애원의 시선을 보냈다. 반쪽이 된 얼굴에는 기미가 잔뜩 끼었는데 왼쪽 눈은 퍼렇게 멍들어 있었고 누구한테 쥐어 박혔는지 터진 입술에는 피가 말라붙어 있었다. 

"우 후후후후~~" 공작은 즐거운 듯 콧노래를 흥얼거렸다. 

"공작님 살려주신다면 그 은혜는 잊지 않겠습니다." 감옥 안의 음산한 분위기 때문에 공포에 질린 백작은 필사적으로 외쳤다. 불안하게 돌아가는 눈에는 두려움이 가득했다. 백작이 몸을 흔들 때마다 쇠사슬에서 소름끼치는 소음이 울렸다. 

"관두십시오. 공작의 더러운 취미에 대한 소문도 들어보지 못했습니까?" 옆에 매달려 있던 남작이 침착한 음성으로 백작을 말렸다. 샤피로남작도 침착하게 말했지만 속으로는 겁이 나서 죽을 것 같았다. 

"너나 입 닥쳐! 너 때문이다. 니 놈이 사사건건 시비를 걸더니 결국 이 꼴이 된 것 아니냐!" 백작은 울음 섞인 음성으로 절규하듯 외쳤다. 

"알센백작 조용하시오." 공작은 백작을 향해 다가서며 생글생글 웃는 얼굴로 말했다. 

철그렁! 메테르니히공작을 향해 머리를 조아리려던 백작은 묶여 있던 쇠사슬 때문에 소기의 목적을 달성하지 못하고 시끄러운 소음만 만들어냈다. 공작이 오른손은 뒷짐을 진 채 백작의 왼손을 따뜻하게 잡아가자 백작의 눈이 희망으로 가득 차 올랐다. 

"얼마를 받고 배를 통과 시킨 겁니까?" 

"헬레나여신께 맹세코 돈은 한 푼도 받은 적이 없습니다." 백작은 강력하게 주장했다. 공작의 웃는 얼굴을 보니 기가 살아난 것이다. 

"쯧쯧쯧." 공작은 나직이 혀를 찼다. 

"으아악!!!!" 갑자기 백작의 비명이 감옥 안을 울려 퍼졌다. 뒷짐을 지고 있던 오른손이 작은 집게를 가지고 앞으로 나와서 백작 왼손의 새끼손톱을 뽑았던 것이다. 공작은 다시 한 번 사람 좋은 미소를 띠자 옆에서 보고있던 남작의 온 몸에 소름이 돋았다. 백작 다음이 자기 차례라는 생각이 들자 정신이 아득해지며 소변이 마려워졌다. 

"얼마를 받았다고?" 

"받은 저.... 아악!!!" 약지의 손톱도 뜯겨져 나가자 백작의 정신은 반쯤 밖으로 나갔다. 

"얼마라고?" 

"1,000골덴 1,000골덴 받았습니다." 

"그들이 악마교도들이란 것은 알았나?" 

"전혀 몰랐습니다. 아아악!! 으허헝~ 정....정말...입니다." 

중지의 손톱마저 뜯겨 나가자 백작은 오줌을 지리며 울음을 터트렸다. 백작의 얼굴은 귀신을 본 듯 하얗게 질려 있었고, 눈물과 콧물이 범벅이 된 채 침까지 질질 흘려서 엉망이었다. 

"알센백작은 어떻게 죽이려 했지?" 

"마각초를 줘서 하겐사형제를 통해서 죽이려 했습니다." 

"하겐사형제는 지진이후로는 행방이 묘연한데..." 공작이 말끝을 흐리자 백작이 필사적으로 소리쳤다. 

"정말입니다!!! 그 놈들이 돈만 받아먹고 튄 것이 분명합니다." 얼마나 악을 쓰는지 감옥안 이 웅웅 울렸다. 

"쯧쯧쯧, 그러게 일을 제대로 했어야지. 최소한 샤피로남작만이라도 죽였더라면 일이 이렇게 크게 벌어지지는 않았을 것 아닌가" 

"아아악!!" 공작이 다시 손톱을 뽑았다. 

"어어엉~ 모두 사실입니다." 

"일단 왼손에 남은 건 마저 뽑고 보세." 

"아아악!!!" 비명과 함께 백작의 머리가 축 늘어졌다. 고통을 이기지 못하고 혼절한 것이다. 공작은 백작의 뺨을 토닥이며 중얼거렸다. 

"이런, 이런, 이래서 귀족은 안된 다니까. 재미 좀 볼만하면 기절을 한단 말이야." 공작은 집게를 탁자 위에 올려놓고 남작에게로 다가갔다. 

"자네는 강단 있는 사람으로 유명하니 내게 실망을 시키지는 않겠지. 이런! 개자식!!" 공작의 고함이 감옥을 뒤흔들었다. 

뚝뚝뚝! 

샤피로남작의 입에서 흘러내린 피는 목을 타고 내려와 전신을 적신 후 발끝에서 그 여행의 종착점을 맞이해 음산한 바닥으로 떨어져 내렸다. 지독한 고통 끝에 걸레가 되어 죽느니 혀를 물어버린 것이다. 그것이 공작의 광기를 자극했다. 입가에 걸려 있던 인자한 웃음은 어디론가 사라지고 벌려진 입에는 흡사 사자의 이빨 같은 날카로운 송곳니가 드러났고, 뻣뻣한 반백의 머리는 하늘로 솟구쳐 올랐다. 볼은 푸르르 경련을 일으켰고 코와 귀를 동시에 실룩거렸다. 어찌 보면 길에서 죽어 귀신이 된 객귀의 모양과 비슷했다. 

"으하하하하!" 공작은 미친 듯한 광소와 함께 탁자에서 폭이 대단히 좁고 끝이 날카로운 칼을 하나 쥐고는 벽에 묶여있는 샤리로남작의 전신을 다져나갔다. 

푹푹! 퍽!썩!! 온갖 소름끼치는 소리가 주위를 떠돌았고, 비릿한 피 냄새가 진동을 했다. 

"으아악!" 알센백작이 죽어라고 비명을 질렀다. 

마침 정신을 차린 알센백작이 본 것은 공작의 광기에 찬 칼놀림에 다진 고기로 변해가는 남작의 모습이었다. 비명을 질러대던 알센백작이 축 늘어졌다. 벌어진 백작의 입에서 침이 질질 흘러내렸고, 눈은 허옇게 돌아간 것이 제정신을 놓은 것 같았다. 한 참을 분풀이를 한 공작은 칼을 내려놓고 백작에게로 다가갔다. 

"이런, 젠장!" 광기에 찬 공작의 고함이 다시 한 번 감옥에서 울려퍼졌다. 충격을 이기지 못한 백작의 심장이 그 임무를 다하고 멈추어버린 것이다. 

푹푹!! 서걱서걱! 툭! 또 다시 공작의 미친듯한 칼질이 시작되었다. 

************************************************ 

달도 얼굴을 숨긴 어두운 밤에 돛을 접은 범선들이 컴컴한 강위를 달리고 있었다. 충돌을 막기 위해 선수와 선미에 달아놓은 등불들만이 어두운 강물을 비추고 있었다. 조르주는 갑판위를 서성거리는 에쉴리를 보며 거의 벗겨진 머리 중앙을 벅벅 긁었다. 에쉴리는 엘란이 걱정되어 안절부절 못하고 있었다. 평생을 아버지 걱정으로 보내더니 이제는 엘란 때문에 걱정을 하는 모습에 조르주는 기분이 나빠졌다. 

"젠장!" 머리를 긁는 손에 빠진 머리가 몇가닥 잡히자 조르주는 기분은 아예 바닥을 기었다. 언제부터인가 조르주의 눈에 에쉴리의 모습이 자주 잡혔다. 아니, 의도적으로 에쉬릴의 모습을 찾아 눈이 움직인 것이다. 조르주가 자신의 감정을 깨달은 것은 에쉴리가 화사한 꽃같이 피어나던 10여년 전 부터였다. 그러나, 조르주는 에쉴리의 곁으로 다가설 수 없었다. 나이차도 나이차지만 난쟁이 똥자루만한 키와 그때부터 벗겨지기 시작한 머리에다 슬슬 나오는 아랫배 때문에 자격지심이 들어서 자신의 마음을 표현하지 못했던 것이다. 에쉴리의 곁에 서있는 자신을 생각하니 미녀옆의 오크와 다를바가 없었다. 그래서 겨우 마음을 돌렸는데 교도도 아닌자가 좌호법사가 된 것도 모자라 거기에다 에쉴리까지 차지하자 원통한 마음과 질투가 끌어올라 견디기 힘들었다. 나중에는 상급정령사에다 젊은 엘란과 자신를 비교하자 자괴감마저 들 지경이었다. 거기다가 머리를 감을 때마다 한 웅큼씩 빠지는 머리카락은 더욱더 조르주의 기분을 끌어 내렸다. 

엘란을 기다리며 에쉴리는 갑판위를 서성거렸다. 난간 밑의 강물을 쳐다보다 머리를 들어 하늘을 보고 맞은편으로 걸었다 다시 돌아오는 초조한 발걸음에는 걱정이 묻어났다. 에쉴리의 일생은 기다림의 연속이었다. 어릴 때 떠난 아버지를 기다렸고, 돌아온 아버지가 다시 실종이 된 후 다시 기다림은 시작되었다. 아버지의 죽음으로도 기다림은 끝나지 않아서 이제는 엘란의 안위를 걱정하며 마음을 졸여야 했다. 

탁,턱! 갑판위에서 나직한 소리가 들렸다. 

"엘란인가요?" 듣는 이의 마음을 상쾌하게 만드는 에쉴리의 나직한 음성이 갑판위를 매끄럽게 흘렀다. 어둠을 뚫고 세명의 사람들이 에쉴리에게 다가갔다. 

"왜 여기 나와있습니까?" 반가운 마음에 엘란이 물었다. 

"잠이 안 와서요." 어둠 속에서 활짝 웃는 에쉴리의 얼굴이 엘란에게는 똑똑히 보였다. 

"그 사람들이 남작이 부탁한 사람인가?" 조르주가 다가서며 물었다. 

"예." 엘란이 짧게 대답하자 조르주가 다시 입을 열었다. 

"성녀와 대사제께서 기다리고 계시네." 

밖이 한 눈에 내려다 보이는 선장실은 회의실로 쓰였는데 안에는 성녀와 대사제 그리고 사제들과 하이론이 초조한 안색으로 기다리고 있었고, 뜻밖에도 데미와 쟝마저 같이 있었다. 

"그 분들인가?" 

엘란이 두 사람을 데리고 들어오자, 성녀가 반갑게 맞이했다. 

"예." 

엘란은 슈리엘과 함께 돌아오는 동안 간단하게 확인을 했다. 샤리로남작이 부탁한 승객이 맞았다. 

"어!!!!" 

옆에 있던 데미를 지분거리던 쟝은 여러사람에게 가려 있던 여자의 창백한 얼굴이 나타나자 탄성을 터트렸다. 상당히 많이 놀란 듯 입은 헤 벌어졌고 눈이 약간 풀려 있다. 

"코리나 데 포템킨!" 쟝이 이황자비의 처녀적 이름을 외쳤다. 

"아는 여자야?" 남작의 부탁을 받을 때부터 이 일이 찜찜했던 하이론은 급히 쟝의 옆구리를 찔렀다. 

"코리나 드 멜리사 엘리오트. 이황자의 아내입니다." 

쾅!!!! 모두의 정수리에 벼락이 떨어졌다. 주위는 충격의 도가니에 빠져들었다. 둘을 데리고 온 엘란은 얼이 빠져 입을 헤 벌렸고, 하이론은 지팡이를 떨어뜨렸다. 조르주는 무의식중에 그 소중한 머리카락을 뽑고 있었다. 

쟝은 롬바르드로 유학을 와서 제일 노력한 것이 엘리오트 제일의 미인으로 소문난 코리나의 모습을 보는 일이었다. 그러나, 철저하게 경비되는 황궁속에서도 가장 깊숙한 곳에 위치한 이황자궁에 있는 코리나의 모습을 볼 수는 없었다. 이년전 친정에서 벌어지는 무도회에 잠깐 다녀간 것을 먼 발치에서 본 것이 다였다. 그 우아한 동작과 아름다움에 한 달동안 밤잠을 설쳤었다. 그 얼굴을 쟝이 잊을 리가 없다. 가까이서 보니 창백한 안색과 멍한 표정이 아름다움을 갉아먹기는 했지만 자기가 본 여자들 중에서는 단연 발군이었다. 에쉴리도 코리나에 비한다면 한 수 처지는 감이 없지 않아 있었다. 

"그럼 저 사람은......." 

모두의 시선이 코리나를 감싸안 듯 안고있는 남자에게로 쏠렸다. 타는 듯한 붉은 머리가 좌중의 시선을 붙들어 맺다. 

"마르시앙 이황자!!!" 신음하듯 하이론이 말했다. 

눈돌아가는 소리도 들릴정도의 깊은 침묵이 주위를 감쌌다. 그 침묵을 깨고 성녀의 음성이 날아들었다. 

"당신들이 이황자부부가 맞습니까?" 

"맞소." 마르시앙의 굳센 턱이 움직이며 굵직한 저음이 들려왔다. 

"산넘어 산이로군." 조르주가 말했다. 

"쫓아 냅시다." 

여전히 멍한 시선을 코리나에게 던진 채 쟝이 말을 했다. 마르시앙의 검미가 무섭게 꿈틀거렸다. 어쩌다가 일이 이 지경까지 됐는지, 코리나만 없었다면 죽고싶은 심정이었다. 하이론이 쟝의 시선을 따라서 코리나의 얼굴을 보고 다시 쟝의 얼굴을 살폈다. 한 눈에 보기에도 여자는 정상이 아니었다. 

"남자만?" 하이론의 말에 쟝이 얼른 반색을 했다. 

"그렇쵸!" 

쩍!!! 

하이론의 손바닥이 허공을 가르며 쟝의 뒷통수에 작렬해서는 잘 익은 수박이 갈라지는 소리를 만들었다. 

"왜 때려요?" 

"야이, 호랑말코같은 자식아! 저 정신나간 여자를 보고도 그런 마음이 동하니! 저 남자를 쫓아내면 여자는 니가 차지하고!!" 

"그게 제일 좋잖아요. 이황자를 데리고 다니면 나라에서 죽을동 살동 쫓아올텐데 그걸 어떻게 감당할려고 그래요." 

모두가 속으로 걱정하던 사항을 쟝이 끄집어냈다. 안 그래도 쫓기는 입장에서 이황자까지 태웠다간 위험한 처지에 빠질게 불보듯 훤했다. 

"그럼 여자도 같이 보내야지 왜 남자만 보내냐?" 

"저 여자봐요, 정신이 반쯤 나가있잖아요. 불쌍해서 어떻게 쫓아내요." 

"남자는 안 불쌍하고." 

"샤뮤엘대현자 촛대뼈 까는 소리 하고 있네, 언제부터 그렇게 인간적인 사람이 됐수?" 샤뮤엘대현자는 높은 학식과 도덕성 고아한 인품으로 대륙의 성자로 칭송받는 사람이었다. 

"오늘 내가 이 자식을 그냥 두면 성을 간다." 

"천한 평민이 무슨 성이 있다고 간다 만다 그래. 이름도 못지어서 하이론일, 이, 삼, 사로 지은 주제에." 

하이론은 성이 나서 얼굴이 벌겋게 달아 올랐다. 코리나를 보고 너무 흥분했는지 오늘은 쟝도 물러서지 않고 바락바락 대들고 있었다. 안 그래도 정신이 사나운 주변의 사람들은 두 사람의 소동을 곱지않은 시선으로 바라보았다. 

"슬립!" 

둘의 소동은 엘란이 나서서 하이론을 말리고 쟝을 재우는 것으로 결말이 났는데 분이 덜 풀린 하이론은 그 뒤로도 한 참을 씩씩거렸다. 

"죄송합니다." 마르시앙의 안색을 조심스레 살피며 파올대사제가 둘을 대신해서 사과를 했다. 황궁에서 좇겨나 목숨을 위헙받고 있다지만 일국의 이황자에게 이만저만한 결례를 저지른 것이 아니었다. 

"떠나라면 떠나겠다." 

이황자의 심정은 참담했다. 사자가 힘을 잃고 쫓겨나니 길바닥의 쥐새끼마저 물려고 달려 들었다. 

"일단 선실에서 쉬십시오. 에쉴리가 적당한 선실로 안내를 해주세요." 성녀가 부드러운 음성으로 분위기를 전환시켰다. 이황자부부는 에쉴리를 따라 선장실 밖으로 나갔다. 

"어떻게 했으면 좋을까요?" 

"둘을 적당한 곳에 내려줍시다." 성녀가 묻자 씩씩거리던 하이론이 의견을 말했다. 

"우리가 이황자부부를 쫓아내도 나라에서는 믿지 않을 겁니다." 

"어째서 그렇소?" 엘란이 말하자 산티아고가 안절부절 못하며 물었다. 

"기사들을 죽이고 그들을 구출해서 데려왔는데 떠났다고 한다면 믿겠습니까? 게다가 우리는 지고교돕니다. 우리의 말을 믿어줄리 없지요." 

"그렇다면 둘을 잡아서 직접 바쳐야겠군." 굳은 얼굴로 조르주가 말했다. 그를 잡아 바친다면 지고교에 대한 말살령이 거두어 질지도 모른다. 동감의 기운이 주위에 퍼질 때 쯤 성녀가 벌컥 화를 냈다. 

"지고의 품안으로 피한 어린 양을 쫓아낼 수는 없습니다." 성녀는 화가 나서 외쳤다. 하이론과 엘란은 성녀가 화내는 모습을 처음 보았다. 

"……." 

"……." 

"……." 

"휴우~~" 대사제가 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 

"일단 바다로 나가서 생각해 봅시다." 

성녀의 명을 거역할 수는 없다. 바다에 가서 생각하겠다는 말은 원하는 데까지 데려다 주겠다는 말과 상통했다. 일단 바다로 접어들면 엘리오트에서도 잡기는 힘들 것이다. 대사제의 말을 끝으로 대화가 끊어졌고, 저마다 자신만의 상념에 빠져들었다. 

"좀더 좀더.......좋아.....아......" 하이론의 혈압을 상승시키는 쟝의 괴상한 잠꼬대만이 선실을 울렸다. 

다음날은 한 치 앞도 보이지 않는 짙은 물안개가 새벽부터 피어 올랐다. 해는 아직 떠오르지 않았고, 모든 것이 침묵 속에 묵혀 있는 고요한 새벽이다. 다른 배들이나 암초와의 충돌을 염려한 엘란은 새벽같이 일어나 정령들을 불러 앞을 살펴야 했다. 슈리엘이 앞서서 날으며 앞의 상황을 전해 주었다. 동이 서서히 터오는 데도 안개는 사라지지 않았고 오히려 더욱 짙어지는 감마저 들었다. 새소리도 거의 들리지 않는 고요한 안개속을 헤쳐가자니 이상하게 기분이 가라앉으며 원초적인 불안감이 스멀스멀 기어 올랐다. 누군가 다가와 말을 걸자 반가운 마음이 일었다. 

"그래 어떻게 결정이 났나?" 어느새 다가왔는지 이황자가 오연한 자세로 말했다. 

"원하시는 곳에 데려다 드리기로 결정이 났습니다." 

"의외로군." 

당당한 태도를 보이기는 했으나 말 속에는 안도하는 감이 없지 않았다. 내전에 패하고 나자 믿었던 모든 세력들이 등을 돌리는 것은 물론이고, 자신을 잡기 위해 혈안이 되었다. 샤피로남작같이 마지막까지 충성을 보이는 사람은 거의 없었다. 살아남은 사람중에-지금 샤피로남작은 갈기갈기 찢어져 시체마저 온전히 보존하지 못한 채 죽었지만- 도움의 손길을 건넨 사람은 남작이 유일했다. 믿었던 사람들의 배신 속에서 아들은 막스의 손에 참담하게 죽었고 거듭되는 험한 생활에 심신이 불안하던 아내는 가족들의 처형과 아들의 죽음으로 거의 정신을 놓았다. 자신도 그만 죽고 싶은 마음이 하루에도 열 두 번은 더 들었다. 

"당신들 정체가 뭔가? 처음에 샤피로남작의 얘기를 들었을 때는 단순한 밀수선이라고 생각 했는데 의심스러운 데가 많아! 특히 자네, 그때 부리던 정령은 바람의 상급정령인 것 같던데 맞나?" 

"맞습니다. 그리고 저희들은 지고교돕니다." 엘란은 솔직하게 털어 놓았다. 이황자의 처지를 봤을 때 숨길 이유는 없었다. 

"지고!!" 

지고라는 말을 들은 모든 사람들이 그렇듯 이황자도 깜짝 놀랐다. 눈이 커지고 입이 약간 벌어졌다. 자기도 이스마엘의 말을 들었을 때 저런 표정이었을리라. 잠시 놀라던 마르시앙은 이내 평정을 되찾고 피식 웃었다. 

"지금 내 처지에 상관할 일은 아니지." 

"가실데는 있으십니까?" 

"아스가르드로 넘어갈 생각이네. 거기서 신분을 숨기고 조용히 살아야겠지." 

"왕위를 도모할 생각은 없으십니까?" 

"쫓겨다니면서 여러 군데를 전전하다 보니 국민들의 삶이 엉망이더군. 왕위를 찾는 답시고 전쟁을 일으켜 더 이상 백성들을 괴롭히고 싶진 않아." 이황자는 자조적으로 웃으며 말했다. 

"발칸대제도 왕권을 잃었다가 나중에 되찾아서 대륙까지 통일하지 않았습니까?" 

이황자는 안개를 뚫어지게 쳐다보며 큰 숨을 들이쉬고는 입을 열었다. 

"내가 솔직하지 못했군.... 사실대로 말하자면 주민들의 고통이야 어떻든 조금의 가능성이라도 보인다면 시도해 보고 싶네. 그러나, 이제는 불가능해. 소도 비빌 언덕이 있어야 비빌 것 아닌가? 이미 삼황자가, 아니 이젠 황제지. 어?든 권력은 이미 확고해 졌고, 내 지지세력은 모두 뿌리가 뽑히거나 변절했다. 황권을 되찾는다는 것은 죽었다 깨어나도 불가능한 일이야." 

엘란은 고개를 끄덕였다. 

"이황자님........" 

마르시앙이 엘란의 말을 중간에서 끊었다. 

"더이상 그렇게 부르지 말게. 이제는 아무 것도 아니니. 오히려 그렇게 부르면 내 목숨이 위태로워." 

"그럼 뭐라 불러 드릴까요?" 아무리 줄 끊어진 연 신세라 해도 일국의 황자가 아닌가. 엘란은 여전히 조심스러웠다. 

"그냥 마르시앙이라고 부르게.... 아저씨도 좋고, 삼촌도 좋고, 형도 좋고. 자네 내키는 대로 부르게." 

"그럼 형이라고 부르죠." 잠시 생각하던 엘란이 말을 하자 이황자가 환하게 웃었다. 자조적인 웃음을 제외하고는 처음으로 웃는 것이다. 

"형수님은 어쩌다가 저렇게 되신 겁니까?" 

엘란은 형수님이라는 말을 하고는 어쩐지 멋적어져서 고개를 돌렸다. 어쩐지 형수라는 말이 정겹게 들린 마르시앙은 다시 한 번 환하게 웃었다. 

"귀족가의 영애와 황자비로 한 평생 편안히 살다가 쫓기는 생활에 심신이 지친데다 가족들의 처형과......." 마르시앙은 괴로운지 잠시 말을 흐렸다. "자식까지 죽고 나자 더 이상 버틸 수 없었던 모양이다." 

마르시앙의 미세한 감정의 편린들이 엘란의 마음에 아프게 젖어 들었다. 아들을 먼저 앞세운 아비의 처참한 심정이 담담한 말투 속에 무겁게 침잠해 있었다. 

"죄송합니다. 쓸데없는 걸 물었군요." 엘란은 괜한 걸 물었다고 속으로 자책했다. 

"아니 괜찮아. 그보다 자네 대단하군. 나이도 어린 것 같은데 상급정령사라니, 자네 올해 몇인가?" 

마르시앙은 짐짓 쾌활하게 물었다. 그게 더 엘란의 마음을 아프게 했다. 

"스물 셋입니다." 

"좋을 때군." 

둘은 말없이 안개 낀 강을 바라보았다. 마르시앙은 예전의 단란했던 한 때를 생각하며 회한에 잠겼다. 어디에서부터 일이 잘못된 것일까. 아무리 생각을 해도 답을 던져주는 사람은 없다. 배는 순탄하게 앞으로 나갔다. 안개가 짙게 끼어서 그런지 강을 내려가는 배는 지고교도들을 태운 다섯척이 전부였다. 

엘란(44) 


"아침부터 고생이 많다." 

하이론이 물통을 내밀며 말했다. 물통에는 파르미나고원에서 나는 값비싼 녹차가 담겨 있었다. 격식을 갖추고 차를 즐기는 사람들이 봤다면 무식한 놈들이라고 화를 냈을 것이다. 데그우드가 신경 써서 준비한 덕분에 하이론의 입이 호사를 누렸다. 특유의 씁쓸한 맛 때문에 먹어보지 않은 사람들은 한 번 맛보고는 더 이상 입에 대지 않았다. 엘란의 입에도 맞지가 않았다. 그냥 물을 먹는 게 훨씬 맛있었다. 왜 비싼 돈을 주고 맛을 이상하게 만들어서 먹는지 이해가 되지 않았다. 엘란은 한 모금 마시고 마르시앙에게 건네주었다. 마르시앙은 한 모금 마시고는 감회 서린 음성으로 말했다. 

"파르미나고원산이로군." 

한 모금 마시고 물통을 내려다보고 한 모금 마시고 물통을 내려다보고, 하는 짓이 왠지 서글퍼 보였다. 이황자의 청승맞은 모습을 보자 엘란까지 침울해졌다. 

"거기 서라!" 

"야 잡아봐!" 

안개가 자욱하게 깔려서 앞이 잘 보이지도 않는데 십 여명의 아이들은 갑판 위를 온통 휘젓고 다녔다. 사고라도 나지 않을까 걱정이 될 정도였다. 배를 타고 가장 신이 난 것은 아이들이다. 어른들은 앞날에 대한 걱정을 하지 않을 수 없었고, 당연히 몸은 편안했지만 마음이 불편했다. 그러나, 먹을 것이 풍부해서 난생 처음으로 배를 곯지 않았고, 힘든 일도 하지 않게 된 아이들은 신이 나서 하루종일 몰려 다녔다. 

"위험하니 들어가서 놀아라." 하이론이 자상하게 말했다. 

"야! 대머리 할배다!" 

"어디 어디?" 

"저기 있다." 이상하게 하이론형제들은 아이들에게 인기가 좋았다. 

아이들은 앞이 잘 보이지 않는 갑판 위를 요지조리 달려서는 하이론에게로 향했다. 

콰당! 한 아이가 넘어지는 소리가 들리더니 이내 울음소리가 그 뒤를 이었다. 

"으앙~" 

아이의 울음소리가 뱃전을 울리자 하이론이 얼른 달려갔다. 

"어디 보자. 이런 무릎이 까졌구나." 

"앙앙! 피나요." 하이론이 가서 살펴주자 아이는 더욱 크게 울었다. 

"야! 엄살 좀 부리지마." 옆에 있던 아이가 면박을 주었다. 

"엄살 아냐 정말 아프단 말야!" 넘어진 아이는 금방 뽀로통해져서 입이 튀어나왔다. 울음이 그친 걸로 봐서 엄살이 맞는 모양이다. 

"선실로 가자 내가 약을 발라 줄게." 

하이론이 아이를 안고 선실로 향하자 나머지 아이들이 우르르 뒤를 따랐다. 

************************************** 

터커는 난간에 기대에 서서 어깨를 잔뜩 웅크렸다. 차려입은 갑옷위로 물방울이 맺혔고, 머리와 얼굴이 온통 젖어 있었다. 지랄 맞은 안개였다. 손수건을 꺼내 얼굴을 딱으며 강을 향해 침을 뱉었다. 

"퉤! 젠장!" 

잘못 뱉어진 침은 강으로 떨어지지 않고 턱을 타고 갑옷위로 떨어졌다. 손수건으로 침을 딱으며 터커는 연신 군시렁거렸다. 

"며칠째 이게 무슨 꼴이야!" 

포강을 끼고 있는 영주들에게 대지급으로 명령이 떨어진 것은 삼일전의 일이었다. 무조건 배를 이끌고 악마교신자놈들이 탄 배를 격침시키라는 명령에 영주들은 바쁘게 뛰어 다녀야 했다. 터커는 낙마사고로 허리를 다친 아버지를 대신해 병사들을 이끌고 배를 탔다. 특별한 군선이 있는 것이 아니라서 화물선에다 간단한 투석기를 싣고 급히 포강을 거슬러 올랐다. 한 참 신혼재미에 빠져 있는데 내려온 명령이 마음에 안 드는데다 번듯한 군함을 몰고 참가한 다른 영주들의 은근한 놀림에 화가 치밀었다. 새벽같이 짙게 낀 안개를 바라보며 지고교에 있다는 상급정령사를 상대할 방법을 고민하던 터커의 생각은 이내 딴 길로 새서 아내의 하얀 엉덩이를 떠올렸다. 

'어서 일을 끝내고 영지로 돌아가야 할텐데....' 

********************************************** 

'앞에 배들이 있다.' 

슈리엘의 음성이 바람을 타고 귀에 닿았다. 엘란의 얼굴이 가벼운 긴장으로 굳어졌다. 

"무슨 뱁니까?" 

"군선같다. 무장을 한 병사들이 보인다." 

"배는 몇척이나 됩니까? 거리는?" 

"스무척은 넘는 것 같다. 한시간정도 앞으로 나가면 부딪칠거다." 

"강변으로 배를 몰아서 비켜갈수는 없을까요?" 엘란은 안개를 둘러보며 말했다. 

"글쎄 잘 될까?" 

"잘 되길 빌어야죠." 

엘란은 슈리엘에게 다른 배와의 연락을 부탁하고는 다른 사람들과 상의를 하려고 뱃전을 급히 떠났다. 팽팽한 긴장이 회의실안을 유령처럼 떠돌았다. 

"어떻게 하죠?" 소심한 산티아고가 안절부절 못하며 물었다. 

"어쩌긴 뭘 어째, 뚫고 나가야지." 하이론이 단호하게 말했다. 

"일단 강변으로 배를 몰아서 비껴갈 수 있는지 시도를 해보고 안되면 뚫고 나갑시다. 안개가 짙으니 운이 좋다면 충돌없이 벗어날 수 있을 겁니다." 엘란이 굳은 얼굴로 말했다. 

"강변으로 배를 몰아서 빠져나가 보고 들키면 싸웁시다." 조용하던 쟝이 입을 열었다. 

"……." 

"……." 

"얼빠진 놈 같으니 똑같은 소리잖아!" 하이론이 쟝의 말에 버럭 소리를 질렀다. 

"똑같긴 뭐가 똑같아요. 몇 글자 틀리구만." 쟝이 능글거렸다. 

"이 자식이 어제부터 뭘 잘못 먹었나! 왼쪽 궁디나 왼쪽 엉덩이나 뭐가 달라?" 

"다르지 뭐가 같아요." 

"그게 어떻게 다르냐?" 하이론이 성이 나서 씩씩거렸다. 이렇게 중차대한 시기에 이 변태놈은 말장난이나 하고 있다. 

"어떻게 다른데?" 옆에 있던 데미가 흥미가 동하는지 쟝의 팔짱을 끼며 특유의 사근사근한 음성으로 물었다. 

"유부녀 히프는 남편한테 응한다고 엉덩이고, 과부는 남자가 궁해서 궁디야." 

"……." 

"……." 

"……." 

"에라이 미친놈아!" 

하이론의 외침과 함께 모두들 회의실을 나섰다. 쟝의 말에 모두들 어이가 없었지만 한편으로는 긴장이 풀리기도 했다. 

"어 방디하고의 차이점도 있는데......" 쟝이 입을 열었지만 듣는 사람은 아무도 없었다. 데미만이 남아서 쟝의 말에 귀를 기울였다. 

갑판위에는 건장한 남자들이 활이나 석궁 창을 들고 눈을 빛내고 있었다. 숨막히는 긴장 속에서 침마저 조심스럽게 삼켜야 했다. 들키면 목숨을 걸고 싸워야 했던 것이다. 선실과 화물칸에 모여 있던 신도들은 아이들이 떠들지 못하도록 단속하면서 지고에게 기도를 올렸다. 배들은 위험하다 싶을 만큼 오른쪽강변으로 붙어서 내려갔다. 기분을 축축 늘어지게 만들었던 안개는 천혜의 위장막이 되어 주었다. 

영주연합군은 느긋했다. 사교에 있다는 상급정령사는 긴장을 하게 하려고, 중앙에서 부풀린 것이라고 굳게 믿었다. 그래서, 분위기는 반쯤 풀려 있었고, 특별히 경계를 하지도 않았다. 그들이 모르는 사이에 두 세력의 배는 점점 가까워 졌다. 터커는 계속해서 배 위에만 있자니 좀이 쑤셔서 견딜 수가 없었다. 마음같아서는 어서 사교놈들을 만나 한바탕 몸이라도 풀고 싶었다. 몸도 마음도 찌푸둥한데다 축축한 안개가 신경을 거슬르는 바람에 저절로 오만상이 찌푸려졌다. 

"사이! 어딨나?" 기분이 가라앉은 터커는 거칠게 말했다. 

"예! 여기 있습니다." 터커의 상태를 살피던 시종장 사이는 날벼락이라도 맞을세라 재빨리 대답했다. 출전을 하면서 시종장이나 끼고 다니는 것만 봐도 지고교를 얼마나 우습게 보는지 알 수 있었다. 보통 전쟁터에서는 견습기사나 가문의 기사가 따라다니며 시중을 들었다. 

"배를 내려라! 네이터시에 가서 몸좀 풀어야 겠다." 

출렁거리는 배 위에만 있자니 여자생각이 간절해 졌다. 네이터시에는 고급살롱들이 즐비했다. 돈만 있다면 아름다운 여자들은 얼마든지 살 수 있다. 세월이 험난할수록 그런 장소들은 여자들로 넘쳐 났다. 

"예, 알겠습니다." 공손히 대답한 사이는 병사들에게 명령을 내려서 구명선을 내렸다. 구명선은 작은 나룻배로 양쪽으로 노가 세개씩 장착되어 있었다. 터커는 사이와 함께 배에 올랐다. 병사들 여섯명이 나누어 앉아 힘껏 배를 저었다. 배는 서서히 강변으로 향했다. 터커는 느긋하게 고물에다 몸을 기대었다. 

쾅! 구명정의 앞부분인 이물이 무언가에 부딪치며 굉음을 울리더니 이내 배의 옆부분이 충돌해서 뒤집어질 듯 흔들거렸다. 

"뭐야!" 부딪치는 충격에 강물로 튕겨져 나갈 뻔한 터커는 혼비백산해서 소리쳤다. 

"범선입니다." 배에 납작 엎드리고 있던 사이가 대답했다. 

"어떤 미친놈들이 등불도 켜지 않고 안개 속을 다니..... 가만! 잡았다!" 터커는 너무 흥분해서 벌떡 일어나다 균형을 잃고 휘청거렸다. 

"사이 비상용 폭죽을 쏘아 올려라!" 

사이는 구명선에 비치되어 있던 조난시 올리는 폭죽에다 불을 붙여 허공으로 쏘아 올렸다. 

펑! 안개 속을 뚫고 불꽃이 산산히 비산했다. 

"사교놈들이다!" 

"여기에 악마교도들이 있다!" 

"여기다!" 병사들은 터커의 명에 따라 목이 터져라 외쳤다. 고요한 강을 따라 소리가 울려 퍼졌다. 영주연합군은 급히 배의 속력을 줄이며 주변을 자세히 살폈다. 

"들켰다. 전속력으로!" 대사제의 명이 떨어지자 노를 잡고 있던 교도들은 죽어라 노를 저었다. 각각의 배에 흩어져 있던 하이론형제는 마법을 시전할 준비를 갖추었고, 엘란은 슈리엘과 실피드를 불러 주변을 경계했다. 

"뭐하는거야 여기라니까!" 적을 잡아내지 못하자 답답해진 터커는 고래고래 소리를 질렀다. 터커의 구명선이 부딪친 배는 하이론사가 타고 있던 배였다. 하이론사는 밑에서 들리는 소리에 신경이 거슬려서 파이어 볼을 날려보냈다. 

휭! 커다란 불덩이가 터커의 배로 날아 들었다. 

"젠장!" 그래도 기사수련을 받은 덕분에 몸이 날랜 터커는 재빨리 강물로 뛰어 들었다. 그러나, 바닥에 엎드려 있던 사이는 횡액을 면치 못했다. 

쾅! 파이어볼과 부딪친 배는 산산히 부서져 흩어졌다. 

"으악!" 

"악!" 불덩이와 부딪쳐 타격을 입은 사이와 병사들은 불이 붙어서 강으로 추락했다. 불은 이내 꺼졌지만 물 속에서 허우적거리며 물을 먹어야 했다. 강에 뛰어든 터커는 온 몸에 납덩이를 단 듯 마음대로 움직일 수 없었다. 배를 타면서 별 생각없이 갖춰 입은 풀 플레이트 메일이 목숨을 위협하고 있었다. 터커는 갑옷을 풀고자 허우적거렸다. 매일 시종의 시중을 받으며 입고 벗었던 갑옷을 다급한 순간에 벗으려 하자 잘 되지 않았다. 

꿀떡 꿀떡! 숨이 막힌 터커는 엄청난 물을 들이키며 정신을 놓았다. 사지가 풀린 터커의 몸이 바닥을 향해 떨어져 내렸다. 

"저기다 저기를 향해 투석기와 강궁을 날려라!" 배에 있던 영주들이 굉음이 들린 곳을 가리키며 명령을 내렸다. 배에는 공격무기로 투석기와 강궁이 장착되어 있었다. 영주를 따라온 영지의 마법사들도 파이어볼이 시전된 곳을 향해 마법을 난사했다. 

풍덩! ?! 강물에 떨어져 내린 바위들이 거대한 물기둥을 만들었다. 

휭! 쎄액! 

몇 안되는 숫자지만 돌들과 거대한 화살이 지고교도들이 탄배를 향해 날아갔다. 안개 속에서 마구잡이로 쏘아대는 바위와 화살은 명중률이 높지 않았다. 그러나, 계속 쏘아 올리다 보면 명중하는 것도 나오기 마련이다. 

쾅! 바위하나가 돛대와 부딪치자 우지끈 소리와 함께 돛대가 부러져 갑판위로 떨어져 내렸다. 

"으악!!" 돛대에 깔린 교도들의 비참한 비명이 안개 속을 뚫고 울려 퍼졌다. 

쾅! 거대한 강궁이 배의 옆구리에 틀어 박혔다. 그 충격으로 배는 휘청거렸다. 

"크아 컥컥(파이어 버스터)" 하이론사는 바위와 강궁이 날아온 곳으로 마법을 시전했다. 

펑! 파이어 버스터가 날아든 포마남작이 탄 배가 난간이 부서지며 불이 붙었다. 

"불을 꺼라!" 포마남작은 당황해서 갑판 위를 이리저리 뛰어다니며 마구 외쳤다. 

"물!물!" 

콰아앙! 아까와는 비교도 할 수 없는 충격이 배에 전해지며 배가 기우뚱 기울었다. 슈리엘이 배의 밑부분을 강타한 것이다. 

콸콸!! 배에 거대한 구멍이 생기며 차가운 강물이 쏟아져 들어왔다. 선창 밑바닥에서 발목에 족쇄 찬 채 노를 젓던 노예들은 혼비백산했다. 

"살려줘!" 노예들은 죽는다고 소리를 질렀다. 노예들은 발목의 살갖이 벗겨지도록 필사적으로 몸부림쳤지만 쇠사슬은 풀리지 않았다. 위급한 순간에 노예에게까지 신경을 쓰는 사람들은 아무도 없었다. 

"제발!" 비명과 울먹임으로 배 안은 금새 아비귀환의 지옥을 방불케 했다. 

"배가 침몰한다! 뛰어 내려라!" 

풍덩,풍덩!! 기사들과 병사, 선원들은 어쩔 수 없이 강으로 뛰어 내렸다. 포마남작은 터커와는 달리 갑옷을 능숙하게 벗고 강물로 뛰어들었다. 이황자와 삼황자의 내전에 참가했다가 물에 빠져서 죽을 뻔한 남작은 갑옷을 입고 물에 뛰어드는 것이 자살행위란 것을 알고 있었다. 배는 급속하게 가라앉으며 거대한 소용돌이를 만들었다. 침몰하는 배는 주변에 있던 것을 빨아 들였다. 

"으으!" 갑옷을 벗은 보람도 없이 포마남작은 소용돌이에 말려들어 강속으로 빨려 들어갔다. 

쾅!쾅! 수많은 마법과 바위 강궁들이 난무하며 배에 부딪쳐 왔다. 

화살을 매기고 있던 교도들은 전방을 향해 시위를 날렸다. 

"으악!" 간혹 눈먼 화살에 맞은 병사들이 비명을 지르며 쓰러졌다. 활을 배운지 얼마 안되어 실력도 보잘 것 없는데다 앞도 보이지 않아 무작정 날린 화살에 맞은 병사들은 재수가 옴붙은 경우라 할 수 있었다. 

엘란은 슈리엘로 자신이 탄 범선을 감싸 안으며 다른 배의 옆을 막아 섰다. 

쾅! 쾅! 바위와 강궁이 연신 슈리엘을 때렸다. 

쾅! 엘란이 탄 배를 넘은 바위가 하이론사가 타고 있던 배의 옆구리를 직격했다. 처음부터 사격이 집중된 하이론사의 배는 더 이상 버티지 못하고 서서히 기울어졌다. 

"배가 침몰한다!" 교도들의 비명이 강위로 울려 퍼졌다. 다급해진 엘란은 급히 슈리엘에게 명령을 했다. 

"슈리엘! 막아줘요." 슈리엘이 급히 침몰하는 배로 날아가 밑을 받쳤다. 

"음!" 급속한 마나의 유출에 신음이 절로 나왔다. 엘란은 이를 악물며 전신의 감각을 열었다. 배로 날아드는 바위와 강궁 마법이 느껴졌다. 

"실피드! 카사!" 엘란은 실피드와 카사를 불러 위험스럽게 날아드는 공격은 튕겨내거나 방향을 살짝살짝 바꾸었다. 한 번의 공격이 휘몰아치고 나면 바위와 거대한 화살을 다시 매기느라 약간의 틈이 생겼다. 한 숨 돌린 엘란은 반격에 나섰다. 

"스피릿 컴파운드!" 붉고 푸른 정령들의 회오라가 가장 가까운 영주의 배로 날아들었다. 

콰아앙! 연약한 나무가 스피릿컴파운드에 견딜 수는 없다. 나무가 산산히 비산하며 배의 밑부분에 거대한 구멍이 뚫렸다. 강물은 구멍을 따라 거침없이 쏟아져 들어갔다. 

"스피릿 컴파운드!" 엘란은 이를 악물며 공격에 나섰다. 

쾅! 엘란의 정령술에 버텨낼 배는 없었다. 스피릿컴파운드에 직격당한 배는 여지없이 침몰했다. 그 사이 전열을 가다듬은 군함에서 바위와 화살이 날아들었다. 엘란 혼자서 그 많은 공격을 막아낼 수는 없었다. 

쾅! 

"으악!" 갑판위에 떨어진 바위에 깔린 신도들의 비명이 배위에 울려 퍼졌다. 

하이론과 동생들이 다급히 뛰어다니며 실드를 쳤지만, 안개속을 뚫고 날아드는 바위와 거대한 화살을 모두 막아낼 순 없었다. 

"윽." 

"크억." 적의 병사들이 날린 화살도 메뚜기떼처럼 배위로 날아들었다. 

"깍 깍 큭큭( 빨리 빨리)." 침몰하는 배의 사람들을 구출하던 하이론삼은 너무 다급해서 자신이 말을 못한다는 사실도 잊고 괴성을 질러대며 이리저리 뛰어 다녔다. 엘란은 서서히 지쳐 갔다. 

"하이론 배를 빨리 몰아요. 조만간 힘을 쓸 수 없어요." 하이론사가 탄 배가 서서히 가라앉자 나머지 배들도 그들을 구하기 위해 그 주위에 몰려들어 있었다. 

"알았다." 하이론은 얼른 대답하며 동생들과 연락을 취했다. 하이론삼의 배만 남아서 교도들을 구출하고 나머지는 배의 속력을 높였다. 엘란은 실피드를 타고 하늘로 날아 올랐다. 

"실프." 슈리엘과 실피드 실프를 동시에 부리자 마나홀이 은근히 저려왔다. 실프는 쐐기모양으로 납작하게 변하더니 무섭게 회전하며 적선으로 날아들었다. 

타다다닥! 실프가 사방으로 튀며 이리저리 부딪쳐가자 콩볶는 소리가 전선의 뱃전에 올려 퍼졌다. 실프는 적병들의 몸을 뚫으며 정신없이 휘몰아 쳤다. 한 번 휘몰아 친 후에 다음 배로 넘어가서는 적의 몸을 꿰뚫었다. 실프와 스치가만해도 구멍이 나거나 살이 갈라져 나갔다. 

"뭐야!" 영주들과 마법사는 혼비백산했다. 

"실프같은데, 이런 공격은 처음입니다." 다급한 와중에도 영주의 앞에 실드를 치며 마법사가 외쳤다. 

"젠장!" 

"으악!" 

"살려 줘!" 병사들의 비명이 여기저기서 터져 나왔다. 겁에 질린 병사들은 몸을 웅크리고 구석진 곳에 숨었다. 

슝, 쎄엑, 퓽! 묘한 소리와 함께 뱃전의 여기저기에 구멍이 뚫렸다. 

"공격하라!" 실드의 뒤에 안전하게 숨어있던 영주가 정신을 차리고 명령을 내렸지만 이미 전의를 사실한 병사들은 움직이려 하지 않았다. 실프들이 이배 저배 옮겨다니며 공격을 하자 적의 공격이 뜸해졌다. 성녀가 탄배와 나머지 두척이 적들을 지나쳐 하류로 내려가자 엘란은 하이론삼의 배로 내려섰다. 배의 갚판에는 옮겨온 교도들로 가득했다. 물에 빠졌다 건져진 교도들은 찬물에 젖은 옷을 짜며 온 몸을 떨었다. 배의 구멍으로 물이 쏟아져 들어가자 엘란은 더욱 힘이 들었다. 

"빨리 하세요!" 엘란의 독려에 사람들의 손이 더욱 바빠졌다. 

쾅!! 바위하나가 갑판위에 떨어져내렸다. 

"으악!" 밑에 깔린 사람들이 비명을 질러댔다. 실피드를 불러 바위를 들어 올리던 엘란의 얼굴이 일그러졌다. 마나의 움직임이 점점 불순해지더니 슈리엘이 사라졌다. 슈리엘이 사라지자 배는 급속도로 가라앉았다. 바위를 치운 엘란은 들끓는 내부를 가라 앉혔다. 

"슈리엘!" 슈리엘을 불러 보았지만 나타나지 않았다. 몸상태가 좋지 않아 슈리엘을 부르기에는 역부족이었다. 

"스피릿컴파운드!" 최선의 방어는 공격이었다. 

쿠아앙! 엄청난 굉음과 함께 적선이 기우뚱했다. 

"쏴라!!" 겁도 나고 악도 바친 영주들이 몸이 굳은 병사들을 독려했다. 

"숨어있는 자들은 모두 죽일 것이다." 

써걱! 기사들이 돌아다니며 몸을 숨긴 병사들을 베어내자 병사들은 정신을 차리며 투석기와 강궁을 쏘았다. 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지다. 

쿠쿠쿵! 침몰하는 배가 거대한 소용돌이를 만들었다. 

"빨리 떠나자!" 조타를 하던 교도의 입에서 고함이 터졌다. 소용돌이에 잘못 휘말리면 배가 침몰하기도 했다. 노를 젖던 교도들의 팔뚝이 터질 듯 부풀어올랐다. 물에 빠진 교도들은 소용돌이에 휘말려 밑으로 가라앉았다. 교도들을 뒤로하고 떠나는 사람들의 마음이 찢어졌다. 

엘란은 실피드 다섯을 불러 날아드는 공격을 방비했다. 배로 떨어지는 바위와 거대한 화살만 쳐낼 뿐 쏟아지는 화살을 모두 막을 수는 없었다. 

"으악!" 

여기저기 비명이 울리자 정신을 차린 교도들도 맞서서 화살을 날렸다. 

슈슈슝! 수많은 화살들이 강물위를 비산했다. 

'이대로 있으면 교도들의 피해가 커진다.' 

주먹을 꽉 움켜진 엘란은 젖먹던 힘까지 끌어 올렸다. 

휘잉! 실피드 둘이 돛에다 거센 바람을 불어 넣었다. 돛의 반은 찢어져 있었다. 멀쩡한 돛은 거센 바람을 받고 터질 듯 부풀어올랐다. 바람을 받은 배는 쏜살같이 움직였다. 실피드 둘은 배의 옆을 받쳐 배가 넘어가지 않도록 방비했고 나머지 실피드는 날아오는 바위를 쳐냈다. 

"커어 억 컥(체인라이트닝)" 하이론삼이 엘란의 옆에 붙어서서 마법을 난사했다. 배는 서서히 멀어져 갔다. 엘란은 마지막 힘을 끌어 모았다. 

"스피릿컴파운드!" 엘란의 마지막 정령공격이 적의 배를 직격했다. 

콰아앙! 선수가 완전히 박살난 적선은 여지없이 침몰했다. 실피드가 서서히 흐려지더니 사라졌다. 

"헉 헉." 거센 숨을 쉬며 엘란은 갑판위에 드러누웠다. 몸은 물먹은 솜처럼 무거웠고, 전신에 감각은 하나도 없었는데 묘하게 마음이 편안했다. 감각이 서서히 돌아오며 온 몸이 저릿저릿했다. 

"음!" 괴상한 쾌감에 저절로 신음이 났다. 엘란은 몸을 푸들푸들 떨었다. 하이론삼이 보기에는 발작을 일으키는 것 같았다. 당황한 하이론삼은 엘란에게 마법을 시전했다. 

"컥엉(힐링)" 하얀 빛이 엘란의 몸에서 나는 것 같더니 이내 없어졌다. 괴이하게도 치료마법을 엘란의 몸이 튕겨내고 있었다. 더욱 당황한 하이론삼은 안절부절 못했다. 다시 한 번 마법을 시전하려는데 엘란의 손이 막았다. 감각이 돌아오자 전신의 떨림이 멈추었다. 엘란은 조용히 일어나 앉았다. 

"좀 쉴게요. 배를 부탁합니다." 

하이론삼은 안심하라는 듯 환하게 웃었다. 

가우치자작은 서서히 옅어지는 안개를 보며 몸을 떨었다. 가벼운 마음으로 배를 몰고 왔는데 싸움은 예상외로 흉험했다. 사교에 속한 정령사의 위력은 치가 떨릴 지경이었다. 정령을 쏘아댈 때마다 배가 하나씩 침몰했다. 나중에 갑판위를 휩쓸던 괴상한 정령공격에는 정신을 차릴 수 없었다. 무시무시한 파공음과 함께 걸리는 족족 구멍을 뚫어 놓는 바람에 겁에 질린 병사들을 우왕좌왕하게 만들었다. 옆에 있던 기사도 배를 뚫렸는데 나선형의 거대한 구멍은 소름을 돋게 만들었다. 안개가 걷히며 나타난 강은 참혹했다. 도처에 시체들과 조각난 나무들이 널려 있었다. 가끔씩 가라앉았던 시체가 떠올랐는데 물에 퉁퉁 부은 얼굴은 꿈에 볼까 무서웠다. 가우치자작은 배의 피해를 보고 받았다. 죽은 사람은 25명이었고, 중상자가 10명이 넘었다. 전사자 중에는 자작이 아끼는 기사도 끼어 있었다. 자작은 다른 배로 시선을 돌렸다. 25척의 배가 15척으로 줄어 있었다. 그 짧은 교전으로 열 척이나 침몰한 것이다. 스물다섯척의 군함으로 다섯척의 적선과 싸워 겨우 한 대를 격침시키고 열대나 침몰한 것은 변명의 여지가 없는 참패였다. 게다가 다섯척의 배는 화물선이었으니 얼굴을 들지 못하게 된 것이다. 

"시드님께 통신을 넣어라!" 

자작은 마법사에게 명령을 내렸다. 형편없는 전과를 보고하려니 뒷골이 당겼지만 일단 보고는 해야 했다. 수정구가 빛을 발하며 상대편 마법사의 얼굴이 나타났다. 

"가우치자작가의 마법사 파라입니다. 시드님께 급히 보고할게 있습니다." 파라는 공손히 입을 열었다. 

"피콜라니협곡의 부경비대장 라울입니다. 저한테 보고하십시오." 협곡의 진지를 담당하고 있던 라울이 군선을 지휘하고 있었다. 

"잠시 기다리십시오." 파라의 얼굴이 비켜나며 낭패한 몰골의 가우치자작이 나타났다. 자작은 시드의 얼굴을 보지 않아서 속으로 다행이라고 생각했다. 

"네이터시 근처의 강에서 사교도들과 교전이 벌어졌다. 적들이 예상외로 강해서 피해가 컸다. 적도들의 배도 한 척 침몰했다. 이상이다." 자작은 자신들의 피해를 얼버무리며 금방 통신을 마쳤다. 

"휴~" 자작은 한숨을 푹 쉬었다. 걱정이 태산이었다. 이번 출전의 책임자는 자신이었다. 올 때 걱정말라고 큰 소리 탕탕치고 나왔는데 결과가 형편없었다. 침몰한 배나, 죽어간 병사들과 선원은 상관이 없었으나, 실종되거나 사망한 영주들과 자식들 문제로 벌써부터 머리가 지끈거렸다. 위험하리라곤 아무도 생각을 하지 않아서 유람나오 듯 나온 영주들이나 영주의 자식들이 갑작스레 죽었기 때문에 영지는 상속문제로 시끄러울 게 뻔했다. 참패의 책임을 물어 중앙에서 문책이라도 내려온다면 큰 일이었다. 

"출발하라!" 자작은 배를 천천히 몰았다. 빨리 따라붙어서 싸우기에는 겁이 났다. 천천히 가면서 내려오는 시드의 일행과 합류할 속셈이었다. 


안개가 완전히 걷히자 태양이 따뜻하게 내리 쪼였다. 아지랑이가 피어오르는 완연한 봄이었다. 나이가 먹어서인지 꿉꿉한 날은 질색이었다. 선실에서 불을 쬐다 안개가 걷히고 해가 나왔다는 소식에 밖으로 나온 시드는 이물에 기대어 서서 흐르는 강을 내려다보았다. 짙푸른 강이 유장하게 흐르고 있었다. 봄날의 따듯한 햇살에 절로 기분이 좋아져서 미소를 띠었다. 이번 일을 끝마치면 니즈의 별장에 내려가서 한동안 쉴 생각이었다. 요사이 바쁘게 뛰어다녔더니 관절이 아프고 삭신이 쑤셨다. 시드의 나이는 어느새 90을 바라보고 있었다. 마나를 깊이 있게 수련해서 사십대 장한보다 더 건강이 좋았지만 몸을 움직이기가 귀찮은 걸 보면 늙은 걸 실감할 수 있었다. 시드는 봄날의 고양이처럼 늘어졌다. 

"시드님, 가우치자작에게 연락이 왔습니다." 라울이 시드에게로 다가와 공손히 말했다. 만사가 귀찮아진 시드는 단지 고개를 끄덕이는 것만으로 의사표시를 했다. 보고를 하라는 몸짓이다. 

"네이터근처의 강에서 악마교와 싸움이 붙었답니다." 

"그래서?" 나른하게 풀려 있던 시드의 눈이 날카롭게 빛났다. 

"배를 한 척 침몰시키고 나머지는 놓쳤다고 합니다." 

"아군의 피해는?" 

"그게...." 라울은 말을 흐렸다. 피해상황을 제대로 보고하지 않고 은근슬쩍 넘어가는 가우치자작의 눈치를 보아하니 영주연합군의 피해가 극심한 것 같았다. 그렇다고, 종남작의 신분으로 자작에게 꼬치꼬치 따지고 들기가 뭐해서 그냥 통신을 끊었는데 시드가 정색을 하고 물어오자 대답하기가 난처했다. 시드가 매섭게 노려보자 몸이 후끈 달아오르며 식은땀이 흘러 내렸다. 십존의 위압감은 대단했다. 전신에서 땀을 쏟던 라울은 더 이상 버티지 못하고 사실대로 보고했다. 

"보고를 얼버무리는 게 피해가 극심한가 봅니다." 

고개를 돌린 시드는 생각에 잠겼다. 

"얼뜨기들이 모여서 상급정령사를 상대하기는 무리지. 가서 막스에게 보고해라. 막스는 깐깐하니 있는 그대로 보고하는게 좋을거다. 얼버무리다가는 경을 칠거야." 

막스와 철혈기사들은 다르단선착장에서 승선했다. 라울은 얼른 고개를 숙이고 시드의 곁을 떠났다. 라울은 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 인자하게 생긴 노인이 기세를 일으키자 숨도 제대로 못 쉴 지경이었다. 시드는 난간에 기대어 지고교에 있다는 상급정령사를 생각했다. 젊은 나이에 대단하다는 감탄이 절로 나왔다. 자기 자식들과 비교를 하게 되자 욕설이 튀어 나왔다. 시드는 카르덴의 시장통에서 태어났다. 부모는 평범한 사람들로 시장의 조그만 점포에서 나오는 수입으로 먹고살았다. 시드의 인생이 바뀐 것은 일곱살의 가을이었다. 그 해 가을 카르덴후작이 죽고 그의 아들이 새로운 영주가 되면서 일주일간 잔치가 벌어졌다. 카르덴은 엘리오트 제이의 도시로 영주의 영향력은 중앙에서도 강력했다. 수많은 축하사절이 몰려 왔는데 그 중에서 카펜터도 있었다. 카펜터는 왕실정령사로서 축하사절과 같이 내려왔다. 즉위식이 거행되던 날 카펜터는 축하를 겸해서 정령을 부렸다. 허공을 수놓는 실피드는 시드의 영혼을 사로잡았다. 정령에 빠진 시드는 자신도 모르게 단위에 올라 실피드와 함께 뛰어 다녔다. 밑에서 보던 어머니가 놀라서 얼굴이 하dig게 질렸지만, 영주는 즐거운 듯 껄껄 웃었다. 그게 인연이 되어 시드는 카펜터의 제자로 들어갔다. 그 당시에 시드는 단위에 오른 걸 두고두고 후회했다. 어린 나이에 부모와 헤어져 정령술을 배우는 것은 쉬운 일이 아니었다. 혹독한 수련에 힘이 든 시드는 매일 눈물을 흘리며 잠이 들었다. 그런 시드도 십년 쯤 지나서 어느정도 성취를 얻자 정령술에 깊이 빠져들었다. 정령술에 깊이 몰입한 시드는 융커산맥 깊숙히 들어가 자연에 파묻혀 수련에 열중했다. 정령술은 익히면 익힐수록 새롭고 즐거웠다. 그런 마음에 시간 가는 줄 모르고 수련하다 정신을 차리고 보니 나이는 어느새 쉰을 넘어가고 있었다. 한바탕 꿈이라도 꾸고 난 것 같았다. 문득 삶에 회의가 들었다. 곰곰히 생각해 보니 이런 식으로 인생을 보내기는 싫었다. 그 날로 산을 내려온 시드는 부모님을 찾아갔다. 부모님은 이미 돌아가셨고, 동생부부가 가게를 이어받아 점포를 운영하고 있었다. 쓸쓸한 발길을 돌려 카펜터가 있는 왕궁으로 가서보니 스승은 이미 늙어서 정신을 놓았다. 벽에 똥칠한다는 말이 어디서 생겼는지를 몸으로 보여 주었다. 카펜터의 재산은 사제가 물려받아 거들먹거리고 있었다. 자신을 무시하며 적선하듯 던져 놓는 돈에 격분한 시드는 운다인을 불러 떡을 만들어 놓았다. 그때 시드는 상급정령사의 경지에 들어서 있었다. 소문은 날개를 달고 퍼져서 롬바르드전역에 시드의 명성이 울려 퍼졌다. 한달 후 왕실에서 사람이 나와 공손히 시드를 모셨다. 그날로 시드는 왕실의 수석정령사가 되었다. 오랜 기간의 수도생활이 끝나자 시드는 세속의 향락에 깊이 탐닉했다. 여자와 음식 술에 빠져 세월을 보냈다. 그러다 보니 어느새 머리에는 서리가 내렸고, 허리에는 혹이 주렁주렁 달려 있었다. 마누라가 셋이었고, 첩이 일곱이었다. 그 사이에 태어난 자식이 열여덟이나 되었다. 처음의 사근사근하고 나긋나긋했던 아내들은 이내 곰이 되어 으르렁거렸다. 그들은 시드를 볼 때마다 보석타령 돈타령이었다. 시드가 돈을 밝히기 시작한 것도 이즈음이었다. 어릴 때 너무나도 귀여워서 깨물어주고 싶던 아이들은 자라면서 진절머리를 치게 만들었다. 배우라는 정령술은 배우지 않고 풍족한 생활에 빠져서는 매일 빈둥거리면서 사고나 치고 다녔다. 아버지의 지위를 믿고 부리는 사고를 수습하려고 시드는 이리 뛰고 저리 뛰어야 했다. 사고수습에는 막대한 자금이 들었다. 이런 저런 문제들이 시드의 발목을 잡았다. 지금은 자신이 일을 수습해 준다 하더라도 사후의 일이 걱정이 되었다. 그래서, 시드는 삼황자의 뒤에 서서 굳은 일을 처리했다. 그 대가로 백작의 작위도 받았고, 작으나마 영지도 하사 받았다. 영지에 마누라와 자식들을 몰아넣고 나자 속이 다 후련해졌다. 프르덴틀후작과 가빈백작은 자신의 아이들을 돌보아 준다고 굳게 약속했다. 걱정거리들이 없어지자 화가 치밀었다. 열여덟이나 되는 자식 중에 자신의 정령술을 이어받은 자식은 하나도 없었다. 하나같이 멍청한 놈들뿐이었다. 그것이 끝내 마음에 걸렸다. 자식들과 지고교의 젊은 정령사를 비교하자 분통이 터지는 것을 참을 수 없었다. 



엘란(45) 


"엘란!" 

엘란이 성녀가 탄 배로 돌아오자 바람같이 달려온 에쉴리가 안겨 들었다. 엘란은 안심하라는 듯 꼭 껴안아 주었다. 풍성한 갈색머리가 기분 좋게 코를 간질였다. 

"어이! 그림 좋다." 옆에 있던 쟝이 부러운 듯 이죽거렸다. 얼굴이 붉어진 에쉴리는 얼른 떨어져 나왔다. 

"교도들의 피해는 얼마나 됩니까?" 초조한 듯 갑판위를 서성거리던 성녀가 급히 물었다. 눈에는 눈물이 맺히고 목소리는 떨려왔다. 

"침몰한 배에 탔던 교도들 중에서 이천명은 족히 죽었을 겁니다." 침통한 목소리로 엘란이 대답했다. 다른 배에 타고 있던 교도들까지 합치면 희생자는 2400명가량 되었다. 성녀는 그 자리에 꿇어앉아 떨리는 음성으로 교도들의 명복을 빌었다. 에쉴리와 사제들도 같이 꿇어 앉아 죽은 신도들을 위해 기도를 올렸다. 마음이 답답해진 엘란은 숙소로 들어가 버렸다. 숙소에 들어온 엘란은 가부좌를 틀고 앉아 마나수련에 들어갔다. 왜 갑자기 전신이 저릿저릿했는지 마나를 운용하며 생각해 봤지만 알 수가 없었다. 잡념을 지운 엘란은 서서히 무아지경으로 빠져들었다. 마나는 서서히 전신을 맴돌았다. 격전의 뒤끝이라 그런지 다른 때의 온유한 마나가 아니라 어쩐지 격한 느낌이 드는 마나였다. 연이은 격전과 교도들의 죽음으로 자신도 모르는 사이에 마음이 격해져 있는지도 몰랐다. 격하게 치달린 마나는 정수리에 부딪쳐 주춤했다. 계속해서 정수리에서 병목현상이 발생하자 일순간 짜증이 인 엘란은 정신을 가다듬어 전신의 마나를 몰아 거세게 부딪쳤다. 

쾅!! 

마나가 정수리를 거세게 두드리자 감고 있는 눈에 오색의 영롱한 무늬가 번쩍거렸다. 가끔씩 별도 떠올랐다 사라지며 정신이 혼미해 졌다. 마나의 운용에는 무엇보다 안정된 마음이 중요했다. 일순간의 흥분한 감정으로 무리하게 운용하다가는 몸이 크게 상하는 것은 물론 목숨까지 위태로워진다. 정신이 번쩍 든 엘란은 정수리에 부딪쳐 흩어진 마나를 서서히 마나홀로 유도하며 마나수련을 끝마쳤다. 

"슈리엘!" 

그 자리에서 엘란은 슈리엘을 불렀다. 앞길에 어떤 위험이 도사리고 있는지 알아볼 생각이었다. 엘란의 의사가 전해지자 슈리엘은 선실을 벗어나 푸르른 창공으로 높이 날아올랐다. 해는 서서히 서쪽으로 내려오고 있었다. 슈리엘은 멀리까지 날아갔다. 안개가 걷친 강에는 물놀이하는 배부터 시작해서 상선과 여객선까지 온갖 종류의 배들이 오르락내리락하고 있었다. 슈리엘이 멀어지면 멀어질수록 유출되는 마나의 양은 급증했다. 

'엘란! 군함이 강을 거슬러 오고 있다.' 슈리엘의 음성이 마음으로 전해졌다. 

700년전과 지금의 군함은 많이 달라져 있었다. 엘란이 피콜라니해협에 정박해 있던 군함을 설명해 주고 나서야 군함을 식별할 수 있었다. 슈리엘은 기억력이 대단히 뛰어나서 한 번 본 것은 거의 잊어버리지 않았다. 

'우리를 쫓는 것 같아요?' 

'확실하게 알 수야 없지만 그렇게 생각하는 게 안전하겠지.' 

'몇 척이나 됩니까?' 

'스무척!' 

'특이한 상황은 없습니까?' 

'속도가 엄청나게 빠르다. 우리 배의 두배는 될 것 같은데.' 

엘란의 얼굴이 긴장으로 가볍게 굳어졌다. 

'음, 해군의 배로군.' 신음성이 저절로 났다. 그렇게 빠른 군함은 포강하구에 정박하고 있는 해군의 배밖에는 없다. 해군이 강을 거슬러 올라오는 것은 전쟁이나 내전, 반란같은 경우를 제외하고는 없었다. 이황자나 지고교를 공격하기 위해 올라오는 것이 분명했다. 포강하구의 해군은 수전에서는 최강이었다. 어중이떠중이들이 모인 영주연합군과는 질적으로 달랐다. 산넘어 산이다. 전신의 맥이 탁 풀리는 느낌이었다. 엘란은 흐트러지는 마음을 굳게 다 잡았다. 

'돌아와요.' 

잠시후 슈리엘이 돌아오자 이번에는 강의 상류로 보냈다. 슈리엘은 무서운 속력으로 날아갔다. 시간이 지리하게 흐른 후 슈리엘의 음성이 들려왔다. 

'피콜라니협곡에서 봤던 군함들이 내려오고 있다. 한 번 싸웠던 배들도 합류해 있어.' 

엘란은 아랫입술을 깨물었다. 양쪽으로 포위가 된 형세였다. 

'고마워요.' 가벼운 감사의 말과 함께 슈리엘을 돌려보낸 엘란은 다급히 일어섰다. 엘란은 회의실로 사람들을 급히 불러 들였다. 사람들은 회의실에 모이라는 말만 나오면 가슴이 철렁했다. 또 무슨 일이 터진 게 아닌가하는 걱정에 머리가 지끈거렸다. 회의실에 들어서는 사람들은 엘란의 굳은 얼굴을 보고 또 위험이 닥치고 있음을 알 수 있었다. 일행이 자리를 잡고 앉자 엘란이 무겁게 입을 열었다. 

"밑에서는 포리버의 해군이 올라오고 있고, 위에서는 피콜라니협곡의 수군이 내려오고 있습니다. 다르단선착장에서 충돌한 막스와 철혈기사단도 타고 있을 가능성이 농후합니다." 

"음!" 

"......" 

누구라고 할 것 없이 신음성을 터트렸다. 이대로 가자니 앞 길은 아갈리아산맥이 막고 있고 되돌아가자니 뒤에는 융커산맥이 막고 있는 형세였다. 한마디로 진퇴유곡의 상황에 처한 셈이다. 심약한 산티아고사제는 몰락 귀족이 씨나락 만지 듯 우물쭈물하며 어쩔줄 몰라 했고, 항상 침착하던 파올대사제마저 안절부절 못한 채 손을 이리저리 매만졌다. 성녀는 손을 맞잡고 눈을 감은 것이 기도라도 하는 것처럼 보였고, 에쉴리는 무슨 생각을 하는지 바닥을 뚫어져라 내려다보고 있었다. 하이론은 머리를 이리저리 굴려 해결책을 생각해봤지만 아무 대책도 떠오르지 않자 애꿎은 대머리만 벅벅 긁어 댔다. 

"앞 길을 뚫는 게 낫지 않을까요? 퇴로가 없는 뒤로 돌아갈 수는 없겠죠?" 

아무도 입을 열지 않자 엘란은 조심스레 말을 했다. 

"포강하구의 해군이면 최정예군대로 물에서는 단연 최곤데 뚫을 수 있을까요?" 

마쟈르사제가 희망을 담아 말했다. 

"한 척 정도라면." 

"......" 

다시 한 번 침묵이 주위를 감샀다. 

"그건 안됩니다. 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살아야합니다." 성녀의 슬픈 목소리가 조용한 회의실에 울려 퍼졌다. 

"배를 내려서 흩어져서 도주하는 건 어떨까?" 

"모두들 잡혀서 죽을 겁니다. 차라리 배를 타고 가는 게 낫습니다." 

하이론의 의견에 파올대사제가 반대하고 나섰다. 

"데미나 쟝한테 한번 물어보죠. 혹시 좋은 생각이 있을지도 모르니까요." 

에쉴리가 말하자 좋은 생각이라도 되는 듯 산티아고가 머리를 끄덕거렸다. 산티아고사제는 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다. 잠시 후 들어온 둘에게 엘란은 조용히 상황을 설명해 주었다. 쟝의 얼굴은 금새 울상이 되었으나, 의외로 데미는 침착했다. 

"앞에는 해군이 올라오고 뒤에는 수군이 내려온다 이거지." 

"예." 데미가 묻자 엘란이 대답했다. 

"몇 척이나 되?" 

"양쪽 다 스무척입니다 위에서 내려오는 배는 막스나 철혈기사단이 동승할 확률이 높습니다." 

"마르시앙이황자 때문이겠지." 

엘란은 대답없이 고개를 끄덕거렸다. 

"그러길래 내가 그놈은 쫓아내야 된다니까요." 가만히 눈을 굴리던 쟝이 갑자기 핏대를 세웠다. 

"너 무슨 좋은 생각 없냐?" 하이론이 쟝을 보며 물었다. 

"없어요." 쟝은 딱 잘라 대답했다. 그런 쟝을 하이론이 한심스런 눈으로 바라보았다. 

"너는 그래도 부유한 영주가문의 장남으로 어렸을 때부터 체계적으로 교육을 받고, 나중에는 롬바르드에 유학까지 가서 기사수업을 받았는데 생각이 전혀 없단 말이냐? 병법이라든가 그런 것 배웠을 것 아니냐?" 

하이론의 말에 부끄러운 듯 쟝은 얼굴을 붉혔다. 여자들 뒤나 쫓아다니느라고 공부는 뒷전이었으니 생각나는 바가 전혀 없었다. 

"쯧쯧쯧.... 이놈은 정말 그 짓 말고는 쓸데가 없다. 쓸데가." 

"데미는 좋은 생각이 없습니까?" 엘란은 마지막 기대를 가지고 데미의 의견을 물었다. 

"없어. 너도 알다시피 나는 밤의그림자였어. 소수의 인원이 도망다니는거야 자신있다만 이렇게 대규모의 인원을 거대한 범선에 태우고 탈출하는 데는 아무래도....." 

데미는 전혀 도움이 되지 못하는 것이 미안했다. 

"이봐! 엘란, 자네 상급정령사잖아! 배 한 척 정도는 지킬 수 있잖아?" 

"그거야 그렇죠." 

"그럼 무슨 걱정이야! 자 어서 도망가자!" 쟝은 신이나서 외쳤다. 

"나머지 사람들은 고깃밥이 되게 내버려두고?" 하이론이 쟝에게 눈을 부라렸다. 

"또 샤뮤엘대현자 촛대뼈 까는 소리한다! 언제부터 그렇게 성인군자가 됐수?" 

"이 자식을 그냥...." 

"이황자한테 한 번 물어 봅시다. 그래도 일국의 후계자였는데, 제왕수업을 받았으니 좋은 의견이 있을지도 모릅니다." 둘이 으르렁거리자 파올대사제가 하이론의 말을 끊었다. 

에쉴리가 마르시앙을 부르러가자 쟝이 입을 열었다. 

"그냥 이대로 갈거면 나하고 데미는 내려주슈, 우리는 신도가 아니니 따로 살 길을 찾아야 겠소." 

"그렇게 하세요!" 

계속되는 쟝의 언변에 화가 치민 엘란이 차갑게 쏘아 붙였다. 요즘 엘란의 모습을 보고 어쩐지 무서운 마음이 든 쟝은 찔끔해서 입을 다물었다. 잠시 후 마르사앙이 들어서자 엘란은 상황을 설명했다. 

"상황이 어렵군요....." 

"쳇, 이황자도 별 수 없군." 

이래저래 심사가 꼬인 쟝이 빈정거렸다. 

"허허, 참 나 가랑잎이 솔잎보고 바스락거린다고 흉보는 꼴이구만." 

왼팔을 오른팔에 끼고 오른손으로 턱을 가린 채 한 참을 생각하던 마르시앙은 엘란을 보고 말했다. 

"지도 갖고 있나?" 

엘란은 마르시앙에게 지도를 내밀었다. 마르시앙은 지도를 펴더니 포강의 한 지점을 손가락으로 짚었다. 

"우리가 있는게 여기 쯤이지. 맞나?" 

엘란이 고개를 끄덕였다. 

"쫓는자들의 위치는 어디쯤인가?" 

엘란은 대충위치를 짚었다. 

"이리로 도망가세!" 

마르시앙의 손가락이 강의 지류를 따라 옆으로 돌았다. 

"이곳은 포강의 지류 델라웨이강이야. 이 강을 따라 거슬러 올라가면 오픈호수가 나오고 오픈호수에는 수많은 지류가 갈라지니까 운이 좋다면 적들을 따돌리고 바다로 나갈 수 있다." 오픈호수는 대륙에서 가장 큰 담수호였다. 이름 그대로 수없이 많은 작은 시내와 강이 모여서 거대한 호수를 이루었고, 이물은 다시 여러갈래로 갈라져 포강으로 흘러들었다. 모여있던 모두의 눈이 희망으로 반짝거렸다. 

"내가 왜 이런 생각을 못했지." 하이론이 무릎을 치며 말했다. 대륙경영을 공부한 마르시앙은 이런 쪽으로는 사고가 열려있었다. 

"안전한 계획은 아닙니다. 적들이 지류를 모두 틀어막으면 강이 좁아서 빠져나가기가 힘듭니다. 추격자들의 포위망이 완성되면 한 척도 빠져나갈 수 없을 겁니다. 그물 안에 든 물고기 신세가 될 겁니다." 마르시앙의 말이 떨어지자 좌중은 다시 긴장에 빠졌다. 

델라웨이강은 수심이 깊은 대신에 강폭이 대단히 좁았다. 오픈호수에서 포강으로 흐르는 모든 강들은 다 대동소이했다. 현존하는 가장 오래된 사서(史書) 에 의하면 발칸대제 재위시 큰 배가 다닐 수 있도록 강을 준설했다는 기록이 있었다. 

"그래도 이 방법이 가장 좋겠습니다. 나중일은 나중에 생각하죠." 

엘란이 의견을 개진하자 모두들 생각에 잠겼다. 

"나는 찬성이네." 하이론이 심각하게 말했다. 

"그럼 나도 찬성합니다." 줏대없는 산티아고가 깍두기처럼 끼어 들었다. 

"다른 사람들 생각은 어떻습니까?" 성녀가 모두의 의견을 물었다. 

"찬성입니다." 

"그렇게 합시다." 쟝을 제외하고는 모두 찬성을 했다. 

"그럼..." 

엘란이 회의실을 재빨리 나서자 모두들 급하게 밖으로 향했다. 한시가 급했던 것이다. 적막한 회의실 안에는 쟝만이 남아있었다. 쟝은 어딘가 꼬여있는 자기 자신을 느끼고 있었지만 감정이 제대로 통제되지 않았다. 자작가의 장남으로 대영지의 후계자였던 자신이 이렇듯 험한 지경에 처하고 보니 화도 나고 서글프기도 했다. 평생을 목에 힘주고 살았고, 앞날도 한 여름의 태양만큼이나 쨍쨍했는데 이런 지경에 처하리라고는 상상이라도 했겠는가? 대제의 무덤에서 죽을 고생을 한 것도 모자라 아버지는 자신을 죽은 사람으로 만들어 놓았고, 거기다 보이면 죽이라는 명령까지 내려놓았다. 밤의그림자에서도 쫓겨나 목숨을 위협받았고, 몸을 피한 여기에서 마저 생명을 계속 위협받자 감정이 뒤틀려 있었다. 이기적인 자신이 부끄럽기도 하고 화가 나기도 해서 한 참을 앉아 있었다. 

밖으로 나간 엘란은 정령을 불러 거센 바람을 일으켰고 노를 젓는 자들은 젖 먹던 힘까지 끌어올려 죽어라 노를 저었다. 엘란이 지치면 하이론형제들이 마법으로 바람을 일으켰다. 여러 사람들의 노력에 힘입어 배는 쏜살같이 아래로 달렸다. 빠르게 달리는 배에 부딪친 강물이 하얀 포말을 일으켰다. 빠르게 달린 배는 포강의 지류 델라웨이강이 포강과 합류하는 곳에 당도할 수 있었다. 델라웨이강은 좁은 강폭을 따라 세차게 포강으로 흘러들었다. 두 강이 만나는 곳은 색깔이 뚜렸이 대비되었다. 포강의 강물은 맑아서 은은한 비취빛을 품었는데 델라웨이강은 흙탕물이 섞여서 누렇게 보였다. 그 동안 배를 몰면서 조종에 꽤 능숙해진 신도들이 조타와 돛을 조종해서 두 강이 맞닿은 지점으로 조심스레 배를 몰았다. 

콰콰콰콰! 가까이 다가가자 거센 굉음이 귓가를 두들겼다. 

"조심해라!" 

마법으로 증폭된 하이론의 경고가 시끄러운 굉음을 뚫고 멀리 울려 퍼졌다. 신산스런 삶으로 굵은 주름살이 잡힌 조타수의 이마위로 커다란 땀방울이 흘러 내렸다. 배는 아슬아슬하게 좁은 강을 따라 위로 올라갔다. 엘란이 탄 첫 번째 배가 무사히 지류로 들어섰다. 그 뒤를 나머지 배들이 따랐다. 

드드드! 세 번째 배의 옆구리가 강변에 있는 암초에 긁히며 비명을 질러댔다. 

"슈리엘!" 

슈리엘이 바람처럼 나타나 배의 옆구리를 밀었다. 그 큰배가 옆으로 휘청거리며 암초를 피했다. 

"휴!" 지켜보던 하이론이 안도의 한 숨을 쉬었다. 그 이후부터는 평탄했다. 배들은 일직선으로 늘어서서 강을 거슬러 올랐다. 

"배가 내려온다." 

돛대 꼭대기에 매달린 망루에 올라서 망을 보던 교도가 고함을 질렀다. 엘란이 고개를 들어 전방을 보자 작은 범선이 천천히 내려오는 게 보였다. 배는 돛을 모두 접은 채로 물살에 몸을 맏기고 있었다. 골치 아픈 일이 생길 것 같은 예감에 엘란의 얼굴이 찌푸려졌다. 교도들을 태운 배는 빠르게 나아갔으므로 배들은 금방 가까워졌다. 배들이 가까워지자 작은 범선을 타고 내려오던 사람들의 모습이 똑똑히 보였다. 대낮인데도 불구하고 배 위에는 여러개의 술상이 차려져 있고 남자들은 술이 적당히 올라 얼굴이 보기 좋게 달아오른 채 희희덕거렸다. 남자들은 모두 여자들을 하나씩 끼고 있었는데 여자들의 옷은 반쯤 벗겨져 있어서 속살들이 그대로 드러났다. 귀족들의 자제이거나 부유한 상인들의 자제인 것 같았는데 날이 따뜻해지자 물놀이를 나온 걸로 보였다. 양 쪽의 배는 이러지도 저러지도 못한 채 서로 마주보고 서 있었다. 피할 길이 없는 것이다. 

"어이! 배 치워." 술병을 들고서 반쯤 꼬부라진 목소리로 한 사내가 소리쳤다. 엘란은 난감했다. 비켜설려면 포강까지 내려가야 하는데 뒤를 바짝 따르고 있는 추격자들을 생각하면 불가능한 일이었다. 귀족의 자제들이 평민이 탄 배 때문에 배를 돌릴리도 없었다. 

"어쩌죠?" 엘란은 옆에있던 마르시앙에게 난처한 표정으로 물었다. 

"할 수 없다. 뚫고 가야지." 

"야 빨리 배 안 치워!" 배들이 비켜서지 않자 얼큰하게 취해있던 티터스는 열이 받아서 빽 소리를 질렀다. 

"그 쪽배는 작은데다 한 척이니 그쪽이 비키는 것이 어떻겠습니까?" 조르주가 공손하게 말했다. 배가 비키지 않자 상대방의 신분이 높은 것이 아닌지 은근히 걱정이 된 티터스는 한결 누그러진 목소리로 말했다. 

"그 쪽에 타고 계신분의 가문은 어떻게 됩니까?" 

"……." 

조르주는 평민이라고 말하기가 뭐했다. 조르주가 우물거리자 별 것 아니라고 판단을 한 티터스의 기세가 단번에 치솟았다. 들고 있던 술병으로 난간을 탕탕 두드리며 호기롭게 외쳤다. 

"이 새끼들 빨랑 안 비켜!" 짐짓 눈까지 부라리는 게 배를 돌릴 것 같지 않았다. 

"5000골덴을 드릴테니 배를 돌려주십시오." 노련한 하이론이 돈으로 회유를 했다. 

"음!" 소리를 지르려던 티터스는 한 동안 생각에 잠겼다. 5,000골덴이면 어마어마한 거금이다. 기세좋게 나가다가 배를 돌리려니 친구들의 반응이 신경쓰이기는 하지만 배만 돌리면 5,000골덴의 거금이 공짜로 굴러들어오니 고민을 안 할 수 없었다. 무게는 점점 5,000골덴으로 기우는데 옆에서 맥콜이 옆구리를 아프게 찔렀다. 

"뭐야?" 

갑자기 옆구리를 찔려서 놀란 티터스는 짜증을 부렸다. 

"저기, 저기 봐!" 

"??." 

'이 놈이 미쳤나? 왜 이래!' 손가락을 전방으로 들어 올린 채 맥콜의 눈은 반쯤 풀려 있었다. 손가락이 가르키는 방향으로 시선을 돌리자 눈이 번쩍 뜨일 만큼 아름다운 여자가 들어왔다. 갈색의 풍성한 머리는 어깨를 덮었고 맑고 큰 눈은 길 잃은 사슴을 연상케 했다. 볼록한 볼과 붉은 입술 갸름한 얼굴 절묘한 목선은 티터스를 달뜨게 만들었다. 티터스의 눈도 맥콜처럼 반쯤 풀어져 버렸다. 티터스가 술이 너무 취해서 헛것이 보이는 게 아닌지 고민하게 할만큼 아름다운 여자였다. 티터스는 눈을 비볐다. 꿈이 아니었다. 티터스는 옆에서 가슴을 반쯤 내놓은 여자들을 둘러 보며 눈살을 찌푸렸다. 봉황과 참새의 차이였다. 이런 여자들한테 빠져 해롱거렸다고 생각하니 화가 치밀어 오를 지경이었다. 티터스는 들고 있던 술병을 거칠게 팽개졌다. 

쨍! 애꿎은 술병만 깨어지며 노란 술이 사방으로 튀었다. 티터스는 누가 책임잔지 두리번거리다 머리가 반쯤 벗겨진 조르주를 향해 말했다. 

"어이 대머리 좋아, 그렇게 하지." 

조르주의 이마에 시퍼런 혈관이 불끈 치솟았다. 대머리라는 소리는 조르주의 역린이었다. 배를 돌린다는 티터스의 말에 억지로 화를 가라앉쳤다. 그때 티터스가 토를 달았다. 

"대신에 저 여자는 나한테 주게!" 

"티터스 자네 다음에 나도 맛 좀 보세!" 옆에서 맥콜이 간사하게 말했다. 

"생각해 보지." 말과는 달리 저런 미인을 남과 같이 공유할 생각은 전혀 없었다. 

'내가 미쳤냐! 저런 미인을 돌리게, 첩으로라도 들여야겠다.' 티터스가 환상에 빠져 허우적거리고 있을 때 배 위에서는 의미심장한 눈짓이 교환되고 있었다. 

'안 되겠죠.' 

'안 되겠다.' 

'뚫고 나가자.' 

서로의 의견이 일치를 하자 하이론이 명령을 내렸다. 

"출발!" 

하이론의 고함이 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다. 작은 범선에 타고 있던 여자들의 얼굴이 놀라서 굳어졌는데도 불구하고 티터스와 그 일당들은 여전히 사태파악을 못하고 있었다. 작은 범선은 포강을 오르내릴만큼 튼튼하기는 했지만 바다까지 항해하도록 만들어진 엘란일행들의 배에는 비할바가 못되었다. 

쾅!! 

선두에 있던 성녀의 배가 티터스의 배를 들이받으며 나갔다. 

"어어" 

쿠당탕! 

꿈속을 헤매던 사내들이 뱃전을 거칠게 나뒹굴었다. 술상과 그 위에 차려진 음식들이 사방으로 튀면서 금새 난장판이 되었다. 

"야 죽고싶어!" 

바닥을 기면서도 호기를 잃지않은 티터스가 버럭 고함을 질렀다. 

"한 번 죽여봐라!" 

언제 나타났는지 쟝이 혀를 내밀며 약을 올렸다. 자기도 엘란 때문에 접근을 못하는데 저런 무식한 놈들이 에쉴리를 넘본다는 것은 자신에 대한 모독이었다. 

"쯧쯧쯧, 대낮부터 여자들 끼고 술판이나 벌이고, 니 부모도 무지하게 불쌍하다. 그래도 니들 낳았을 때는 귀한 자식 낳았다고 미역국도 먹었겠지. 에이! 미역국이 아깝다. 이 망나니들아." 

티터스와 맥콜을 위시한 모든 사내들이 화가 나서 일어서다 다시 한 번 거칠게 나뒹굴었다. 배가 지나며 일으킨 물결에 배가 뒤집힐 듯 흔들렸다. 

"이이!" 

티터스는 화를 풀 길이 없자 길길이 날뛰었다. 그러나, 이게 다가 아니었다. 

쾅! 두 번째 배가 옆구리를 받고 지나가자 강변으로 밀린 배는 암초를 들이받았다. 

"물이 샌다." 

선원들이 소리를 지르며 어쩔 줄을 몰라했다. 배에 구멍이 나자 당황한 티터스도 발을 동동 굴렀다. 

"나 수영 못 해." 맥콜도 울상이 되어 외쳤다. 모두들 뱃전에 나와 소리를 질렀다. 

"살려줘!" 

"살려줘요!" 

갑자기 처녀의 모습을 한 정령들이 나타나 사람들을 안아들었다. 엘란이 실피드를 부른 것이다. 실피드는 선원들과 여자들을 하나씩 강변으로 날랐다. 배위에서 거만을 떨던 사내들은 옮겨주지 않았다. 

"이봐 우리도 옮겨줘야지!" 

"도와줘!" 

배위에 자신들만 남겨지자 겁이 덜컥 난 사내들이 이구동성으로 외쳤다. 그러나, 무정한 배는 그들을 지나쳐서 서서히 멀어져 갔다. 

"젠장!" 티터스는 세차게 흐르는 강을 바라보았다. 헤엄을 쳐서 뭍으로 오르기에는 물살이 너무 거셌다. 

"이봐 나 수영 못 해!" 

맥콜은 하?게 질린 얼굴로 무슨 구명줄이라도 되는 듯 티터스의 바지가랑이를 잡고 늘어졌다. 티터스는 그만 짜증이 확 치밀어 올랐다. 맥콜을 걷어차려는데 여기저기 나뒹굴고 있는 상들이 보였다. 

"할 수 없다. 이봐!" 

티터스는 겁에 질려 우왕좌왕하는 친구들을 불렀다. 

"이대로 있다가 배가 가라앉으면 모두 죽는다. 상을 강에 던지고 그 위에 올라타자." 티터스가 침착하게 의견을 내자 좌중은 서서히 진정이 되었다. 

"그럼 나부터!" 

상을 하나 집어든 티터스는 상을 부여잡고 강으로 몸을 날렸다. 

풍덩! 티터스를 삼킨 강이 물기둥을 만들었다. 티터스는 상위에 올라타서 의기양양한 표정으로 고함을 질렀다. 

"모두 봤지! 따라서 해!" 

티터스의 모습을 보고 용기를 낸 한 명이 상을 들고 뛰어들자 모두들 강으로 뛰었다. 인원에 비해 상이 모자라 둘 셋이 함께 뛰어든 경우도 있었다. 결국은 맥콜 혼자만이 남게 되었다. 맥콜은 상을 든 채로 이러지도 저러지도 못하고 허둥거렸다. 모두들 점점 멀어져가고 물이 갑판까지 차오자 맥콜은 겁이나 죽을 것 같았다. 얼마나 무서운지 오줌까지 지릴 정도였다. 

"어!" 

갑자기 맥콜의 몸이 공중으로 치솟았다. 지켜보던 엘란이 정령을 불러 도와준 것이다. 먼저 옮겨졌던 사람들은 모두 떠나고 혼자만 남겨진 맥콜은 멍하니 강물을 바라보았다. 무슨 보물이라도 되는 듯 상을 꼭 품은 채로. 

20여척의 배가 드넓은 포강을 가득 메운 채 쏜살같이 움직이고 있었다. 엘란일행을 쫓는 배였다. 엘란의 예상대로 막스와 철혈기사단까지 함께하고 있었다. 선두에는 피콜라니협곡의 함선이 위풍당당하게 움직이고 있었고 그 뒤를 나머지 배들이 기러기대형으로 따라가고 있었다. 거북이처럼 천천히 움직여서 이들과 합류한 가우치자작의 영주연합군은 이들과 보조를 맞추느라 죽을 힘을 다하고 있었다. 그만큼 협곡의 배들은 빨랐다. 시드는 의자에 단정히 앉은 채로 운다인과의 연결에 집중하고 있었다. 거진 따라잡은 것 같자 정령을 불러 지고교도들이 탄 배를 찾았다. 그 옆에는 무표정한 얼굴의 막스가 서 있었다. 갑자가 시드가 벌떡 일어섰다. 잔뜩 찌푸린 표정을 보니 일이 생각대로 풀리지 않는 모양이다. 

"포강에는 배들이 없다." 

"배들이 없다니 무슨 뜻입니까?" 엥겔스남작이 시드에게 물었다. 

"말 그대로다. 하류에는 급하게 올라오는 해군의 배만 보일 뿐 사교들이 탄 배는 보이지 않는다." 

"지류로 빠졌군." 막스가 금방 핵심을 짚었다. 

"귀찮게 됐군요." 

"귀찮을 것 없다. 어차피 독안에 든 쥐니까!" 막스는 자신만만했다. 

"어디서 빠졌을까요?" 라울이 질문을 던지자 엥겔스가 지도를 잠시 살펴보고는 입을 열었다. 

"영주연합군과 충돌한 것이 여기고, 그 때쯤 해군이 여기에 있었으니까...." 

시드가 말을 끊으며 지도의 한 지점을 짚었다. 

"델라웨이강으로 빠졌군. 도로 거슬러 올라가야 겠는데" 

"오픈호수로 연결된 강입니다. 적도들은 오픈호수로 간 게 분명합니다." 뒤를 이어 엥겔스가 말했다. 

"저건 뭐야?" 뒤짐을 지고 강을 바라보던 시드가 의아한 목소리로 말했다. 

"사람 같습니다." 

강에서는 다섯명정도가 떠내려 오고 있었는데, 모두들 상다리를 필사적으로 움켜쥐고 있는 것이 상당히 희극적으로 비췄다. 

"엔다이론!" 물의 중급정령이 강에서 솟아 올랐다. 

"저 놈들 좀 데려고 와라!" 시드의 명령이 떨어지자 엔다이론은 바람같이 움직여 상다리를 죽어라 붙들고 있는 사람들을 들어 올려 배에다 실었다. 

"캑캑!" 

"퉤퉤!" 

물을 많이 먹은 듯 연신 물을 뱉어내는 모양새가 물에 빠진 새앙쥐 같았다. 

"이런!" 뱉어낸 물이 튀어 시드의 로브에 묻자 시드가 인상을 찌푸렸다. 깔끔한 성격의 시드는 지저분한 물이 로브에 묻자 기분이 나빠졌다. 

퍽! 시드의 반응을 보던 기사 하나가 바닥에 엎드려 숨을 고르던 사내를 걷어찼다. 

"아이고!" 걷어 차인 사내가 비명을 질렀다. 

"아니, 이....." 

가뜩이나 열이 받아 있던 티터스는 호통을 치러 일어나다 그 자리에서 굳어 버렸다. 주변은 살벌 그 자체였다. 도처에 갑옷을 번쩍이는 기사들이 즐비했고, 로브를 입은 마법사들도 득시글 거렸다. 티터스는 금새 기가 죽어 꼬리를 내렸다. 강한자에게는 약하고 약한자에게는 강한 전형적인 인물이었다. 

"구해주셔서 대단히 감사합니다." 티터스의 머리가 땅에 닿을 듯이 구부러졌다. 

"무슨 일이냐?" 

"예?" 티터스는 경황이 없었다. 

"무슨 일이냐구! 심심해서 강에 뛰어든 것은 아닐 것 아닌가?" 

"그게 말입니다. 날도 따뜻하고 해서 물놀이를 나왔더니, 죽일 놈들이 강을 막고는 비켜주지 않는 겁니다. 비키라고 했더니, 말도 없이 배를 들이 받아서는 이 꼴이 된 겁니다." 티터스는 입에 거품을 물고 떠들었다. 엥겔스의 눈이 의미심장하게 빛났다. 

"어떻게 생긴 배냐?" 

"에...그게... 하여간에 무지하게 컸습니다. 네척이나 올라오던데 강이 꽉차더라니까요." 

술이 반쯤 취했고, 나중에는 에쉴리에 취해서 제대로 배를 봤을 리가 없었다. 하지만 이런 불명확한 설명도 확신을 심어주기에는 충분했다. 

"라울! 통신을 열어서 연락을 취하라. 먼저 해군에게 연락을 취해 상류로 올라오지 말고 지류의 입구를 굳게 막으라고 명령하라. 이 시간 이후부터 오픈호수와 포강으로 연결된 모든 지류에 배를 띄우는 것을 금한다. 인근 영주들은 모든 병력을 동원 호수와 강을 다니는 배를 검문하고 뭍으로 도망칠 때를 대비 주요 길목을 차단, 검문 검색을 강화할 것을 명령하라! 이를 어기는 자는 반역으로 다스릴 것이다." 

막스의 명령이 떨어지자 라울은 휘하의 마법사를 동원 바쁘게 움직였다. 

'조만간 만나겠군.' 

막스는 곧 있을 엘란과의 대결을 기대했다. 모두들 바쁘게 움직이는데 티터스일행만이 꿔다놓은 보릿자루처럼 멍청하게 서 있었다. 개중에는 보물이라도 되는 듯 상을 움켜쥔 자까지 있었다. 

"저 저희들은 어디에....." 

티터스에 주위의 눈치를 살피며 말했다. 

"니들 갈데로 가라!" 시드가 퉁명스럽게 말했다. 

"어떻게....?" 

"엔다이론!" 

물의 중급정령이 나타나 티터스일행을 들어 올렸다. 

"어어!" 티터스는 정령에 의해 들어올려지며 버둥거렸다. 

퍽, 쿵, 쿵!! 

"악!" 

"으악!" 

놈들을 밉게 본 시드가 부드럽게 대할리 없었다. 강변으로 거칠게 팽개쳐진 티터스는 비명을 질렀다. 그들은 허리라도 다친 듯 한 참을 누워서 끙끙거렸다. 

"출발!" 엥겔스의 명령이 떨어지자 배들은 급하게 델라웨이강으로 향했다. 

********************************** 

에단은 푹신한 양탄자가 깔린 복도를 따라 천천히 걸었다. 격자형무늬가 들어간 유리창으로 햇살이 따뜻하게 들어오고 있었다. 손에 총채를 들고 먼지를 털어 내던 하녀들이 에단을 보고 고개를 숙였다가 에단이 지나가자 서로들 뭐라고 쑤근거렸다. 에단은 아랫사람들이 자신의 뒤에서 쑤근거리는 것을 모두 알고 있었지만 모른척했다. 복도가 끝나는 곳에는 아치형의 입구가 나타났다. 앞에는 창을 든 두명의 기사가 지키고 있었다. 에단은 손을 흔들어 주고는 안으로 들어갔다. 에단은 고풍스런 회랑을 천천히 걸었다. 회랑과 어어진 건물은 후작가가 세워질 초기에 만들어진 건물이라 다른 건물들과는 다르게 무척이나 낡아서 군데군데 금이 가기는 했지만 유서깊은 가문의 격조를 보여주려고 헐지 않고 보존하고 있었다. 벽에는 가문의 역사을 말해주는 초상화들이 죽 걸려 있었다. 당대 최고의 미술가들이 그린 그림으로 미술사적으로도 기념비적인 작품들이 많았다. 에단은 여길 지날때마다 질식할 것 같은 중압감을 느꼈다. 후손을 감시하는 듯한 초상화는 그에게 부담으로 다가왔다. 어릴때부터 여길 데려와 가문의 역사와 영광 후손의 의무에 대해 열변을 토하던 아버지의 영향때문일 것이다. 동생의 뛰어남에 미치지 못하는 자신의 능력에 대한 열등감도 그것을 부채질했다. 약간은 어두운 회랑을 지나자 주위가 밝아졌다. 안에는 수많은 책장이 있었고, 그 안에는 장서들이 빽빽하게 들어차 있었다. 후작가에서 서재겸 도서관으로 사용하는 곳으로 왕실도서관을 제외하고는 가장 많은 책을 보유한 곳이다. 벽의 곳곳에는 값비싼 발광석들이 주변을 환하게 밝히고 있었다. 화재가 날까 염려하여 등불이나 촛불은 전혀 사용하지 않았다. 초로의 신사 한 명이 여기저기 책을 쌓아놓고 독서삼매경에 빠져 있었다. 

"아버지, 막스로부터 연락이 왔습니다." 

막스의 얘기가 나오자 프르덴틀후작의 고개가 급히 들려졌다. 

"뭐라더냐?" 

프르덴틀후작가의 장남 에단은 속으로 고소를 머금었다. 아버지의 신경은 언제나 막스에게 쏠려 있었다. 크면서 능력의 우열이 명백히 드러나자 아버지는 노골적으로 막스를 편애했다. 가문의 후계자가 막스로 정해진 것은 확정적이었다. 명백하게 천명된 것은 아니었지만 가족이나 방계의 친척들은 물론 후작가의 기사들이나 고용인들 영지민들 모두 그것을 알고 있었다. 다른 모든 귀족들과 마찬가지로 프르덴틀후작가는 유산을 공평히 분배하지 않고 가문의 계승자에게 모두 몰아 주었다. 귀족의 힘을 드넓은 영지를 바탕으로 한 경제력에서 나왔다. 영지를 쪼개다 보면 점점 세력이 줄어드는 것은 막을 수 없게 된다. 일인 계승은 대대로 재산이나 영향력을 유지할 목적의 상속제도라 할 수 있었다. 후계자는 혈통을 우선시 하기는 했지만 철저히 능력을 따졌다. 장남이라고 득을 보는 것은 거의 없었다. 능력이 비슷하면 우선권을 주는 정도의 매리트가 전부였다. 계승자의 직계가 무능하면 가장 가까운 친척의 직계후손 중에서 계승자가 나올 정도였다. 그 경쟁에서 에단은 일찌감치 탈락했다. 그만큼 막스의 능력은 발군이었다. 

"이황자가 탄 배가 델라웨이강을 따라 오픈호수로 접어들었다고 합니다." 에단은 상황을 설명하고 막스의 명령도 자세하게 보고했다. 후작은 일이 생각대로 풀리지 않는 듯 탁자를 손바닥으로 두들겼다. 

"다른 일은?" 

에단은 영지의 사소한 일과 귀족가의 동향에 대해 몇가지 보고를 했다. 고개를 끄덕인 후작은 책으로 시선을 돌렸다. 에단은 물러나지 않고 그 자리에 서 있었다. 에단이 머뭇거리자 후작이 책을 덮으며 물었다. 

"할 말이라도 있는 게냐?" 
 

엘란(46) 


"꼭 그래야만 합니까?" 한 참 뜸을 들이던 에단은 어렵게 입을 열었다. 

"뭘 말이냐?" 

"죄가 없는 지고신자들을 꼭 죽여야 합니까?" 

후작의 얼굴이 무섭게 굳어졌다. 

"무슨 소리를 하고 싶은 거냐?" 

"그런 식으로 희생양을 만들어서 어쩌자는 겁니까? 나라가 흔들리는 것은 귀족들의 학정때문이지 불쌍한 그 사람들 때문은 아니지 않습니까? 근본적인 대책을 세워야지 그런 미봉책이 얼마나 간다고 보십니까?" 

에단은 주먹을 불끈 쥐며 열정적으로 말했다. 눈빛은 아련하게 젖어든 채 열기를 뿜어내고 있었다. 

"악마의 종자들이 죄가 왜 없느냐? 대륙의 모든 신전들이 그들을 사교로 지정했고, 예전부터 말살의 명을 각 나라에 전하지 않았느냐! 죽어 마땅한 놈들이다. 이 고비만 넘기면 나라도 점차 안정이 될 거다." 

후작은 치밀어오르는 화를 참으며 아들을 조용히 타일렀다. 

"그럼 반란이나 지진같은 터무니없는 누명을 씌운 것은 무엇 때문입니까? 손바닥으로 하늘을 가린다고 가려집니까? 설사 그들이 모두 죽는다고 나라가 안정된다고 보십니까? 천만에요, 귀족들의 학정이 계속되는 한 나라는 오래 못 갑니다. 우리나라가 살길은 근본적으로 사회를 개혁하는 길밖에 없습니다. 지고교가 없어지면 다음에는 어디를 희생양으로 만드실 생각이십니까?" 

에단은 말을 하면서 점점 더 자신의 얘기에 심취되어갔다. 붉게 달아오른 얼굴로 두 손을 들어 불끈 쥐었다. 

에단의 말을 듣는 후작의 얼굴도 점점 달아올랐다. 입술을 지그시 깨무는 게 터지는 열화를 억지로 눌러 참는 것이 분명했다. 

"이런! 머저리 같은 놈! 지금 제도는 천년 전에 대제가 확립한 최고의 제도이다. 무슨 개혁을 한다는 말이냐!" 

후작의 입에서 벼락같은 호통이 터져 나왔다. 세상의 모든 영화를 누리는 귀족의 입장에서 기득권을 포기하고 사회를 개혁할 뜻이 없는 것은 어찌 보면 당연했다. 그러나, 에단의 생각은 달랐다. 후계자경쟁에서 밀려나 주변에서 돌던 에단은 사회의 모순을 실감하고 있었다. 

"아버님 말씀대로 천년전의 제돕니다. 사람도 크면서 옷을 바꿔 입는데 고리타분하던 시대의 제도가 지금 상황과 맞을 리가 없지 않습니까? 인구와 생산력도 증대되고 마법도 발전한 이 시대에 그 틀을 운용하는 제도만 천년전과 그대로라면 문제 아닙니까?" 

화가 극도로 치민 후작은 손을 부들부들 떨었다. 책을 꼭 움켜준 손은 얼마나 힘을 줬는지 하얗게 변했다. 자기 이야기에 스스로 도취된 에단은 아버지의 분노한 기색을 느끼지 못하고 말을 이어 나갔다. 

"방법은 한 가지입니다. 왕권을 강력히 만들어서 귀족들의 권력을 감소시키는 겁니다." 

에단은 나라를 개혁하고자 하는 마음은 있었으나 귀족이라는 신분의 틀을 뛰어넘지는 못했다. 에단이 말하는 개혁은 왕의 권력을 강화해서 귀족들의 횡포를 견제하는 수준에서 벗어나지 못했다. 그 정도 의견도 중앙에서 강력한 권력을 휘두르는 후작의 동의를 얻을 수는 없었다. 

에단이 다시 열변을 토하자 더 이상 참지 못한 후작이 책을 집어 던졌다. 

퍽! 

두꺼운 장정을 입힌 책이 에단의 이마를 강타했다. 이마는 금새 찢어지며 붉은 피를 토해냈다. 후작은 분노가 너무 심해지자, 오히려 감정이 가라앉았다. 

"나가라! 지방에 작은 영지를 떼 줄 테니 거기서 나오지 마라!" 후작은 아주 냉정하게 말했다. 

찔러도 피 한 방울 나오지 않을 것 같은 냉혹한 음성이었다. 아버지의 냉정한 음성이 에단의 가슴을 헤집어 놓았다. 분노에 떨리는 고함이 아니라 감정을 삭이고 이성적으로 내뱉은 말이 에단의 심장을 저몄다. 에단은 피가 흐르는 이마를 누르며 비틀거리며 걸었다. 후작은 아무일 없었다는 듯 바닥에 나뒹구는 책을 줏어 의자에 앉았다. 고요한 침묵이 서재 안을 맴돌았다. 간혹 책장 넘기는 소리만이 조용하게 들렸다. 

*********************************** 

노를 젖는 도수들의 팔뚝이 터질 듯 부풀어올랐고, 키를 움직이는 조타수의 얼굴에는 비오듯 땀이 흘렀다. 지고신자들을 태운 배는 하얀 포말을 일으키며 빠르게 물살을 갈랐다. 많은 사람들의 노력에 힘입어 배는 오픈호수로 서서히 들어서고 있었다. 

"오!" 

오픈호수를 처음 보는 사람들의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 호수는 거대하다는 말이 부족할 정도로 넓었다. 처음 보는 사람에게 바다라고 해도 믿을 정도로 호수는 넓었다. 엘란은 에쉴리의 손을 꼭 쥐고 황혼으로 붉게 물든 호수를 쳐다보았다. 해가 점점 가라앉으며 피빛 낙조를 드리웠다. 앞으로의 일을 암시하듯 피처럼 붉은 석양이었다. 그 넓은 호수가 벌겋게 달아오른 것처럼 보였다. 에쉴리는 나쁜 예감에 엘란의 손을 힘껏 쥐었다. 

"이상한 점 없냐?" 하이론이 연신 고개를 갸웃거리며 물었다. 

"뭐가 말입니까?" 

"그게....이상한 게 있기는 한데....꼭 집어서 말을 못하겠다." 

"석양이 너무 붉은 게 기분이 나쁘기는 하지만 특별히 이상하다고 할 것까지야...." 

"그렇지, 배! 배가 없다!" 짝하고 손뼉을 치며 하이론이 외쳤다. 

"그게 이상한 겁니까?" 

"당연히 이상하지. 오픈호수는 대륙에서 가장 큰 호수다. 수많은 사람들이 생활하는 터전이고, 모르긴 몰라도 물동량도 엄청날 거다." 하이론은 팔을 쭉 뻗어 호수를 가르키며 말을 이었다. "봐! 배가 한 척도 없잖아!" 

"그럼..." 

하이론은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"우리를 잡으려고 배들을 소개시킨 게 분명할 거다." 

"음!" 엘란이 침음성을 발할 때 돛대에 달린 망루에 올라 망을 보던 교도가 소리쳤다. 

"배가 다가온다!" 

"어떻게 생긴 배냐?" 하이론은 눈이 밝은 엘란에게 물었다. 

"배의 앞부분은 뽀족하게 튀어나왔고 돛은 없습니다. 배의 폭은 넓어봐야 5미터는 안될 것 같고, 무장을 갖춘 병사들 이삼십명이 양옆으로 앉아서 노를 젖고 있습니다." 

"젠장, 영주들의 경비정이다." 

오픈호수는 포강과 달리 국가에서 직접 관리하지는 않았다. 호수를 면한 영지를 가진 영주들이 각자 경비정을 이용해 관리를 했다. 여러 영주들이 나서다 보니 체계가 없고 분쟁도 잦은 편이었다. 이놈저놈 달려들어서 뜯어가다 보니 주민들의 원성이 심했지만, 별다른 수가 없었다. 아무리 국왕이라도 대대로 호수를 관리해온 영주들의 권리를 빼았을 수는 없었다. 

"몇 척이냐?" 

"주위에 수십척이 있는데 다가오는 배는 두척입니다." 

"곤란하게 됐군!" 

양측이 빠르게 배를 몰자 거리는 금새 가까워졌다. 경비정에는 움직이기 편한 체인메일만을 걸친 기사 두명과 병사들이 있었다. 노를 젓던 병사들은 가까워지자 노를 놓고 트라이던트를 들었다. 

"배를 멈추고 검문을 받아라!" 

평소와는 다르게 엄정한 군기가 잡혀 있었다. 보통때라면 뭐 뜯어먹을 거 없나, 기웃거릴텐데 그런 기척이 전혀 없었다. 위에서 엄정한 명령이 떨어진 때문이었다. 명령을 제대로 이행하지 못해 처형당한 믹이나 샤피로남작 알센백작때문에 영주들이 바짝 얼어붙은 영향이 컸다. 

"침몰시킬까요?" 

"관둬라! 멀리 있는 배들이 벌써 연락을 취했을 거다." 

고개를 끄덕인 엘란이 명령을 내렸다. 

"무시하고 달려라!" 

배가 출발하자 범선이 일으키는 물살에 휩쓸릴까봐 경비정들이 얼른 비켜섰다. 배는 광활한 호수로 미끄러져 들어갔다. 

"또 회의를 해야 겠군요." 몸을 돌리며 엘란이 말하자 하이론이 몸을 부르르 떨었다. 

"이제 회의라면 진절머리가 쳐진다." 


마르시앙은 검을 굳게 움켜쥐었다. 그 앞에는 코리나가 베개를 끌어안고 헤프게 웃고 있었다. 

"아가 밥먹어야지." 

코리나가 베개에게 다정하게 말하자 마르시앙의 검을 쥔 손에 서서히 힘이 들어갔다. 

'미안하오, 나에게는 더 이상 정신나간 당신을 지켜볼 용기가 없구료. 우리 그만 편하게 쉽시다.' 

검이 서서히 위로 치켜졌다. 목숨이 경각에 달린 걸 아는지 모르는지 코리나는 여전히 웃고 있었다. 

똑똑! 

마르시앙은 갑자기 들려오는 노크소리에 놀라 검을 멈추었다. 

"무슨 일 입니까?" 

"좌호법사께서 드릴 말씀이 있다고 회의실로 잠깐 나오시랍니다." 

"좀 있다 가겠습니다." 

마르시앙은 빛나는 검신을 어루만졌다. 어릴 때 처음으로 검을 받던 날 얼마나 기뻐했던가. 그 검으로 자신과 아내의 목숨을 끊으려 했던 걸 떠올리자 가슴이 미어졌다. 마르시앙은 검을 잠시 응시하다 몸을 돌려 선실을 나섰다. 

또르륵! 

바보처럼 웃던 코리나의 뺨에 두 줄기 눈물이 흘러내렸다. 

마지막으로 마르시앙이 들어서자 하이론이 입을 열었다. 

"경비정이 우리를 발견했습니다. 지금쯤 우리 행방은 모두 알려졌을 겁니다. 이제 결정을 내려야 할 때입니다." 

"결정이라면....." 

"이대로 가다가는 모두 죽습니다. 흩어져서 가야 조금이나마 살 확률이 높아집니다." 

"그냥 흩어졌다가는 딴 배에 탄 사람들은 모두 죽을 겁니다." 성녀가 떨리는 목소리로 말했다. 모두들 결정을 못 내리고 우물쭈물 거렸다. 하이론은 쟝을 힐끔거렸다. 쟝이 언제나 그랬던 것처럼 인정머리 없는 발언을 하면 자신이 거기에 동조해 흩어져서 가자고 강력하게 주장할 생각이었다. 그러나, 개똥도 약에 쓸려면 없다더니, 쟝은 시무룩한 얼굴로 입을 콱 다물고 있었다. 

"내가 미끼가 되죠. 내가 계속 타고 있으면 죽자살자 추적할게 뻔합니다." 

마르시앙이 핵심을 찌르고 나섰다. 마르시앙이 있는 한 저들은 마지막 한 척까지 따라붙을게 분명했다. 하이론은 앓던 이가 빠지는 기분이었다. 한시름 놓은 쟝은 언제 그랬냐는 것처럼 노골적으로 히죽거렸다. 성녀가 반대하려 하자 엘란이 성녀의 손을 꼭 쥐었다. 

'그러지 마세요. 그러면 모두 죽습니다.' 

엘란은 눈빛으로 성녀에게 나서지 말 것을 강요했다. 

"그럼 어느 배에 타실 생각이십니까?" 

하이론이 묻자 회의실은 다시 침묵에 휩싸였다. 마르시앙이 미끼가 되려면 적들에게 모습을 드러내야 하고 그 배는 표적이 될게 분명했다. 그 배에 탄 교도는 십중팔구 죽을 것이다. 

"마르시앙만으로는 안될 거다. 지교척결령이 내렸으니 어느 정도의 성과를 봐야 추적을 멈출 거다. 막대한 피해를 입고 그냥 물러섰다가는 나라의 체면이 말이 아니게 될 테니." 

데미가 모두 잊고 있던 문제를 끄집어냈다. 엘리오트는 사교척결령을 내렸는데 아무런 성과가 없다면 대륙의 모든 나라에게 비웃음을 받을 것이다. 물러설 수 있는 최소한의 명분은 만들어 줘야 한다. 

"게다가 엘란! 네가 박살낸 영주의 배들도 열 척이 넘잖아. 게다가 상급정령사를 적으로 돌리면 여러모로 피곤해지니까 아직 성취가 부족한 너를 이 기회에 꼭 죽이려들걸." 

"그러니까 이황자님만으론 부족하니까 다른 미끼도 있어야 된다는 말이군요." 엘란이 굳은 얼굴로 말했다. 

"빙고!" 

잠시 생각에 빠져 있던 엘란은 힘겹게 입을 열었다. 

"형님, 목숨을 버릴 생각이십니까?" 

"한 번이라도 백성을 위해 죽고 싶다. 개처럼 쫓겨다니다 사냥 당하고 싶지는 않아." 마르시앙은 호탕하게 웃었다. 

"하하하하! 평소에 악마의 교도라고 믿던 지고신자를 위해 목숨을 바치는 게 이상하긴 하군." 

"성녀의 얼굴을 외부인은 아무도 모르는 게 천만다행이군요. 그럼 이렇게 합시다. 배는 흩어져서 바다로 향합니다. 한 척에는 마르시앙과 나 교도들이 타고 성녀의 역할을 할 신도와 함께 적들을 유인합니다. 최대한 시간을 끌 테니 그 사이에 바다로 탈출하십시오." 

"안돼요!" 에쉴리가 비명을 질렀다. 

"제발! 엘란 그러지 마세요. 더 이상 더 이상.... 사랑하는 사람을 잃기 싫어요." 

하?게 질린 얼굴로 부들부들 떠는 에쉴리의 얼굴은 애처로웠다. 눈에 눈물이 맺히더니 이내 흘러내렸다. 

"엘란!" 

"이 길 뿐입니다." 

"그렇게 합시다." 파올대사제가 손으로 얼굴을 파묻고 억눌린 음성으로 말했다. 

"흑흑흑!" 

마음약한 산티아고가 이내 울음을 터트렸다. 

"시간이 없어요. 저희와 함께 탈 신도를 뽑아야 합니다. 대부분 죽을 테니 가능한 한 자원자로 뽑았으면 합니다." 

엘란은 말을 마치고 자리에서 일어나 나갔다. 

"엘란! 엘란!" 

그 뒤를 에쉴리가 따랐다. 

"뭘 하는 거야 시간이 없다잖아!" 

하이론이 울음섞인 고함이 회의실을 뒤흔들었다. 


"자원자를 받겠습니다!" 

파올대사제는 침통한 표정으로 외쳤다. 괴로운 듯 일그러진 눈가에는 이슬이 맺혔다. 적들을 유인하려면 노를 빨리 저을 도수와 조타를 할 타수 돛을 만질 선원이 필요했다. 사람들은 주저주저 눈치만 볼 뿐 나서는 교도는 없었다. 목숨을 버리는 일에 쉽게 나설 사람은 아무도 없었다. 

"제가 가겠습니다." 

하이론의 치료를 받았던 적이 있는 한 쪽 다리가 잘린 빌이 뒤뚱거리며 걸어 나왔다. 

"안돼요, 여보." 아내가 울부짖으며 매달렸다. 

"어차피 교가 구해준 목숨, 교를 위해 바치는 것도..." 

"애들은 어떻게 키우라고..." 아내는 울먹거리며 말을 마치지 못했다. 

"어차피 이런 상태로는 제 구실하기 어려워." 빌은 자조적으로 말했다. 

"여보, 상관없어요. 당신은 옆에 있어주기만 해도 좋아요." 

"여보!" 둘은 갑판 위에서 꼭 끌어안았다. 

"휴!" 지켜보던 사람들의 입에서 저절로 한탄이 터져 나왔다. 갑자기 하늘이 컴컴해지더니 검은 먹구름이 몰려왔다. 

후두둑!후두둑! 

검은 먹구름은 기어이 비를 뿌렸다. 가뜩이나 심난한 교도들의 마음은 더욱 가라앉았다. 

우르릉,쾅! 

하늘이 번쩍하더니 뇌성벽력이 울렸다. 천둥치는 소리는 온 하늘을 찢어발겼다. 서서히 바람이 거칠어지며 물결이 사나워졌다. 

"시간이 없습니다." 옆에서 하이론이 재촉을 했다. 

"제비뽑기라도 합시다." 

"어쩔 수 없지요." 

네척의 배에서 죽음의 제비뽑기가 시작되었다. 배에 달린 노는 팔십개였다. 교대로 밤낮없이저을려면 최소한 이백사십명은 필요했다. 결국 삼백명을 가리기 위한 제비뽑기가 시작되었다. 

"꿀꺽!" 

제비를 뽑는 신도들의 입이 바짝바짝 타들어갔다. 통 안에는 검은 종이와 흰 종이가 들어 있었는데 검은 종이를 뽑은 신도는 죽음의 초대장을 받게 될 것이다. 

"아!" 

검은 종이를 뽑은 신도의 얼굴이 절망으로 일그러졌다. 

"내가 대신 가겠소!" 

머리가 허연 노인이 앞으로 나섰다. 

"아버지!" 

검은 종이를 뽑은 신도의 눈에 눈물인지 빗물인지 모를 물이 흘렀다. 아들이 죽음의 초대장을 뽑자 아버지가 대신 나선 것이다. 

"여보!" 

"흑흑흑!" 

여기저기서 비통한 울음과 울부짖음이 어두운 하늘 높이 퍼져 나갔다. 

"하이론, 부탁하나 합시다." 

마르시앙이황자는 하이론의 손을 꼭 쥐었다. 

"뭐든지 들어드리겠습니다." 

자신들을 위해 적을 유인하는 미끼가 되려하는 이황자를 위해서라면 무엇이든지 해줄 수 있었다. 

"내 아내를 잘 돌봐주시오. 이대로 정신을 못 찾고, 자신의 존엄성을 지킬 수 없는 상황이 오면..... 죽여주시오!" 

"그런...." 

하이론은 입을 딱 벌리고 말을 잇지 못했다. 설마 이런 부탁을 하리라고는 생각도 못했다. 

"아내를 잘 살피다가 좋아하는 사람이 생기면 하이론이 짝을 지워 주시구려." 

"음!" 

"참 잊을 뻔했는데 그 변태는 절대로 안 됩니다." 마르시앙의 얼굴에 웃음이 번졌다. 

"알았습니다." 하이론은 알았다는 말밖에 할 수가 없었다. 

엘란은 에쉴리를 꼭 안았다. 다시는 보지 못 할 수도 있다고 생각하자 애잔한 마음이 들었다. 에쉴리는 머리에 각인이라도 시키려는 듯 엘란의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 

"꼭! 살아서 오겠다고 약속해요!" 

"......" 

함부로 약속을 할 수는 없었다. 에쉴리의 성격을 보건 데 약속을 한다면 죽을 때까지 자신을 기다릴게 뻔했다. 새로운 사람을 만나 행복하게 살기를 바라는 마음에 그런 약속을 할 수가 없었다. 

"엘란, 제발!" 고통으로 일그러진 얼굴에 어느새 눈물이 고였다. 엘란은 말없이 에쉴리를 안았다. 그들은 어쩌면 마지막이 될지도 모를 서글픈 육체의 언어를 나누었다. 

밖에는 여전히 푹풍우가 몰아치고 있었다. 거대한 오픈호수는 한 번 성을 내자 무섭게 몰아쳤다. 거센 바람에 돛이 터질 듯 부풀어올랐다. 바람이 너무 거세게 불자 배의 통제가 쉽지 않았다. 

"돛을 내려라!" 

폭풍우 속에서 돛을 내리기도 쉽지 않았다. 이런저런 소란 속에서 서서히 제비뽑기는 끝나가고 있었다. 

"오! 빌." 결국 빌은 검은 종이를 뽑았다. 

"지고가 나를 특별히 사랑하셔서 이렇듯 일찍 부르나 보오." 

빌은 짐짓 환하게 웃었다. 거센 폭풍우가 교도들의 울음을 삼켜주었다. 쟝은 선실에서 두문분출했다. 어쩐지 다른 사람들 얼굴 보기가 부끄러웠다. 

똑똑! 

문 두드리는 소리에 에쉴리의 하얀 어깨가 움찔했다. 일어서는 엘란을 에쉴리가 부둥켜안았다. 

"약속하지 않으면 갈 수 없어요." 목소리에는 그냥 보낼 수 없다는 강한 집념이 어려 있었다. 얼마나 세게 움켜잡았는지 엘란의 등에 피가 맺혔다. 

"꼭, 살아서 돌아오겠다고 장담은 못합니다. 다만, 최대한 노력은 할게요." 

엘란은 에쉴리에게 입을 맞추었다. 깊고도 긴 키스였다. 

마르시앙은 흔들리는 갑판 위에서 꽂꽂하게 버티고 섰다. 그 옆에 에쉴리의 손을 꼭 잡은 엘란이 있었다. 

"후회하지 않으십니까?" 엘란이 물었다. 

"별로....살고 싶은 마음도 없다네." 엘란을 힐끗 넘겨다 본 마르시앙이 말을 이었다. 

"자네는 기다리는 사람이 있어서 꼭 살아야 겠구만." 

"형님도 마찬가지 아닙니까?" 

"글쎄...어떨지...내가 없으면 아내가 새출발하기 편할지도 모른다. 괴로운 기억도 잊기 쉬울테고...고위귀족들이 흔히 그렇듯 우리 부부도 애정으로 출발한 관계는 아니었거든. 그 여자 사랑하는 사람이 따로 있었다. 나는 알면서도 정략적인 이유로 결혼을 한거고. 사실 찍기는 잘 찍었지. 자네도 보다시피 대단한 미인아닌가!" 

"하긴, 그렇게 이쁜 미인은 처음 봤습니다." 

"하하, 자네 조심하게. 애인을 옆에다 두고 그런 소리하는 사람이 어딨나? 이크, 저것 보게 에쉴리의 눈꼬리가 치켜 올라가지 않나?" 

"제가 언제 그랬어요?" 

객쩍은 농담이 오가는데 침통한 얼굴을 한 하이론이 다가왔다. 

"옮겨 탈 교도들이 다 뽑혔다." 

번쩍! 

하얀 섬광이 작렬하며 에쉴리의 창백한 얼굴이 드러났다. 

콰콰쾅! 

천둥이 사방을 진동시켰다. 앞으로 나가는 엘란의 팔을 에쉴리가 낚아챘다. 

"위험하면 몸을 피하세요." 

"그렇게 해라! 마음만 먹는다면 몸을 빼는 것은 여반장일거다. 10-52-32지점에서 기다리고 있으마" 하이론은 간절한 얼굴로 말했다. 

대륙의 어느 지방이나, 바다는 모두 고유한 식별번호가 붙어 있었다. 전국을 이동마법진으로 묶으려는 야심찬 계획의 일환이었다. 계획은 이루어지지 않았지만 번호는 살아 남아 모든 지도에는 표시가 되어 있었다. 

"걱정마세요." 엘란은 짐짓 환하게 웃었다. 

"엘란, 이거 받아라." 

하이론은 품속에서 기름종이로 꼼꼼하게 싼 물건을 꺼내더니 엘란에게 건네주었다. 

"이게 뭡니까?" 

"텔레포트 스크롤이다. 비싼 값에 사기는 했다만 공간에 갖힐 지도 모르고 잘 못 떨어지면 목숨이 위험할 수도 있어서 사용하지 않고 보관만 한 건데 이렇게 쓰이는 구나, 될 수 있으면 사용은 하지 말고, 죽을 것 같거든 그 때 사용해라." 

꽉 잡은 손으로 하이론의 진정이 전해졌다. 

"고맙습니다." 

엘란도 하이론의 손을 꽉 잡아준 다음, 몸을 돌려 다른 배로 향했다. 

엘란, 마르시앙, 성녀와 사제들의 대역들, 배를 몰 선원들은 미끼가 될 배에 올라탔다. 

"하이론, 교도들과 에쉴리를 잘 돌봐주세요. 그리고, 위험하더라도 최대한 빨리 바다로 나가세요." 정령이 엘란의 소리를 전해왔다. 

하이론은 굳은 얼굴을 아래위로 흔들었다. 차가운 빗방울이 연신 얼굴을 때렸다. 

엘란을 태운 배가 서서히 멀어져 갔다. 

"엘란!!!!" 

에쉴리의 절규가 허무하게 메아리쳤다. 

 

엘란(47) 


오픈후수에 면한 하이디스영지의 순찰대장 버나드종남작은 하늘을 쳐다보며 우비을 여몄다. 

"쏟아 붓는구나." 

시커먼 먹구름은 비를 쏟아 붓고 있었다. 버나드는 기분이 나쁜 듯 신경질적인 손길로 연신 우비를 매만졌다. 

"젠장맞을 새끼들 왜 이리로 오고 지랄이야!" 

한심스런 눈길이 순찰선을 훑었다. 배는 세척이었다. 버나드가 탄 대장선은 이물이 날카롭게 들려 있는 작은 범선이었고, 나머지 두척은 돛이 없고 노가 이십개 달린 전형적인 호픈호수의 순찰선이다. 

"이걸로 뭘 어쩌라는 거야!" 버나드는 손으로 난간을 후려쳤다. 

악마교는 영주연합군의 군함을 열척이나 격침시켰다고 들었다. 오픈호수의 상선에게 돈이나 뜯어내고 밀수선이나 단속하던 이런 배로는 상대도 못될게 뻔하다. 상급정령사 엘란은 버나드에게 막대한 공포를 안겨주었다. 

처음 그들이 포강으로 도주했다고 들었을 때 은근한 기대가 있었다. 이리로 들어오면 공을 세워 종남작의 꼬리표를 떼고 싶었다. 그러나, 이후에 들어온 소식은 그런 망상을 멀리 날려버렸다. 제발 이리로 오지 말아달라고 신에게 그렇게 빌었건만. 

"대장님 영주님의 전언입닌다." 

버나드의 얼굴이 일그러졌다. 주제파악도 못하고 공을 세우려 안달하는 영주의 말은 안 들어 봐도 뻔한 내용이다. 버나드가 말도 없이 얼굴을 찡그리고 있자, 영지의 마법사 그리핀은 그냥 영주의 전언을 보고하기 시작했다. 

"버나드종남작은 사악한 악마교의 종자들을 잡아서 황제와 본 영주에게 충성을 증명하라." 근엄하게 영주의 명령을 전달한 그리핀은 쑥스러운 듯 입술을 핥았다. 

"제발, 그들이 이리로 안 왔으면 좋겠군." 

"나도 마찬가지야." 

버나드의 말에 그리핀은 동감을 표했다. 

"이십년만인가?" 

"뭐가?" 

"상급정령사가 탄생한 것 말이야." 

"삼십년이 넘었어." 

"아깝군. 그런 사람이 사교에 빠지다니...." 

쾅! 

갑자기 들리는 굉음에 이들은 혼비백산했다. 거대한 물기둥이 치솟아 오르며 사방으로 물방울이 튀었다. 

"뭐야?" 

대답을 듣기도 전에 옆에 있던 순찰선이 기울어지더니 금새 가라앉았다. 별안간에 닥친 횡액에 손 쓸 틈도 없었다. 

"저거!" 

시커먼 어둠을 헤치고 거대한 범선이 다가들었다. 지옥에서 온 초대장 같았다. 

"지고!" 

입에서 김빠지는 소리가 저절로 흘러 나왔다. 

번쩍! 

번개가 하늘을 가르자 범선이 똑똑히 보였다. 뱃머리에는 붉은 머리의 남자가 버티고 서서 오만하게 내려다보고 있었고, 그 옆에는 파란색의 신관복을 차려 입은 인자하게 생긴 중년 여인이 서 있었다. 젊은 청년 하나가 그들을 손가락질하며 냉혹하게 말했다. 음산한 목소리는 갑판을 시끄럽게 두들기는 빗소리에도 불구하고 똑똑하게 들렸다. 

"죽여 버립시다." 

"헉!" 

그 냉혹한 목소리라니, 버나드와 그리핀은 심장은 멎는 것 같았다. 고양이 앞의 쥐처럼 꼼짝도 못하고 벌벌 떨고만 있었다. 

"안 되요! 함부로 사람을 죽일 수는 없어요." 

신관복을 입은 여자가 말리자 둘의 가슴에 작은 희망이 싹텄다. 

"성녀님 저런 놈들은 씨를 말려야 합니다." 

'성녀?' 

버나드와 그리핀은 서로의 눈을 보았다. 

"성녀로서 명령합니다. 그냥 지나가세요." 

젊은 청년이 안타깝다는 듯 목소리를 높였다. 

"이황자님 성녀님 좀 말려주십시오. 이들을 살려두면 위험해집니다." 

'이황자?' 

둘은 얼마나 놀랐는지 진짜 심장이 멎을 뻔했다. 

'이황자는 지고교에서 죽였다고 했는데....설마 아직 살아 있었단 말인가?' 

"절대 허락할 수 없어요." 

성녀가 단단히 못을 박자, 둘은 안도의 한숨을 쉬었다. 

'살았다.' 

악마같은 상급정령사의 손에서 살아 남은 것이다. 

"가자!" 

붉은 머리 남자가 오만하게 외치자 범선은 순찰선을 비켜서 서서히 움직였다. 배가 멀어지고 안심하는 순간 굉음이 울려 퍼졌다. 

쾅!! 

옆에 있던 순찰선이 산산조각나 흩어졌다. 그 놈이 성녀의 명을 거역하고 손을 쓴 모양이다. 안심하고 있던 버나드는 기절초풍해서 소리쳤다. 

"배를 저어라!" 

쾅! 

또다시 굉음이 들리고 돛대가 부러져 쓰러졌다. 

"으악!" 

쓰러지는 돛대밑에 깔린 자가 죽는다고 비명을 질렀다. 

"그리핀! 뭐하나? 어서 보고해." 

정신이 나가 멍하니 있던 그리핀이 선실로 뛰어 들었다. 

"잘 됐을까요?" 

엘란이 마르시앙에게 물었다. 

"계획대로 될거다. 자네, 연기 잘 하는데." 

엘란은 어깨를 으쓱거렸다. 

"이 길로 나갈까요?" 

"그 것도 좋은 생각이네, 우리 둘이 대륙을 떠돌며 연극이나 할 까?" 

"여기서 빠져나가면 긍정적으로 생각해 보죠." 

둘은 서로를 보며 미소지었다. 어쩐지 서글픈 미소였다. 

*************************** 

"지고교의 성녀와 상급정령사를 찾았습니다." 

라울이 시드에게 공손히 보고했다. 

"어디서?" 

"오픈호수의 남쪽 하이디스 부근이랍니다." 

"그쪽으로 출발해!" 

"예, 알겠습니다. 그런데...." 라울이 곤란한 듯 말을 흐렸다. 

"뭔가?" 

무표정하게 검을 손질하고 있던 막스가 물었다. 

"그것이....이황자를 봤다고 보고를 하는데...." 

갑자기 막스의 검에서 푸른 오러가 피어올랐다. 

"좋아! 나가보게." 

"예." 

라울은 공손히 인사를 하고 조심스레 걸어서 선실을 나섰다. 마법등으로 환하게 밝혀진 선실에 가벼운 긴장이 어렸다. 

"이제 끝을 볼 때군." 

시드의 나직한 음성이 선실에 퍼졌다. 

******************************** 

"어디쯤 와 있나?" 마르시앙이 물었다. 

엘란과 마르시앙은 이물에 버티고 서서 우비도 없이 비를 맞고 있었다. 엘란은 정령들을 풀어 주변을 감시하며 말했다. 

"근처에는 호수의 순시선들 뿐입니다. 어!" 

"무슨 일인가?" 엘란이 감탄사를 터트리자 마르시앙이 다급하게 물었다. 

"거대한 정령이 다가옵니다." 

"어떤?" 

"상급정령 같습니다." 

"그럼?" 

엘란과 마르시앙의 얼굴이 급격히 흐려졌다. 엘란은 고물 쪽으로 걸어가며 말했다. 

"시드가 같이 오나 봅니다." 

"막스와 철혈기사에다 시드라! 힘들겠지?" 

"호수라서 더 힘들 겁니다." 

"하긴.....물의 정령사에겐 안마당 같겠군. 그런데 지금 어디 가나?" 

"환영인사는 해 줘야죠. 전에 빚진 것도 있고." 

"만난 적이 있나보지?" 엘란의 뒤를 따르며 마르시앙이 물었다. 빗줄기가 갑판 바닥을 튀며 퉁퉁거렸다. 

"대제의 무덤 앞에서 본 적이 있죠. 하이론과 쟝은 상당히 많이 뜯겼죠." 

"뜯기다니?" 

"그 양반 지금 생각하면 좀 웃기는 데가 있어요. 그 정도 지위에 있으면서 뭐가 부족한지 밑천 안드는 장사를 하던데요." 

"밑천 안드는 장사라니?" 마르시앙은 좀 어리둥절 했다. 

엘란은 오른 손을 품속에 넣어 주머니를 훔치는 시늉을 했다. 마르시앙은 상당히 놀란 눈치다. 

"도둑질을 했단 말인가?" 

"도둑질보다는 강도에 가깝죠." 

"허허!" 

마르시앙은 실소를 흘렸다. 황궁에서 볼 때마다 근엄한 표정으로 인사를 하더니 뒷구멍으로 그런 짓을 하고 있었다니. 그러는 사이에 둘은 고물에 도착했다. 

"어쩔건가?" 

마르시앙은 걱정스러운 표정으로 물었다. 

"슈리엘!" 

슈리엘이 엘란의 앞에 나타났다. 

"혹시 시드가 부리는 운다인 압니까?" 

"그 년은 왜? 아! 이리로 오고 있구나." 

"하하하!" 

마르시앙은 슈리엘의 직설적인 욕설에 유쾌한 기분이 들어 통쾌하게 웃었다. 

"미친놈! 왜 비는 쫄딱 맞으면서 쪼개고 있냐? 할 일 없으면 집에 가서 발 딱고 잠이나 자!" 

"싸우면 이길 수 있습니까?" 

엘란이 둘 사이에 끼어들어 주위를 환기시켰다. 

"그거야 부리는 너한테 달렸지." 

"적은 상급정령익스퍼터입니다." 

"그럼 지겠네." 

슈리엘은 엘란의 속도 모르고 시원시원하게 말했다. 

"지금은요?" 

"지금이라니?" 

"적은 정령과 멀리 떨어져 있고, 저는 가깝죠. 지금 타격을 주면 나중에 유리하지 않을까요?" 

슈리엘은 엘란의 말에 씨익 웃었다. 

"점점 영감이 다 되가는구나. 갑자기 기습해야 할거다. 눈치를 채면 금방 불러드릴 거다." 

"그럼. 제가 부르면 바로 나와서 한 대 갈겨요." 

"좋치! 안그래도 그 년들 맘에 안들었어." 

슈리엘은 금방 사라졌다. 

"정령들 사이가 원래 안 좋은 거냐?" 

마르시앙이 엘란의 옆구리를 찔렀다. 

"저도 왜 저러는지 모르겠는데요. 물의 정령과 불의 정령이 특성상 사이가 안 좋다는 소리는 들었어도 바람의 정령이 물의 정령과 사이가 나쁘다는 소리는 못 들었는데...." 

"혹시 니가 부리는 슈리엘 정신이 이상한 거 아니냐?" 

엘란은 심각하게 생각했다. 

"그럴지도 모르겠어요. 정령도 미칠까요?" 

"글쎄다. 상급정령사가 모르는 걸 내가 어떻게 알겠냐! 나중에 살게되면 그 때 한 번 물어보려무나." 

"옵니다!" 

엘란은 정령이 다가오는 것을 민감하게 느꼈다. 

"슈리엘!" 

바람의 상급정령이 나타남과 동시에 하늘을 향해 거대한 창을 날렸다. 비가 쏟아지는 밤하늘을 한 줄기 은빛광선이 갈랐다. 

쾅! 

아무것도 보이지 않는 하늘에서 굉음이 터지며 호수가 거세게 들썩거렸다. 충격파는 멀리 퍼져 호수물을 요동치게 만들었고, 범선이 뒤집힐 듯 흔들렸다. 

"어떻게 됐냐?" 마르시앙이 다급하게 물었다. 

"정령계로 돌아갔어요." 

"강제소환 당한 거냐?" 

마르시앙이 들 뜬 음성으로 물었다. 시드만 타격을 입혀서 뒤로 물러나게 한다면 희망은 생긴다. 호수의 특성상 막스와 철혈기사들은 큰 위협이 되지 않을 것이다. 충격을 받아 버티지 못하고 강제소환 당하면 정령사와 정령은 타격을 받아서 운용에 제약이 따른다. 심한 경우 몇 달간 소환이 안 되는 경우도 있었다. 엘란은 고개를 저었다. 

"타격을 받은 건 확실한데 강제소환 당한건 아닌 것 같아요. 아마 정령사가 정령을 보호하려고 돌려보낸 걸 겁니다. 슈리엘 맞죠?" 

"그래." 

엘란과 마르시앙은 걱정스런 눈으로 호수를 바라보았고, 슈리엘은 운다인에게 한 방 먹인 것이 기분 좋은지 빗줄기가 쏟아지는 하늘을 날아다녔다. 


"젠장맞을 새끼!" 시드가 가슴을 움켜쥐고 쌍소리를 내뱉었다. 막스가 급히 부축하며 물었다. 

"무슨 일입니까?" 

둘은 여러명의 수하들을 거느리고 엘란과 마찬가지로 갑판 위에 서 있었다. 

"지고교의 그 상급정령사라는 놈한테 한 방 먹었다." 

자존심이 상한 듯 막스의 팔을 뿌리치며 이를 갈았다. 

"괜찮습니까?" 

"타격은 좀 받았지만 괜찮다. 그 놈은 꼭 죽여야겠다." 시드가 냉혹하게 말했다. 

"저도 그럴 생각입니다." 

둘은 서로의 눈을 보며 결의를 다졌다. 

"40분 거리다. 서남쪽으로." 

시드가 차갑게 내뱉자 주위에 있던 기사 한 명이 명령을 전하러 선장실로 뛰었다. 잠시 가늘어지던 비는 다시 거세지며 수위를 높이고 있었다. 


"스피릿 컴파운드!" 

쾅! 

비를 가르며 날아간 정령은 선두(船頭)를 부드럽게 찢고 들어가 내부를 온통 뒤흔들었다. 격벽들이 종이장처럼 찢겨 나가며 차가운 호수물이 쏟아져 들어갔다. 

"배가 가라앉는다!" 

여기저기서 고함이 터지며 병사들이 호수로 뛰어들었다. 운이 좋은 자는 판대기라도 붙들었지만 대부분의 병사들이 거센 호수속으로 가라앉았다. 주변은 온통 부서진 배의 잔해로 가득했고, 살려달라는 흐느낌과 비통한 신음성이 컴컴한 밤하늘에 울려 퍼졌다. 

"스피릿 컴파운드!" 

엘란의 입에서 외침이 터질 때마다 배가 부셔져 나갔다. 

"쏴라!" 

피리릿! 수백대의 화살이 엘란의 배로 쏟아졌다. 

티디팅! 슈리엘이 나래를 펼쳐 배를 감싸자 화살은 허무하게 호수로 떨어졌다. 

슈우우! 이번에는 투석기가 발사되며 바위가 날았다. 

쾅쾅! 

바위가 계속적으로 슈리엘을 두들겼다. 

"엘란! 괜찮나?" 

걱정이 된 듯 굳은 얼굴로 마르시앙이 물었다. 엘란은 말없이 고개만 끄덕이고는 투석기를 발사한 배를 노려 보았다. 

"슈리엘!" 

슈리엘이 분풀이라도 하는 듯 그 배를 향해 일직선으로 날아갔다. 

"바람의 칼날!" 

슈리엘이 희미해지더니 희긋희긋하게 변하며 배를 강타했다. 

콰아앙! 

슈리엘은 배를 수직방향으로 쪼개져 지나갔다. 

펑! 

좌우로 양단된 배가 서서히 쓰러지며 호수에 부딪쳤다. 

"으악!" 

처절한 비명이 사방에서 울렸다. 

"적들은 한 척이다 겁먹지 말고 공격하라!" 

호수연합군의 책임자 제이콥슨종남작은 공포를 떨쳐내려 필사적으로 외쳤다. 최대한 앞을 막으라는 국왕의 명령이 떨어진 지금 등을 보이고 도망칠 수는 없었다. 

"개새끼들!" 

제이콥슨은 저절로 욕설이 터져 나왔다. 괴물같은 사교의 정령사는 물론 이런 놈을 막으라고 명령을 내린 상부에 분노가 치밀었다. 하이디스백작의 순찰대는 사교의 정령사에게 속수무책으로 당해서 박살이 나버렸다. 적의 진정한 실력을 알게 되자 겁에 질린 귀족들은 모두 배에서 내리고 얼떨결에 제이콥슨종남작이 급조된 호수연합군의 총 책임자가 되어 버렸다. 제이콥슨은 공포를 필사적으로 억누르며 적의 발목을 잡으려 최대한 노력했다. 

"조금만 더 버티면 된다. 왕국의 군대가 구하러 올 것이다." 

제이콥슨은 갑판 위에 버티고 서서 고래고래 고함을 질렀다. 점점 더 거세지는 폭풍우에 소리가 얼마나 들릴지는 미지수였다. 

"젠장!" 

벌떼같이 달려드는 순찰선들을 하나하나 무력화시킨 적의 범선은 서서히 대장선에 다가들었다. 제이콥슨의 전신은 흠뻑 젖어들었다. 비가 오지 않았다 하더라도 온 몸이 젖었으리라. 

피리리리링! 

뇌를 갉아먹는 것 같은 소름끼치는 소리와 함께 배 위에 자욱한 피보라가 끼었다. 피의 안개가 소리없이 다가서는 것 같은 비현실감에 제이콥슨은 전신을 가늘게 떨었다. 이게 무슨 공격이란 말인가? 적은 악마의 화신이라더니 정말인가? 제이콥슨은 한 동안 정신을 못 차리고 멍하니 서 있었다. 

"윽!" 

그는 발에서 척추를 따라 올라오며 뇌를 하?게 태워버리는 엄청난 고통에 몸서리쳤다. 제이콥슨이 다리를 내려다보며 비명을 질렀다. 

"으아악!" 

정강이에 구멍이 뚫려 있어서 그 사이로 갚판의 나무결이 보였다. 이제는 고통보다는 그 모양이 제이콥슨을 절망스럽게 만들었다. 

"으아!" 

제이콥슨의 정신은 반쯤 나가버린 채 적에 대한 적개심이 뭉클뭉클 치밀어 올랐다. 고통과 공포가 극에 달하자 자신을 보호하려는 방어기제가 작동한 듯 종남작은 정신없이 흔들리는 갑판위를 한 쪽 발로 뛰었다. 

"개새끼들!" 

누구에게랄 것 없는 적개심이 가슴을 채우며 전신을 달궜다. 사수들이 죽어 널부러진 사이로 바위가 장전된 투석기가 보이자 검을 들어 끈을 끊어 버렸다. 

"뒈져라!!' 

제이콥슨의 저주를 담은 바위가 힘차가 날아올랐다. 

쾅! 

사방을 정신없이 휘몰아치는 엘란의 감각을 뚫고 바위가 배위로 떨어졌다. 

"으악!" 

바위는 조타와 타수를 그대로 깔아 뭉갰다. 배를 지휘하던 마르시앙의 입에서 고함이 터졌다. 

"돌을 치워!" 

여러명의 교도들이 달려 들었지만 바위는 꼼짝도 하지 않았다. 

"슈리엘!" 

슈리엘이 나서자 바위는 쉽게 처리되었지만 상황은 점차 악화되고 있었다. 

"이런!" 

타수와 조타는 완전히 망가져 떡이 되어 있었다. 

"엘란! 조타가 망가졌다." 

마르시앙의 고함이 엘란을 힘들게 만들었다. 

'시간을 더 끌어야 한다. 이대로는 다른 배들이 위험하다.' 

"노를 젖는 교도들에게 더 빨리 저으라고 해주세요. 배는 제가 조정하죠." 

엘란의 부담이 점점 가중되었다. 밑창에 있는 도수들은 가슴이 터져라 노를 저었다. 더 이상 버티지 못하고 나가떨어지는 자는 옆에 있던 대기조가 대신 노를 잡았다. 

쾅! 

엘란의 배가 대장선을 들이 받았다. 

"한 방 먹었지 개자식들아!" 

바위를 명중시킨 제이콥슨은 흐뭇한 미소를 지으며 정신을 잃었다. 다리에서 흘러내린 피가 물기 가득한 갑판위에 퍼져나갔다. 지고교의 배가 대장선을 밀어내며 포위망을 뚫었다. 앞에는 드릭스버그강이 입을 벌리고 있었다. 오픈호수에서 포강으로 흐르는 지류의 하나였다. 드릭스버그강이 포강으로 합류하는 지점은 연락을 받은 엘리오트의 해군이 철통같이 에워싸고 있었다. 엘란의 배에 추적자들이 몰릴수록 다른 배들은 안전해 질 것이다. 엄청난 기운이 몰려드는 것을 느낀 엘란의 고개가 급격하게 돌아갔다. 높이가 30미터는 넘을 것 같은 투명한 막이 배를 덮쳐왔다. 보이는 것이라고는 그 막에 튕겨져 나가는 물방울 뿐이었다. 

"슈리엘!" 

콰아아앙!! 

엄청난 굉음이 주위를 뒤흔들었다. 귀까지 멍멍할 정도의 굉음이었다. 

"운다인!" 

마르시앙의 입에서 신음성이 터졌다. 

'좋치않아!' 

마르시앙은 머리를 절레절레 흔들었다. 시드와 막스를 태운 피콜라니협곡의 배들이 뒤통수까지 따라 붙었다. 

하늘에서는 두 정령이 맞붙고 있었다. 슈리엘이 이리저리 창을 휘두를 때마다 호수의 물이 솟구쳐 올라 창의 진로를 막았다. 조타가 부서지고 방향을 잡아주던 슈리엘까지 발이 묶이자 배는 호수위를 뱅뱅 맴돌았다. 

"엘란! 강으로 들어가야 한다." 

마르시앙이 두 손을 모아 입에 대고 고함을 질렀다. 

"헉헉!" 

엘란은 격하게 숨을 몰아 쉬었다. 공중에서는 슈리엘과 운다인이 치열하게 맞붙고 있었다. 슈리엘이 창을 휘드르면 운다인이 호수물을 끌어 올려 막아냈다. 장소가 아무래도 슈리엘에게 불리했다. 운다인의 양손이 무섭게 회전하자 호수물이 빨려 올라오며 가닥가닥 갈라져서 슈리엘을 덮쳤다. 

"어딜!" 

슈리엘의 몸도 운다인의 양손처럼 빠르게 회전을 시작했다. 

취리리리릭! 

슈리엘의 주위로 거센 회오리가 일면서 물을 튕겨냈다. 

팟!팟! 

빛의 광구가 여기저기 떠오르며 배 쥐위를 대낮처럼 밝혔다. 라울을 위시한 마법사들이 라이트마법을 시전한 것이다. 

"저기다!" 

쟝에게 면박을 주며 대제의 무덤에서부터 막스를 따르던 빈센트 위긴이 붉은 머리를 보며 소리쳤다. 빈센트는 이황자의 얼굴을 본 적이 없다. 오직 붉은 머리를 보고 외칠 뿐이다. 엘란을 죽일 듯 노려보던 막스의 눈이 마르시앙에게 닿았다. 입가에 잔혹한 웃음을 머금고. 

막스는 엘란을 찢어 죽이고 싶었지만 국왕께 충성을 맹세한 기사였다. 복수보다는 임무가 우선이었다. 마르시앙도 오연히 버티고 서서 마주 노려보았다. 

'아들의 원수!' 

피가 거꾸로 쏟는 것 같았다. 자기 눈앞에서 아들이 죽는 것을 지켜 본 아버지의 가슴은 갈가리 찢어졌다. 막스가 검을 뽑아 휘둘렀다. 대수롭지 않게 가볍게 휘두른 것 같았지만 그 한 수에는 막스의 고련이 녹아있었다. 

쇄엑! 

막스의 검에서 떨어져 나온 오러가 빗살처럼 날았다. 마르시앙은 아름답게 빛나는 오러탄을 멍하니 보았다. 

"피해요!" 

엘란이 마르시앙의 몸을 붙들고 갑판을 굴렀다. 

쾅! 오러탄이 갑판을 뚫고 아래로 사라졌다. 

"으악!" 

밑창에서 노를 젖던 교도의 몸을 관통하고도 힘을 잃지 않고 기어이 배에 구멍을 뚫어 놓았다. 구멍에서 물이 쏟아져 들어왔다. 노를 젓던 도수들은 기겁을 했다. 

"구멍을 막아." 

손에 자신의 옷을 말아 쥐고 구멍을 틀어막으며 한 쪽 다리가 잘린 빌이 외쳤다. 누군가 판자를 가져와 덧 되고는 망치질을 시작했다. 여러 교도들의 손이 흔들리는 판자를 꽉 움켜쥐었다. 

"정신차려요!" 

쿵! 

엘란이 마르시앙을 구하러 몸을 날린 사이 슈리엘은 운다인에게 크게 밀렸다. 전에 시드에게 타격을 입혀놓지 않았다면 벌써 나가떨어졌을 것이다. 엘란은 시드의 상대가 아니었다. 아직까지는. 

"스피릿 컴파운드!" 

슈앙! 

엘란의 필살기가 시드의 배로 날아들었다. 

"뭐야! 엔다이론!" 

시드의 입에서 다급한 고함이 터져 나왔다. 엘란이 별안간 이런 공격을 날릴지 예상을 못했던 것이다. 

쾅! 

엘란의 정령들이 엔다이론의 베리어를 뚫고 배에 부딪쳤다. 

"배에 구멍이 뚫렸다." 

기사들의 경악성이 갑판위를 달구었다. 

"마르시앙을 확인했나?" 

시드가 다급하게 물었다. 

"예!" 

막스의 대답이 나오자 시드는 바로 공격에 나섰다. 

"배를 침몰시키면 되겠군." 

"운다인! 엔다이론!" 

운다인과 엔다이론들이 무서운 속도로 날아들었다. 

"슈리엘!" 

슈리엘은 엘란의 배 바로 앞에서 당당히 버티고 서서 이들을 맞았다. 

쿠아아앙! 

또다시 굉음이 천지를 진동시켰다. 호수물이 온통 뒤집어져 치솟아 올랐다. 

"이런!" 

시드의 입에서 당황한 음성이 터져 나왔다. 

"쥐새끼 같은 놈들!" 

엘란의 배는 그 충돌의 여파를 이용 뒤로 쏜살같이 물러났다. 승산이 없음을 직감한 엘란이 정면으로 부딪치는 척 하면서 그 힘을 이용 배를 뒤로 민 것이다. 슈리엘과 실피드들이 달려들어 배를 조정하며 쏜살같이 달렸다. 

막스는 침몰하는 배위에서 이를 갈았다. 

"이얍!' 

막스가 기합성을 발하며 검을 던졌다. 파란 오러가 피어오르는 막스의 검이 엘란의 배로 날아왔다. 

번쩍! 

그 때 번개가 쳤다. 막스의 검은 번개보다 더욱 빠른 듯 보였다. 

"막아!" 

엘란이 다급하게 외쳤다. 

"지금 상태론 막을 수 없다. 막는다면 강제소환 당해서 하루는 소환할 수 없다." 

슈리엘이 냉정하게 말했다. 그만큼 엘란은 지쳐 있었다. 

"헉헉! 그럼 방향은 틀 수 있어?" 

"해보지!" 

슈리엘이 이제는 희미해진 창을 날아오는 검을 향해 던졌다. 

쾅! 또다시 폭음 터졌다. 

막스의 검은 창을 터트리며 그대로 날아왔다. 

"방향은 틀었다." 

팟! 희미해지던 슈리엘이 이 말을 끝으로 사라졌다. 정령계로 돌아간 것이다. 

"실피드!" 

엘란은 실피드로 검을 막아나갔다. 

퓽! 퓽! 검은 여지없이 실피드를 뚫었다. 

쾅! 우지끈! 검은 기어이 돛대를 자르고 날아가 호수로 빠졌다. 

"피해라! 돛대가 무너진다." 

쿵! 

길다란 돛대가 갑판 위에 떨어져 내렸다. 조타가 부셔지고 돛이 두동강 난 엘란의 배는 망신창이가 되었다. 그러는 와중에도 배는 드릭스버그강으로 접어들었다. 

"가자!" 

시드와 마법사들은 하늘을 날아 딴 배로 건너갔고 막스와 철혈기사들은 가볍게 발을 굴러 가까이 다가온 다른 배로 건너갔다. 중요하거나 어느 정도 실력을 갖춘 사람들은 시드가 정령을 이용 딴 배로 옮겼다. 그러나, 평범한 병사나 노를 젖는 사람들은 그대로 배에 남겨졌다. 그들을 구할 시간이 없었을 뿐만 아니라 이런 사소한(?)일에 신경 쓸 사람들이 아니었다. 

"어서 쫓아라!" 

막스의 입에서 냉혹한 일갈이 터졌다. 한기가 풀풀 날리는 것이 가까이 있는 사람들을 서늘하게 만들었다. 

"살려줘!" 

"구해줘요!" 

침몰하는 배에 탄 사람들의 절규를 뒤로하고 추적자들을 태운 배는 빠르게 나아갔다. 

"괜찮나?" 

마르시앙이 걱정스런 눈으로 엘란을 보았다. 

"헉헉헉! 괜...헉...찮...습니...헉...헉...다." 

엘란은 숨이 차서 거칠게 헐떡거렸다. 

"전혀 괜찮게 안 보이는데?" 

엘란은 대답없이 갑판에 드러누웠다. 이대로 영원히 잠들고 싶었다. 실피드 하나는 여전히 배 옆에 붙어 배를 조절하고 있었다. 그 덕에 엘란은 쉬지도 못했다. 조타가 부셔져 나간 대가였다. 그래도 이 정도 피해만 입고 추적을 따돌린 것은 기적같은 일이었다. 완전히 따돌린 것은 아니지만. 


엘란(48) 


드릭스버그강은 휘어졌다 감기는 것이 무척이나 구불구불했다. 그 덕에 배를 조종하는 엘란의 신경은 날카롭게 곤두섰다. 

"노를 젓는 교도들 상태 좀 봐주시겠어요." 

엘란은 실피드로 배를 밀면서 마르시앙에게 부탁했다. 돛이 부러져 바람의 도움을 받지 못하고 노의 힘만으로 움직이자면 도수들의 상태를 알아야 했다. 마르시앙은 여전히 걱정스런 시선을 떼지 못하고 있었다. 

"엘란, 정말 괜찮니?" 

"괜찮다니까요." 

엘란은 짐짓 환하게 웃었다. 말은 저렇게 해도 괜찮을 리가 없었다. 마르시앙은 고개를 설레설레 흔들며 아래로 내려갔다. 밑창에는 교도들이 죽어라 노를 젖고 있었다. 땀으로 범벅이 된 채 기계적으로 움직이는 두 팔에는 경련이 일고 있었다. 탈진해서 널부러진 자도 부지기수였다. 

'이래서는 곧 잡히겠다.' 

상황은 마르시앙의 예상보다 훨씬 심각했다. 노를 젖는 자들도 곧 한계에 부딪칠 것이다. 엘란이 적과도 싸우면서 혼자의 힘으로 이 큰배를 움직이는 것은 무리다. 마르시앙은 자신의 명이 끝나감을 직감했다. 저승사자의 손길이 목덜미를 움켜쥐고 있는 듯한 기분이 들었다. 죽음이 바짝 다가서자 이상하게 편안해졌다. 죽자사자 노를 젓는 이들의 희생이 안타까울 뿐이었다. 왜 전에는 이런 마음이 들지 않았던가? 진작 그랬다면 왕위를 양보했을 것이고, 당연히 내전도 없고, 지고교가 덤테기를 쓰는 일도 없었을 것이다. 

"인생이란 그런 것인가!" 

뒤를 돌아보면 남는 것은 언제나 후회였다. 

"수고들 하십시오." 

마르시앙은 진정을 담아 정성껏 허리를 굽혔다. 감히 상상도 못하던 일이었다. 이황자가 천대받는 지고교인들에게 허리를 굽힌 것이다. 노를 젓던 교도들은 마르시앙을 보며 순박하게 웃었다. 그 웃음이 마르시앙의 가슴을 미어지게 만들었다. 마르시앙은 급히 엘란에게로 갔다. 

"교도들 상태가 좋지 않다. 조금 있으면 모두 지쳐서 쓰러질 거다." 

"휴!" 

절로 한숨이 터져 나왔다. 

"아!" 

마르시앙은 떠오르는 태양을 보며 탄성을 터트렸다. 해를 보며 그 아름다움을 느낀 것이 얼마 만인가! 미련을 끊자 자유로운 영혼에 주변의 경관이 새롭게 다가왔다. 해를 따라서 어둠이 밀려나자 굽이치는 강물과 골짜기 구석구석이 뚜렷히 보였다. 가벼운 물안개와 어우러진 강변의 나무들. 다양한 모양으로 강을 내려다보는 기암괴석들. 시원한 물소리와 살랑이는 바람. 왜 예전에는 이런 것을 느끼지 못했던가? 

엘란은 주변의 경관에 신경을 쓸 여유가 없었다. 마르시앙처럼 살기를 포기한 것이 아니었던 것이다. 엘란은 살고 싶었다. 에쉴리와 가정을 꾸며 아이들을 낳고 생의 행복을 누리고 싶었다. 마르시앙은 주위가 어두워 질 때까지 엘란의 옆에 서서 주변의 경치를 즐겼다. 그런 모습을 십분 이해하고 동정심이 생기지 않는 것은 아니지만 화도 치밀어 올랐다. 

'지배계급은 다 저런 것인가?' 

자신 같으면 아래로 내려가 죽도록 노를 저었을 것이다. 어쩌면 지킬 것이 있는 자와 지킬 것이 없는 자의 차이인지도 몰랐다. 엘란은 머리를 흔들어서 상념을 떨구었다. 아래로 계속 내려가자 드릭스버그강은 점점 곧아졌다. 그제서야 자리를 털고 일어난 엘란은 그 자리에 드러누웠다. 더 이상 버티기 힘들었던 것이다. 

"삼십분 후에 깨워주세요." 

다시 싸우려면 몸을 추슬러야 했다. 마르시앙은 말없이 고개만 끄덕였다. 

"엘란!" 

삼십분이 지난 후 마르시앙이 엘란을 흔들었다. 엘란은 겨우 일어나 앉았다. 몸이 천근은 나가는 듯 했다. 혼몽한 가운데 정신이 오락가락했다. 너무 피곤해서 머리가 저절로 숙여졌다. 마르시앙은 안쓰런 표정으로 잠시 보더니 물을 가지고 와서 머리에다 부었다. 

쏴아! 

차가운 물이 정수리로 떨어지자 정신이 퍼뜩 들었다. 이러고 있을 시간이 없었다. 엘란은 얼른 마나운용에 들어갔다. 마나가 한 바퀴 돌자 어느 정도 기운이 돌아왔다. 배는 느리게 흘러가고 있었다. 마르시앙이 엘란의 어깨를 짚고 손짓했다. 고개를 돌리고 보자 어느새 추적자들이 바짝 따라 붙어 있었다. 독이 바짝 오른 시드와 막스가 부하들을 무섭게 독려한 결과였다. 

"슈리엘!" 

슈리엘이 나타나 배를 밀었다. 배는 물살을 헤치며 빠르게 앞으로 나아갔다. 

한편, 시드는 엘란과의 대결을 위해 휴식을 취하고 있었고, 라울은 마법사들을 독려해서 돛에다 바람을 불었다. 철혈기사단의 엥겔스남작은 도수들을 격려하고 있었다. 양쪽의 배는 조금씩 거리가 줄어들었다. 시간의 흐를수록 점점 가까워졌다. 

"쏴라!" 

엥겔스의 명에 따라 투석기가 발사되었다. 

쐐애액! 

바위와 쇳조각들이 온 하늘을 뒤덮으며 날아 왔다. 달빛을 받은 쇳조각들이 반짝거렸다. 한 떼의 벌들이 시커멓게 몰려드는 것 같았다. 사제복을 입고 갑판 위에 당당하게 서있던 교도들이 의연한 척 고개를 빳빳이 세웠지만, 다리가 떨리는 것은 어쩔 수가 없었다. 

"슈리엘!" 

바람의 정령이 배를 감쌌다. 

후두둑! 튕! 퉁! 펑! 

큰 바위부터 작은 자갈까지 다양한 크기의 암석들과 날카로운 쇳조각들이 슈리엘 위로 떨어져 내렸다. 

슈앙! 

갑자기 강물 속에서 솟구친 운다인이 슈리엘을 덮쳤다. 

"막아요!" 

운다인과 슈리엘의 힘겨루기가 공중에서 벌어졌다. 슈리엘이 창으로 운다인을 찌르자 운다인은 물로 만든 옷자락으로 창을 휘감았다. 

휘리릭! 쩌어엉! 

슈리엘은 창을 밀었다 당겼다 해가며 힘을 썼지만 폭음만 터질 뿐 창을 뽑지는 못했다. 

핑핑! 

창을 사이에 두고 둘의 팽팽한 대치상태가 시작되었다. 배를 밀던 슈리엘이 싸우러 나가자 배들의 거리는 더욱 가까워졌다. 

"핫!" 

슈리엘의 발이 묶인 것을 확인한 막스가 한줄기 기합과 함께 난간을 박차고 날아올랐다. 

"스피릿 컴파운드!" 

엘란이 그것을 두고 볼 리 없었다. 붉고 푸른 기운이 맞물려 돌아가며 막스의 앞을 막아 나갔다. 

"이얍!" 

막스는 기합을 넣으며 검을 그어 내렸다. 

쾅! 

막스의 검이 붉고 푸른 기운의 가운데를 쪼개고 지나가자 폭음과 함께 물이 뒤집어지며 사방으로 물보라를 튀었다. 막스는 엘란의 정령공격을 차단할 수는 있었으나 아래로 떨어져 내리는 것을 피할 수는 없었다. 그의 몸이 아래로 떨어져 내리자 엥겔스가 방패를 날렸다. 방패는 정확한 타이밍으로 날아왔다. 

탁! 

막스는 방패를 박차고 다시 날아올랐다. 엘란이 정신을 다른데 팔자 슈리엘이 크게 밀렸다. 거기에다 엔다이론까지 달려들고 라울은 마법을 난사했다. 파이어 볼, 에어 버스터가 작렬하며 난간을 부수고 배의 옆구리를 찢었다. 

쾅쾅펑펑! 

여기저기서 폭음이 터지며 귀를 멍멍하게 만들었다. 엘란은 손이 열 개라도 부족했다. 슈리엘을 부려 운다인을 막고 실피드로 엔다인론을 상대했다. 불의 중급정령 카사로는 라울의 마법을 막았다. 그 사이에 막스가 배를 건넸다. 

턱! 

뱃전에 내려선 막스는 바로 몸을 날렸다. 붉은 머리가 인상적인 이황자의 모습이 한 눈에 들어왔다. 막스의 검에서 푸른 오러가 피어올랐다. 

"안돼!" 

엘란의 외침이 강위를 뒤흔들었다. 마르시앙은 자신을 향해 다가오는 막스의 검을 무표정하게 바라보았다. 어두운 가운데 찬란하게 피어오르는 오러는 아름답기까지 했다. 마르시앙은 빛살처럼 쏘아져 오는 오러를 무심한 눈으로 지켜보았다. 자신의 목에 틀어박힐 때까지. 

서걱! 

오러가 스치고 지나자 마르시앙의 목이 허무하게 떨어져 내렸다. 엘리오트의 왕권을 두고 십년도 넘게 암투를 벌였던 이황자의 허무한 최후였다. 

"젠장!" 

수많은 난관을 헤치고 임무를 완수한 막스의 입에서 쌍소리가 나왔다. 달관한 듯한 표정으로 바라보는 마르시앙의 눈길에 기분이 더러워졌다. 차라리 살려달라고 울부짖거나, 저주를 퍼붓거나, 원한에 사무친 눈으로 노려보았다면, 이렇듯 기분이 나빠지진 않았을 것이다. 임무를 완수하고도 개운한 기분이 들기는커녕 찝찝한 기분만 들었다. 분풀이라도 하듯 마르시앙의 머리통을 차고 목 없는 시체를 검으로 꿰어 던졌다. 이황자의 머리와 몸통이 따로따로 날아서 이제는 바짝 붙어있는 군함으로 건너갔다. 시드가 엔다이론으로 부드럽게 받아냈다. 

"시체를 잘 보관하라!" 

시드의 명령이 떨어지자 주위의 기사들이 움직여 시체를 수습했다. 시체를 걷어차고도 기분이 풀리지 않은 막스의 검이 거칠게 주변을 휩쓸었다. 사제복을 입고 있던 교도들의 몸이 갈가리 찢어지며 갑판 위를 벌겋게 물들었다. 막스의 실력이면 깨끗하게 저승으로 보내 줄 수 있었건만 엘란이 보라는 듯 전신을 찢어버렸다. 

"이놈!" 

엘란의 비통한 고함을 질렀다. 그러나, 시드와 마법사들에 막혀 어떻게 손을 써볼 수가 없었다. 

쾅! 

군함이 엘란일행이 탄 배를 거칠게 들이받았다. 배가 침몰할 것처럼 휘청거렸다. 어느새 부목이 대어지더니 기사들이 달려들어 배를 건넸다. 기사들이 엘란에게 몰려들었다. 

휭! 

더 이상 버티지 못한 엘란이 실피드를 부려 공중으로 날아올랐다. 기사들이 건너오고 일방적 학살이 시작되었다. 기사들이 배 안으로 산개하자 막스는 오직 엘란만을 노려보았다. 

"단장님!" 

한 기사가 사제의 복장을 한 중년여성을 끌고 왔다. 

"그대가 성녀인가?" 

여자는 당당하게 막스를 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 

"왜 인원이 이것뿐인가?" 

"운이 없었어요. 중요인물들은 이 배를 타고 빠져나가려 했는데.....교도들을 버린 대가를 받는 모양이에요." 

여자는 놀랍도록 차분하게 말했다. 막스는 여자의 여상한 말투에 산책길에서 우연히 만난 귀부인과 대화를 나누는 기분이 들었다. 여기에는 평범한 사람이 하나도 없는 듯 느껴졌다. 

"사제들을 모두 끌어내라!" 

막스의 명이 떨어지자 죽지 않고 숨어있던 사제들의 대역들이 끌려나왔다. 

"성녀님!" 

끌려나온 사제들은 성녀의 대역을 보고 흐느꼈다. 일부러 연극을 할 필요도 없었다. 자신들이 곧 처형된다는 것을 느끼게 되니 저절로 감정이 격해졌다. 그런 모습을 보며 막스와 주변의 사람들은 속아 넘어 갔다. 

"엘란!" 

막스는 싱글싱글 웃으며 엘란을 올려다보았다. 

쾅쾅! 

엘란 주위에는 계속해서 폭음이 일었다. 엘란은 지친 몸을 이끌고 용케도 시드의 맹공격을 버티고 있었다. 시드는 자존심이 상했다. 조금만 더 몰아 부치면 끝장을 볼 수 있을 것 같은데 적은 위태위태하면서도 곧잘 위기를 넘겼다. 자신은 늙어가고, 저 놈은 더욱 발전한다고 생각하자 분노와 함께 두려움이 몰려 왔다. 그러한 감정이 더욱 시드의 자존심을 건드렸다. 

"엔다이론!" 

또 다른 엔다이론이 나타나 엘란을 양쪽에서 핍박했다. 엘란은 실피드로 베리어를 치며 아래쪽의 상황을 살폈다. 배는 이미 멈추어 있었고, 갑판위에는 성녀와 사제, 교도들이 줄줄이 꿇어앉아 있었다. 

"죽여라!" 

막스의 냉혹한 일갈이 떨어지자 기사들과 병사들이 그 동안의 고생을 분풀이하듯 검을 휘둘렀다. 

"으악!" 

"악!" 

"아악!" 

"아!" 

교도들의 고통에 찬 비명이 밤하늘에 울려 퍼졌다. 별들마저 질린 듯 자취를 감춘 밤하늘은 무섭도록 어두웠다. 일격에 목을 자르는 자는 드물었고, 즐기듯 고통을 주며 죽이는 자가 대다수였다. 귀가 떨어지고 팔이 떨어지고 내장이 딸려나오고 눈이 도려내지고 다리가 잘려져 나갔다. 갑판은 온통 피칠을 한 채 검붉게 변했다. 흩어진 살점과 창자들이 갑판을 뒹굴었다. 밤이 되어 어두운 가운데서도 엘란의 눈에는 핏방울 하나까지 똑똑히 보였다. 엘란은 뜨거운 눈물을 쏟았다. 분하고 억울해서 온 몸이 부들부들 떨려왔다. 치가 떨렸다. 귀가 멍멍해지는 머리가 쑤셔왔다. 누가 꼬챙이로 심장을 쑤시는 듯한 고통이 가슴을 헤집어 놓았다. 일장의 도살극은 삼십분이나 계속되었다. 그 동안 교도들은 끊임없이 비명을 질렀고, 엘란의 마음은 갈가리 찢어졌다. 막스는 경련을 일으키는 엘란의 모습을 즐기듯 바라보았다. 자기 손으로 직접 죽이고 싶었으나, 자신의 임무는 끝난 데다가 시드가 손을 쓰는 이상 참견하기가 곤란했다. 이제 미끼가 된 배에 탄 사람들 중에는 성녀의 대역과 엘란만이 살아 남았다. 엘란은 지쳐서 까무러치기 일보직전이었다. 교도들의 참혹한 죽음에 대한 분노가 이때까지 엘란을 지탱한 원동력이었다. 그러한 힘도 곧 한계에 부딪쳤다. 정신력만으로 버티기에는 너무 힘겨웠다. 시드는 그런 기척은 민감하게 파악했다. 

"폭(暴)!" 

운다인이 작은 물방울로 흩어졌다. 30미터도 넘는 거대한 운다인이 일순간에 작은 물방울로 갈라지는 모습은 일대 장관이었다. 칼날 같은 물방울들이 무서운 속도로 폭사되었다. 슈리엘이 엘란을 감싸안았다. 엘란은 귀가 먹먹해지고 주변의 풍경이 아득하게 보였다. 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 다가오는 물방울들이 자신과는 상관없는 먼 세계의 일처럼 느껴졌다. 그러다 아래를 보자 피가 거꾸로 솟았다. 자기에게 다가오는 물방울은 머리에서 사라졌다. 들끓는 복수심만이 영혼을 달구었다. 

"실프!" 

실프 스물이 일시에 나타나 아래로 떨어져 내렸다. 엘란은 이를 갈아 부쳤다. 

"지옥에나 떨어져라!" 

핑!핑! 

쐐기모양으로 변한 실프가 무섭게 회전하며 갑판으로 쏟아졌다. 

퓽퓽퓽퓽퓽! 

물방울들이 먼저 슈리엘을 두들겼다. 엘란을 감싼 슈리엘의 몸에는 뻐끔뻐금한 구멍이 뚫렸다. 

'아!' 

억제하는 슈리엘의 비명이 엘란의 귀에는 똑똑히 들렸다. 슈리엘이 더 이상 버티지 못하고 정령계로 강제소환 당하자 엘란은 피를 토했다. 그런 몸을 물방울이 후려쳤다. 엘란의 몸은 금새 피범벅이 되었으나 죽지는 않았다. 슈리엘이 그 힘을 대다수 받아낸 결과였다. 그때 실프들이 아래를 휩쓸었다. 

타다다다닥! 

사방에서 콩 볶는 소리가 요란했다. 멍하니 싸움구경을 하던 기사들과 병사들은 몸에 구멍이 뚫린 채 픽픽 널부러졌다. 더 이상 참지 못한 막스가 검을 집어 던졌다. 

쐐액! 

오러를 머금은 검이 어둠을 가르며 날았다. 엘란의 눈에는 한 줄기 유성이 떨어지는 것 같았다. 

"실피드!실피드!실피드!" 

엘란은 계속적으로 정령들을 불러서 앞을 막았다. 

쾅! 쾅! 

쓰러지기 일보직전의 엘란이 소환한 정령은 힘이 없었다. 검은 강을 거슬러 오르는 연어처럼 베리어를 뚫고 전진했다. 실프들까지 앞을 막았으나 소용이 없었다. 엘란의 몸을 받치던 실피드를 제외하고는 모든 정령들이 타격을 입고 사라졌다. 그 실피드마저 검을 막아내지 못하자 엘란은 양손으로 검을 움켜잡았다. 손이 베여지며 피가 흘렀다. 

치이익! 

피는 오러와 부딪쳐 증발했다. 하얀 연기가 피어오르며 손이 타들어 갔다. 끔찍한 고통이 뇌를 뒤흔들었다. 검은 살갖을 벗겨내며 계속 다가왔다. 

푹! 

소림끼치는 소리가 엘란의 귀전을 울렸다. 공기를 타고 귀로 전해지는 소리가 아니라 검이 박힌 배에서 척추를 차고 뇌에 직접 전해지는 소리였다. 뇌가 하얗게 타버릴 것만 같았다. 검은 배에 틀어박힌 채 그 힘을 다하지 않고 엘란을 밀어냈다. 화끈한 통증이 배에서 전신으로 퍼져 나갔다. 엘란은 필사적으로 손아귀에 힘을 주었다. 검이 그 힘을 다하자 중력이 엘란을 아래로 잡아 당겼다. 

풍덩! 

강물이 입을 벌려 엘란을 삼켰다. 엘란은 멀어지는 정신을 필사적으로 부여잡고 품속을 더듬었다. 학질이라도 걸린 듯 떨리는 손에는 스크롤이 쥐어 있었다. 엘란은 양손으로 스크롤을 꼭 움켜잡았다. 엘란의 마지막 생명줄이었다. 

찌익! 

스크롤이 찢어지며 환한 빛이 엘란을 감쌌다. 

펑어엉! 

때 늦은 정령과 마법들이 애꿎은 물만 뒤흔들었다. 

"죽었을까요?" 

라울이 시드에게 물었다. 

"죽었을 거다." 

시드는 단호하게 대답했다. 

 


엘란(49) 


11장. 안식처를 찾아서 


떡갈나무의 키는 10미터가 조금 넘었는데 중단에는 작은 구멍이 뚫려 있었다. 

찍찍찍! 

황갈색의 털을 가진 다람쥐 한 마리가 그 구멍에서 머리를 내밀고 주위를 살폈다. 다람쥐는 조심성이 대단해서 머리를 내밀었다 금새 집어넣고 다시 내밀기를 반복했다. 그러기를 몇 차례, 안심이 된 듯 조심스레 구멍에서 나왔다. 몸길이는 15센지 가량 되고 꼬리 길이는 10센지 쯤 되어 보였는데 황갈색의 털에는 윤기가 흘렀고, 등에는 다섯 개의 검은 줄무늬가 선명하게 나 있었다. 

쪼르르! 

나온 것도 잠시, 다람쥐는 또다시 안으로 들어갔다. 

찍찍! 

다시 나오는 다람쥐의 앞발에는 잘 익은 도토리가 쥐어져 있었다. 지금은 도토리나무가 한 창 꽃이 피는 시기이니 지난가을에 따서 저장해 둔 것이 분명했다. 

찍찍! 

다람쥐는 나뭇가지에 앉아 도토리를 먹었다. 그러는 동안에도 눈은 쉴새없이 주변을 살폈다. 밖에 나와서 도토리를 먹는 것이, 오랜만에 일광욕을 하고 싶었나 보다. 

찌이익! 

별안간 다람쥐가 비명을 질렀다. 조심성도 하늘에서 떨어지는 수리에는 못 미친 듯 수리의 단단한 발에는 다람쥐가 잡혀 있었다. 다람쥐가 식사를 하던 나뭇가지는 이제 수리의 식탁이 되었다. 

파아앗! 

갑자기 떡갈나무 아래가 눈부시게 빛났다. 퍼런 섬광에 눈이 부신 수리가 날개를 펄럭거렸다. 그 바람에 다람쥐는 수리의 발에서 벗어나 아래로 떨어졌다. 바닥에 떨어진 다람쥐는 금방 일어나 근처의 굴로 도망쳐 들어갔다. 먹이도 놓치고, 갑자기 일어나 섬광에 놀란 수리가 급히 자리를 떠났다. 섬광은 이내 가라앉았다. 섬광이 가시자 배에 검을 박고 모로 쓰러져 있는 엘란의 모습이 보였다. 컴컴한 숲 속에 전신에 피칠을 한 엘란의 모습은 마계의 생물 같았다. 하이론이 준 스크롤은 다행히 제대로 작동했다. 

"으음!" 

미약한 신음만이 주변의 정적을 몰아냈다. 

"으악!" 

모로 누워있던 엘란은 몸을 돌리다 불로 지지는 듯한 통증에 비명을 지르며 정신을 차렸다. 배에 꽂혀 있는 검이 몸을 돌리자 바닥에 눌리며 상처를 헤집었다. 너무 고통스러워 숨도 제대로 못 쉬었다. 몸을 약간 움질일 때마다 뼈까지 아릿해지는 통증이 정신을 혼미하게 만들었다. 

'이대로 죽는 것인가?' 

"안돼." 

엘란은 미약하게 중얼거렸다. 귀를 갖다댄다 하더라도 듣기 어려울 만큼 소리가 작았다. 그 미약한 음성에 생의 의지가 묻어 났다. 이대로 죽기는 억울했다. 

'반드시 살아날 거다.' 

엘란은 입술을 깨물었다. 

"아!" 

그는 다시 신음성을 흘렸다. 온 몸은 불덩어리에 빠진 것처럼 뜨거웠고 머리는 어지러웠다. 그래도 조금씩 움직였다. 몸은 움직일 때마다 뜨거운 통증을 유발했다. 천천히 품속으로 손이 들어갔고, 나올 때에는 포션이 몇 병 잡혀 있었다. 포션을 마시는 데도 끝없는 인내심이 필요했다. 끊임없이 경련을 일으키는 손을 억지로 입으로 가져가 포션을 들이부었다. 반은 입 밖으로 흘러 내렸다. 한 병을 마시고 조심스레 마나를 일으켜 보았다. 다행히도 마나홀에서 약간의 마나가 유동했다. 

"으악!" 

엘란은 다시 비명을 질렀다. 마나홀에 모인 마나가 상처부위를 지나면서 꼬챙이로 쑤시는 듯한 통증이 척추를 타고 머리를 뒤흔들었다. 통증을 참으려는 듯 앙다문 이사이로 신음이 저절로 새어나왔다. 엘란은 마나운용을 포기했다. 포션 한 병을 더 마신 후 억지로 몸을 일으켜 앉았다. 그 간단한 동작에 삼십 분도 넘게 걸렸다. 하얀가루와 포션 두 병을 다리 사이에 놓고 몸에 꽂혀있는 막스의 검을 잡아갔다. 만약 검이 몸을 관통하고 지나갔다면 피를 많이 흘려서 벌써 죽었을 것이다. 꽂혀있는 검이 상처를 틀어막아 목숨을 구한 것은 아이러니라 할 수 있었다. 엘란은 그립을 움켜쥐고 한 동안 가만히 있었다. 앞으로 찾아올 끔찍한 고통을 떠 돌리자 전신은 긴장으로 굳어졌다. 

"후!" 

한 줄기 숨을 내쉬고는 젖 먹던 힘까지 끌어올려 검을 잡아 당겼다. 

서억! 

소름끼치는 소리가 함께 검이 서서히 뽑혀 나오기 시작했다. 

"아아악!" 

엘란은 죽어라 비명을 지르면서도 검을 계속 당겼다. 너무 통증이 심해지자 아프다는 느낌은 없어지고 눌리는 듯한 느낌만이 들었다. 

툭! 

검이 발치로 떨어져 내렸다. 상처를 막던 검이 빠지자 피가 뿜어져 나왔다. 엘란이 급히 하얀가루를 뿌리자 피와 가루가 엉키며 굳어졌다. 엘란은 통제가 되지 않는 몸을 억지로 움직여 포션을 마시고는 정신을 잃었다. 

부엉! 

부엉이 한 마리가 엘란의 모습을 빤히 내려다보고 있었다. 

으르르르! 

심한 상처 속에서도 엘란의 초감각은 유감없이 발휘되었다. 살갗을 찌르는 매서운 살기를 느낀 엘란은 정신을 차렸다. 날은 이미 환해져 있었고, 십 미터 앞에는 늙은 호랑이가 누런 이를 드러내고 으르렁거렸다. 산중의 주인으로 군림하던 호랑이도 흐르는 세월은 어쩔 수가 없었던지 황갈색 털은 누렇게 뜬 채 군데군데 빠져 있었고 날카로운 송곳니도 중간에서 뚝 부러져 있었다. 검은 색 줄무늬도 거의 빠져서 호랑이의 위엄은 눈을 씻고 찾아도 찾을 수 없었다. 엘란을 노려보는 늙은 호랑이는 근육에서 힘이 빠지자 날랜 짐승을 사냥할 수 없었고 오히려 늑대 같은 다른 육식동물을 피해 다녀 할 지경이었다. 늙고 지친 배고픈 호랑이는 독오른 눈으로 엘란을 쏘아보았다. 늙은 호랑이의 눈에도 엘란은 손쉬운 사냥감으로 보였다. 호랑이는 이 사냥감을 잡지 못한다면 굶어 죽어야 하다는 것을 본능적으로 느끼고 있었다. 

으으릉! 

호랑이의 입에서 침이 떨어져 내렸다. 엘란은 말없이 호랑이를 노려보았다. 조금만 움직인다면 호랑이가 덮칠 것이 분명했다. 엘란은 옆에 나뒹굴어 있는 막스의 검을 슬쩍 보았다. 

'호랑이가 덮치는 게 먼저일까 내가 잡는 게 먼저일까?' 

무엇보다도 몸이 제대로 움직일까 하는 점이 걱정되었다. 엘란은 호랑이의 눈을 노려보며 조심스럽게 팔을 뻗었다. 눈이 마음의 창이라는 말은 동물에게도 통하는 모양이다. 엘란은 본능에 충실한 동물의 눈이 훨씬 더 정직할 수도 있다는 것은 느꼈다. 호랑이의 의사가 눈에 그대로 드러나 있었다. 

크앙! 

한껏 구부려졌던 호랑이의 등이 활처럼 펴지며 단단한 뒷발이 땅을 박찼다. 그와 동시에 엘란의 몸도 앞으로 쏘아져 검을 치켜들었다. 

크앙! 

호랑이의 포효가 산을 뒤흔들었다. 놀란 짐승들이 숨을 죽이고, 굴에 몸을 숨겼다. 그림자가 먼저 엘란을 덮치고 곧이어 집채만한 호랑이가 덮쳐왔다. 엘란은 검을 들어 자신의 앞에 꽂꽂하게 세웠다. 

크아앙! 

고통스런 호랑이의 비명이 울려 퍼졌다. 치켜세운 검은 부드러운 입천장을 뚫고 골을 부순후 뒤통수로 튀어나왔다. 철혈기사단장이 쓰는 검답게 놀랄 만큼 날카로운 검이었다. 엘란은 오만상을 찌푸렸다. 생사의 갈림길에서 격하게 움직일 때는 몰랐는데 긴장이 풀리자 온 몸이 부셔질 듯 아파 왔다. 거기에다-못 먹어서 평소 몸무게의 반도 안되고, 털도 거의 다 빠졌지만-집채만한 호랑이가 몸을 짓누르자 숨이 턱턱 막혔다. 엘란은 겨우 몸을 움직여 옆으로 빠져 나왔다. 잠시 숨을 고른 후 검을 빼들고 호랑이의 배를 갈랐다. 시퍼런 예기를 발하는 검 앞에 호랑이의 가죽은 쉽게 굴복했다. 배를 가른 엘란은 간을 찾아 입에 넣고 씹었다. 

주루룩! 

핏물이 입을 타고 뚝뚝 떨어져 내렸다. 노린내와 피 냄새가 비위를 상하게 했지만 살려면 먹어야만 했다. 간을 먹고 심장을 먹고 호랑이의 피를 빨았다. 노린내와 피 냄새가 친숙해지자 구수한 맛까지 났다. 배가 불러오자 잠이 쏟아졌다. 엘란은 억지로 잠을 쫓았다. 피냄새를 맡고 다른 맹수가 달려들지도 모른다. 나무위로 올라가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 생각 뿐 몸은 말을 듣지 않았다. 엘란은 억지로 가부좌를 틀고 앉아서 마나를 깊숙히 들이마셨다. 들이마신 마나는 몸 속으로 들어오며 가닥가닥 끊어졌다. 한 참을 씨름한 끝에 실낱같은 마나를 마나홀에 모을 수 있었다. 모은 마나를 천천히 상처부위로 유도하자 송곳으로 후벼파는 것 같은 통증이 몰려왔다. 엘란은 격렬한 통증 속에서도 마나운용을 그만두지 않았다. 마나가 지나가면 세포가 살아나며 생명력이 충만해진다. 상처를 치유하는데는 이것보다 좋은 방법이 없었다. 계속되는 부상 속에서 스스로 터득한 방법이었다. 

************************************ 

갈매기는 회색머리를 흔들며 부지런히 날개를 놀렸다. 날개를 쫙 펼치며 바람을 타자 힘 안들이고 창공을 누빌 수 있었다. 바닷가에 사는 갈매기가 내륙 깊숙이 들어 온 것은 희한한 일이었다. 갈매기는 고개를 숙여 아래를 내려다보았다. 포강의 절경이 아스라이 보였다. 조금 더 날자 수백 척의 배들이 묶여 있는 거대한 포구가 보였다. 갈매기는 더 자세히 보기를 원하는 듯 점점 아래로 내려왔다. 선착장 주위를 두 바퀴 돈 갈매기는 다닥다닥 붙은 판자집 위를 지나 롬바르드의 시내로 접어들었다. 

끼욱! 

성벽을 지나던 갈매기가 놀라서 날아올랐다. 성벽 위에 세워진 장대에 머리카락을 치렁치렁 늘어뜨린 여자의 머리가 걸려 있었다. 따뜻한 날씨에 부패가 시작되어 구더기가 들끓었는데 까마귀가 눈알이라도 파먹은 듯 눈은 움푹 패여 있었다. 놀란 갈매기가 복수라도 하듯 머리 위에다 똥을 내갈겼다. 

칙! 

구더기가 우글거리는 머리 위에 회색 빛 똥이 떨어져 내렸다. 

"하하하!" 

"하하하!" 

즐거운 웃음소리가 성벽 위에 퍼졌다. 경비병들은 재미있는 듯 창대로 머리 위의 똥을 툭툭 두들겼다. 

퉁퉁퉁! 

병사는 북이라도 치는 것처럼 신이 나서 머리를 두들겼다. 갈매기의 똥과 구더기가 뭉그러져서 함께 뒤섞였다. 

"이 년! 악마교의 사악한 마녀야! 똥 맛이 어떠냐?" 

"이봐! 그만둬, 저주라도 받으면 어쩌려고 그래!" 

나이가 들어 보이는 병사가 께름직한 목소리로 말리고 나섰다. 지고교의 성녀였다는 이 여자의 머리는 볼 때마다 간담을 서늘하게 만들었다. 이 여자는 광장에 묶여서 일주일간이나 주민들의 돌팔매에 시달려야 했다. 침을 뱉는 자는 점잖은 편이고, 똥을 던지고 입에 담을 수 없는 욕설을 퍼붓는 자가 부지기수였다. 지고교라면 이를 가는 병사들까지 안쓰런 마음이 들 정도였다. 그런 상황속에서도 의연하게 고통을 참아내는 성녀라는 여자의 모습은 감탄을 넘어서 모골이 송연해질 정도였다. 선임병이 말리거나 말거나, 코밑에 솜털이 보송한 것이 스무살이 채 되지 않아 보이는 병사는 창대를 계속 놀렸다. 

"저주 같은 건 하나도 안 무서워요." 

"그만두라고 했잖아!" 

선임병이 기어이 화를 터트리고 나섰다. 젊은 놈들은 도대체 어른 무서운 줄을 모른다. 

"에이, 씨! 알았어요 알았어." 

머리를 두들기던 병사가 입을 삐쭉거리며 말했다. 

"야! 임마 어른한테 그게 무슨 말버릇이냐?" 

선임병이 인상을 쓰자 옆에 있던 병사가 둘 사이에 끼어 들었다. 다툼을 말리려는 의도가 다분했다. 선임병은 못 이기는 척 물러섰다. 이런 애송이와 다투어 봤자 자신의 위신만 깍이는 것이다. 둘 사이에 끼어든 병사가 머리를 들어 하늘을 보며 말했다. 

"거참 희한한 일이네! 갈매기가 왜 여기까지 날아왔지?" 

"미쳤나 보죠!" 

어린 병사가 퉁명스레 대꾸했다. 

갈매기는 아래의 소란을 지켜보다 다시 날개를 펄럭였다. 성벽을 넘자 넓다란 도로와 거대한 저택들이 갈매기를 반겼다. 갈매기는 대저택을 훑어보며 가장 큰 건물로 날아갔다. 그 건물의 앞에는 높다란 성벽이 막고 있었다. 갈매기는 쉽게 벽을 넘어 안으로 날아갔다. 곳곳에 창을 번뜩이는 병사들과 종종거리는 사람들이 보였다. 

챙챙! 

날카로운 소음이 갈매기의 관심을 끌었다. 갈매기는 소리가 들리는 쪽으로 방향을 틀었다. 넓다란 공터에 두 사람이 검을 휘두르고 있었고, 그 주위를 갑옷을 입은 기사들이 멀리 떨어져서 둘러싸고 있었다. 

쾅! 

두 자루의 검이 부딪치자 쇳소리가 아니라 천둥이 울리는 소리가 터져 나왔다. 막스와 카를후작은 검을 맞대고 서로를 노려보았다. 상대방의 거친 숨소리가 귀에 잡힐 듯이 똑똑히 들렸다. 

가가각! 

후작의 검이 막스의 검을 훑어 내리며 불똥을 튀겼다. 막스는 검을 기울여 카를의 가슴으로 밀어 붙였다. 아래로 내려온 카를의 검이 가드를 때리자 엄청난 충격이 전해졌다. 막스는 한 걸음 옆으로 비켜서며 검을 풀었다. 

슉! 

숨돌릴 틈도 없이 오러를 머금은 검이 날아들었다. 막스의 등으로 식은땀이 흘러내렸고 앙다문 입에서는 단내가 흘렀다. 막스는 심장을 노리고 떨어져 내리는 검을 밑에서 쳐 올리며 막아갔다. 

쩡! 

폭음이 멀리까지 퍼져나갔다. 갈매기는 재미있는 듯 두 사람의 머리 위에서 빙빙 돌았다. 팔뚝이 터질 듯 부풀어오르며 푸른 혈관들이 툭툭 불거졌다. 이마위로 땀이 비오 듯 쏟아지며 굵게 잡힌 주름살을 지나 아래로 흘렀다. 아무래도 위에서 내리 누르는 것이 밑에서 받치는 것 보다 쉬웠다. 막스의 팔이 부들부들 떨렸다. 그러나, 눈에서는 뜨거운 투지가 이글거렸다. 도전적 눈빛이 카를의 가슴을 뜨겁게 지폈다. 마스터의 경지에 이른 이후 이런 대련은 처음이었다. 자신의 검을 이만큼 받아내는 자가 없었던 것이다. 

"이얍!" 

한 줄기 기합성과 함께 막스의 오러가 30센지는 더 늘어났다. 대견한 마음에 전력을 다하지 않았던 카를도 이 때만큼은 가슴이 서늘해졌다. 카를은 몸을 틀어 오러를 피하고는 막스의 목에 검을 가져다 대었다. 카를은 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 

'하마트면 망신을 당할 뻔했구나.' 

"졌습니다." 

막스가 분한 듯 말했다. 카를은 그런 막스를 환한 미소로 바라보았다. 

"실망할 것 없다. 너 만한 나이에 마스터의 경지에 오른 자가 대륙에 얼마나 되겠느냐? 마지막 공격은 나도 낭패를 볼 뻔했다." 

카를은 검을 치우고 다정한 손길로 막스를 일으켜 세웠다. 

"우와!" 

"최고다!" 

우렁찬 함성과 함께 박수소리가 주위를 진동시켰다. 마스터끼리의 대결에 눈도 한 번 깜빡거리지 못하던 기사들의 환호성이 끊임없이 계속되었다. 카를이 전력을 다하지는 않았지만 손에 땀을 쥐게 하는 격전이었다. 

"다시 한 번 대련을 부탁해도 되겠습니까?" 

"언제든지." 

막스가 굳은 얼굴로 부탁하자 카를이 환하게 웃으며 대답했다. 이런 대련은 카를로서도 대환영이었다. 격한 대련은 카를의 웅지를 일깨워주었다. 막스가 조금만 더 성장한다면 자신의 수련에도 큰 도움이 될 것이다. 

자신의 실력에 큰 자부심을 가졌던 막스에게 엘란과의 대결은 큰 충격이었다. 그래서, 돌아온 직후부터 수련에 온 힘을 다했다. 카를과의 대련도 그 수련의 일부였다. 확실히 마스터와의 대련이 혼자 하는 수련보다 효과가 좋았다. 막스는 아직도 오러가 일렁이는 검을 가볍게 휘두르며 고개를 숙였다. 

"그럼, 나중에 뵙겠습니다." 

"얼마든지." 

"아!" 

잠잠해지던 주위에서 다시 탄성이 일었다. 아무렇게나 휘두른 것 같은 검에서 오러가 떨어져 나오며 하늘로 솟구쳤다. 

퍽! 

호기심 때문에 강을 거슬러 오르던 갈매기는 오러를 맞고 산산이 터져 나갔다. 갈매기는 자신이 어떻게 죽는지도 모른 채 죽음의 강을 건너 버렸다. 주변을 날리는 깃털만이 갈매기의 존재를 대변하고 있었다. 

************************************** 

"엘란은 살아 있을 거예요! 그렇죠?" 

에쉴리는 코리나에게 스프를 떠 먹이며 다짐하듯 물었다. 말속에는 불안과 함께 큰 갈망이 들어 있었다. 어찌 보면 스스로의 불안을 희석시키기 위한 필사적인 노력 같았다. 기계적으로 스프를 받아먹는 코리나의 눈동자는 여전히 멍했다. 에쉴리에게는 그런 코리나가 안쓰러우면서도 고마웠다. 다른 사람에게는 말 할 수 없는 속마음을 털어놓고 나면 불안이 없어지며 편안한 마음이 되었다. 에쉴리는 코리나가 스프를 다 먹자 입가에 묻은 스프를 정성스레 닦아주었다. 

"우리 밖으로 나가요. 날씨가 무척 좋아요." 

에쉴리가 손을 잡아끌자 코리나는 별 다른 저항없이 순순히 따라 나왔다. 밖은 날씨가 좋다기 보다는 더웠다. 둘은 선실과 난간 사이의 좁은 통로에서 바다를 살폈다. 엘란이 오는 것을 살피려는 것이다. 끝도 없이 펼쳐진 수평선 위에는 뭉개구름이 보였다. 마치 바다에서 피어오르는 것 같았다. 에쉴리는 한 시도 눈을 떼지 않았다. 엘란일행을 기다리는 배들은 떠나지 못하고 만나기로 한 지점을 계속해서 맴돌았다. 

"어!" 

통로를 지나던 쟝이 둘을 보고 멈칫했다. 잠시 서 있던 쟝은 마음을 굳게 먹고 코리나에게 다가갔다. 

"오랜만입니다. 코리나양." 

길가다 잘 아는 사람을 우연히 만난 듯한 어조였다. 에쉴리의 눈살이 찌푸려졌다. 쟝은 바다로 나온 이후부터 긴장이 풀렸는지 먹이를 노리는 독수리처럼 코리나의 주위를 빙빙 돌았다. 엘란의 걱정에 속이 타는 에쉴리로서는 그런 쟝을 고운 눈으로 바라 볼 수 없었다. 남편을 사지로 보낸 정신이 온전치 못한 여자한테 수작을 부리는 것을 참을 수가 없었다. 

"저리가요!" 

에쉴리가 독하게 쏘아붙였다. 쟝은 상당히 놀랐다. 항상 상냥하던 에쉴리가 자신을 노려보고 있었던 것이다. 그러나, 여기서 물러나면 쟝이 아니다. 

"바다바람이 시원하죠? 저는 바다만 보면 가슴이 탁 트이는 게 호연지기가 막 솟아오릅니다. 코리나는 어떤가요?" 

쟝은 오른 눈을 찡끗거리며 윙크를 날렸다. 수도의 귀부인들을 껌뻑 넘어가 게 만들었던 쟝의 필살기였다. 쟝을 쏘아보는 에쉴리의 눈에서 불길이 솟았다. 

"자꾸 이러면 하이론을 부르겠어요." 

'젠장, 망할 놈의 영감탱이!' 

쟝은 속으로 이를 부드득 부드득 갈았다. 

교도들의 안전과 엘란에 대한 걱정으로 노심초사하는 하이론에게 쟝의 무분별한 행동은 불타는 장작에 기름을 뿌리는 것과 같았다. 보통 때였다면 웃고 넘어갔을 지도 모르는 일이나 지금은 그런 마음의 여유가 없었다. 쟝은 하루걸러 얻어맞았다. 그러나, 그 때 뿐 효과는 별로 없었다. 부아가 치밀어 오른 하이론이 쟝을 바다에 처박고 나서야 쟝의 행동은 수그러들었다. 수영을 못하는 쟝은 바닷물을 한 바가지나 들이키고 정신을 잃었다. 그 뒤로는 하이론을 보기만 하면 슬슬 피했다. 

쟝의 입장에서도 불만은 많았다. 배를 탄 삼 개월 동안 여자를 접하지 못했던 것이다. 데미는 꿀 바른 빵에 들러붙는 개미처럼 성녀의 옆에 착 붙어서는 떨어지지 않았다. 아무리 뻔뻔한 쟝이라 해도 한 종교의 최고수장인 성녀 옆에 있는 데미에게 지분거릴 수는 없었다. 주위를 배회하며 기회를 노리다 혼자 있는 데미에게 다가갈라치면 데미가 슬슬 피했다. 욕구 불만에 시달리는 쟝은 미칠 것 같았다. 주위의 여자들은 쟝을 벌레 보 듯 했다. 타락한 귀부인들에게 크게 어필하던 쟝의 느끼함은 순박한 여교도들에게는 징그럽게 보였다. 게다가 사제들과 하이론의 경고는 여자들을 더욱 피하게 만들었다. 마지막 희망을 품고 접근하는 코리나에게는 에쉴리가 붙어서 으르렁거렸다. 

"에이!" 

쟝은 쓸쓸히 발길을 돌렸다. 다시는 바다에 빠지고 싶지 않았다. 

'망할 놈의 영감탱이!' 

그저 하이론을 욕할 뿐이었다. 에쉴리는 난간을 잡고 사라져 가는 쟝을 계속 노려보았다. 

"엘란!" 

놀란 에쉴리의 고개가 급하게 회전했다. 코리나가 처음으로 입을 열었던 것이다. 그 덕분에 말의 내용은 귀에서 흘러 나갔다. 

"코리나! 정신이 들어요?" 

에쉴리가 크게 소리쳤다. 

"엘란!" 

코리나가 다시 말했다. 

이제서야 말의 내용이 파악된 에쉴리의 눈이 바다를 향했다. 한 개의 점이 점점 커지더니 가까워졌다. 에쉴리는 최대한 난간 밖으로 몸을 빼며 눈을 크게 떴다. 얼마나 몸을 내밀었는지 떨어지지 않을까 걱정이 될 정도였다. 초조한 안색에 희열이 돌더니 이내 눈물이 떨어졌다. 

윙! 

바람을 가르며 날아오는 사람은 엘란이었다. 고생이 심했는지 반쪽이 된 얼굴에는 수염이 덥수룩하게 덮였지만 한 눈에 알아볼 수 있었다. 에쉴리는 두 손을 입 앞에 모으고 크게 소리쳤다. 

"엘란!" 

이때까지의 근심이 고함과 함께 날아갔다. 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     