 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <171>                    관련자료:없음  [31011]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-26 22:08  조회:185




제 36장. 미혹의 향기 (1)



들어설 때와 나설 때의 느낌이라는 것에는 확실히 커다란 차이가 있었
다.
처음 검은 숲을 눈앞에 두고 그 안으로 들어서야만 했던 그 상황에서는
검은 색이 가져다 주는 불길한 느낌과 앞을 내다볼 수 없는 막혀 버린
어두움 때문에 막막한 느낌을 받았었다. 하지만 그 숲에서의 경험과 안
정. 그리고 도움을 구하고 난 뒤에 떠나는 기분은 마치 고향에서 떠날
때 느끼는 희미한 불안이 섞인 감정과도 닮아 있었다.

  " 언젠가 다시 만나게 된다면 그때는 지금과는 다른 상황이겠지만 웃
으며 인사할 수 있기를 바란다."

그냥 보통의 인사말에 불과 했지만 이상하게도 래운의 입에서 그 말이
흘러나오자 모두의 귀에는 그것이 심상치 않게 들려왔다.

  " 감사합니다. 래운님."

리가는 정중하게 고개를 숙여 인사를 건넸다.
아마도 지금 이곳에 있는 이들 중에서는 리가가 가장 래운과 밀접한 관
계라고 해도 과언이 아닐 것이다. 그녀도 깊은 곳까지는 알지 못하고 있
는 것 같았지만 그래도 그녀에게는 보다 오랜 시간 동안 그와 함께 하면
서 느낀 무언가가 있는 것이다.
금의 일족이나 은의 일족. 어느 쪽에도 속하지 않는 래운은 그렇게 여전
히 숲에 남은 채 떠나가는 이들을 바라보았다. 그의 눈에 보이는 그들의
앞길은 밝은 빛깔로 채색되어 있지는 않았지만 아무리 어둡다고 해도 스
스로의 의지만 있다면 그것을 바꾸는 것도 그리 어렵지는 않다. 단지 자
신이 선택한 후에 그것이 잘못된 것이라는 사실을 깨닫는 것이 너무 늦
어 버린다면 그것만큼 더욱 슬프고 비참한 일은 없겠지만.
후회라는 말은 아무리 빨리 한다고 해도 늦는 법이기 때문에.

  ' 부디 후회는 하지 않기를....'

래운은 마지막으로 마음속으로 그렇게 중얼거렸다.

흔들리는 일각수의 등위에서 천천히 속력을 유지해 가며 움직이기 시작
하고 나서 어느 정도의 시간이 지났다. 일각수에 타고 있다는 특성상 일
행은 그다지 말을 하지 않은 채 선두에 선 시류와 리가의 뒤를 따르고
있었다. 그 둘은 간간이 말을 나누는 것 같았지만 처음부터 왠지 심각한
표정을 하고 있던 바사기는 자신만의 생각에 잠긴 듯 누군가 말을 걸지
않으면 절대 스스로는 입을 열지 않았다. 주위를 둘러보며 몇 번이나 한
숨을 내쉬던 미르는 일각수의 고삐를 잡아당겨 언니의 곁으로 바짝 다가
섰다.
미미한 발굽 소리와 함께 일각수는 부드러운 동작으로 시라가 타고 있는
짙은 갈색의 일각수 곁으로 붙었다.

  " 언니..... 이렇게 가다가 금의 일족이라도 만나면 어떻게 하지?"

자신과 그리고 언니인 시라에게만 들릴 만큼 작은 목소리로 미르는 물어
왔다. 숲에 머무는 동안은 래운의 힘인지 그렇지 않으면 숲 자체가 어떤
신비한 공간이기 때문인지 금의 일족이 안에 들어올 것을 염려해 불안하
거나 무섭다는 느낌은 가지지 못했었다.
어둡기는 했지만 지극히 아늑하게 자신들을 보호해 주던 숲에서 빠져나
와 위험으로 가득 한 세상에 발을 내딛었다는 사실은 모두를 불안하게
만든 것이 틀림없다. 그러나 그 중에서도 특히 미르는 아직 그런 자신의
불안감을 갈무리하는 법을 알지 못했다.

  " 괜찮아. 미르."

시라는 동생을 달래기 위해서 그리고 불안으로 차오르기 시작한 자신의
마음을 위로하기 위해서 그런 말을 내뱉었다. 분명 시류가 과거와 같은
힘을 지니고 있었다면 이런 걱정이 많이 반감되었겠지만 지금은 급박한
상황을 만났을 때 대체 어떻게 변할지 알 수 없는 상태였다. 그 때문에
사야 역시 겉으로 드러나지는 않았어도 희미한, 그러나 점점 형체를 갖
춰 가는 불안과 맞서 싸우고 있었다.

  " 그렇다면 좋겠지만 언니... 앞으로 어떻게 될지.... 이럴 때는 금의
일족보다 힘이 약하다는 것이 분해..."

시라는 보일 듯 말 듯 희미하게 미소지었다.

  " 나 역시 그래."

미르에게 대답하고 나서 시라는 문득 지금의 상황이 그때와는 정 반대가
아닌가라는 생각이 들었다.
유하와 함께 숲을 향해 달려오던 때는 너무나도 급박하게 시간에 쫓겨가
며 움직였었다. 제대로 이야기도 나누지 못할 만큼 시간이 부족했기 때
문에 조금이라도 빨리 안전한 장소에 다다르기만을 바라며 일각수에 박
차를 가했다. 그러나 지금은 반대로 어느 정도의 여유를 가지고 천천히
움직이고 있었다.
강력한 비호자가 있는 것도 그렇다고 그때만큼 긴박하지는 않았지만 상
황에 여유가 있는 것도 아닌데 이상하게 지금은 모두 급한 마음이 들지
않았다.

  " 시류님께서는 일족들이 있는 곳으로 가신다고 하셨지?"

작게 물어온 미르에게 시라는 고개를 끄덕이는 것으로 답을 대신했다.

  " 청의 영토에 돌아가는 거겠지. 아마도......? 그렇게 오래된 일이
아닌데도 너무 먼 과거의 일 같아. 내가 그곳에서 살았다는 것조차."

시라는 동생의 얼굴을 돌아보며 마음 속으로 쓴웃음을 지었다. 자신 역
시 겉으로 표현을 하지 않고 있었지만 그 같은 느낌이었기 때문이다.
이런 방법으로라도 고향에... 청의 영토에 되돌아 갈 수 있다면 어떤 위
험이 도사리고 있더라도 자신은 마다하지 않을 것이다. 지금 이렇게 그
곳으로 되돌아가고 있듯이.

  " 너무 걱정하지 않아도 될 거야. 미르. 어떻게든 헤쳐 나갈 수 있을
테니까."
  " ...응.."

조금 걱정스러운 듯이 그러나 애써 미소를 떠올리며 미르는 웃었다.


미칠 것처럼 머릿속이 혼란스러웠다.
말이라도 꺼내게 된다면 분명 좋지 못한 모습을 보일 것 같아서 바사기
는 아예 입을 열지 않고 있었다. 머릿속에서, 혹은 마음속에서 끊임없이
자신에게 말을 걸어오는 '은선' 이라는 이름의 소녀는 자신이 이해하지
못하는 단어들로 가득 찬 말만을 끊임없이 내뱉고 있었다. 자신의 생각
까지 읽어대는 듯한 그녀 때문에 바사기는 밤에 잠조차 제대로 자지 못
할 정도로 긴장하고 있었다. 이해할 수 없는 일이었지만 자신에게 이미
일어나 버린 일이기에 받아들이지 않을 수 없는 그러나 여전히 당혹스러
운 현실.

  ' 뭘 그렇게 복잡하게 생각해요. 어차피 이렇게 된 일인데 상부상조
하면서 잘 살아갈 방법을 찾아야지.'

또다시 뇌리에 울려 퍼진 이해가 안가는 말들을 곱씹으며 바사기는 나지
막하게 한숨을 내뱉었다.

  ' 그런데 지금 가는 게 청의 영토란 곳이라고 했죠? 음..분명 유하님
의 말로는 자신이 살던 곳이라고 했었는데... 바사기도 가본 적 있겠죠
?'
  " 아...아아. 그래.."

밖에는 들리지 않을 정도로 아주 작은 그저 입만을 방긋거리고 있는 것
처럼 보일 만큼 작은 목소리로 바사기는 대답했다. 마음 속으로 생각을
떠올려도 되지만 자신마저 그렇게 해 버린 다면 상황은 더욱 더 혼란스
러워 질 것만 같았기에 번거롭지만 바사기는 일일이 소리를 내가며 대답
하고 있었다.

  " 무척 조용하고 아름다운 곳이지. 지금은 어떻게 변했을지 알 수 없
지만...."
  ' 다...그 금의 일족들 때문이로군요. 특히 그 금의 수라는 당신의
형. 노하라는 사람...아니, 도깨비 때문에.'

바사기는 자신도 모르게 거친 한숨을 토해냈다.
분명 다른 이들에게 그런 이야기가 화제 거리가 된다면 자신은 아무리
아니라고 여겨도 기분이 가라앉을 것이 틀림없었다. 많은 일이 있었지만
결국 최종적으로 자신은 노하에게서 등을 돌린 것이 아닌가. 그런데 지
금 이 소녀는 그것을 아무렇지 않게, 그야말로 단순한 화제 거리로 전락
시켜 버린 것이다. 물론 깊은 사정을 그녀가 모르기 때문에 당연한 일인
지도 모르지만.
아직까지도 노하의 이름을 떠올리거나 그와 함께 였던 지난 시간을 떠올
릴 때면 마음 한구석이 의도하지 않았음에도 불구하고 미미하게 울려온
다. 그것은 아마도 자신과 노하의 몸에 흐르는 피 때문이리라. 벗어나려
해도 자력으로는 벗어날 수 없는 혈연이라는 이름의 인연 때문에.

  ' 그렇게 마음 아파요?'

느닷없이 은선이 물어오자 바사기는 자신도 모르게 깜짝 놀라 흠칫하고
몸을 떨었다.

  " 아....아니..."

식은땀이 흘러내릴 것 같은 기분이었다. 필연에 의한 것이던 악연에 의
한 것이던 간에 타인에게 자신의 마음을 들킨다는 것은 소름끼치는 일이
분명하다.

  ' 나는 형제가 없어서 잘은 모르겠지만.... 바사기 같은 상황이라면
분명 슬프겠죠. 그런데 왠만하면 그냥 참고 지내지 왜 일부러 이런 힘든
길을 택한 거에요? 왕자님의 자리는 참 좋을 텐데......'

바사기는 대답하지 않았다. 아니, 대답할 기운이 없어졌는지도 모른다.
하지만 은선의 말 때문에 자신의 과거를 몇 번씩이나 되돌아 보게 된 것
은 사실이다. 그리고 그때마다 자신이 얻은 결론은 언제나와 같이 아무
것도 깨닫지 못한 채 무기력한 모습으로 움직이는 인형보다는 어떻게 되
더라도 스스로의 의지를 가지고 움직이는 편이 났다는 것이었다.
나중에 미칠 정도로 후회해 봤자 이미 흘러간 시간을 되돌릴 방법은 없
으니까.
바사기는 고개를 돌려 저만치 앞에서 나아가고 있는 시류의 등을 바라보
았다. 얼마 전까지 청의 수였던, 그리고 유하를 움직일 수 있는 유일한
존재였던 그를. 그리고 뿔을 잃었음에도 불구하고 모든 것을 포기하지
않고 앞으로 발걸음을 내딛는 그를. 자신에게도 그런 당당함이 필요할지
모른다. 아니, 당연히 필요하다.

  ' 그래요. 그렇게 용기를 내는 게 좋아요. 시류님이 본보기라면 더욱
좋구요.'
  " 하아...."

이번에는 크게 터져 나오는 한숨 소리를 바사기는 억누르지 않았다.
잠시도 틈을 주지 않고 머릿속을 울려대는 은선의 말들은 이제. 아니,
처음부터 자신의 의지의 한도를 벗어난 것이었다. 조정할 수 있는 것이
라면 좋았을 테지만...

  " 내 이야기만 묻지 말고 네 이야기도 해주지 않겠나?"
  ' 내 이야기요? 뭐, 하나도 못 알아들으면서.....'

은선이 투덜거리자 바사기는 또다시 온몸에서 힘이 빠져나가 버리는 감
각을 경험해야했다.

  " 모르기 때문에 묻는 거니까....."
  ' 그렇다면 좋아요.'

이제 조금이지만 한시름 덜었다고 여기며 바사기는 고개를 떨구고 시선
아래에 위치한 뾰족한 일각수의 뿔과 흔들리는 갈기만을 바라보았다.

그리고 그런 그들의 움직임을 멀리에서 주시하는 눈동자가 있었다.

  " 너희 둘은 노하님께 어서 이 사실을 알려라. 나는 계속 뒤를 쫓고
있을 테니."
  " 알겠습니다."

기는 두 명의 감시자에게 그렇게 명령하고는 다시 그들. 시류와 바사기.
은의 일족인 두 명의 여인. 그리고 본 적이 없는 또 한 명의 여인에게로
시선을 돌렸다. 분명 특징적으로 살펴보면 금의 일족이 분명한 여인. 왜
금의 일족이 시류의 곁에 있는지 알 수 없었지만 지금 중요한 것은 시류
가 움직이기 시작했다는 사실이었다. 자신들조차 제대로 들어설 수 없는
검은 숲의 존재는 꺼림칙했기에 기는 그런 생각들은 지워 버리고 그들의
움직임을 주시했다.
지금은 아직 노하의 명령이 없기 때문에 그들을 가만히 지켜보기만 하고
있지만 얼마 지나지 않아 그들의 앞에 나타나 참담함을 안겨줄 때가 올
것이다.
지금 너무나도 여유롭게 일각수에 올라탄 채 나아가고 있는 그들을 보면
자신들이 어떤 처지인지도 잊고 있는 것이 아닌가라는 기분이 들 정도였
다.
그렇지 않다면 금의 영토 안에서 그렇게나 여유롭게 움직일 리가 없다고
기는 생각하고 있었다.
뒤편에서 자신과 함께 숲을 지켜봐 왔던 감시자들이 떠나가는 소리가 들
려왔다. 이제 얼마 지나지 않아 그들이 노하님의 명령을 받아 돌아오게
되면 지금처럼 이렇게 지켜보기만 하지는 않을 것이다. 아니, 계속 지켜
보는 편이 좋을 지도 모른다. 가장 즐거워 보이는 순간에 그것을 깨트리
는 것만큼 재미있는 일도 없을 테니까.
기는 가만히 손을 들어올려 기분 나쁘게 깨져버린 자신의 한쪽 뿔 끝을
어루만졌다. 불완전한 뿔. 약간이긴 하지만 흔들림을 가지게 된 힘. 바
로 자신을 이렇게 만들어 버린 것은 저 눈앞의 존재. 시류였다. 아무리
수라고는 해도 은의 일족인 주제에 자신을 이렇게 까지 만들었다.

  ' 용서할 수는 없지.'

왠지 모르게 광기와 닮은 빛깔이 섞여있는 듯한 눈을 하고서 기는 입꼬
리 만을 틀어 올려 미소지었다.
보복으로 시류의 뿔을 잘라 버리기는 했지만 그것만으로는 만족할 수 없
었다. 뭔가 더 큰 아픔을 느끼게 만들어야 한다. 그렇게 하지 않으면 기
분은 풀리지 않을 것이다.
그것을 위해서라면 자신은 얼마든지 기다릴 수 있다.
지금은 평온해 보이는 저 시류의 얼굴을 고통으로 가득 찬 얼굴로 만들
어 버리는 게 좋을 것이다.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
손이 시렵습니다.
발도 시렵습니다. ㅠ.ㅠ
회사는 너무 추워요. 아아....추워.

 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <172>                    관련자료:없음  [31060]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-28 22:46  조회:165




제 36장. 미혹의 향기 (2)



무릎을 꿇은 자세로 자신에게 경과를 보고하는 감시자들의 숙인 머리를
내려다보며 노하는 싸늘한 웃음을 머금고 있었다.
그가 무엇을 생각하고 있는 지 알아챌 수 있는 자는 아직 아무도 없었
다. 금의 일족들은 그의 얼굴조차 제대로 보려고 생각하지 않았고, 은의
일족들은 격한 분노의 감정에 휩싸여 그의 태도 하나하나를 신경 쓰려
하지 않기 때문이었다.

  " 지금은 계속해서 그들을 감시해라. 어떤 움직임을 보이더라도 함부
로 나서지 마라."
  " 알겠습니다."

조금의 망설임도 없이 두 명의 감시자는 동시에 대답했다.

  ' 움직이기 시작했군. 무엇을 위해서 인지는 모르겠지만....'

노하는 의미심장한 웃음을 떠올린 채 자신의 인사를 건네고 방을 빠져나
가는 감시자들을 바라보았다.
자신이 무엇을 할 수 있다고 생각하는 것인지.
시류의 움직임을 생각할 때마다 웃음이 나올 뿐이다.
은의 일족이 모두가 모여 이곳을 공격한다고 해도 결국 손해를 보는 것
은 그들일 뿐이다. 처음부터 정해진 힘의 차이는 수가 많다고 해서 달라
지는 것이 아니기 때문이었다.

  " 어리석어."

노하는 나직한 목소리로 말했다.
처음부터 알고 있었지만 너무나 어리석다. 스스로 자신들의 그 어리석음
을 깨닫지 못할 정도로.


  " 준비가 다 끝났습니다."

자신에게 말을 건네 온 중년의 장로를 한번 바라보고 나서 노하는 고개
를 끄덕였다.
이제 잠시 후면 유하가 완전히 자신의 손에 들어온다. 유하는 이제 어떤
경우에도 굽히지 않았던 자존심을 접어야 한다는 것을 깨달은 것이다.
유하 답지 않게 자신을 속이기도 했지만 그것은 이미 과거의 일이다. 지
금은 철저하게 자신이 어떤 상황에 놓여있는지 깨닫고 그것을 실천하고
있는 것이다.

  ' 시류. 널 철저하게 궁지에 몰아주지.'

대전을 향해 걸음을 옮기며 노하는 작게 중얼거렸다.
다른 보통의 일족이 아닌 유하가 금의 일족이 되는 일이기에 노하는 대
부분의 장로와 감시자들을 불러놓고 유하가 금의 일족이 되는 약속의 의
식을 지켜보게 했다.
특별한 일이 아니면 열리지 않는 황금색으로 채색된 대전의 문을 열고
노하는 유하가 할 선언의 증인이 될 이들을 불러모았다.

  " 금의 수 노하님께서 나오십니다."

문 앞에 서 있던 남자 사비의 목소리가 노하의 등장을 알렸다.
노하는 온통 검은색으로 만들어진 무거운 질감의 청의를 입고 천천히 대
전 안으로 들어섰다. 바닥에 깔려 있는 매끄러운 흰색의 돌들이 노하가
걸음을 옮길 때마다 작은 마찰음을 내고 있었다.

  ' 모든 것이 내 손안에.'

노하는 양옆에 길게 늘어서 있는 감시자들과 장로들 사이에 홀로 붉은
색의 옷을 입은 채 선 사야를 발견하고는 잠시 시선을 던졌다. 그러나
그것은 잠시 동안의 일로 곧 그의 시선은 자신이 앉을 정면에 있는 의자
로 향했다.


  " 안으로 드시기를."

평소보다는 화려해 보이는 느낌의 무복을 입은 감시자 한 명이 정중하게
말을 걸었다. 그러자 유하는 가만히 고개를 한번 끄덕여 보이고 나서 자
신을 향한 수백 쌍의 시선이 가득 찬 대전 안으로 발을 옮기기 시작했
다.
창백해 보이는 흰 피부와 그와 대조되는 색으로 더욱 더 유하의 얼굴을
선명하게 만드는 검은 색의 청의. 그것은 노하가 입은 것과는 반대로 얇
고 하늘거리는 느낌의 옷이었다.
등을 지나 허리를 타고 길게 흘러내린 은청색의 머리카락이 화려한 황금
색의 대전 안에서 반대의 빛을 내며 발걸음에 따라 조금씩 흔들렸다. 그
리고 하늘을 향해 뻗은 흰색의 뿔이 더욱 선명하게 다른 이들의 시야를
채워갔다.
노하의 측근인 몇몇 감시자들을 제외하고 대부분이 처음으로 유하를 대
하는 것이었다. 은의 일족 중에서 유일하게 사제의 힘을 가지고 태어난
존재. 역대 최고의 사제라 불리던 유하라는 존재를 지금 이렇게 눈앞에
대하고 있는 것이다. 그 사실 때문인지 말소리는 들려오지 않았지만 유
하는 그들의 술렁임을 피부로 느낄 수 있었다.
그리고 상상외로 특이한 유하의 외모에도 그들은 반응하고 있었다. 금의
일족이나 은의 일족을 통틀어도 보기 드문 머리카락 색과 흔들림 없는
푸른 눈동자. 그리고 흐트러진 표정 하나 없는 단정한 얼굴까지.
다른 이들보다 민감한 감각의 탓인지 정면으로 시선을 던지고 있음에도
불구하고 주위의 모든 것들이 생생하게 느껴지고 있었다.
유하는 그런 감각들을 떨쳐 버리기 위해서 자신의 정면에 자리하고 있는
노하를 응시했다. 편하게 의자에 등을 기댄 자세로 자신을 내려다 보고
있는.

  ' 저건.....?'

그렇게 그를 바라보다가 유하는 문득 노하의 앞에 장식처럼 늘어서 있는
무언가에 시선이 미쳤다.
노하가 앉아 있는 황금색 의자의 앞에는 길다란 황금색의 탁자가 놓여
있었다. 충분히 5미터 정도는 되어 보이는 그 탁자 위에 놓인 것은 놀랍
게도 뿔이었다. 한쪽 끝에서 끝까지 마치 장식물처럼 놓여 있는 새하얀
뿔의 집합. 일각수의 것인지 그렇지 않으면 일족들의 것인지는 알 수 없
었지만 그렇게 뿔이 죽 늘어서 있는 광경은 충분히 경악을 느끼게 만들
었다. 어쩌면 노하는 그런 광경을 보여줌으로서 자신에게 거스르는 자가
없도록 하는 것인지도 모른다고 유하는 생각했다.
그리고 그런 생각을 거듭하며 걸음을 옮기던 사이 유하는 어느새 그 탁
자의 바로 앞까지 다다라 있는 자신을 발견했다. 가까이에서 보니 그 뿔
하나하나는 마치 지금에라도 환한 빛을 뿜으며 힘을 발휘할 것처럼 생기
가 담겨 있는 것 같았다.

  " 금의 수께 인사를."

자신을 이끄는 누군가의 목소리에 따라 유하는 아무렇지 않은 얼굴로 노
하의 앞에 무릎을 꿇었다.

  " 유하."

노하의 음성이 무겁게 울려 퍼졌다.

  " 이제부터 그대를 금의 일족으로 인정한다."

고개를 숙이고 있는 유하로서는 제대로 볼 수 없었지만 노하의 입가에는
만족스러운 그러나 어진지 모르게 냉혹해 보이는 미소가 머물러 있었다.
그리고 노하의 말에 대한 유하의 대답이 이어졌다.

  " 금의 수 노하님을 받들어 금의 일족으로서 살아가겠습니다."

처음 청의 수가 되었을 때 시류의 앞에서 했던 말이었다.
청의 수 시류님을 받들어 청의 사제로서 살아가겠습니다. 라는.
그때의 자신과 지금의 자신은 놀랍도록 닮은 표정을 하고 있을 것이다.
그때도, 청의 사제가 되었을 때도 자신은 표정 없는 얼굴로 그런 말을
했었다.
지금 역시 그때의 기분으로 그때의 기억을 되살리며 자신은 같은 말을
반복하고 있었다.
그때부터 계속 최고의 사제로 불리었듯이 지금도 노하의 아래서 자신은
최고가 되어야 한다. 그렇지 않으면 이렇게 까지 행동하는 의미가 없어
져 버린다.
나중에 다른 이들이 자신을 어떻게 여긴다 해도 지금의 자신에게 있어서
는 이것이 최선이었다. 눈앞에 있는 현실 속에서 자신이 할 수 있는 최
상의 선택.

  " 그대의 뿔을 나에게 맡기겠는가?"

그것은 생명을 맡기겠는가 라고 묻는 것과 같은 질문이었다. 그리고 유
하는 망설임 없이 입술을 움직였다.

  " 금의 일족으로서 금의 수 노하님의 모든 명령에 따르겠습니다."

이 서약식을 하기 전에 장로라는 초로의 금의 일족으로부터 배운 말들이
었다.
이것은 감시자 혹은 장로로서 노하에게 임명될 때 하는 말이라고 했다.
보통 금의 일족들도 다들 이런 말을 하는 것을 보면 정말 은의 일족과는
많은 차이가 있다는 것을 알 수 있었다. 물론 은의 일족들도 수에게 충
성의 말을 하기는 하지만 자신의 생명을 전부 맡기겠다는 말은 하지 않
는다. 수는 절대적으로 강하게 일족들을 지배하는 힘을 가진 대신 일족
들을 보호하는 의무도 가지고 있었다. 그것이 수에게 주어진 유일한 의
무.

  ' 금의 일족......'

변한 건 아무것도 없는데 주위의 상황이 그리고 자신의 마음이 달라졌
다.
금의 일족이라는 한마디의 말만으로도 이렇게나 달라진 기분이 될 수 있
는 것인지. 유하는 자신도 모르게 작은 한숨을 내뱉으며 되뇌이고 있었
다.

  " 유하. 이리로."

오른손을 들어올려 작은 손짓을 보이며 노하는 자리에 앉은 채 유하를
불렀다.

  " 네."

무릎을 꿇었던 자세에서 몸을 펴고 일어나 유하는 노하의 곁으로 걸어갔
다.
몸을 감싼 청의의 느낌이 무척 차가웠다. 어쩌면 자신이 그렇게 느끼고
있는 것뿐인지 모르지만 걸을 때마다 몸에 감겨드는 옷의 감촉은 무척이
나 생생했다.

  " 이것이 무엇인지 알겠는가?"

다섯 개의 계단을 올라 노하의 앞에 놓여있는 긴 탁자의 앞까지 다다른
유하에게 노하가 물어왔다.

  " 일족들의 뿔이 아닙니까...."

유하는 일부러 앞의 말을 생략하고 그렇게 말했다.
그 대답에 노하는 의미심장하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

  " 물론 그렇지. 이게 누구의 뿔인지 알겠나? 그대의 힘으로라면 알아
낼 수도 있겠지."

자신에게 너무 큰 기대를 하고 있다고 유하는 생각했다. 아무리 자신이
다른 이들 보다 감각이 민감하다고 해도 보기만 하는 것으로 무엇인지
아니, 누구의 것인지 알아낼 리가 만무하다. 그렇지만 유하는 여전히 같
은 표정을 유지한 채 손을 뻗어 가까이에 있던 뿔 하나를 감쌌다.
차갑게 식어 버린 과거에 자신이 손에 쥐었던 시류의 뿔에서 느꼈던 것
과 같은 감각. 아니, 자신이 그 기억을 떠올렸기 때문에 그렇게 느껴지
는 것인지도 모르지만.

  " ...............!"

그리고 유하는 더 이상 그때의 일을 생각할 수가 없었다. 갑자기 물밀
듯이 머릿속에 떠오르기 시작한 무수한 영상들이 자신을 얽어매 왔기 때
문이다.

  " 이것은......"

유하는 자신의 목소리에 떨림이 섞여 있다는 것을 깨닫지 못했다.
회오리 치는 붉은 기운에 의해, 자신도 익히 알고 있는 익숙한 힘의 움
직임에 의해 바닥으로 떨어져 가는 하얀 뿔들과 소리는 들리지 않았지만
피부를 찢는 듯한 날카로운 느낌이. 아니, 어떤 감각이 온몸을 감쌌다.

  " 역시. 알아챘군."

노하는 소리내어 웃었다.
유하가 그런 힘을 지니고 있다는 것을 알고 있었던 것일까. 유하 자신으
로서도 처음 경험해 본 일인데.
타인이 남긴 무언가를 만진 것만으로 이렇게나 생생하게 그 감각을 느낀
것은 처음이었다.

   ' 어째서........'

마음속에서만 퍼져 나가는 의문이었지만 유하는 그것을 소리내어 말하지
않았다.
어떻게 한 일족의 수로서 일족들에게 그렇게나 무참하게 죽음을 선사할
수가 있는지. 다른 방법도 아닌 뿔을 잘라 내는 방법으로 그렇게나 고통
스럽게.
세어 보지는 않았지만 탁자 위에 놓여져 있는 뿔은 충분히 백개는 넘을
것이었다.

  ' ..................하아....'

숨이 막혀왔다.
유하는 쥐었던 손을 펴고 뿔을 다시 제자리에 놓아두었다.
그럼에도 불구하고 아직까지 온 몸에 퍼져간 감각은, 그 무서울 정도로
생생한 감각은 사라질 기미를 보이지 않는다.

  " 보통은 나도 그런 일을 하지는 않지. 다만 그들이.....날 배신했기
때문이었다. 그대도 알고 있겠지 유하? 과거에 청의 사제였으니 충분히
알거야. 일족들이 수를 배반한다는 것이, 수의 뜻을 거스른다는 것이 무
엇인지."

유하는 대답하지 않았다. 아니, 대답할 수 없었다.

  " 그대에게 장로의 지위와 감시자의 지위를 내리겠다. 이곳에는 사제
라는 자리가 없으니 그대에게 어울리는 자리는 이 두 개를 합한 것이 합
당하겠지?"
비웃듯이 말을 던지는 노하에게 유하는 깊이 고개를 숙여 보이며 감사의
말을 건네는 것 이외에는 어떤 말도 할 수 없었다.

  ' 나는 어쩌면 말도 안 되는 일을 저질렀는지도 모른다.......'

갑자기 마음속에서 용솟음 치는 그 생각에 유하는 미미하게 몸을 떨었
다.






-- 계속 되는 겁니다.

 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <173>                    관련자료:없음  [31084]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-29 23:11  조회:167




제 36장. 미혹의 향기 (3)



금의 일족이 되겠다는 서약을 하고 난 이후 유하의 생활은 크게 달라졌
다.
물론 과거에도 그리 대우가 나쁜 것은 아니었지만 지금과 비교하면 천지
차이라고 해도 틀리지 않을 정도였다.
우선 유하에게 주어진 처소부터가 예전과는 비교의 대상도 될 수 없을
만큼 다르다. 과거에는 방 하나였던 것이 지금은 몇 명의 사비까지 딸린
건물 한 채다. 마치 과거에 사제로서 은둔하듯 살았던 때처럼 유하는 궁
안에서도 가장 한적한 장소에 있는 건물 한 채를 얻었다. 자신에게 주어
진 사비들은 모두 다섯 명으로 남자가 셋에 여자가 둘이었다. 아직까지
그들과 단 한마디의 말도 하지 않고 있었지만 유하는 앞으로의 일이 난
감했다.
금의 일족이 되겠다는 선언까지 한 이상 겉으로는 완벽한 금의 일족이
되어야 하지 않겠는가. 하지만 지금은 그런 기분이 되지 않는다. 자신에
게 주어진 이런 상황이 너무나 맞지 않는 것 같아서 괴로울 뿐이다.
서약을 했던 그 날로부터 이틀의 시간이 흘렀다. 그렇지만 유하의 뇌리
속에서는 그때의 노하에게서 받았던 불길한 느낌이 지워지지 않고 있었
다. 아니, 더욱 생생하게 되살아 날 뿐 지워질 기미는 처음부터 보이지
않았다.
유하는 무거운 한숨을 내쉬며 천천히 방안을 거닐었다. 수를 알 수 없을
정도로 많은 책들이 들어찬 방이 하나, 그리고 침실이 하나, 또 하나의
방은 휴식을 위해 주어진 방이었다.
그리고 자신에게 배속된 다섯 명의 사비들을 위한 방이 또 하나씩 있었
기에 실제의 방수는 더 많았다. 유하는 차례로 방을 옮겨 다니면서 앞으
로의 일을 생각했다.

  ' 다시 혼자다.'

시류를 탈출시키기 위해 분투했던 그때처럼 지금도 자신은 혼자였다.
엄습해오는 좌절감과 싸웠던 나날을 떠올려 보았다. 생각해 보면 자신은
이곳에서 단 한번도 편안하게 있어본 적이 없는 것 같았다. 은의 영토에
있을 때도 그랬다.
사제라는 이름 때문에 짊어지고 있던 책임과 스스로가 자신에게 걸었던
속박. 그리고 이곳 금의 영토에서도 혼자 남겨진 채 계속 무언가를 하기
위해 움직여야 했다. 생각해보면 크게 무언가를 움직일 아무런 힘도 가
지지 못한 자신이 이렇게 까지 오랜 시간을 분투하며 살아왔다는 것이
꿈처럼 아득하게 느껴지기도 한다.
언제나 무언가를 하기 위해 앞으로, 또 앞으로 나아가기만 했다.
지금도 자신은 그렇게 앞으로 나아가기 위한 길을 찾고 있다.

  ' 이것이 나의 운명이라면......'

유하는 쓴웃음을 지었다.
그런 말은 믿지 않았었다. 하지만 지금에 와서는 믿지 않을 수 없었다.
다른 세상에 존재하던 영혼의 다른 한쪽과 조우한 것을 어찌 운명이라
하지 않을 수 있다는 말인가. 그 일이 없었다면 분명 자신은 덮쳐온 시
간의 무게에 이기지 못하고 쓰러져 버렸을 것이다. 아니, 그 전에 생명
이 다해 죽음을 맞이했을 지도 모르는 일이다.
이제 어떻게 하면 좋을까.
그것이 지금 유하에게 던져진 가장 큰 과제였다.
얼마 전에는 단지 탈출을 목적으로 한 연극을 하며 상황을 살피고 움직
이면 되는 일이었지만 지금은 아니다. 최악의 경우 시류가 자신이 배신
을 했다고 생각하고 적대시하는 경우가 생긴다고 해도 지금의 상황을 고
수해야만 한다. 설령 어떤 상황이 되더라도 최후만을 생각하고 움직여야
하는 것이다. 심지어는 자신마저 속이지 않으면 안 될 정도로.

  ' 금의 일족이 되는 거다....'

유하는 마음 속으로 되뇌었다.
일족을 나누는 구분은 뿔의 생김새로 하는 구별이지만 가장 처음 모든
일족이 하나였을 때는 그런 외모상의 차이 같은 것은 존재하지 않았었
다. 시간이 지나 일족이 나뉘고 다른 지역에서 살아가면서 서로 다른 것
을 추구하기 시작했을 때부터 많은 것이 달라진 것이다.
차라리 노하를 시류라고 생각하면서 이곳에 머무는 것이 나을 지도 모른
다.
순간적으로 그런 생각이 떠오르자 쓴웃음이 의지를 배반한 채 떠올랐다.
그리고 이렇게 라도 하지 않으면 마음을 다잡을 수 없는 자신에게 배반
감을 느꼈다.

  " 스스로의 의지를 다스릴 힘조차 없는 내가 무얼 하겠다는 거지.....
.?"

낮게 중얼거리며 유하는 힘없이 웃었다.
한참을 그렇게 생각에 잠긴 채 방안을 거닐고 있을 때였다.
어색한 표정을 지으며 어린 소녀로 보이는 사비가 말을 건네왔다.

  " 유하님."

무슨 일이지라는 표정으로 유하가 걸음을 멈춘 채 시선을 던지자 소녀는
굳어진 목소리로 말을 꺼냈다.

  " 노하님께서 집무실로 드시라는 명령을 하셨습니다."

유하는 고개를 끄덕여 보이고 바로 방을 빠져나갔다.
그리고 그런 유하의 모습을 소녀는 조금 난감한 눈으로 쫓고 있었다.



노하는 처음으로 흰색의 청의를 걸친 의외의 모습으로 유하를 맞이했다.
그리고 집무실의 안쪽에 놓인 탁자 앞에 앉아서 손톱 만한 크기의 작은
과일을 손에 들고 있었다. 아니, 정확히는 그것을 먹고 있었다.

  " 그건 무슨 표정이지?"

자신도 모르는 사이에 아연한 표정이라도 떠올린 것인 지 노하는 놀리는
듯한 목소리로 말을 걸었다.

  " 죄송합니다."

유하는 고개를 숙여 노하에게 인사를 건네고는 가만히 고개를 들어올려
노하를 바라보았다.

  " 우선 여기 앉도록."
  " 네."

차분히 그의 말에 답하며 유하는 탁자 앞의 의자에 앉았다. 정면으로 노
하의 얼굴을 마주보는 자세가 된 유하는 어색함을 억지로 감추며 침묵을
지켰다.

  " 그대를 부른 것은 다름이 아니라 그대가 해야 할 일이 생겼기 때문
이다."

몇 개인가의 과일을 입에 털어 넣고 나서 노하는 말했다.

  " 말씀하십시오."

정중하게 이어지는 유하의 대답이 마음에 드는 것인지 그렇지 않은 지
노하는 한쪽 눈썹을 미미하게 찡그리며 다시 말을 꺼냈다.

  " 숲을 감시하고 있던 감시자들의 보고에 의하면 시류 일행이 은의 영
토를 향해. 아니지. 예전에 그런 이름으로 불린 적이 있던 장소를 향해
가고 있다고 한다. 물론 그 일행 속에는 내 동생도 섞여 있지. 또한 예
전 그대의 사비였던 자들과, 금의 일족으로 보이는 여자 한 명이 포함되
어 있다고 하더군."

유하는 숨을 죽인 채 이어질 그의 말을 기다렸다.

  " 그대도 한번 맛을 보는 게 좋을 것 같군. 상당히 맛이 좋아."

마치 유하를 놀리기라도 하는 것처럼 노하는 자신의 앞에 놓여있던 과일
접시를 유하의 앞으로 밀었다.
유하는 떨떠름한 기분으로 손을 내밀어 그 중 하나를 집어 들었다. 그러
자 노하는 빙긋이 눈으로 웃어 보이며 다시 말을 이어갔다.

  " 그래서 그대가 해야할 일은 바로 그들의 뒤를 쫓으며 동향을 살피는
것이다. 물론 그것이 다는 아니지. 감시만이라면 다른 이들도 충분히 잘
하고 있으니까. 유하. 그대가 할 일은..."

노하는 잠시 말을 멈추고 유하의 표정을 살폈다.
그러나 유하의 표정에서 무언가를 읽어낼 수는 없었다. 유하는 마치 처
음부터 표정이 없는 사람처럼 담담한 얼굴을 하고 있었다. 노하가 진정
으로 마음속에서부터 유하가 완전히 금의 일족이 되는 것을 받아들였다
고 여길 정도로. 하지만 그것이 거짓된 것이라는 사실은 노하도 잘 알고
있었다.
유하가 쉽사리 마음을 허물어 버릴 리는 없는 것이다. 죽음과도 비견될
수 있을 만큼 강한 충격을 받지 않는 이상 유하를 바꾸는 것은 불가능하
다. 그것을 알고 있음에도 불구하고 노하는 유하를 가만히 지켜보고 있
는 것이다. 아니, 오히려 더욱 유하를 과거와 연결된 장소로 보내려는
것이다.

  ' 그대의 진심을 보여주길 바란다. 유하.'

노하는 마음 속으로 말했다.

  " 그대는 바로 시류의 앞에 나서서 그대의 결의를 표현하는 것이다.
어떤 방식으로든 말이야. 힘이 필요하다면 다른 감시자들의 힘을 빌리면
될 테니까 말이다. 하지만 물론 내 명령이 있은 후다. 잘 할 수 있겠지.
유하?"
  " 알겠습니다."

유하의 대답에는 망설임이 없었다. 표정에 변화가 없는 것과 마찬가지
로.

  " 감시자들 중에는 기도 있지만, 유하. 그대가 훨씬 강한 발언권을 가
지고 있으니 어렵게 생각할 필요는 없다. 그대에게는 두 가지의 지위가
있으니까 그리고 내가 그대를 비호하고 있다는 것도 잊어서는 안 된다."
  " 감사합니다."

여전히 손가락 사이에 붉은 색의 열매를 끼워 둔 채로 유하는 답하고 있
었다.
마음 한구석이 무척이나 답답하다.
그러나 그것은 결코 겉으로 표현해서는 안 되는 감각이었다.
표정으로는 드러나지 않고 있었지만 노하는 유하의 행동을 보고 지금 그
가 무척이나 곤란해 하고 있다는 것을 알았다. 아주 미미한 동작이기는
했지만 그의 행동이 어색해 보였기 때문이다. 표정은 사제로서 지내온
세월 덕분에 자유 자재로 같은 얼굴을 유지 할 수 있다고 해도 행동까
지, 아주 미미한 동작까지 완벽하게 조정한다는 것은 실로 힘든 일이 아
닐 수 없었다.

  ' 완벽하게 그대를 믿기에는 그대의 연기가 너무나도 진짜처럼 여겨지
니까.'
  " 바로 내일 출발하라는 것은 아니다. 아직까지 이곳의 생활에 익숙지
않을 테니까 이틀 정도는 장로들과 감시자들로부터 조언을 듣는 것도 좋
을 거야. 물론 그들이 가진 힘과 유하 그대가 가진 힘은 많이 다르지만
조언 만이라면 그것을 이용해 자신에게 어떻게 적용해야 하는지도 그대
라면 금방 깨달을 수 있겠지."
  " 말씀에 따르겠습니다."

유하는 절대 긴 말은 하지 않았다.
무조건적으로 주인의 말을 따르는 충견처럼 그저 따르겠다는 말만을 반
복하고 있을 뿐. 어쩌면 무기질이 섞인 것처럼 가라앉은 빛을 띄고 있는
유하의 푸른 눈동자를 바라보며 노하는 입가의 웃음을 지웠다.

  " 며칠 전 내 앞에서 서약했듯이 금의 일족인 이상 내 말은 어떤 것이
던 따르겠지?"
  " 그렇습니다."

또 다시 망설임의 기색도 없이 이어진 유하의 대답.
그리고 노하의 얼굴은 조금씩 더 차가운 표정으로 옮아가기 시작했다.

  " 내가 묻는다면 어떤 것이든 대답할 수 있나?"
  " 네."
  " 좋아. 그렇다면 그대의 과거에 대해 묻지. 청의 사제가 되기 이전의
그대에 대해서 말이야. 시간은 얼마든지 있으니까 이야기를 들려주겠나?
금의 수라면 일족에게 이 정도는 요구해도 괜찮겠지."

그 말이 끝나자 유하는 조금이지만 기이한 빛을 담은 눈동자로 노하를
응시했다. 어떤 의미인지는 단 한순간 마주친 것만으로 파악할 수 없었
지만 그것을 알아낼 사이도 없이 유하는 금방 그 빛을 지워 버렸다.
노하의 시선을 받은 유하가 천천히 입을 열었다.

  " 저는 부모님을 기억하지 못합니다."

유하의 첫 말은 그렇게 시작되었다. 담담하면서도 나직한 목소리로 계
속.
부모라는 이름은 은의 일족이나 금의 일족에게 있어서 생명을 걸만큼,
혹은 평생 가슴에 담을 만큼 소중한 존재는 아니다. 특히 수를 자식으로
둔 부모는 어릴 때 자신의 아이가 차기 수로 뽑혀 궁으로 가게 되면 마
음 속에서 지워 버리는 것이 당연하게 여겨질 정도였다. 그리고 자신이
낳은 아이를 아무렇지 않게 홀로 놓아두고 떠나 버리는 일도 있었다. 자
주는 아니었지만 그런 일에 익숙해진 일족들은 혈연이라는 관계에 그리
큰 의미를 두지 않았던 것이다. 어쩌면 오백여년 이라는 시간을 사는 동
안 스스로의 힘으로 그 시간을 걸어 나갈 수 있다는 것을 너무 일찍 깨
달아 버렸기에 그리 큰 집착을 가지지 않는 것인지도 모른다. 결국 자신
에게 주어진 길을 걷는 것은 자기 자신이지 피가 이어져 있다고 해도 가
족은 아니었기 때문이다.
인간의 의식으로는 이해가 되지 않는 사고 방식일 테지만 그들에게는 이
것이 당연했다.
서희 역시 이것을 처음 알게 되었을 때 무척 당혹감을 느꼈었다. 지금은
그런 감각은 깊이 가라앉은 채 또 하나의 유하 속에 잠겨 있지만.

  " 언제나 좋아했던 것은 깊은 숲 속에서 바라보는 하루의 고요함이었
습니다. 말 한마디 조차 필요 없는 그 속에서 언제까지고 시간을 보내고
있었습니다. 시류를 만나기 전까지는 그것이 저의 생활이었습니다."

유하의 입에서 튀어나온 시류라는 말에 노하는 더욱 깊은 흥미가 일어나
는 것을 느꼈다. 결코 듣지 못하리라 여기고 있던 유하의 과거를 지금
이렇게 들을 수 있는데다가 그것도 자의에 의해 직접 선택된 이야기라는
것에.

어디까지 이야기하는 것이 좋을까.
아니 어떻게 이야기하는 것이 좋을까.
자신의 전부를 아무렇지 않게 노하에게 내보이는 것이 좋을까.
그렇게 하면 노하가 자신에게 품고 있는 의심이 사라질까.
유하는 마음속을 떠도는 질문을 몇 번이고 상기하며 계속 말을 이어갔
다.
이렇게 다가온 것이. 지금의 자신이 맞은 상황이 진정 운명이라면 대체
어떤 방향으로 움직여야 하는 것일까.
일순간 흔들리는 생각의 고리에 유하는 마음이 풀어져 버리는 듯한 감각
을 느끼고 있었다.
굳은 결의는 가슴속에 깊이 새겨져 있다고 해도, 혼자된 이런 상황은 유
하에게서 용기의 힘을 조금씩 갉아 내고 있었던 것이다.

 ' 대체 무엇을 위해서............'


*            *            *


  " 잠시 쉴 수 없을까....?"
  ' 네? 뭘요? 쉬고 싶으면 시류님 한테 말해야지. 왜 저한테 그래요?'

마치 아무것도 모르는 순수한 어린아이처럼 은선은 되물어 왔다. 바사기
는 지끈거리는 머리를 손으로 누르며 한숨을 내쉬었다.

  " 일부러 그러는 것은 아니겠지......"

가라앉은 바사기의 목소리에 은선은 피식거리는 웃음소리를 냈다.

  ' 그렇게까지 괴로워 할 필요는 없잖아요. 너무 생각이 복잡하고 마음
이 무거워 보여서 일부러 그런건데, 바사기는 여자의 마음을 몰라도 너
무 몰라요. 그래 가지고 시라에게 당신의 마음을 전할 수 있기라도 할
것 같아요?'

갑작스레 터져 나온 은선의 말에 순간 바사기는 몸을 경직시켰다.
지금까지는 반신반의하고 있었지만 은선이라는 소녀는 자신의 마음을 읽
고 있는 것이 분명하다. 아니, 또 다른 자신처럼 자기 자신의 마음을 엿
보고 있는 지도 모른다.

  ' 어찌된 건지는 모르겠지만 몇 가지를 빼고는 당신과 함께 있는 것도
그리 불편하지는 않으니까요. 어쩌면 이것도 운.명. 이라는 것인지도 모
르잖아요.'
  " 운명.......?"

운명이라는 단어를 강조해서 말하는 은선에게 바사기는 반문했다.

  ' 몰라요. 운명을? 당신이 시라에게 끌리는 것도 일종의 운명이라고
할 수 있어요. 무언가를 선택할 때 한쪽으로 마음이 기우는 것도.'

평소 운명론자는 아니었지만 은선은 운명이라는 말을 믿고 있었다. 그랬
기 때문에 자신의 앞에 멋진 남자가 나타나 사랑에 빠지고 결혼에 골인
해서 아이를 낳아 기르는 행복한 꿈을 꾸었던 것이다. 아무리 서희가 옆
에서 놀린다고 해도 은선은 조금의 굽힘도 없이 자신의 이상을 주장했던
것이다.

  ' 그러니까 내 말은요. 이왕 이렇게 된 거 어쩔 수 없으니까 서로에
대해 잘 알아가면서 상황을 타개해 보자는 거에요. 바사기도 나에 대해
알게 된다면 지금만큼은 혼란스럽지 않을 거 아니에요. 그렇게 생각하지
않아요?'
  " 그렇긴 하지만...."

막 은선의 말대꾸가 몇 마디 튀어나왔을 때였다.

  " 바사기."
  " ..........?"

외부에서 들려온 목소리에 바사기가 무심코 고개를 돌리자 그곳에는 바
로 몇 초 전까지만 해도 은선과 바사기 둘의 말 도마에 올랐던 시라가
있었다.
여전히 일각수의 등에 앉아 있는 바사기와 달리 시라는 땅에 내려선 채
자신을 올려다보고 있었다.

  " 잠시 멈춰서 식사를 하고 출발하기로 했어요."

얼마나 은선과의 대화에 열중하고 있었으면 자신은 그 말조차 듣지 못했
을까. 일순 자기 자신이 한심해진 바사기였다. 은선이라는 소녀의 존재
를 상기하게 된 그때부터 아무래도 자신은 제정신이 아닌 것 같았다.

  " 아....고마워."

바사기는 짧게 감사의 말을 내뱉고는 일각수의 등에서 땅으로 내려섰다.
숲에서 출발하고 나서는 처음으로 밟아보는 땅이었기에 발의 감각이 조
금 무디어진 것도 같았다.

  ' 쑥스러워 하긴......'

또 다시 마음 속에서 울려 퍼진 작은 중얼거림.
바사기는 울컥 하는 마음을 애써 가라앉히며 시라의 뒤를 따라 일행들이
모여 앉아있는 곳으로 향했다.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
이제 4권이 거의 다 되어 갑니다.
아마 이번 장까지가 4권이 될 거에요. 조금 더 빨리 했으면 좋았겠지만
글이란게 마음먹은 대로 써지는 것이 아니라서...
오늘 얼만큼 쓰겠다 라고 결심하면 그만큼 쓸 수 있다면 얼마나 좋을까
요.
ㅠ.ㅠ
다음달에 5권은 큰일입니다. 마지막 권이라 신경 많이 써야 하는데 회사
에서 이벤트가 2개나 있어요. 서울과 부산...우욱...부산까지....;;
죽어날 것을 생각하면 벌써부터 앞이 캄캄합니다. -_-;
그건 그렇구요. 이번 코믹월드 이벤트 때부터 무대 진행용 전용 의상을
만들기로 했습니다. 앞으로 계속 무대에서 설쳐야 할 텐데 매번 옷을 다
르게 할 수도 없어서. 이름하여 삐요코(블랙 게마 라고도 불리죠..;;;)
의 에로틱 버전;;;
함께 할 친구는 우사다 블랙 버전입니다. 에로틱 버전이라고 하면 sd가
아닌 실사에다가 옷은 야시시하고 신발은 높은 그런 겁니다. 적어도 10
센티의 굽은 신을 테니까 저는 180이 넘어버리는 건가요...^^;;;
성우 토크쇼 할 때도 진행하려면 의상이 필요하니까 필요 불가결이죠.
여러 가지 잡설은 이걸로 끝. 이것이 포키양의 최근 소식입니다. ^^;;

 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <174>                    관련자료:없음  [31110]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-10-31 16:28  조회:142





제 36장. 미혹의 향기 (4)



  " 모두들 어떤가?"

시류는 나지막한 목소리로 물었다.
수에게서 느껴지는 위압감은 사라져 있었지만 그의 말투에는 여전히 거
스르면 안될 것 같은 무언가가 담겨 있었다.
미르가 준비해온 음식들을 풀어놓는 동안 시류는 한 명 한 명의 얼굴을
바라보며 그렇게 물었다.
짧은 풀이 돋아난 평지에 앉아 식사를 위해 모여있는 모습은 어찌 생각
하면 초라해 보이기도 했다. 그 안에 속해있는 이들이 그리 평범하지 않
음을 가만할 때. 그러나 그 사실에 신경을 쓰는 이는 단 한 명도 없었
다.

  " 그렇게 물으시면 뭐라고 한마디로 대답할 수 없지 않을까요?"

이제는 마치 시류의 보좌인 것처럼 당연하게 그의 옆에 자리하고 있던
리가가 부드럽게 반문해 왔다.

  " 그랬나....."

시류는 작게 중얼거리고는 다시 한번 차례로 일행을 바라보았다.
약간 긴장된 자세로 시선을 마주치고 있는 바사기와 음식을 늘어놓고 있
는 명랑한 표정의 미르, 그리고 그런 동생을 도우며 부드러운 동작으로
움직이는 시라. 그리고 자신의 오른편에 자리한 단정한 자세의 리가. 지
금 자신의 뜻을 함께 하기 위해 모여있는 이들은 이 네 명이 전부였다.
완벽한 자신이 있어서 움직인 것은 아니었지만 이렇게 직접 행동으로 무
언가를 하지 않으면 아무것도 변하지 않을 것이라는 사실을 알기 때문에
시류는 숲에서 나와 은의 영토로 향하고 있는 것이다.
뚜렷하게 청의 영토로 가야겠다거나 하는 생각은 없었다.
많은 것이 사라진 지금 무언가를 구분한다고 해서 또 다시 무언가가 뒤
바뀌지는 않는다. 자신은 지금 자신이 할 수 있는 것을 해 나가면 되는
것 일뿐.

  " 말해 두지만 바사기. 그대와 리가가 해야할 일은 우리가 해야할 일
에 있어서 방해를 할 것이 분명한 금의 일족들을 막아내는 것이다. 그대
들 보다 더 금의 일족의 힘을 잘 알고 있는 이들은 없을 테니까."
  " 네."

바사기는 낮게 그리고 리가는 담담하게 답했다.
그리고 함께 식사를 하며 시류는 또 몇 가지 이야기를 했다.
완전히 무언가를 향해 열중하는 듯한 그의 모습에 안도감을 느끼면서도
- 뿔을 잃었어도 여전히 수로서 자신들을 이끌어 준다는 점에서 - 시라
는 가슴 한구석에서 이유 없는 불안감이 피어오르는 것을 느끼고 있었
다.
어째서 시류가 의욕적으로 움직이는 모습을 곁에서 보고 있으면서도 이
런 생각을 하는 것일까. 시라는 기우라고 여기기로 했다.
불안한 생활에서 벗어난 지 얼마 되지 않았기 때문에 몸이 저절로 반응
하고 있는 것이라고.
문득 옆을 돌아보자 자신이 어떤 생각을 하고 있는지 알지 못하고 있는
미르는 입가에 작은 미소를 떠올린 채 식사에 열중하고 있었다. 미르는
그다지 깊은 곳까지는 생각하지 않았다. 그리고 지금은 그런 미르가 부
럽다는 생각이 들었다. 미르에게 가장 큰 기쁨은 유하님을 모시는 것,
그리고 자신이 만든 요리를 즐겁게 먹는 누군가가 있는 것이다.
어쩌면 세상을 살아가는 데 있어서 중요한 것은 열중할 수 있는 무언가
를 찾아내고 그것을 바라보며 나아가는 것인지도 모른다.
왼쪽으로 고개를 돌리자 며칠 째 피곤해 보이는 안색을 하고 있는 바사
기가 있었다. 그리 입맛이 돌지 않는 듯 그는 음식에는 그다지 입을 대
지 않고 있었다. 자신과 마찬가지로.

  ' 시간이 지나고 평화롭게 지낼 수 있는 때가 온다면 그때는 예전처럼
지낼 수 있을까요....?'

결코 소리내어 묻지는 않았지만 시라는 속으로 바사기를 향해 그렇게 묻
고 있었다.



그때. 시류와 바사기. 그리고 시라와 미르와 함께 일각수에 올라타고 숲
으로 향했던 때를 떠오르게 하는 장면이었다. 그때와는 전혀 다르다고
해도 유하는 어쩐지 그런 생각이 들었다.

  " 잘 다녀오길 바란다. 그리고 좋은 성과를 가져오기를."
  " 명심하겠습니다."

직접 자신을 배웅하기 위해 나온 노하에게 인사를 건네며 유하는 일각수
의 등에 올랐다.
요 며칠새 모습을 보이지 않는 사야는 이상하게도 지금 이 장소에도 나
오지 않았다. 끈질기게 곁에 머물던 그녀가 없는 것이 오히려 더 편할
텐데도 유하는 그녀를 떠올렸다. 악연이라도 함께 했던 시간이 있기 때
문인지 그녀가 마냥 미워지지 만은 않았다.

  " 가시죠."

함께 출발하는 천서라는 이름의 감시자가 말을 꺼냈다. 기처럼 기분 나
쁜 존재는 아니었지만 마치 인형처럼 감정이 메말라 있는 것처럼 보이는
천서도 인상이 깊어서 얼굴은 기억하고 있었다. 그것이 악연이건 필연이
건 관에 어쨌든 이곳에서 알게 된 얼마 안 되는 이들 중의 한 명이니까.
고삐에 힘을 주고 한번 당겨주자 일각수는 천천히 발걸음을 빨리하며 달
려나가기 시작했다.
점점 주위의 풍경이 속도를 달리하며 뒤로 사라져갔다. 녹색, 흰색, 푸
른색, 붉은 색이 뒤섞인 색채들이 끊임없이 퍼져 나간다.
변한 것은 없다. 주위를 감싸고 있던 자연은 어느 것 하나 변하지 않았
다.
오직 그 안에 속해있던 자신들만이 급격하게 변해 버렸다.
인간이라는 존재는 자신의 변화와 더불어 자연까지 변화시켜 버린다. 자
연 스스로가 자신의 본래 모습을 잊을 정도로.
그러나 일족들은 달랐다. 같은 세월, 같은 시간을 단지 속해있는 공간만
이 다른 곳에서 똑같이 시작해 보내왔음에도 불구하고 이곳은 달라지지
않았다. 뿔이 없는 일족들을 상상할 수 없듯이 전자 기기들을 만지는 일
족들을 상상할 수 없듯이 언제가 되더라도 이곳은 변하지 않을 것이다.
무겁게 정체된 시간이 아닌 아주 천천히 흐르는 시간 속에서.

  ' 두 세계를 모두 경험한 것이 오히려 다행인지도 모르지..........'

유하는 뇌리 속을 스쳐 지나 가는 회색 도시의 잔영과 따스한 가족과 친
구들의 웃음을, 그리고 길게 이어져온 혼자 끌어안고 살았던 시간을 바
라보며 작게 미소지었다. 입가로는 퍼지지 않는 마음속의 웃음을.
언제나 고뇌를 끌어안고 살아가야 하는 것이 살아있는 모든 존재에게 주
어진 숙명이라면 자신은 두 명분의 시간을 가지고 있기 때문에 더욱 그
무게가 무겁고 큰 것이라고. 스스로에게 답하듯 그렇게 생각하자 천근처
럼 무거웠던 마음의 무게가 조금은 덜어지는 것 같았다.
이유도 없이 떨려오는 마음의 불안함은 대체 어떻게 하면 사라지는 것일
까.
혼자일 때 외롭고 쓸쓸한 것은 마음을 털어놓을 존재가 없기 때문일 것
이다. 단지 말 뿐이라고 해도, 실제로는 그 무게가 조금도 줄어들지 않
는다고 해도 자신의 곁에 누군가가 있고, 자신을 이해해 준다는 사실을
아는 것만으로도 마음이 얼마나 편안해 지는지 자신은 알고 있었다. 은
선이라는 친한 친구의 존재로, 그리고 언제나 묵묵히 자신의 시중을 들
어주던 시라와 미르 두 자매와 마음을 털어놓지는 못했어도 존재한다는
것을 알기 때문에 자신의 태도를 유지할 수 있었던 시류라는 존재가 있
었다. 자신에게는 있었다.
왠지 갑자기 눈물이 흘러내릴 것 같은 느낌이다.
이렇게 생각하는 것 만으로도 모든 것이 너무나 그리워진다.
이렇게 나약한 존재였던가.
이렇게나 많은 의문을 품고 있던 존재였던가.
자신은......

  ' 어쩌면 내가 사제로서의 능력을 잃어버린 것이 아니라 상기시키지
못하고 있는 것뿐인지도 모른다.'

슬픔과 뒤섞인 생각들 속에서 갑자기 그런 생각이 들었다.
얼마 전만 해도 그랬다. 왜 미리 시류에게 정신의 언어로 말을 걸어야
겠다는 생각을 떠올리지 못했던 것일까. 왜 자신에게 주어진 능력도 제
대로 활용하지 못했던 것일까.
상대방은 자신에게 답을 건넬 수 없는 자신 혼자만의 일방적인 대화라고
해도.

  ' 이 변해 버린 시간들 보다 더 많이 변한 것은 나 자신일지도 몰라..
...'

유하는 그렇게 생각을 떠올리며 정면을 주시했다.
길 안내를 위해 자신과 함께 움직이는 감시자는 어느 정도의 거리를 유
지한 채 앞에서 달려가고 있었다. 필요한 말 이외에는 양쪽 모두 한마디
도 하지 않았기 때문에 길을 가는 동안 그들은 거의 입을 다물고 있었
다. 그 대신 귓가에 들려오는 것은 세차게 뒤로 밀려가는 바람소리와 땅
을 박차고 달려나가는 일각수의 발굽 소리뿐이었다.
유하에게는 오히려 이것이 편했다. 조용히 아무 말도 하지 않고 앞으로
만 달려나갈 수 있다면 그 동안만은 어떤 근심도 마음 속으로 떠올릴 필
요가 없으니까.
이제 곧 그들의 모습을 보게 된다.
자신과 깊은 인연을 가진 이들을.
지금으로서는 그들의 앞에 모습을 드러낼 수 없지만 그리고 모습을 보인
다고 해도 오해를 받을 상황으로 밖에는 전개되지 않겠지만 지금의 유하
는 안도감을 느끼고 있었다. 적어도 그들을 볼 수 있다면 만나서 안부를
확인하는 것으로 끝난다 해도 얼굴을 마주할 수 있다면 그것으로 좋았
다.

  ' 이제 곧......'





- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
오늘은 무지 짧습니다.
사실 전에 써 놨는데, 어제 어딜 가느라고 글을 못 올렸어요..;;
그리고 오늘은 부모님이 계시는 집으로 가기 때문에 지금 글 올리고 다
녀오려고 합니다. 밤을 샜더니 눈이 무겁군요.. =_=
오늘은 서울 집이 아니라서 마음이 좀 편해질 듯.... 회사랑 붙어 있으
니까 한번도 제대로 못 쉰 것 같아요. 부모님 집에 가서 5권 플롯을 샤
샤삭 다 짜고 와야죠.
그럼 또 다음에 만나요.

 제  목:[장편] -- 은의 왕국 -- <175>                    관련자료:없음  [31249]
 보낸이:신지연  (까망포키)  2000-11-06 02:00  조회:67




제 37장. 상처 (1)


이제 자신이 가지게 된 금의 일족이라는 이름.
마음은 진심으로 그 이름을 받아들이지 않았더라도 자신은 이미 많은 이
들의 앞에서 그것을 서약했다. 은의 일족의 청의 사제 유하라는 이름을
버리고 금의 일족인 유하로서 살겠노라고. 그리고 그것은 다른 은의 일
족들에게도 진실로 받아 들여져야 할 문제였다.
자신의 이런 모습을 보면 분명 다른 이들은 충격을 받을 것이다. 다른
누구도 아닌 청의 사제 유하가 은의 일족이라는 이름을 버렸다는 사실은
단순한 농담으로 치부될 만한 성질의 것이 아니기에.

  ' 하지만 내게 있어선 이것이 최선이었어.'

스스로에게 변명하듯 내뱉은 말에 유하는 씁쓸하게 미소짓고 말았다.
요즘 들어 정말 마음 속에서 진심으로 꾸밈없는 미소를 짓는 것이 힘들
다는 사실을 깨닫고 있었다. 언제나 마음 한구석이 무거운 무언가로 짓
눌리고 있는 듯한 느낌 때문에 웃음을 짓는 다는 일이 너무나도 힘들게
다가오는 것이다.

  ' 어떤 기분이 들더라도 그렇게 결정했으니까.'

유하는 단호하게 고개를 저었다.
이런 식으로 마음이 약해져서는 안 된다. 유하는 더 이상 상념에 빠져들
지 않기 위해 주위로 시선을 돌렸다. 여전히 눈앞에는 자신을 안내하기
위해 앞에서 일각수를 몰고 달려나가는 천서의 뒷모습이 있었다.
그리고 순식간에 뒤로 멀어져 가는 푸르른 색채들의 조합은 유하의 마음
을 조금이지만 안정되게 만들었다. 눈에 잡히지 않은 채 빠른 속도로 사
라져 가는 색채들을 바라보고 있자니 다른 생각을 할 여유가 사라졌기
때문이다.
그냥 이걸로 좋지 않은가. 유하는 그렇게 생각했다. 결국 어떤 평가를
받는다고 해도 자신이 그것을 원하고 만족한다면 그걸로 좋은 게 아닌가
하고. 결국 자기 만족에 지나지 않는다고 하더라도.

  " 잠시 쉬시겠습니까?"

언제 다가왔는지 앞서 나가고 있던 천서가 유하에게 다가와 물어왔다.
능숙한 솜씨로 일각수를 모는 모습을 보니 상당히 오랜 시간 동안 일각
수를 다루어온 모양이었다.

  " 괜찮아."

유하는 고개를 저으며 답했다. 지금으로서는 차라리 몸이 피곤한 게 낫
다는 생각이 든다. 원래 다른 이들 만큼 강한 체력을 가진 것은 아니지
만 쉬지 않고 일각수를 몬다고 해서 쓰러질 만큼 약하지는 않으니까.
유하의 거절에 천서는 다시 아무렇지 않게 일각수의 고삐를 쥐고 조금
앞서 달리기 시작했다.
그 후로도 몇 시간을 더 달리고 나서야 유하는 시류들을 감시하고 있는
금의 일족 감시자들이 있는 곳에 다다랐다.

  " 연락은 미리 받았습니다."

감시자들 중 대장격인 역할을 하고 있는 것이 분명한 기가 나서며 말을
건네왔다.

  " 오랜만이군."

유하는 간단히 그 말로 인사를 대신했다. 아무래도 기와는 처음부터 좋
은 인상을 받은 사이가 아니기 때문에 지금 자신이 금의 일족으로서 그
의 앞에 서게 되었다고는 해도 갑자기 태도를 바꿀 수는 없었다. 청의
사제로서 10년의 한번씩 금의 영토를 방문했던 때마다 노하의 앞에서 곤
란함을 겪었던 자신이었고 서희로서 방문했던 때에는 정말이지 불쾌할
정도의 시선을 느꼈었다. 지금은 아니지만 그때의 그는 이죽거린다고 해
도 과언이 아닐 정도의 태도를 보여 주었기 때문에.
금의 일족치고는 놀랄 만큼 개성 있는 성격을 가진 그지만 그런 종류의
개성이라면 사양하고 싶을 정도였다.
기의 인사 아닌 인사가 끝나고 나자 그의 뒤에 서 있던 두명의 감시자가
고개를 숙이며 인사를 건네왔다. 별달리 말을 꺼내지는 않았지만 과연
자신을 인정하고 고개를 숙이는 것인지 그렇지 않으면 단순히 노하 때문
인지는 알 수 없었다. 그리고 어떤 것이 진실이건 간에 그것을 깊이 생
각할 필요는 없었다. 사실이 어떤 것이건 관에 유하에게 중요한 것은 앞
으로의 미래였기 때문이다.

  " 첫 임무이니 만큼 실패하지 않도록 만전을 기하는 것이 좋습니다."

기는 다짜고짜 그렇게 말을 건네왔다. 마치 유하가 지금 어떤 생각을 하
고 있는지 알고 있기라도 한 것처럼.

  ' 참견은.....'

마치 훈계라도 하는 듯한 그 말투에 유하는 속으로 작은 투덜거림을 내
뱉었다.

  " 그들은 어디에 있지?"

유하는 일부러 시류들의 이름을 입에 올리지 않았다. 이름을 꺼내는 것
만으로도 지금의 자신이 아무것도 할 수 없는 자신이 떠오르기 때문이
다. 또한 그들에게 품고 있는 미안하다는 감정 때문에도 유하는 이름을
꺼내지 않았다.

  " 현재 일각수로 이십여분 정도의 거리를 두고 그들을 쫓고 있습니다.
조금 전 살펴본 바로는 휴식을 취하고 있었습니다."

유하는 별다른 말 없이 고개를 끄덕여 보였다.
불과 얼마 떨어지지 않은 곳에 오랜 친구와 시중을 들어주던 사비들. 그
리고 기이한 인연으로 만나게 된 바사기가 있다. 지금의 유하에게 있어
서는 어느 누구보다도 소중한 이들이었다.

  " 유하님께서는 이미 금의 일족이 되셨으니 예전의 관계는 모두 정리
하셨으리라 믿습니다. 그렇기 때문에 이 일을 하게 되신 것이 아니겠습
니까."
  ' 뭐야....'

대체 자신을 어떻게 생각하고 있기에 이런 말들을 일일이 하고 있는 것
인지 알 수가 없었다. 기의 성격을 잘 알기 때문에 노하는 일부러 그때
자신에게 그런 말을 한 것일까. 지위 상으로는 자신이 높으니까 어렵게
생각하지 말라는 말을 건넨 것은?
하지만 그것은 그것이고 실제로 자신에게 이런 식으로 말을 건네 오는
기는 솔직히 신경을 거스르는 존재임에 틀림없었다.
사제로서 지내왔던 세월의 자존심인지도. 무릎은 굽혔어도 마음만은 결
코 굽히지 않는 다는 자신의 그 다짐 때문인지도.

  ' 네 훈계를 받아야 할 만큼 내가 시덥지 않게 보이는 모양이군.'

유하는 속으로 또 다시 투덜거렸다.

  " .....!"

그리고 자신의 그 투덜거림에 오히려 자기 자신이 놀라고 있다는 것을
발견했다.
노하의 궁에서 벗어났기 때문일까. 아니면 단순히 노하가 보이지 않는
다는 사실 때문일까. 유하는 무언가로 단단히 결박되어 있던 자신의 마
음이 풀어져 버린 것을 느꼈다.
자포자기와 절망으로 가득 채워져 있던 마음이 단번에 해방되어 버린 듯
한 그런 편안함. 자신이 스스로도 느끼지 못하던 사이에 이만큼이나 노
하에게 얽매여 있었던 것일까. 그렇지 않으면 단순히 시류들의 곁에 가
까워 졌다는 사실 때문일까. 그동안의 세월에 비하면 지극히 짧은 시간
동안에 불과한 나날들이 자신을 이렇게나 바꾸어 버렸다는 사실은 유하
에게 자조적인 미소를 띄우게 만들었다.

  " 우선 이동하는 동안 부득이한 경우가 아니라면 근처에 있는 일족들
의 마을에서 머물게 될 것입니다. 그들도 그렇게 많은 거리를 이동하지
는 않으니까 이틀 정도는 같은 마을에 머문다고 여기시면 될 겁니다."

유하가 생각에 빠져있던 동안에도 기는 쉴새없이 여러 가지 사항들을 이
야기하고 있었다. 처음부터 노하의 앞에서도 다른 금의 일족들과는 달리
노하에게 압도당한 듯한 기색은 풍기지 않고 있던 그답게 지금 역시 무
척이나 자유분방하게 보였다. 아니, 생기가 있다고 해야할까. 하지만 그
런 느낌을 받았다고 해서 그에 대한 인상이 좋아지는 것은 아니다.

  ' 첫인상은 오래가는 법이지. 더군다나 첫인상뿐만이 아니었으니까.'

유하는 그렇게 생각하며 기의 말을 가만히 흘려 들었다.

  " 저는 이만 돌아가 보겠습니다."

유하의 길 안내를 위해 함께 왔던 천서가 말을 꺼내자 유하와 기는 동시
에 그에게로 고개를 돌렸다. 감정하나 떠올라 있지 않은 얼굴이어서 대
하는 것이 거북하기는 했지만 기분 나쁘게 속을 알 수 없는 표정을 하고
있는 기 보다는 무뚝뚝한 천서 쪽이 훨씬 괜찮다고 여겨졌다. 하지만 어
차피 시간이 지난다해도 자신이 금의 일족의 누군가와 깊은 관계를 맺는
다는 것은 상상할 수 없는 일이다. 유하는 아무리 자신이 감당할 수 없
는 극악한 상황이 닥친다고 해도 그런 일은 생기지 않을 것이라는 사실
을 잘 알고 있었다.
유하는 별 다른 말을 건네지는 않고 짧은 인사말을 건넸고 기는 천서에
게 가까이 다가가 몇 마디의 말을 건넸다. 그가 무슨 말을 하던 간에 별
관심은 없었지만 기의 말이 끝나자 천서는 고개를 숙여 보이며 다시 일
각수에 올랐다.
그나마 괜찮다고 생각했던 천서가 떠나버리자 주위에는 갑자기 정적만이
남은 것처럼 아무런 소리도 들려오지 않았다. 갑자기 기가 입을 다물어
버렸기 때문인지, 그렇지 않으면 밤이 다가오고 있기 때문인지는 모른
다.

  " 그럼 마을로 가시겠습니까."
  " ...그러지."

태도는 그렇지 않았지만 말투만은 지독하게 정중한 기의 말에 답하며 유
하는 다른 이들과 마찬가지로 일각수에 몸을 실었다. 노하가 마련해준
새하얀 털과 새하얀 뿔을 가진 일각수는 정말 흰 눈을 연상시킬 정도로
잡티 하나 없이 깔끔한 생김새를 하고 있었다. 시류에게서 받았던 검은
일각수와는 정 반대로.

  ' 시류와 노하라.....'

어쩌면 이렇게나 정 반대인 둘이 존재하고 있는 것일까 하는 생각이 떠
오르자 유하는 자신도 모르게 소리 없이 피식거리며 웃고 말았다.
분명 자신이 겪은 것과 마찬가지로 그들에게도 다른 영혼의 반쪽이 존재
한다면 현실에서는 만나고 싶지 않은 존재임이 분명하다. 그들은 모르더
라도 이미 이 세계에서의 그들을 경험한 자신이기 때문에 알아볼 수 있
을 것이 분명하다. 나중에 다시 이서희로 돌아가게 된다면
그들을 만났을 때 자신만이 알고 있는 사실을 떠올리며 웃을 것이다.
이런 생각을 하다보면 꼭 한가지의 생각이 떠오르곤 한다.
과연 어떤 것이 진정한 현실인가 하는 생각.
풀리지 않는 뫼비우스의 띠 같은 물음이었지만 지금은 어느 쪽이건 상관
없다는 생각이 든다. 만약 이 세계의 존재를 알지 못했더라면 분명 어느
쪽의 자신도 지금처럼 달라지지는 않았을 것이다. 유하는 자신의 몸을
포기한 채 그저 안타까움만을 가슴속에 남기고 눈을 감았을 것이고, 서
희는 분명 스스로의 힘으로는 풀 수 없는 고민 때문에 머리가 터질 만큼
고민하며 답답해하고 있을 것이기에.
이것도 운명이라면 잘 된 운명인 거겠지. 라고.
유하는 그렇게 생각하기로 했다.



  " 저...... 금의 일족 맞아요....? 뿔이랑 머리카락이랑....조금 다른
것 같은데."

아직 해도 떠오르지 않은 어슴프레한 어둠이 깔려있는 이른 새벽. 새벽
의 서늘한 공기 속에서 조용히 시야에는 잡히지 않는 먼 곳을 바라보고
있던 유하에게 말을 걸어온 것은 아직은 앳된 소녀의 음성이었다.

  " .........?"

말 없이 의문이 담긴 눈으로 고개를 돌린 유하의 눈에 자신의 어깨정도
까지 미치는 키를 가졌을 법한 소녀가 가만히 자신의 앞에 서 있는 것이
들어왔다. 그리고 보통 금의 일족들보다도 뿔의 크기가 조금 작은 듯한,
그래서 확실히 어린 소녀라는 사실을 확인할 수 있었던.
처음으로 들어선 보통 금의 일족들이 사는 마을. 궁에 있는 이들이 가진
딱딱함과는 달리 보통의 금의 일족들은 은의 일족들과 마찬가지로 평범
한 삶을 이어가고 있었다. 마을에서 함께 모여 살며 음식을 하고 자신들
이 할 수 있는 일을 해 나가면서 살아가는. 어쩌면 서희가 속해있던 도
시 속의 인간들의 삶과도 닮았다고 할 수 있는.
자신이 너무나 한 단면만을 보고 살아온 것일까.
청의 사제 유하일 때도 자신은 항상 혼자가 아니면 시류와 연결된 소위
고위 계층으로서의 삶을 살아왔다. 그랬기 때문에 가끔씩 돌아보기는 했
어도 진실하게 보통의 일족들의 삶 속에 들어서려 한 적은 없었다. 지난
번 은의 일족들의 모습을 보았을 때 그들의 눈에서 읽어냈던 감정들은
모두 일족이 겪은 고통에 대한 일종의 보상심리 같은 것이었는지도 모른
다.
사제이기 때문에 그들에게 힘이 되어야 하고 어떻게든 갈피를 잃은 일족
들에게 무언가를 해 주어야 한다는 생각이 들었던 것은.
하지만 이제와서 직접 금의 영토를 경험하게 되고 나서는 그 생각도 조
금씩 흔들리고 있었다. 어디를 가던 결국 전체를 움직이는 힘을 가진 것
은 소수이고 나머지 다수는 자신들의 삶에 충실하게 살아가고 있었던 것
이다.

  " 다른 감시자님들과 함께 오신 분이라고 들었어요. 부모님께 관심을
가지지 말라는 말은 들었지만 우연히 밖에 나와 계신 것을 보고....."

소녀는 유하가 대답을 하지 않는 것이 화가 나서라고 판단한 모양이었
다. 당황한 듯이 말을 늘어놓는 것을 보면.

  " 나도 감시자다."

짧은 유하의 대답에 소녀는 조금이지만 안도한 듯 긴장된 표정을 풀고
조금 떨어진 거리에서 조용히 바닥에 주저앉았다. 유하가 앉아 있는 것
을 보고 자신도 그렇게 해야 한다는 생각을 한 모양이다. 말투와 행동으
로 보아 아직 오십도 넘기지 못한 아이인 모양이었다.
자신과 자신이 살고 있는 주변밖에는 알지 못하는.
분명 어릴 때의 자신도 그랬었다. 자신이 살고 있는 장소만을 기억하고
그곳에서 벗어나려는 생각은 조금도 하지 않았다. 아니, 그럴 필요를 느
끼지 못했다고 해야하나.

  " 왜 이런 곳에 혼자 계세요. 아직 이른 새벽인데..."

한참 가만히 앉아 있던 소녀는 침묵을 견디기가 힘들었는지 다시 말을
꺼냈다. 사실 그녀가 묻고 싶은 질문은 그것이 아니었지만 일부러 다시
그 말을 꺼낼 만한 용기는 없었다.

  " 그냥...... 조용히 생각하고 싶어서..."

유하는 흘리듯이 소녀의 말에 답하고는 다시 시선을 원래 놓고 있던 곳
으로 돌렸다. 더 이상 주위에는 상관하지 않고 자신만의 세계로 돌아가
버린 것이다. 그 사실을 아는지 모르는지 소녀는 유하가 자신의 말에 답
을 해 주었다는 것에 신이나서 또 다시 어떤 것을 물을지 생각하고 있었
다. 그러다 그녀는 문득 어슴프레한 어둠 속에서도 혼자 빛을 내고 있는
듯이 보이는 유하에게 슬그머니 시선을 옮겼다. 흰옷을 입었기 때문에
눈에 띄었던 것인지 그렇지 않으면 마을에 들어설 때 보았던 신기한 은
청색 머리카락 때문에 그랬는지는 모르지만 그녀는 지금의 이 우연을 정
말 마음속에서부터 기뻐하고 있었다.
특이한 존재에 관한 관심은 지위고하, 인종(?), 연령을 막론하고 누구에
게나 있는 것인 모양이었다. 시선은 돌리지 않았지만 유하는 충분히 피
부에 느껴지는 시선의 감각만으로도 지금이 어떤 상황인지 잘 알 수 있
었다.
서희의 눈으로 보았던 자신은 분명 무언가 다른 존재임에는 틀림이 없었
으니까. 외모는 제쳐두고라도 우선 가지고 있는 힘부터가 다른 이들과
다르지 않은가. 보통의 사제들과도 다른 이 힘을 어떻게 말해야 할까.
요즘은 특별히 힘을 쓰고 있지는 않지만 그래도 자신이 분명 다른 이들
과 다른 존재라는 것은 지니고 있는 감각만으로도 설명할 수 있었다.
사실 지금 이렇게 해도 뜨지 않은 이른 새벽에 밖에 나와 있는 것도 꿈
에 빠져들지 않기 위해서가 아니었던가. 얼마간 잠잠했던 꿈속으로의 부
름이 다시 시작되려 하고 있었기 때문에 몸의 뒤척임을 계기로 잠시 눈
을 뜨게 되자 억지로 몸을 일으켜 밖으로 나왔던 것이다.
서희와 유하와의 조우 이후로 꾸게 된 꿈. 본래 사제인 유하가 지니고
있던 힘에는 들어있지 않던 것이었다. 스스로의 눈으로 앞을 내다보려
하지 않았기 때문일까. 그 때문에 누군가가 혹은 자기 스스로의 정신이
미래를 읽어내라는 경고를 꿈이라는 형태로 하고있는 것일까.
불안했다. 얼마간 정신 없이 흘러간 현실 때문에 제대로 생각할 겨를이
없었던 불길한 꿈이 다시 되살아나려 하고 있었다. 정말 자신에게 이런
감각이 없었다면 느끼지 않았을 불안.

  ' 그 꿈이 사실이 된다면 분명 벌을 받는 것일 테지.....'

유하는 힘없이 웃으며 그렇게 생각했다.
얼마전에 꾸었던 시류의 꿈.
자신에게 적의에 휩싸인 시선을 던지며 소름끼치게 공포스러운 목소리로
말을 건넸던 시류의 꿈. 현실일 리가 없는데 마음으로도 몸으로도 받아
들일 수 없는 단순한 꿈에 불과한데도. 자신은 이렇게 얽매이고 있는 것
이다.
하지만 단순히 꿈에 지나지 않는다면 얼마나 좋을까라는 것이 유하의 바
램이었다. 사제로서의 힘은 무의식중에 나타나는 그 힘은 스스로도 놀랄
만큼 미래와 맞물리는 현실 속에서의 경고 였으니까.
하지만.
역시 믿고 싶지 않다는 것이, 아니 믿을 수 없다는 것이 사실이었다. 그
래서 유하는 두 번째의 꿈을 보고 싶지가 않았다. 눈으로 읽어내는 미래
를 보는 힘이 꿈이라는 형태로 전환되어 버린 것일까. 그 때문에 과거에
도 암운의 정체를 읽어내지 못했던 것일까.
유하는 끊임없이 꼬리를 물고 피어오르는 생각에 사로잡혀 있었다. 그
때문에 자신에게 말을 거는 소녀의 존재를 잊을 정도로.

  " .....저..... 한가지만 더 물어도 될까요?"

소녀의 말에 퍼뜩하고 정신을 차린 유하는 시선을 그녀에게로 이동시켰
다. 꾸밈없이 웃으며 순수한 호기심에 사로잡힌 소녀의 검은 눈동자가
자신을 직시하고 있었다.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
며칠 쉬었습니다. ^^
아. 요즘은 눈이 너무 피곤해요. 잠자는 몇 시간 빼고는 계속 컴퓨터를
보거나 뭔가를 보고 있으니. 아 괴로워.
그리고 이번주 주말은 코믹월드 이벤트. ㅠ.ㅠ
죽음의 11월이 드디어 오고야 말았습니다. 이번에는 부산까지 가야 하니
까 글을 정말 미리미리 써 놓지 않으면 큰 일이 생기겠네요.
벌써부터 다음 글에 대한 걱정도 많이 생겨서 괴로움은 이만 저만이 아
닙니다. 뭔가 쉬고 정리하고 싶었는데 역시 그건 말처럼 한번에 딱 되는
것이 아니라서.

리퀘스트에 관한 이야기입니다. 은의 왕국이 마지막부분에 접어든 기념
으로.
음..책은 5권으로 완결을 할 생각인데 6권까지 갈 지도 모르지만... 여
하튼 리퀘스트를 받습니다. 은의 왕국 이런 부분이 보고 싶다. 이런 이
야기가 좋다. 하는 것이 있으면 메일을 주시거나 홈페이지 독자 게시판
에 남겨 주시길.
그러면 그 중에서 제가 몇 가지 이야기를 뽑아서 외전이나 혹은 패러디
로 직접 쓰겠습니다. 이야기는 어떤 것이든 OK입니다.
홈페이지 www.kfantasy.com 의 제 방 공지사항에도 있으니까요. 리퀘스
트에 참가하실 분은 꼭 멜이나 글 남겨 주시길.
그리고 홈페이지에서 계속 이벤트를 실시합니다. 은의 왕국 소설책과 팬
시 상품등이 걸려 있으니까요. 홈피 대문에 있는 공지사항도 수시로 참
고해 주세요.


제 37장. 상처 (2) -176-



소녀는 그 말을 꺼내고서도 망설이면서 잠시 동안 입을 열지 않았다. 그러다가 겨우 입을 뗀 소녀의 물음은 조금 의외의 것이었다.

" 저....감시자라면 알고 계실 거라 생각하는데.... 은의 일족들은 앞으로 어떻게 되나요..?"

정말 어린 소녀의 질문이라고는 생각할 수 없었다. 아니, 보통의 금의 일족들이 그 일을 생각하고 있다는 것 자체가 유하에게는 의외였다.
자신이 접한 금의 일족은 모두 노하의 측근들이었기 때문에 보통 금의 일족이 은의 일족에 대해 어떻게 생각하고 있는 가는 솔직히 알지 못하고 있었다. 겨우 이렇게 감시자의 신분으로 그들의 마을에 오고 나서야 알게 된 사실은. 일반 금의 일족들은 약간의 뿔의 차이점만 제외한다면 은의 일족과 별 다른 점이 없다는 사실이다. 역시 싸움을 생각하고 무언가 커다란 변혁을 바라는 것은 지배층들의 생각인지 모른다.
유하 역시 어린 시절에는 그저 혼자 조용히 시간을 보내는 것을 즐겼으니까. 아니, 아무런 생각을 하지 않았다고 말하는 것이 옳겠지만.

" 그냥 이대로.... 변함 없이 살게 될 거다."

그다지 자신감이 담겨 있는 목소리는 아니었지만 유하는 그렇게 대답했다.
솔직히 자신감이 있을 리가 없다. 처음부터 너무나 압도적이었던 힘의 차이는 아무리 시간이 지난다 해도 극복할 수 있는 것이 아니다. 노하가 생각을 바꾸고 예전처럼 아무 일 없이 지내는 사이로 돌아가자고 이야기 한다면 모를까. 그러나 그것은 이미 늦어 버린 일이다. 그렇게 될 가능성은 남아 있지 않았다. 사제의 예감이 아니더라도 너무나 뚜렷하게 알 수 있는 현실. 그랬다. 이것이 바로 현실이라는 이름이었다.

" 별로 사이가 좋지는 않았지만 지도자를 잃어버리고 힘없이 사는 건 좋은 일이 아니라고 생각해요."

그리 오랜 세월을 살아온 것이 아닌 어린 소녀가 느끼기에도 지금의 상황이 제대로 된 것이라고는 생각되지 않는 모양이었다.

" 음...그런데 우리 금의 일족 중에서도 뿔이 그렇게 생긴 일족이 있나요?"

소녀는 다시 말을 이었다. 결국 그녀가 관심을 가지고 있었던 것은 유하였던 모양이다. 돌리고 돌린 끝에 다시 질문이 원점으로 되돌아 온 것을 보면.

" 사정이 조금 있지만.... 나 역시 확실한 금의 일족이니까."

유하의 대답에 소녀는 여전히 궁금증이 풀리지 않은 얼굴로 몇 번인가 고개를 끄덕여 보였다.
소리 없이 불어온 미미한 바람의 감촉. 주위의 공기는 어느새 조금씩 서늘함을 벗고 있었다. 어둡게 내려앉았던 새벽의 어둠을 거두고 동녘 하늘에서 해가 고개를 내밀기 시작한 것이다. 얼마 만에 보는 일출의 모습일까.
저 멀리에서부터 환한 빛을 뿜어내며 태양은 조금씩 조금씩 산을 타고 떠올라 눈이 부시도록 밝고, 너무나 밝아서 눈물이 흐를 정도로 따가운 빛을 사방에 뿌려댔다.
잠깐에 불과했지만 해가 떠오르는 동안은 소녀도 아무 말 없이 그 광경만을 지켜보았다. 마치 태양이 만들어 낸 신비한 힘에 이끌리기라도 한 것처럼.
그렇게 일출을 바라보기 시작한 지 얼마나 지났을까. 시간을 헤아릴 겨를도 없이 아침을 알려온 태양이 하늘 저편에 자리잡자 소녀는 가볍게 몸을 털고 자리에서 일어났다.

" 전 이만 돌아갈께요."

그렇게 말하고 나서 소녀는 유하를 향해 고개를 숙여 보였고 유하는 가벼운 눈짓으로 그녀에게 인사를 건넸다.

" 머리 색이 참 예뻐요."

뒤돌아 섰던 소녀는 다시 고개를 돌리고 환하게 웃으며 그렇게 말했다.
그리고 그녀의 미소에 전염된 듯 유하 역시 입가에 미소를 머금었다.



유하가 처음 시류 일행의 모습을 멀리서나마 보게 된 것은 기와 함께 그들을 뒤쫓기 시작한지 오일 째 되던 날이었다. 상당한 거리였기 때문에 희미하게 얼굴과 몸을 구분할 수 있을 정도의 윤곽만이 비춰졌지만 유하는 그것만으로도 안도하는 자신을 발견했다.
그때 그런 식으로 그들을 숲으로 보내고 난 후 처음으로 만나는 것이다. 비록 한쪽에서 일방적으로 바라보는 것이어도.
다행스럽게도 모두 건강한 것 같았다. 먼 거리였지만 유하는 느낌으로 시류가 뿔의 힘을 잃은 것을 제외하고는 몸에 아무런 이상이 없다는 것과, 다른 이들 모두 아무런 이상 없이 잘 지내고 있었다는 것을 알았다. 그렇게 그들을 바라보던 중 조금 이상한 느낌이 들었다. 그들과 함께 있는 아니, 시류의 곁에 있는 누군가의 모습이 이상한 감각으로 다가온 것이다.
자신이 한 번도 대면해 보지 못한 자의 느낌.

" 저희도 아직 저 여인이 누구인지는 알아내지 못했습니다. 그저 금의 일족이라는 것 이외에는."

유하가 그녀에게 시선을 던지고 있다는 것을 알아차린 기가 가만히 옆으로 다가와 말을 꺼넸다.

" 아마도 그 숲에서 살고 있었던 모양입니다. 들어설 때는 없었는데 함께 그곳에서 나온 것을 보면 말입니다."

기의 말을 듣고 유하는 생각에 잠겼다.
정체를 알 수 없는 신비한 존재 래운을 그 숲에서 만나고 자신은 그에게 많은 도움을 받았다. 말을 꺼내지 않아도 자신이 누구인지, 어떤 힘을 가지고 있는지 무엇을 원하는 지, 이미 알고 있었던 래운은 결코 이 세계에 속한 자가 아닌 것 같았다. 그 기이하게 굽이치듯 휘어진 뿔은 유하가 꿈속에서 보았던 기분 나쁜 뿔의 모양과도 닮아 있었지만 그 사실보다는 래운이 품고 있는 분위기가 검은 색의 숲과 더불어 그를 이계의 존재처럼 보이게 만드는 것이었다.

" 아마도 저 여인이 시류를 보좌하고 있는 것 같더군요."

유하의 사고를 방해하듯 기가 다시 말을 던졌다. 유하의 마음이 흔들리기를 바라는 것일까. 과거처럼 비웃는 듯한 어조는 아니었지만 때때로 그의 입에서 튀어나오는 말들은 유하의 마음에 약한 파문을 만들어 내고 있었다.
자신의 앞에서는 실없는 웃음을 지어 보이던 시류, 때로는 간절하게 때로는 장난스럽게 자신에게 다가와 마음을 되돌리라며 말을 걸어오던 시류였지만 청의 수로서의 그는 지나칠 정도로 완벽했다. 위엄이 있었고 일족들에게 신뢰감을 확고하게 전해줄 정도로 자신의 입지를 단단히 굳히고 있는. 그리고 그런 시류의 곁에 설 수 있었던 것은 유하 자신뿐이었다. 청의 사제라는 신분이 아니었어도 시류가 처음으로 손을 내밀었던, 그리고 이백여년의 시간 동안 함께 길을 걸어왔던 것은 다름 아닌 유하. 자신이었으니까.
하지만 지금은 다르다.
이렇게 먼 곳에서 달라져 버린 자신의 현실을 직시하고, 또 시류의 곁에 서 있는 다른 누군가를 확인하는 느낌은 자신도 느껴본 적이 없는 감정의 일렁임을 마음속에서 만들어 내고 있었다.

' 뭐지.......'

유하는 갑자기 가슴 한구석이 무언가 지독하게 무겁고 단단한 것에 짓눌린 듯한 느낌이 들어 숨을 쉴 수가 없었다.

" 저희로서도 주의를 기울여 살피고 있지만 아직 정확히 누구인지, 어떤 힘을 지니고 있는지, 어떤 목적으로 저 일행 속에 들어가 있는지는 알 수가 없습니다. 마치 과거가 지워진 것처럼 모호합니다."

그 후로도 기는 몇 마디 더 말을 꺼냈지만 유하에게는 그것이 뚜렷한 언어가 되어 들려오지 않았다. 이상했다. 주위의 공기가 모두 진공상태로 뒤바뀐 것처럼 모든 것이 모호하게 느껴진다.
어떻게 된 일일까.
왜 이런 느낌이 드는 것일까.
유하는 그렇게 가라앉은 깊이 가라앉은 눈으로 먼 곳을 응시하고 있었다.

" 유하님."
" 유하님!"

의식하지 못하던 사이 일각수의 고삐를 잡아당긴 모양이었다.
거의 걷다시피 하는 것처럼 느린 속도로 움직이고 있던 일각수가 어느 순간 빠르게 앞으로 나아가고 있었다. 그리고 그것을 발견한 기가 재빨리 유하의 옆으로 다가서 일각수를 멈춰 세우고 유하를 불렀다.

" ......아.."

그리고 한참이 지나서야 정신을 차리고 자신의 말에 대답을 한 유하에게 알 수 없는 미소를 지어보였다.
아니, 평소라면 그 웃음의 의미를 알아챌 수 있었을 테지만 지금의 유하에게는 그런 표정변화조차 뚜렷하게 느껴지지 않았다.

" 그렇게 서두르시지 않아도 유하님이 하실 일은 있습니다."

유하는 조금 멍해진 시선을 옮겨 기를 바라보았다.

" 잊으신 것은 아니겠지요? 유하님이 왜 이곳에 오신 것인지."
' 내가 이곳으로 온 이유.......'

그때 노하는 분명 자신이 시류의 앞에 나서 지금 유하가 어떤 모습으로 살고 있는지, 어떤 생각을 하고 있는지를 말하라고 했었다.
그리고 유하는 단단히 결심을 하고 이곳에 왔다. 그들이 자신을 어떻게 바라보건, 어떻게 생각하건 간에 결심한 대로의 행동을 할 것이라고. 비록 그것이 모든 것을 뒤바꾼다고 해도.

" 노하님의 명령은 분명 뒤를 쫓기만 하라는 것이 아니었습니다. 유하님을 일부러 이곳까지 보낸 것은 시류의 앞에 모습을 드러내고 그에게 타격을 입히라는 뜻이 분명합니다. 그렇게 생각하시지 않으십니까?"

그렇게 말하고 나서 잠시 말을 멈춘 기는 입가에 비릿한 미소를 떠올렸다. 아무리 시간이 지나고 현실이 변했어도, 유하가 금의 일족이라는 이름을 얻었어도 기의 태도는 여전히 변함이 없었다.

" 유하님이 나선다면 그리고 새로운 사실을 알려 드린다면 시류는 분명 힘을 잃어버리겠지요? 그것이 바로 노하님이 바라는 바입니다. 그리고 유하님 자신이 금의 일족이라는 확고한 사실을 증명하는 계기가 되겠지요."

유하가 대답을 하지 않자 기는 다시 한번 입가에 미소를 떠올린 채로 말을 꺼냈다.

" 지금이 노하님께서 말씀하신 때입니다. 어서 가십시오. 유하님. 금의 일족으로서 수의 말을 이행하는 것은 너무나 당연한 일이지 않습니까. 유하님이 맡은 일을 완수하기 위해 어서 움직이십시오."

어떤 물리적인 힘으로 떠미는 것 보다 더 강한 힘을 담은 말이었다.
지금의 유하가 어떤 상황인지 어떻게 움직여야 하는지를 대변해 주는. 자신이 선택한 결과가 어떤 모습으로 다가올 것인 지를 예시해 주는.

" 저희는 어떤 일이 있더라도 나서지 않고 이곳에서 주시하고 있겠습니다. 처음과 끝을 만드는 것은 모두 유하님의 몫입니다."

그렇게 말하고 나서 기는 잡고 있던 일각수의 고삐를 놓았다. 그러자 일각수는 유하를 등에 태운 채로 조금씩 앞으로 걸어나가기 시작했다. 그리고 유하의 손에 조금씩 힘이 가해짐에 따라 점차 발걸음을 빨리하고 얼마 지나지 않아 가만히 선 기의 시선에서 유하는 점점 작아지기 시작했다.

" 노하님. 당신이 바라는 대로...."

혼잣말처럼 중얼거림을 내뱉으며 기는 입가에 미소를 머금었다. 유하가 보았다면 분명 기분나쁜 미소라고 여겼을 만큼의 감정을 담아.





- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
아....눈이 피곤해요...=_=
저는 왜 이렇게 눈도 약한 걸까요. 모니터를 보는데 눈이 너무 따가와서 눈을 제대로 뜰 수가 없네요. 이제 이번주 토요일과 일요일은 코믹월드 서울 11.
행사 진행할 것을 생각하면 또 벌써 지칩니다. 익숙해져서 해 나가는 것은 별 지장이 없지만 막상 행사가 닥쳐오면 문제가 많이 생기고, 제가 맡은 부분은 더 커지고 해서.... 복잡다난하군요.

이번 37장과 다음에 쓸 38장은 중요한 부분입니다. 뭔가의 전환이라고 해야하나... ^-^ 어쨌든 지켜봐 주세요.
행사 때문에 글이 조금 늦어질 것 같은데 용서해 주시구요 ^^;;


제 37장. 상처 (3) -177-



속력을 내서 빨리 달려간다면 얼마 지나지 않아 그리운 얼굴들과 마주할 수 있게 될 것이다. 하지만 유하는 그렇게 하지 않았다. 기의 모습이 보이지 않을 정도로 멀어지자 점차 일각수의 속력을 줄이고 거의 걷다시피 해서 천천히 앞으로 나아가기 시작했다.
이제와서 긴장감이 생겼다는 것도 우습지만 천천히 가까워져 가는 거리를 느끼면서 생각을 하고 싶었다. 마음을 정했어도 막상 얼굴을 마주하면 자신의 감정이 어떻게 달라져 버릴 지는 모르는 일이기 때문이다.
천천히 뒤로 물러서는 주위의 풍경들은 제대로 눈에 들어오지 않았다. 아니, 어느 때보다 더 선명하게 눈에 들어왔지만 유하는 그것을 인식하지 못하고 있었다.
점점 그리운 이들이 있는 곳에 가까워지고 있다는 사실만이 머릿속을, 그리고 마음을 가득 채워갈 뿐.
지금까지 냉철하게 모든 것을 처리해 왔던 자신은 마치 거짓이었던 것처럼 마음은 두근거림을 내포한 듯이 움직이고 있었다.
그리고 그런 시간도 그리 길지는 않았다.

' ..............'

멍한 정신으로 일각수에 몸을 실은 지 얼마 되지 않아 일행들의 얼굴이 보이는 곳까지, 두런거리는 말소리가 들려오는 곳까지 다다른 것이다. 그들 역시 막 휴식을 끝내고 출발을 하려고 했었는지 다들 자리에서 일어나 일각수의 옆에 서 있었다.
따각.
그리고 유하가 타고 있던 일각수가 자리에 멈춰 서면서 낸 소리 때문에 다른 이들이 시선을 돌렸다.
눈이 마주친 순간 모두는 마치 시간이 멈춘 것처럼 한동안 말을 하지도, 그리고 움직이지도 않은 채 굳어져 있었다.

" ..............."

무슨 말을 해야할까 라는 생각도 지워 버린 채, 놀란 얼굴로 자신을 바라보는 익숙한 얼굴들 때문에 유하는 잠시 자리에 멈춰선 채 가만히 숨을 내쉬고 있었다.

' 그래......'

마치 꿈속의 한 순간인 것처럼 멍한 표정을 떠올린 얼굴들을 두 눈에 담으며 유하는 희미하게 미소지었다.

" 유하님......!"

그 침묵을 깨 버린 것은 미르였다.
과거의 그 어느 날처럼 목이 메인 목소리로 애써 눈물을 참아 가며 미르는 유하의 얼굴을 바라보고 있었다. 바사기도 시라도, 그리고 시류도 놀란 얼굴로 유하를 응시하고 있었다.
단지 시류의 곁에 서 있던 낯선 여인만이 냉철한 표정으로 관찰하듯 자신을 바라볼 뿐.

" 모두.... 오랜만이야......"

왠지 자신에게 어울리는 인사는 아닌 것 같았지만 유하는 웃으며 그렇게 인사했다. 그리고 나서 일각수에서 내려서 바닥에 발을 디뎠다. 천천히 땅을 밟으며 걸음을 옮기자 친숙한 얼굴들이 점점 더 가까워졌다.

" 건강하신 것 같군요. 유하님."

부드러운 웃음을 머금은 채 바사기가 인사했다.

' 바사기.....?'

유하는 깜짝 놀랐다. 분명 바사기는 기억을 잃은 채 였고 그 안에는 친구인 은선이 있었는데, 지금은 너무나도 자연스럽게 자신이 바사기라고 생각을 할 정도로 보이지 않는가. 게다가 일족의 언어를 너무나 능숙하게 구사하고 있었다.
어떻게 된 일인지 알 수는 없었지만 지금은 그것만을 생각할 수가 없다.

" 유하님. 정말..... 건강하게 지내신 것 같아서 다행이에요........"

시라는 담담하게 미소를 머금은 얼굴로 고개를 숙여 인사를 건넸지만 미르는 훌쩍거리는 목소리로 유하를 부르고 또 불렀다.

" 오랜만이군. 유하."

그리고..... 시류의 목소리.
오랜만에 만난 오래된 친구는 많이 달라져 있었다. 외모가 달라졌다는 것이 아니라 얼굴에 떠올라 있는 표정이나 태도 하나하나가 과거와는 많이 달랐다. 청의 수 시류가 아닌 다른 존재로 바뀐 듯한 그런 느낌. 여전히 위엄있는 태도는 지워지지 않았지만 그 위엄이라는 것은 많은 이들의 위에 선 자로서의 그것이 아닌 무언가를 찾아내고 이뤄 가기 위한 의지에 의한 것이라는 느낌을 전해 주었다. 어쩌면 자신이 너무 민감하게 생각한 것인지도 모르지만 시류의 분위기는 유하가 느끼기에는 그만큼이나 달라져 있었다.

" 처음 뵙겠습니다. 유하님. 저는 리가라고 합니다."

시류의 곁에 조용히 선 채 그림자처럼 자리를 지키고 있던 여인이 인사를 건넸다. 화려한 붉은 색의 화의를 걸치고 있었지만 그녀의 얼굴만은 무척이나 담담했다. 아니, 지나칠 정도로 차분하다고 해야 옳겠지만.
유하는 말없이 그저 고개를 끄덕이는 것으로 인사를 대신했다. 처음 보는 그녀에게 어떤 인사를 건네야 좋은 지 지금은 알 수 없었다. 더군다나 그 숲에서부터 지금까지 시류를 보좌해온 것 같다고 듣지 않았던가.

" 그동안 많은 도움을 받았지. 금의 일족이지만 금의 수 노하가 지금처럼 행동하게 놓아두어서는 안 된다는 생각을 가지고 있지. 예전에 금의 일족 감시자였기도 하고."

시류는 간단히 말을 덧붙여 리가를 소개했다. 뿔을 보는 것만으로도 그녀가 금의 일족이라는 사실은 알 수 있었지만 이렇게 시류가 말을 하자 더욱 확실하게 이것이 현실이라는 생각이 들었다.

" 지금까지 리가에게 많은 도움을 받았다. 그 숲에서부터. 아마 리가가 없었다면 지금 이렇게 은의 영토로 가는 것도 생각하지 못했겠지."

중얼거리듯 말하는 시류의 표정은 조금 낯설었다.
시류가 자신과 어느 정도의 거리를 두고 있다고 느끼는 것은 지나친 생각일까.

' 역시.......'

활달하지만 일족들의 앞에서는 위엄을 잃지 않던 시류의 모습과는 어느 정도의 거리가 있는 것 같았다. 그리고 자신의 앞에서만 보여주던 모습들도.

' 당연한 거겠지....'

그렇다. 지금까지 어떤 일들이 일어났고, 또 얼마나 시간이 흘러갔는지를 생각하면 변하지 않은 것이 오히려 이상하다는 생각이 들 것이다. 그것이 당연한 일이다.
하지만 이 마음은....
아쉽고 안타까운 이 마음은 어떻게 하면 좋을까.

" 시류님께 말씀은 많이 들었습니다. 그때 함께 숲에 계셨더라면 좋았을텐데요. 하지만 지금이라도 이렇게 뵙게 되어 정말 기쁩니다."

무척 듣기 좋은 목소리였다. 담담하면서도 정갈한 느낌의.
잠시 그렇게 생각에 잠겨 있을 때였다.

" 자, 여기서 이렇게 서 있지 말고 잠시 더 머물면서 이야기를 나누도록 하지."

그렇게 말하며 시류는 조금 전까지 자신들이 앉아 있었던 장소로 유하를 데려갔다. 그리고 지금 만큼은 리가도 시류의 뒤를 따르지 않았다. 미리 언질이 있었는지 아닌지는 알 수 없지만 시류와 유하는 어깨를 나란히 한 채 걸음을 옮기고 있었다.
유하와 함께 이야기를 나누고 싶어하는 것은 시라와 미르도. 그리고 바사기도 마찬가지 였지만 그들은 가만히 시류와 함께 걸음을 옮기는 유하를 바라 볼 뿐이었다.
유하와 시류가 얼마나 같은 시간을 함께 있었는지 알기 때문이었다. 그것 뿐만이 아니더라도 그들은 수와 사제로서, 그리고 오랜 친구로서 함께 있었던 그런 사이가 아니던가.


처음으로 되돌아간 것 같았다.
이렇게 고요한 공간 속에서 주위의 아름다운 풍경을 바라보면서 자신이 존재하고 있음을 느끼는.
바람에 실려온 초목의 향기가 마음을 씻어주는 것 같았다. 이렇게 있을 수 있다면 아무런 말을 하지 않고도 무수한 시간을 보낼 수 있을 것 같다는 느낌.
시류도 그런 느낌을 받고 있는지 이곳에 선 채 가만히 숨만을 내쉬고 있을 뿐 아무 말도 하지 않았다.

" 역시 기다려주었나......"

유하는 나직하게 말을 꺼냈다. 왠지 모를 어색함이 자신과 시류 사이에 흐르고 있는 것 같아서 아무렇지 않게 말을 꺼내기가 힘들었다. 정말이지 그리운 상대였음에도 불구하고.

" 무슨....말이지...?"

시류는 어리둥절한 표정으로 되물었다.
그 표정이 너무나도 자연스러워서 유하는 오히려 당혹감을 느꼈다.
뭔가가 이상했다. 자신이 건넨 말의 의미를 알아듣지 못할 시류가 아닌데, 마치 유하 자신의 말이 너무나 생소한 뜻을 담고 있다는 것처럼 시류는 되물어 왔다.

" 내가 한 말을 듣지 못했다는 말인가.....그건........?"
" 언제였지......?"

시류는 정말 이해할 수 없다는 듯한 얼굴을 하고 있었다.

" 분명 난 말을 전했었는데... 듣지 못했나.... 대체 어찌된 일이지....?"

그리고 유하는 혼란스러움을 떨쳐 버리지 못한 채 중얼거렸다.

" 난 듣지 못했어. 유하 네가 말을 걸었다면 내가 듣지 못했을 리가 없잖아. 정말 이상한 일이군...."

시류 역시 의아함이 담긴 표정으로 생각에 잠긴 것 같았다.

" 하아...."

자신도 모르게 터져 나오는 한숨은 유하의 심정을 대변해 주고 있었다. 스스로는 그렇지 않다고 생각했는지 모르지만 자신의 능력은. 사제로서 지니고 있던 능력은 쇠퇴하고 있는지도 모른다. 아니, 이미 지워져 버렸는 지도. 지금까지는 자신이 특별히 그 능력을 써야겠다고 생각하고 있지 않았기 때문에 그런 것이라 여겼지만 지금 시류가 한 말이 사실이라면 정말 심각한 문제가 아닐 수 없었다. 보다 강하고 보다 큰 힘이 필요한 이런 때에 기존에 지니고 있던 능력 마저 사라져 버린다면 자신은 대체 무엇을 믿고 어떻게 앞으로 나아가면 좋은지.

" 그나저나 지금까지 어떻게 지냈지? 무슨 일을 당하거나 한 것은 아니겠지?"

유하는 가볍게 웃으며 고개를 저었다.

" 그저 갇혀 지내서 답답했을 뿐이지. 힘든 일은 없었어."

얼굴은 아무렇지 않은 것으로 분명 비춰질 것이다. 하지만 유하의 마음만은 무척 무겁고 답답했다. 오래된 친우에게도 모든 것을 말하지 못하는 지금의 자신이.
점점 사제로서의 능력이 사라져 간다면....
자신은 더 이상 쓸모가 없는 것이다.
자신이 지금 이렇게 이런 모습으로 존재하고 있는 것에, 영혼의 다른 한쪽과 조우했다는 것을 깨달았기 때문에 안일하게 마음을 놓고 있었던 것일까.
불과 몇 해 전까지만 해도 자신은 육체가 심각하게 약해지고 있다는 것을 알고 죽음을 준비하고 있지 않았나.
그런 사실을 불과 몇 년 사이에 잊다니.
많은 일이 일어났다고 해도, 새로운 자신이 되었다고 해도 몸까지 완벽하게 처음 상태로 되돌아 왔으리라는 보장은 없다.
그 증거로 시류에게 전했던 정신의 언어조차 제대로 전해지지 않았다.
자신은 의식하지 못하는 사이에 점점 나락으로 떨어지고 있는지도 모른다. 언
젠가는 그냥 잠든 채로 눈을 감아 버릴지도 모르는 일이다.

" 리가의 말을 들어보니 노하의 성격은 정말이지 파악하기 힘든 성격인 것 같더군. 그런 그가 유하 널 그대로 내버려두었다고는 생각할 수 없는데...... 내 생각이 지나친 건가?"

갑작스런 시류의 질문에 유하는 자신의 마음을 시류가 읽어낸 것이 아닌가라는 착각에 빠졌다. 금의 일족이 되겠다는 서약을 하기까지 자신이 얼마나 힘들었고, 얼마나 방황을 하면서 생각을 거듭했는지는 말로는 설명할 수 없는 것이다. 그리고 친 혈육이라 하더라도 완벽하게 전부를 이해해 줄 수는 없을 만큼 유하는 괴로웠다. 그리고 지금도 모든 것을 말하지 못하고 이렇게 있어야 하는 자신이. 아니, 그렇게 결심한 자신을 원망하고 싶을 정도로 괴로움을 느끼고 있었다.

" 난 괜찮아. 내게 특별히 강한 능력이 없었기 때문이겠지. 아마도........ 시류. 네가 노하였다고 하더라도 이런 힘을 쓸모있게 여기지는 않았을 테니까. 오히려 비전서의 방을 없애면서 날 죽이지 않은 게 이상할 정도야."

유하가 그렇게 답하자 시류는 그런가...라고 작게 중얼거리며 고개를 끄덕였다.
비록 거짓말이긴 했지만 시류가 수긍한 것 같자 유하는 안도의 숨을 내쉬었다.

" 그렇다면 지금은 완전히 노하에게서 벗어난 건가?"

그러나 그것도 잠깐. 시류는 또 다시 질문을 던졌다.





- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
헥...헥.... 겨우 썼습니다. ㅠ.ㅠ
온 몸이 비명을 지르는군요. 제발 쉬게 해줘요...
휴일에도 사무실 건물 공사 때문에(아니, 가까운데 살기 때문에) 회사에 나와 있습니다. 괴로워요. 괴로워.
정말 코믹월드 이벤트 한번 끝날때마다 온몸이 절규합니다. 참가하는 거랑 진행하는 것은 이렇게나 달라요... T.T


제 37장. 상처 (4)  -178-



" 난........."

유하는 말을 꺼냈다가 다시 삼켜 버렸다.
아직은 확신이 서지 않는다.
말을 하는 것이 좋은지, 아니면 감춘 채 그저 이들 속에서 어울리는 것이 좋은지.
하지만 처음부터 결정하지 않았던가. 노하의 앞에서 서약했던 그때에 그 무수한 고민들 속에서 겨우 찾은 해답이 아니었던가.
이렇게 하는 것이 정말 최선일까. 하지만 지금 이 이상의 방법이 없다는 것 역시 사실이 아닌가.
망설임은 잊는 편이 좋다.....
유하는 시류의 눈을 바라보았다.
흔들림 없는 고요한 검은색의 눈동자.
이렇게 눈을 마주보며 이야기를 나눈 것이 대체 얼마만의 일인지 기억할 수가 없었다. 느긋하게 이야기를 나룰 시간이 없었던 것 뿐 아니라, 자신의 마음이 그럴 여유를 갖지 못했었다. 하지만 지금은 그런 과거와는 다른 상황이었다. 자신의 마음뿐 아니라 모든 것이.

" 난 더 이상 청의 사제가 아니야. 난 더 이상 그 이름을 가질 자격이 없어..."

시류의 검은 눈동자에 작은 파문이 일었다. 아주 미미한 것이긴 했지만 유하는 그것을 놓치지 않았다.
유하의 말이 떨어진 이후로 시류는 갑자기 입을 다문 채 아무 것도 묻지 않았다. 하지만 그 눈은 답을 요구하고 있는 것처럼 보였다.
말해 버리자. 차라리 전부를 말해 버리고 그 후의 일을 생각하는 게 나은 일이다. 시류라면 자신의 마음을 이해해 줄 지도 모른다. 지금 이렇게 말을 꺼냈듯이 숨김없이, 남김 없이 말해 버리는 것이 좋다. 그렇다고 전부를 말할 수 있는 것은 아니지만...
유하는 그렇게 스스로를 타이르며 숨을 가다듬었다.

" 금의 일족이 되겠다는 서약을 했다. 노하님의 명령에 따르겠다고 금의 일족들의 앞에서 맹세했지."

결심을 굳히고 말을 꺼낸 유하였지만 이번에는 시류의 눈을 정면으로 바라 볼 용기가 없었다. 그랬기 때문에, 일부러 시선을 돌렸기 때문에 유하는 시류가 어떤 표정을 하고 있는 지 볼 수가 없었다. 달라져 버린 현실에 대한, 변해 버린 친구에 대한 슬픔을 담은 얼굴인지 그렇지 않으면 오랜 우정을 부숴버린 원망인지는 알 수 없지만 어느 쪽이건 간에 지금의 유하에게 득이 될 리는 없었다.

" 그랬군......"

조금 가라앉은 듯한 목소리가 울려 퍼졌다.
정말 오랜만에 듣는 듯한 시류의 음성인 것 같았다. 불과 몇 분전에 들었던 것과는 다른 과거의 시간으로 돌아간 듯한.

" 유하. 넌.... 결국 이런 식으로 내게서 벗어나려 했던 것이었군. 역시 최고의 방법이야. 억지로 널 사제로 만들고 억지로 시간을 붙잡았던 내게 향한 복수인가...... 이건....?"

유하는 대답하지 않았다.
마음의 한 구석에 균열이 생긴 듯한 느낌이다.
순간이라는 것은, 누군가와의 관계라는 것은, 시간으로 얽혀 있다는 것은 깨어지기 쉬운 유리와도 같다는 것을 너무 늦게 받아들인 탓일까. 알고 있었으면서도 눈을 감고 억지로 그것을 보려 하지 않았기 때문일까.
시류의 슬픈 듯한, 체념한 듯한 음성을 들으면서도 과거에는 그토록이나 벗어나고 싶었던 자리를 벗었음에도 불구하고, 지금의 이것이 진심이 아니라는 것을 가장 잘 알고 있으면서도 보이지 않는, 시류의 표정을 지나 귓가에 파고드는 목소리는 남겨진 과거의 잔상을 떠오르게 만들었다.
어린날의 자신에게 상처를 주었던 시류처럼 이제 자신이 시류에게 상처를 준 것인지도 모른다. 의도가 어떻던 간에 시류가 복수라고 말한다면 부정할 수 없는.
시류가 받아준 지난 이백여년의 세월만큼 이제 자신도 앞으로의 시간을 그렇게 인내하며, 바라보며 살아가야 한다 해도....

" 결국 아무것도 아니었는지도 모르겠군......"

중얼거리는 듯한 시류의 말이 이상하게도 마음속에 깊이, 깊이 파고 들어왔다.

" ...우리들의 시간이라는 건......"

또 다시 시류는 중얼거렸다.

" 너무 길었는지도 모르지..... 아니면 유하. 네 마음을 굳어지게 만든 것이 내 잘못이었는지도........"

역시 현실이라는 것은 생각과는 다르게 전개되는 법이었다.
그리고 또 하나의 변수로 작용한 자신의 감정 역시.
유하는 천천히 고개를 들었다.
생소한 친구의 얼굴.
뿔이 사라진 채 그저 보통의 인간처럼 긴 머리카락만을 드리운 채 자신에게 향해있는 시류의 시선이 너무나도 무겁다.

" 나 역시 말 할 것이 있다. 유하."

유하는 얕게 숨을 내뱉으며 시류의 다음 말을 기다렸다.

" 나 역시 더 이상 청의 수가 아니다. 일이 이렇게 되었기 때문이 아니라 내 스스로의 의지로 정한 것이지. 다른 수들이 죽임을 당한 이상 내가 모든 은의 일족을 이끌어 나가겠다고 말이야."

크게 놀랄 만한 일은 아니었다. 어쩌면 당연한 일이었는지도 모른다.
힘을 잃었다고 해도 시류에게는 여전히 수라는 이름이 남아있다. 일족들도 모두 수긍할 것이다. 시류가 나선다면 분명.
갑자기 시류의 시선이 먼 곳으로 옮겨졌다. 유하는 시류의 시선을 쫓지 않은 채 가만히 고개를 숙이고 바닥을 내려다보았다.
어떤 일이 있어도 색이 바래지 않는 견고한 갈색 빛깔의 대지 위에 푸른 풀이 돋아난 채 자리하고 있었다. 보통 때에는 신경조차 쓰이지 않았던 작은 풀의 빛깔이 선명하게 눈에 들어올 정도로 자신의 마음은 지금 흐트러져 있는 것일까.
무거운 한숨이 입술 사이로 새어 나온다.



시류는 고개를 돌리고 멀리에 서 있는 리가에게 눈길을 주었다. 미동도 없는 자세로 자신과 유하를 주시하고 있던 리가는 시류의 시선이 자신에게 향하자마자 바로 고개를 움직여 시류의 말을 들을 준비가 되었다는 것을 보였다.
시류는 말 없이 눈짓으로 리가에게 자신의 뜻을 전달했다. 그녀라면 분명 그것만으로도 알아차릴 것이다. 지금 시류 자신이 무엇을 바라고 있는지.
마음이 희미해져 있다.
아니, 추억이 희미해져 있다.
빛 바랜 가을의 나뭇잎처럼 아니, 이미 시들어 버린 겨울의 나뭇가지처럼 자신의 마음속에서 유하의 무게감이 너무나도 가벼워져 있다. 놀람이라는 감정조차 느껴지지 않을 정도로.
자신이 그토록이나 마음 속에 깊은 의미로 새겨 놓았던 그 이름이 어째서 이렇게 단숨에 지워질 수 있는 것인지. 하지만 그 까닭을 알아보겠다는 생각은 들지 않는다.
지금은 그저 눈앞에 있는 일을 향해 움직여 가는 것이 최선이라고 시류는 그렇게 생각했다. 비록 그것이 자신의 과거를 부수는 일이라 해도.
시류는 단호하게 리가에게 명령을 내렸다. 가볍게 고개를 숙여 보이는 리가의 모습이 눈에 들어왔다. 다시 시선을 옮기자 고개를 숙인 채 무언가를 생각하고 있는 유하의 모습이 있었다. 새하얀 청의에 물결치듯 흘러내린 은청색 머리카락. 그리고 사제의 힘을 발휘해 왔던 길고 새하얀 뿔.
과거의 여느 때보다도 유하는 더 새하얗게 보였다.
서서히 바람이 불어왔다.
유하는 조금의 의심도 하지 않고 있는 것 같았다. 분명 사제의 감각이라면 지금의 바람이 자연적인 것이 아니라는 사실을 느낄 테지만 생각이 그것을 의심하고 있을 것이다. 더더군다나 자신의 능력이 쇠퇴했다고 생각하고 있을 지금은 더더욱.

' 유하........'

시류는 천천히 발걸음을 떼었다.
유하의 모습이 조금씩 작아진다. 시류가 멀어지는 것을 알고 있을 텐데도 유하는 여전히 고개를 숙인 자세를 바꾸지 않았다.
커다란 혼란이 찾아온 것이겠지.

' 지금은 이것이 나의 최선이니까. 유하. 이해를 구할 생각은 없다......'

결코 밖으로는 꺼내지 않을 말을 마음 속으로 내뱉으며 시류는 입가에 옅은 미소를 담았다.
파앗!
일시에 격한 바람이 시류의 눈앞을 지나쳐 유하를 감쌌다.
주위의 모든 것들이 하늘로 솟아오를 정도로 세찬 바람. 유하의 머리카락이 그 바람 때문에 휘날리고 있었다.
시류는 어느 정도 떨어진 거리에 멈춰서서 유하를 감싼 바람이 움직이는 것을 가만히 바라보았다.
새하얀 청의에 붉은 기운이 조금씩 배어 나오기 시작했다. 세찬 바람에 가려져 제대로 보이지는 않았지만 유하는 분명 경악 때문에 하얗게 질린 얼굴을 하고 있을 것이었다.
육체의 상처 같은 것은 뿔이 잘리는 고통에 비하면 그 충격에 비하면 아주 미미한 것에 불과하다. 어쩌면 시류 자신은 이미 뿔이 잘렸던 그 시점에서 한번 죽었던 것인지도 모른다.
" 유하님!"

멀리서 유하의 사비들이 외치는 경악에 찬 외침이 들려온다.
그리고 굳어진 얼굴의 바사기가 달려오는 것 역시.
시류는 고개를 위로 들어올렸다. 여느 때 보다 더 푸른색으로 물든 하늘이.
유하의 눈동자의 빛과도 닮은 하늘이 고요히 자신을 내려다보고 있었다.



* * *


바람이 불어왔다.
자연적인 것이 아닌 인위적인 느낌의.
하지만 감각이 마비된 것처럼 유하는 그것을 그냥 넘겨 버렸다. 아니, 일부러 그랬는 지도 모른다. 자신의 현실에 생겨난 균열 때문일까.
유하는 눈을 감아 버렸다. 현실을 차단하듯이.
그리고 그와 동시에 온몸이 날아 올라갈 정도의 세찬 바람이 불어와 자신의 온몸을 휘감았다. 마치 살아 있는 생물이 움직이듯이 그렇게.

' 뿔의 힘이다.......'

생각을 떠올린 순간 칼날처럼 날카로운 바람이 양쪽 팔을 잡았다. 과거에 바사기가 자신의 뿔을 잘랐던 그때 보여주었던 힘과 닮은 바람의 움직임.
가늘게 찢는 듯한 날카로운 통증이 두 팔에서부터 머리까지 치달았다. 눈을 뜨자 흰색이었던 청의가 붉게 물들어 있었다. 이렇게 피를 보는 것이 대체 얼마 만인지 알 수가 없었다.
하지만 고통보다 먼저 유하의 뇌리를 점령한 것은 꿈의 한 단면이었다.
불길하게 웃던 시류의 얼굴.
그 퇴색한 회색빛 공기 속에서 차갑게 말을 내뱉던 시류의 얼굴이 떠올랐다.

' 차라리 미래가 보이지 않는 것이 좋았는지도.....'

그랬다면 분명 더욱 슬프지 않았을 것이다.
예상하고 있어도 막을 수 없는 것, 막으면 안 되는 것을 느끼는 것은 정말이지 괴로운 일이었다.

" 윽......."

입술 사이로 억눌린 신음이 새어나왔다.
자신의 상념을 깨어 버릴 정도로 강한 통증이 가슴에서부터 복부에 이르기까지 길게 퍼져 나갔다. 노하의 힘에 직격당했을 때와는 다른 종류의 격통이 신경을 거슬러 움직인다.
또 다시 옷이 붉게 물들었다.
시류는 자신에게 무엇을 말하려는 것일까.
이런 육체의 상처를 통해 무엇을 말하려는 것일까.
자신의 마음은 더욱 깊게 상처 입었다고?
정신이 흐려지는 것 같았다. 하지만 이대로 눈을 감아 버릴 수는 없다. 시류를 마주보고 준비한 말을 꺼내야 한다. 조금전에는 하지 못했던 말을.
어떻게 현실이 뒤바뀌어도 시류에게 자신이 건네야만 하는 말을.
시류의 뿔을 되돌릴 방법을.

" 유하님!"

바람 소리에 뒤섞여 경악에 가득 찬 외침이 들려왔다.
언제나 변함 없이 자신을 생각해 주는 시라와 미르의 음성이었다.

' 지워진 건가...........?'

유하는 자신조차 이해할 수 없는 생각을 떠올리며 지금의 상황과는 반대로 입가에 미소를 떠올렸다.
그러나 그 미소는 무척이나 슬픈 것이었다.





- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
이번 장의 제목은 이번 편을 위한 것이었습니다. ^^;
시류 너무 미워하지 마세요. 그리고 유하가 냉정하지 않다고 슬퍼하지도 마시구요. 앞으로도 이야기는 아직 많이 남았으니까요 ^-^

요즘은 회사 이전공사 때문에 정말 정신이 하나도 없습니다.
그래서 밤중이나 되어야 글을 쓸 수가 있어요. 종이에다 쓴 걸 옮겨 적는 것도 못할 정도로 시끄러워서 말이죠. 암튼 최대한 자주 올리도록 노력 중이니까요.
그리고 패러디와 외전 리퀘스트에도 많이 참가해 주세요~!


  은의 왕국 - 37 장 - 상처 (5)
작성일: 2000/11/17
작성자: 까망포키



제 37장. 상처 (5)



" 시류님...... 당신이 무슨 짓을 하셨는지 알고 계시는 겁니까?"

억지로 분노를 억누르고 있는 듯한 음성이었다.
평소의 유순하고 멍한 표정의 바사기와는 완전히 다른 음성과 태도.
금방이라도 힘을 떨쳐 내어 시류에게 공격을 할 것 같은 위험을 담은 얼굴은 묘하게 바사기에게 어울렸다. 역시 다르다 해도 핏줄은 이어져 있는 것인지.

" 물론...."

담담한 그렇지만 차가운 음성에 바사기는 자신도 모르게 흠칫하고 몸을 떨었다.
시류의 모습에서 자신이 떨쳐 버리고 싶어했던 그러나 떨쳐 버릴 수 없었던 형제의 그림자를 보았기 때문이었다.

' 어떻게든 해버려요. 바사기. 유하님께 너무한 처사였어요.'

마음이 조금이나마 안정되었기 때문일까. 지금까지는 지독한 충격 때문에 들리지 않았던, 아니 들렸더라도 머릿속에서 제대로 받아들이지 못했던 소녀의 음성이 다시 되살아나 있었다.

' 친구라고 했잖아요. 그것도 다른 이들은 끼어들 여지조차 없는. 그런데 어찌된 거에요. 네?'
" 그건 내가 묻고 싶은 말이야."

입모양 만이 움직이는 희미한 어조로 바사기는 말했다.
이해할 수 없다. 어떤 이유도 없었지 않은가. 적어도 표면적으로는.
다른 이들로서는 도저히 이해할 수도 없고 끼어들 수도 없는 이백여년 동안의 우정과 만남. 오직 서로만이 알고 있을 그 시간 동안 무슨 일들이 있었는지는 확실히 모르지만 유하와 시류가 그리 원만해 보이는 관계가 아니었다는 것은 확실하다. 일방적으로 유하가 시류를 피했다는 느낌이었지만 그럼에도 불구하고 시류는 유하의 곁에 다가서는 것에 망설임이 없었다. 오히려 간절하게 무언가를 전하려 하는 것 같았다.
하지만 요 몇 년 사이 그것도 많이 달라지지 않았나. 유하가 조금씩 마음을 열고 다시 시류를 친구로 받아들이고, 지금처럼 급박하게 상황이 변한 후에는 더욱 그 소원했던 관계가 지워지는 것 같았다.
하지만 지금... 바사기는 이해할 수 없는 상황에 직면해 있었다.

' 시류님을 믿었었는데...어떻게 이럴 수가 있죠? 아무리 나쁜 사람이라도 이
런 식으로 친한 친구를 상처 입히지는 않아요!'

깊은 감정이 실린 은선의 절규가 바사기의 마음 속에서 몇 번이고 메아리쳤다.

" 나와 유하 사이의 일이다. 유하가 원하지 않는 한 어느 누구도 끼여들 수 없는 일이다. 알았나?"

시류의 음성은 너무나도 차갑고 위엄에 가득 차 있어서 바사기는 순간적으로 그의 말에 수긍하고 고개를 숙일 뻔 했다.

' 너무 길었나.......'

자신 역시 노하에게 길들여졌던 시간이 너무 길었던 것 같다. 의지를 가지지 않은 인형처럼 아무 생각도 없이 움직였던 그때처럼 몸이 움직일 뻔했다.
하지만 어째서 노하와 같이 강한 힘을 지니지도, 그렇다고 포악한 성격을 가진 것도 아닌 시류에게서 자신은 이런 느낌을 받는 것인지.
바사기는 입술을 세게 깨물며 비스듬히 옆으로 쓰러져 있는 유하의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 정신을 잃지는 않았지만 창백한 얼굴과 굳어진 표정을 보니 유하가 충분히 고통스러워 하고 있다는 것을 알 수 있었다.
더군다나 유하의 상체를 물들이고 있는 붉은 피의 색은 시선을 옮기지 못하게 만들 정도로 선명했다.
쿨럭. 하는 소리와 함께 유하가 몇 번인가 기침을 했다. 무척이나 괴로워 보이는 얼굴로.

" 유하님....."
" 유하님......."

합창하듯 동시에 말을 내뱉는 시라와 미르.
바사기가 시류에게 항의의 말을 내뱉는 동안 두 자매는 눈물을 흘리며 유하를 돌보고 있었다. 사비로서 살아온 세월 때문인지 그녀들에게 가장 우선시 되는 것은 유하의 안전이었다.

' 유하님이 불쌍해요....... 아무것도 이해해 주지 못하는 친구 따위......차라리....차라리 없어지는 게 나아요!'
" 유하님께 동정의 말을 내뱉지 마라."

바사기는 작게 중얼거렸다.
괜히 화가 치밀어 올랐다. 감상적으로 내뱉는 인간 소녀의 말에 흔들리는 자신에 대한 분노의 감정이기도 했고, 언제나 당당하게 서 있던 유하가 힘없이 상처입은 채 바닥에 쓰러져 있는 모습을 보고 있는 것도 너무나 화가 났다. 자신이 만들어 놓은 유하에 대한 굳어진 생각이 부서졌기 때문일까. 그렇지 않으면 단지 지독한 행동을 해 버린 시류에 대한 분노때문인지는 알 수 없었다. 너무나 복잡하게 얽힌 감정의 끈들이 굵은 매듭으로 연결된 채 풀어질 기미를 보이지 않고 있었기 때문에.

" 유하는 너희들이 돌봐라."

잠시 유하에게 시선을 던졌던 시류는 조용히 석상처럼 자신의 옆에 서 있는 리가에게 고개를 돌리고 다시 소리 없이 눈빛을 교환했다.

" 이대로 돌아가시는 겁니까?"

끊어지는 듯한 음성으로 묻는 바사기에게 시류는 피식거림이 섞인 미소를 보이며 답했다.

" 내 뜻에 따르지 않는다면 함께 있을 필요는 없겠지."
" 시류님!"

눈물섞인 시라의 음성이 막 말을 꺼내려던 바사기를 가로 막았다.

" 시류님. 진심으로 유하님께 이렇게 대하시는 거라면 저는 시류님을 떠나겠습니다. 어차피 큰 전력이 되지도 않았겠지만 저는 처음부터 유하님께 매여 있던 몸..... 어떤 상황 속에서라도 유하님 만을 따를 것입니다."
" 뜻대로 해라."

시류는 아무렇지 않게 답했다.

" 정말..... 아무렇지 않으신 겁니까. 제가 알고 있는 시류님은 이런 분이 아니셨습니다. 대체 무슨 일이 있었던 겁니까. 그 숲에서....... 대체 무슨 일이 일어났던 겁니까."

오열이 뒤섞인 시라의 음성은 듣는 사람에게도 처연한 기분을 느끼게 만들었다. 그러나 시류의 표정은 냉담했다.

" 더 이상 은의 일족이 설 자리가 없듯이, 내가 청의 수 시류가 아니듯이 변화라는 이름의 바람에 휘말리면 모든 것이 처음으로는 되돌아 갈 수 없는 법이다. 그것을 모른다면 더 이상은 시간의 흐름 속을 제대로 걸어 나갈 수 없겠지."

되뇌이는 것처럼 들리는 시류의 말은 어쩌면 자기 자신에게 건네는 마음의 말일 수도 있었다.

" .........시류......."

아주 작은 음성이어서 신경을 써서 듣지 않으면 알아차리지도 못했을 만큼 미약한 음성.
그러나 날카롭게 신경을 곤두 세우고 있던 이들의 귀에는 그 소리가 너무나도 자연스럽게 들려왔다.

" 유하님........."

시라는 시류에게 꺼내려던 말을 멈추고 아연한 듯한 음성으로 유하의 이름을 되뇌었다.

" 시류...."
" 유하님. 부축해 드릴께요."

가만히 유하의 옆에서 눈물만을 흘리고 있던 미르가 그렇게 말을 꺼내며 붉게 물든 유하의 상체에 손을 가져다 대고 자리에 앉는 것을 도왔다.
그리고 자리에 앉는 유하를 응시하며 시류는 돌렸던 몸을 바로 세웠다. 마치 마지막 말을 들어주기라도 하겠다는 듯이.

" 시류........ 뿔을.... 되돌릴 수 있는 방법을....... 힘을.... 되돌릴 수 있는....방법을 찾았으니까..."

말하는 것이 무척이나 힘겨운 것 같았다. 유하는 끊어질 듯이 미약한 음성으로 간간이 말을 이어가고 있었다.

이미 짐작하고 있던 사실이었다.
그랬기 때문에 시류는 유하의 입에서 새어나온 말에도 놀라지 않을 수 있었다. 유하가 정신의 언어로 자신에게 말을 걸었던 그때 은근하게 흘린 뜻을 이해했기 때문에.
오랜 시간 유하의 곁에 있어왔기 때문에 알 수 있었던 것이다. 유하가 무엇을 말하려고 하는지. 왜 기다려 달라고 했는지.
하지만 기쁘지 않았다.
쿨럭. 쿨럭.
유하는 다시 가슴에 손을 올린 채 격하게 기침을 토해냈다.
금방이라도 입가에 핏줄기가 배어 나올 것처럼 위태로운 모습이었지만 유하는 얼마 지나지 않아 숨을 고르고 조금 전 보나 나아진 목소리로 다시 말을 이었다.

" 떠나갈 때는 떠나...가더라도..... 내 부탁을 거절하지는 않을.....거라.....생각해."

말이 끝남과 동시에 유하의 입가에 떠오른 희미한 미소는 보는 이들을 슬프게 만들었다.
눈물 보다 더 슬퍼 보이는 미소란 바로 이런 표정을 두고 하는 말이었는 지도 모른다.

" 유하님. 말을 많이 하시면 안 돼요......."

걱정이 가득 담긴 시라의 만류의 말에도 불구하고 유하는 고개를 저으며 바사기에게 시선을 주었다.

" 나를 도와 주겠나....바사기..?"

바사기는 입술을 꽉 깨물었다. 그리고 답했다.

" 싫습니다...."

그 대답에도 유하는 놀람을 떠올리기는커녕 부드럽게 미소지었을 뿐이었다. 조금의 고통도 느끼지 못하는 것처럼 너무나 편안하게.

" 어째서.... 유하님을 이렇게 만든 시류님을 위해 무언가를 하라는 말씀을 하십니까. 그것이 진정으로 유하님이 원하는 일이라 하더라도.... 무슨 의도로 그런 말을 꺼내시는 겁니까. 유하님은......"

바사기는 끝까지 말을 잇지 못했다.
그만큼이나 시류를 신뢰하느냐고. 자신을 이렇게 만들었어도 시류를 이해하느냐고 묻고 싶었지만 바사기는 그 질문을 가슴속으로 삼켜 버리고 말았다.
가슴속에 커다란 돌이 박혀있는 것처럼 답답하고 무거운 느낌이 든다. 갑자기 미친 듯이 무언가를 파괴해 버리고 싶다는 충동이 일어났다. 하지만 그것은 가슴 속 깊은 곳에 억눌러야 할 감정이었다.

" 어떤 방법입니까. 유하님? 저는 들어본 적이 없는 것 같은데요."

지금까지 침묵을 지키고 있던 리가가 입을 열었다. 시류의 명령이었다고는 하지만 실제로 유하를 상처 입힌 것은 그녀였다. 그럼에도 불구하고 리가는 숨조차 흩트리지 않고, 조금의 당혹감이나 망설임조차 떠올라 있지 않은 담담한 얼굴로 유하를 내려다보며 말을 꺼냈다.

" 래운님 조차 알지 못한다고 하셨는데 유하님이 어떻게 그 방법을 알고 계시죠? 비전서란 것이 그렇게나 모든 진실을 담고 있다고는 믿지 않았습니다."

그랬었나.
역시 래운이 관계된 일이었는 지도 모른다.
처음부터 믿을 수 없을 만큼 놀라운 존재였던 래운이 모든 것을 움직이고 있었던 것일까. 그렇지 않으면 그 불길한 검은 숲이 모든 것을 뒤바꿔 놓았는 지도 모른다.

" 래운......이라고 해도.... 세상의 모든 것을.....다 알지는 못하고 있겠지......"

작은 중얼거림과도 같은 유하의 말에 리가는 불신의 표정을 지어 보였다. 말은 하지 않았지만 그녀의 표정에는 강한 부정의 뜻이 배어 있었다.

" 확실히 듣지는 못했지만 래운님은 유하님이 생각하는 정도의 시간을 살아오신 분이 아닙니다. 그분이 알지 못하고 계신 것을 유하님이 알고 계신다고는 생각할 수 없습니다."
" 그렇다면 믿지 않으면 되잖아요!"

울부짖음처럼 격렬한 음성.
가장 감정의 기복이 심한 소녀인 만큼 미르의 어조에는 무척이나 강한 감정이 실려 있었다.

" 믿지 않으면 되잖아요. 유하님을 어떻게 생각하는 건가요! ......유하님은....유하님은.... 우리들 은의 일족에게 있어서는 없어서는 안 될 분이에요. 당신이 래운님을 어떻게 생각하는 지는 잘 모르지만......... 유하님의 무게를 함부로 비교하지 말아요!"

미르의 외침과 더불어 잠시 침묵이 내려 앉아 주위를 감쌌다.

왜....
왜 이렇게 변해 버린 것일까.
금의 일족들에 의해 현실이 뒤바뀌었다는 사실만으로도 충분히 힘들고 벅찬데, 눈앞의 현실은 점점 더 무게감을 가지고 바닥으로 내려앉고 있었다.
누군가 세상을 움직이는 존재가 있다면 따져 묻고 싶다는 생각이 들 정도로 불공평 하고 비참한 현실.
그것이 너무나 슬퍼서 미르는 소리내어 울었다. 유하의 눈동자에 미미한 아연함이 떠오르는 것을 알았지만 터져 나오는 눈물을 막을 수는 없었다.

" 유하님.... 유하님...."

아무것도 알지 못했던 그 어린 시절에 그저 언니인 시라의 손을 잡고 외롭게 살았던 그 시간들을 유하라는 밝은 빛으로 채워주었던 과거의 시간들이 산산이 부서져 내리고 있었다.





- 계속 되는 겁니다.

========================================================================
언니가 옆에서 은의 왕국 4권을 읽으면서 이 대사 유치해....하고 외치고 있습니다. 다 쓰고 나면 뭔가 머릿속에서 뒤죽박죽이 됩니다. 이미 손을 떠나버린 글들이지만.....아앗.....=_=
역시 책이 나온다는 건 부끄러운 일입니다. 아직 철판을 다섯장은 더 깔아야 할 것 같아요. --;;;
제 책을 제가 읽으면서 언제나 느끼는 것 한가지.
" 어. 이런 거 언제썼지?"
네.... 이런 거에요....;;;
자, 시류는 어제 일로 엄청 돌을 맞았습니다. 하지만 여전히 꿋꿋하군요.
나중에 청문회라도 하면 시류가 어떤 반응을 보여줄지 기대가 됩니다. ^^;;





은의 왕국 - 37 장 - 상처 (6)
작성일: 2000/11/19
작성자: 까망포키



제 37장. 상처 (6)



유하는 지금 시류에게 뿔의 힘을 되돌릴 수 있는 방법을 찾았으니 그 방법을 따르라고 말하고 있었다. 감정은 기쁨으로 물들지 않았지만 솔직히 뿔을 되돌릴 수 있다면 그보다 좋은 일이 어디에 있을까.
오랜 과거의 인연에서 벗어났다 해도 새롭게 무언가를 시작한다고 해도 힘이 없으면 아무것도 할 수가 없다. 자신이 그토록 절망했고, 또 지금처럼 변화하게 된 계기가 된 것은 바로 그 힘의 존재가 아니던가. 단지 청의 수 시류로서 지내던 시절에는 알지 못했던 절박감이라는 것을 몸서리 쳐질 정도로 깊게 느낀 후에는 더더욱 힘의 필요성을 절감했다. 금의 일족들이 말하는 힘의 중요성을 어느 정도는 느끼게 된 것이다. 금의 일족 만큼은 아니었지만.
이런 생소함.
고통스러워하는 유하를 눈앞에 두고서도, 자신이 벌인 행동 때문에 분노하는 이들을 보면서도 어째서 아무렇지 않은 것일까.
자신에게 물었지만 해답은 되돌아오지 않았다.
오히려 유하가 이상한 것인지도 모른다.
자신이 알고 있는 유하라면 이런 행동을 보일 리가 없다. 이렇게나 자신을 위하는 유하라니. 사제가 된 이후로 유하는 언제나 차갑게 돌아서 등을 보인 채 앞으로 나아갔었다. 뒤에서 달려가는 자신은 뒤돌아 보지도 않은 채. 필사적으로 유하를 과거로 되돌리기 위해 노력했지만 시류는 그 뜻을 이루지 못했다. 그저 자신이 저지른 잘못 때문에 틀어져 버린 현실에 슬퍼하면서도 그것을 얼굴에 떠올리지 않기 위해 노력했을 뿐.
하지만 지금은 다르다.
이렇게나 달라진 유하는 자신의 기억 속의 유하가 아니다.
이렇게나 약해 보이는 유하는 처음 그 침울한 숲 속에서 무언가를 생각하며 조용히 자신을 바라보던 그때의 유하가 아니다.
시간이 바꾸어 버린다면, 시간이 모든 것을 바꾸어 버린다면 차라리 그 이전에 자신이 모든 것을 뒤집어 놓겠다고 시류는 그렇게 마음 속으로 중얼거렸다.

" 시류님...."

곁으로 다가온 리가가 조용히 시류를 불렀다.
시선을 돌리자 그녀는 시류의 결정을 묻는 듯한 눈빛으로 말없이 그를 응시하고 있었다. 시류는 리가에게 대답하는 대신 유하에게로 다가갔다.
몇 걸음 가까이 가지 않아 자신을 거부하는 듯한 세쌍의 눈과 마주쳤지만 시류는 개의치 않았다.

" 내가 거부한다면... 뿔을 되돌리기를 거부한다면.... 그래도 넌 계속 할 생각인가. 유하?"

어떻게 보면 무척이나 충격적인 발언. 하지만 어느 누구도 놀라지 않았다.

" 더 이상은..... 어떤 부탁도 하지 않을 테니까....."

유하는 숨을 몇 번 고르고 나서 다시 말을 이었다.

" ...선택은 네가 하는 거니까..... 시류..."

시류는 생각에 잠긴 듯 아무 말도 하지 않았다.
유하의 힘이라면 분명 방법을 찾아낸 것은 사실일 것이다. 하지만 선뜻 대답이 나오지 않는 것은 무슨 이유일까.

" 이것이 마지막 이니까....... 시류...."

유하는 씁쓸한 눈빛을 하고 있었다. 하지만 음성은 여전히 따뜻했다. 마치 타인을 보고 있다고 느낄 만큼 유하는 따뜻했다. 창백한 얼굴과는 반대로 음성에 배어 나오는 감정이 너무 따뜻해서 시류는 오히려 더 현실감에서 멀어지는 듯한 느낌이 들었다.
시류는 말이 아닌 표정으로 동의의 뜻을 드러냈다.
유하라면 알아챌 수 있는 표정의 변화로서. 그리고 그것을 알아챈 유하는 미미하게 미소를 짓는 것으로 역시 답을 대신했다.
그러나 유하의 입술에서는 여전히 다른 말이 새어나오고 있었다. 예전부터 하고 싶었던, 하지만 해서는 안되는 말이라고 여기고 있던.
말을 안 하는 것이 좋을 지도 모르지만. 지금이 마지막이라면 말하는 편이 좋을 지도 모른다.

" 더 이상은..... 아니, 과거부터.... 시류...네가 알지 못했던 과거부터.... 나는...."

유하는 그 뒤에 이어질 말은 차마 꺼내지 못했다.
슬펐다.
무너져 버린, 부서져 버린 마음이.
오랫동안 기다려왔던 믿었던 친구와의 재회가 이런식으로 부서져 버리리라고는 생각하지 못했다. 사제의 힘 따위는. 미래를 읽어내는 힘 따위는 다 필요 없는 지도 모른다.
자신의 앞에 다가올 가장 큰 슬픔조차 읽어내지 못했다면.
아니, 그 암시를 받고서도 예상하지 못했던 자신의 생각에 문제가 있는 것인지도 모르지만 지금은 너무나 슬펐다.
몸의 상처보다 마음에서 느껴지는 통증이 더욱 크다고 느낄 정도로.
감추고 있던 진실을 알아버렸을 때는 이미 늦는 것일까.
자신은 이렇게나 약한 존재였는데...
겉모습만으로 그것을 감추고 아무렇지 않게 살아온 지난 시간들이 그 가식으로 뒤덮인 거짓된 시간들이.

' 나는.....시류의 오랜 친구였던 유하가 아니니까.....'

이어지지 않는 유하의 말을 흘려 넘기는 시류의 얼굴은 점점 굳어져 가고 있었다. 차갑고 냉정하게. 하지만 위엄 있는 얼굴로.
눈빛조차 너무나 차가워진 시류를 유하는 가만히 바라보았다.
차갑게 굳어진 검은 눈동자와 마주친 엷은 푸른색의 눈동자는 그저 침묵하고 있었다. 작은 파랑조차 일지 않는 잔잔한 호수의 그것처럼.

약속이나 한 듯한 한참이 침묵이 지나간 후에 유하는 미미한 웃음을 떠올린 얼굴로 바사기에게 말을 건넸다.

" 다시 한번...... 부탁한다. 날...도와 주겠나....?"

이번에는 바사기도 조금 전처럼 단호하게 거절의 말을 내뱉을 수가 없었다.
유하의 표정이 너무나도 간절했기 때문에.
이런 얼굴의 유하는 자신이 아는 유하가 아니었다. 자신의 마음을 움직이고 지금처럼 움직였어도 후회라는 이름을 낳지 않게 했던 유하가 아니었다.
그럼에도 불구하고 유하에게서 벗어날 수 없는 것은, 유하의 말을 들어야겠다는 생각이 드는 것은 생각도 못할 만큼 유하가 자신 안에서 차지하고 있는 비중이 크기 때문이리라.
유하는 단지 다른 이들과는 조금 다른 특성의 힘을 가진. 사제였을 뿐인데....

" 네. 알겠습니다."

마음 한 구석이 부서져 내린 것 같은 느낌이다.
무엇이 잘못된 것일까.
대체 무엇이.
유하가 유하가 아니게 되어 버린 것이. 시류가 시류가 아니게 되어 버린 것이?
원하지 않았던 이런 상황을 맞게 된 것이?
그렇지 않으면 금의 수 노하가 자신의 형제라는 것이?
혼란스럽다.

' 바사기......'

마음 속에서 슬픈 음성이 들려온다.
보통 때처럼 장난치듯 혼란스럽게 자신의 마음속에 울리는 것이 아니라 진심으로 위로해 주려는 듯. 소녀의 음성은 무척이나 부드럽고 따뜻했다.

' 지금은 그냥 참고 유하님의 말씀대로 해요..... 지금은 그냥.....'

바사기는 억지로 미소지었다.

" 제가 무엇을 하면 되겠습니까. 유하님."

유하는 여전히 힘없는 미소를 입가에 매단 채 가만히 손을 들어 올렸다. 유하의 손이 움직여 가리킨 곳을 따라가자 그곳에는 한가로이 풀을 뜯고 있는 일각수가 있었다.

" 일각수 말씀이십니까?"
" 일각수의 뿔을..."

바사기는 길게 나선형으로 뻗어 올라간 새하얀 일각수의 뿔을 바라보았다. 어느때보다 더 날카롭고 하얗게 보이는 일각수의 뿔은 살아있는 생물처럼 바사기의 눈 안에서 빛을 발하고 있는 것 같았다.

" 저걸 가져다 주면 된다. 뿔을 자른다고 해도 일각수는 죽지 않으니까....."

하지만 바사기도 알고 있었다.
죽지는 않지만 뿔을 잃은 일각수는 뿔을 잃은 일족들이 느끼는 것과 같은 무력감을 느낀다는 것을. 평소라면 택할 리가 없는 방법을 택하고 실행하려는 유하를 보면서 바사기의 마음 속에는 말로는 표현할 수 없는 애잔함이 피어올랐다.

" 네. 따르겠습니다......."

그렇게 답하고 나서 바사기는 유하를 살며시 바닥에 뉘어놓고 몸을 일으켰다.
마음은 움직임을 거부하고 있었지만 머리로 억지로 몸을 일으킨 것이다. 지금은 유하의 말을 듣지 않으면 안 된다고.
몸을 일으킨 바사기는 잠시 시라와 눈이 마주쳤다. 눈물은 이제 말랐지만 아직 슬픔을 거두지 않은 가라앉은 눈동자로 시라는 자신에게 무언가를 전하고 있었다.
또 다시 마음 한구석에서 알싸한 통증이 밀려왔다.

' 바사기....힘내요.....'

그리고 작게 울리는 위로의 말.
바사기는 누구를 향한 대답인지 모르게 몇 번 고개를 끄덕여 보이고는 한가로이 움직이는 일각수에게로 향했다. 일각수의 뿔로 무엇을 할 수 있을 지는 모르지만 유하의 말이기에 바사기는 의심 없이 움직였다.





- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
지금 겜방에서 열심히 소설을 두드리고 있습니다. 회사 컴은 현재 쓸 수 없는 관계로....;; (겜방은 역시 시끄럽고, 담배냄새나고....--;;)
어제 부모님 집에 다녀오는 동안 멜 확인을 못했더니 5개의 아이디에 꽤 많은 메일들이 쌓였더군요... ^^;
음...은의 왕국의 새로운 국면 때문에 항의 메일이 많이 왔어요. 하지만 다 필요한 내용이려니... 하고 생각하시고 조금만 기다려 주세요.
그리고 미리 말씀드리지만 은의 왕국은 5권으로 끝을 내려고 생각은 하고 있는데, 내용상으로는 5권에서 끝이 나지 않습니다. ^^;;;;
그래서 어쩌면 (지금쓰고 있는 것이 2부니까요.) 3부도 쓰게 될지 모릅니다. 쓴다면 5권까지 나오고 나서 어느 정도의 공백을 두고 쓰게 되겠지만요.
언제나 제 글을 읽어주시는 독자님들께 감사 드립니다. ^^ 질시의 말이든 독촉의 말이든 칭찬의 말이든 읽어 주시는 분들이 계시기에 포키는 힘을 내서 글을 쓸 수 있습니다. ^-^
그리고 홈피에서만 지금 새 소설 연재하고 있습니다. 동시연재 인데요. 그렇게 자주는 못 올리지만 힘을 내서 쓰려 합니다. 워낙 장편이라 지금 시작 안하면 언제 다 쓸지 몰라서요...^^;;
그럼 새로운 한 주의 시작 힘차고, 즐겁게 맞이하시길.....

ps) 패션잡지 유행통신에 제 기사랑 사진이 나왔어요. 우웃...그런 사진을 싣다니..뭔가...;;; 하지만 역시 매스컴을 탄다는 것은 몇 번을 해도 안 익숙해지는 일입니다.;;;;



은의 왕국 - 38 장 - 일각수 (1)
작성일: 2000/11/22
작성자: 까망포키



제 38장. 일각수 (1) -181-



일각수를 향해 뻗어 가는 손의 움직임이 떨려온다.
의식하지 않으려 해도 지금 자신이 하려는 일은 보통의 마음으로는 할 수 없는 일이었다. 분명 예전에는 아무렇지 않게 타인에게 상처를 입혔었는지, 지금은 그것이 너무나도 두려운 일이 되었다.
앞으로 자신이 겪을 일을 아는 지 모르는 지 일각수들은 여유롭게 움직이며 풀을 뜯고 있었다.
어떤 일각수를 골라서 뿔을 자를 것인가.
바사기는 걸음을 옮겨가면서도 한참을 망설이며 생각했다. 결국에는 어쩔 수 없이 자신이 타고 왔던 일각수를 골랐지만. 앞으로도 계속 일각수를 탈 테니 다른 이들의 일각수의 뿔을 잘라 버린다는 것은 너무한 일이라는 생각이 들었다. 이 일 자체가 너무한 일이기는 하지만.
유하는 어째서 자신을 그렇게까지 한 상대를 위해 이런 일을 하려는 것일까.
자신이었다면 그런 마음을 먹었더라도 상처를 입은 그 순간에 지워버렸을 것이다. 그것이 대부분의 생각이 아닐까.

' 유하님이기 때문이에요. 슬프고 분하긴 하지만 유하님이니까 그러는 거겠죠. 당신에 비하면 유하님에 대해 조금밖에 알지 못하는 내가 이런 생각을 할 정도니까...분명 다른이들도 그렇겠죠?'

바사기는 그냥 고개를 끄덕여 은선의 말에 수긍하며 고운 갈색의 털을 가진 일각수에게로 손을 뻗었다.
바사기의 손이 자신의 뿔에 닿자 일각수는 가만히 얼굴을 들어올려 검은 눈망울로 바사기를 응시했다. 그 눈은 너무나 맑은 빛이어서 바사기는 한순간 손에 준 힘을 풀어버릴 뻔 했다.

' 할 거라면 그냥 한번에 해요. 아프지 않게....'

은선의 말을 필두로 바사기는 굳게 눈을 감은 채 자신의 뿔에 힘을 집중시켰다. 하나밖에 남지 않은 뿔이었지만 어느 정도의 힘을 쓰는 것은 가능하기에 바사기는 단번에 뿔을 자르기 위해 최대한으로 힘을 모았다.
하나 남은 뿔에 금색의 빛이 어리고 일각수의 뿔을 중심으로 작은 소용돌이가 일었다. 바사기의 손과 손에 감싸인 뿔의 주위에 일던 바람은 어느 순간인가 날카로운 칼날로 변모해 일각수의 뿔을 잘라냈다. 마치 처음부터 바사기의 손안에 있었던 것처럼 순식간에.
잘린 일각수의 뿔의 단면을 잠시 들여다보던 바사기는 곧 몸을 돌렸다. 이런일에 감정을 일일이 드러낼 정도로 자신은 아직 약해지지 않았다고 스스로를 타이르면서.
등뒤에서 세차게 투레질을 하는 일각수의 움직임이 느껴졌지만 뒤를 돌아보지는 않았다.

" 유하님....."

바사기는 아무렇지 않은 얼굴을 하고서 유하에게 일각수의 뿔을 내밀었다. 길고 가느다란 흰색의 나선형 조각이 눈앞에 다가오자 유하는 미미하게 고개를 끄덕였다.

" 날 좀...."

유하가 입을 열자 시라와 미르는 누가 먼저랄 것도 없이 양쪽에서 유하의 팔을 잡고 자리에서 일어나는 것을 도왔다.
스스로의 힘으로는 걸음을 옮기는 것조차 불가능할 정도로 급격히 약해진 몸은 금방이라도 정신을 놓아버리는 것이 좋다는 회유의 말을 건네고 있었다.
그러나 그런 나약한 마음에 져서는 안 된다고 되뇌이며 유하는 스스로를 격려했다. 적어도 자신이 하려는 일을 완수할 때까지는 쓰러져서는 안 된다.
유하는 마음을 다잡고 입을 열었다.

" 시류님. 제가 당신께 드렸던 뿔을 가지고 계시지요? 그것을 다시 주십시오."

갑작스레 튀어나온 정중한 말투에 시류도, 그리고 마찬가지로 다른 이들도 놀란 것 같았다. 작은 목소리이기는 했지만 끊김없이 말을 이어가며 유하는 숨을 골랐다. 정신을 집중해서 말하는 것에 신경을 쓰지 않으면 금방이라도 현기증을 일으키며 쓰러져 버릴 것 같았기 때문에.
멀어져 버린 시류의 마음을 되돌릴 수 없다면 아예 다시 시작하는 것이 좋다고. 그렇게 스스로를 납득시키기 위해 유하는 시류에게 일부러 정중한 말투를 사용했다. 과거에 처음으로 사제가 되었을 때 그랬던 것처럼.
오히려 잘 된 일인지도 모른다. 영원히 계속되는 무언가가 있을 리가 없다는 것을 지금이라도 깨달았기 때문에. 후에 이런 일을 겪었다면 더욱 더 깊이 상처 입었을 지도 모른다고 유하는 마음으로 되뇌었다.
시류는 품속을 뒤져 하얀 천에 싸여 있는 물체를 꺼냈다. 극히 무심한. 아니, 냉정한 눈동자를 한 채로. 유하는 그 하얀 물체에서 천천히 시선을 움직여 시류의 눈을 올려다보았다.
그리고 잠시 그렇게 차갑게 굳어진 시류의 눈동자와 희미한 체념과 잔잔함이 담긴 유하의 눈동자가 마주쳤다.
과거와는 정 반대의 상황.

' 시류도 내 행동을 보며 이런 마음이었을까......'

자신의 과거를 되돌아 보자 문득 그런 생각이 들었다. 속 마음을 드러 내고 싶지 않아서.
깊이 패인 상처를 감추기 위해 등을 돌렸던 자신을 시류는 언제나 질리지도 않고 돌려세우려 했었다. 그러나 지금은.....
시류가 내민 흰 천을 받아들고 유하는 힘이 들어가지 않는 손가락을 억지로 움직여가며 감긴 천을 풀었다.
옆에서 안타깝게 자신을 바라보는 시선들은 일부러 돌아보지 않았다. 지금은 어떤 일이 있어도 자신이 모든 것을 해야만 했다. 그것이 마지막 순간에 할 수 있는 자신의 최선이었으니까. 그런 유하의 마음을 알기 때문에 두 자매는 더더욱 아무 말도 하지 못한 채 유하의 몸을 부축하고 있을 수 밖에 없었다.
천에 감싸여 있던 뿔은 유하의 손이 움직임에 따라 서서히 모습을 드러냈다. 한 동안 자신이 지니고 있던 것임에도 불구하고 막상 다시 뿔을 대한 순간 유하는 가슴 한 구석에서 밀려오는 저릿한 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다.

" 시류님. 이쪽으로 와서 앉아 주십시오."

가만히 손에 뿔을 쥔 채로 유하는 말했다. 그리고 시류는 대답 없이 유하의 말에 따라 몇 걸음 앞으로 나와 바닥에 앉았다. 리가는 마치 시류를 호위하기라도 하듯 어느 정도 거리를 두고 선 채 가만히 둘을 주시했다.
흔들림없이 말하는 것에 신경을 쓴 것 만으로도 힘을 다 소진해 버린 것처럼 눈앞이 흐려진다. 확실히 히를 많이 흘린 모양이었다.

' ..........그러고 보면........'

유하는 쓴웃음을 지으며 최근에 일어난 몇 가지의 일을 떠올렸다.
발단은 과연 언제였을까.
자신의 육체가 구속력을 잃었다는 것을 알았던 그 때일까. 아니면 사야의 힘 때문에 반년 동안이나 정신을 차리지 못했던 비어 있던 시간. 그 이후였을까.
육체적으로 상처 입고 회복까지의 무의미하게 반복되는 몇 번인가의 경험. 그 몽미한 시간 동안은 속절없이 무너져 내리는 자신의 마음을 수없이 봐야했다.
확실하게 몸의 상태가 좋아질 때까지 쉬기는 했지만 이런 일이 몇 번이나 계속 된다면 몸에 무리가 가는 것은 당연한 일이다.

' 오백년은 무리겠지.......'

유하는 속으로 생각을 떠올렸다.
사제가 되었던 그 순간부터 단 한번도 떠올리지 않았던 일족에게 주어진 시간.
자신이 주어진 수명대로 산다는 것이 무리라는 것은 처음부터 알고 있었다. 그랬기 때문에 더욱 아쉬움이 많았고 무언가를 하기 위해서 앞만을 보며 나아갔다. 단지 바램이 있다면 마음 속에 세워놓은 목표를 이룰 때까지 만이라도 살아있을 수 있다면 더 이상은 아무것도 바라지 않을 것이라고 유하는 그 말을 마음속에 새겨 넣었다.

바사기에게서 건네 받은 일각수의 뿔과 시류의 뿔을 양손에 하나씩 들고 그것을 차례로 바라보며 유하는 심호흡을 했다. 한순간이라도 정신을 놓아 버린다면 그것으로 실패하기 때문에 더욱 신경을 집중하지 않으면 안된다. 보통때의 자신이라면 여유있게 해 낼 수 있는 일이었지만 지금은 사정이 다르다.
그렇게 정신을 집중하는 동안에도 상처에서 흐르는 피는 멈출 생각을 하지 않고 작은 방울이 되어 바닥으로 떨어져 내렸다. 통증 역시 잦아들지 않았다. 고통에 익숙해졌는지 아니면 한 곳에 정신을 집중하고 있기 때문인지는 모르지는 유하는 별다른 통증의 감각을 느끼지 못하고 있었다.
유하는 마음속에서 피어오르는 여러 생각들을 떨쳐 버리며 눈을 감았다. 그러자 오른손에 쥔 일각수의 뿔과 왼손에 있는 시류의 뿔에서 느껴지는 감각이 더욱 선명해졌다. 매끄러운 유기질의 감각.

" 아....."

누구의 감탄성인지는 모르지만 주위에서 감탄의 목소리가 들려왔다.
유하의 뿔에서부터 퍼져 나온 은색의 빛 때문이리라. 너무나도 온화하고 따스한 그 빛은 주위에 넓게 퍼지지는 않은 채 점점 그 밝기를 더해가며 환하게 되살아났다.
그리고 그와 동시에 유하의 양손에 들린 두 개의 뿔이 그 빛의 영향으로 동시에 은색의 빛을 뿜어내기 시작했다. 어쩌면 단순히 유하에게서 뻗어 나온 은빛에 휩싸인 것이 밝은 빛을 내는 것처럼 보였을 수도 있지만.
시간이 지남에 따라 양손에서 피어오르는 빛의 밝기가 더욱 강해졌고 어느 순간인가 뿔의 형태가 보이지 않을 정도로 짙어지자 팟하는 작은 소리가 들렸다.
무언가가 부서져 내리는 듯한.
그리고 일순간 유하의 뿔에서 나오던 빛과 양손을 감싼 빛이 동시에 사그러들었다. 처음부터 빛 자체가 존재하지 않았던 것처럼 일시에 남은 것은 유하의 양손에 조금씩 쥐어져 있는 고운 흰색의 가루뿐.
모두의 눈에 놀람의 빛이 서렸다. 이런 광경을 보는 것은 처음이었기 때문에. 그러나 눈을 감고 있던 유하는 그것을 보지 못했다. 보았다고 하더라도 놀라지 않았을 테지만.
손에 흰 가루를 올려 놓은 채, 아니 얼마 전까지만 해도 뿔의 모양을 하고 있던 그것을 쥔 채 유하는 다시 눈을 떴다. 조금은 지친 듯이.
유하는 힘겨워 보였다. 부상을 입은 상태에서 힘을 썼기 때문에 더욱 그럴 것이다.
그러나 지금은 쉴 여유도 없었다. 유하는 그대로 손을 뻗어 두 손을 붙인 채 앉아있는 시류의 머리 위로, 정확하게는 뿔이 있던 자리에 양손에 담긴 가루를 조금씩 뿌렸다.
골고루 섞이도록 하려는 것인지 세밀하게 조금씩 머리 위에 그것을 떨구는 손놀림이 무척이나 조심스러웠다.
그 가루들을 시류의 머리 위에 다 뿌리고 나서, 이번에는 두 손바닥을 시류의 머리에서 어느 정도의 거리를 두고 올려 놓은 후 유하는 다시 뿔에 힘을 모았다.
온화한 은색의 빛이, 무척이나 안심이 되는 따스한 빛이 한 동안 시류의 머리 위에 머물렀다. 그 빛이 비추는 동안 머리카락을 하얗게 만들었던 뿔의 가루들은 거짓말처럼 조금씩 사라져 갔다. 정확하게는 아래로 스며들었다.
흰색이 사라지고 난 후에도 유하는 손을 뗄 생각을 하지 않았다. 옆에서 보기에도 명백히 떨리는 손을 시류의 머리 위에 올린 채 계속 힘을 발휘했다.
얼굴빛이 보기 안타까울 정도로 창백하게 질려도, 상처에서 흐른 피가 흰색 청의를 붉은 색으로 바꾸었어도, 시야가 점점 흐릿하게 변해가도.
의식이 엷어지는 것을 의식하면서도 유하는 의지력으로 모든 것을 견뎌 내며 힘을 내보냈다.
그렇게 하기를 십여분.
유하의 뿔에서 나오던 빛이 사그러 들고 손이 힘없이 바닥을 향해 늘어졌다. 그리고 시라와 미르는 무너져 내리는 유하의 몸을 받아들며 입술을 깨물었다.



몸이 무척이나 가뿐했다.
충만하게 힘으로 가득찬 느낌. 그렇다. 확실히 이 감각은 과거에 뿔을 잃기 전에 언제나 느끼던 바로 그 감각이었다.
시류는 놀람을 애써 감추며 머리 위에 손을 가져갔다. 그러나 뿔은 여전히 존재하지 않았다. 단지 몸 안에서 느껴지는 감각이 과거와 흡사할 뿐.

' 그렇다면.........'

시류는 속으로 생각을 정리하며 서서히 힘을 모았다.
그러자 원래 뿔이 있던 자리에서 은색의 빛무리가 피어올랐다. 힘을 잃었던 것이 거짓말로
여겨질 만큼 자연스럽게.
그랬다. 힘이 되살아난 것이다. 뿔이 없음에도 불구하고 힘을 쓸 수 있게 된 것이다.
순수한 기쁨이 얼굴에 미소라는 형태로 되살아났다.
더 이상은 숨죽이지 않아도 되는 것이다.
시류는 자리에서 몸을 일으키며 유하를 바라보았다. 창백하게 질린 얼굴이었지만 유하의 얼굴에는 옅은 미소가 떠올라 있었다.
무엇 때문인지 모를 안도감과도 닮은 미소가.




- 계속 되는 겁니다.

===============================================================
포키는 금요일날 부산으로 출장 갑니다. ^^;
가서 월요일 새벽에 옵니다. 그 동안은 글이 안 올라가요...;;
가기 전까지는 열심히 올리겠습니다.
오늘은 정말 (어젯밤에 종이에 쓴 것을) 열심히 쳤는데, 줄 수가 적네요...--
갑자기 어제 회사 전기가 안 들어와서 글도 못 쓰고, 다른 집에 가서 쓰려고 했더니
거긴 컴이 고장나고...;;
전 이렇게 역경 속에서 글을 쓰고 있습니다. -_-;;

  은의 왕국 - 38 장 - 일각수 (2)
작성일: 2000/11/23
작성자: 까망포키



제 38장. 일각수 (2)



온 몸이 무척이나 가벼워 진 것 같다.
아니 무거워 졌는지도. 명확한 느낌이 들지를 않아서 꿈인지 현실인지 자신이 어떤 상태인지도 모를 정도로 붕 뜬 듯한 기분이었다.
눈을 떠야 한다는 생각이 들어서 억지로 눈에 힘을 주자 흐릿한 무언가가 보였다.
아니, 명확하게 형태를 가지지는 않았지만 낯선 광경은 아니었다.

' 또....... 이곳인가.......'

그리고 얼마 지나지 않아 자신이 익숙하다고 여긴 것이 무언지를 깨달을 수 있었다.
자욱한 안개로 가득한 공간과 같은 느낌이 드는 텅 빈, 소리마저 사라진 공간. 회색의 가라앉은 공기로 가득 차 있는 이곳은 지금까지 미래를 알려주는 길잡이를 했던 바로 그 공간이었다. 꿈이라는 형태로 직접적으로 자신의 몸에 미칠 영향을 깨닫게 해 주었던 바로 그 회색의 공간.
유하는 가만히 주위를 둘러보다가 걸음을 떼었다. 이곳에서 또 무엇을 보게 될 지는 알 수 없지만 가지 않으면 안 된다. 아무리 괴로워도 알고 대처할 수 있는 미래와 그렇지 않은 미래는 다르기 때문에. 그리고 그 이유만이 아니더라도 자신이 계속해서 이 공간으로 들어서는 것에 어떤 이유가 있다면 그것을 알아보고 싶었다.
그렇게 결심하고 걸음을 옮기기 시작한지 얼마 되지 않아서였다.
회색의 무거운 공기로 가득 찬 공간에서 선명한 색이 눈에 들어왔다. 그 색 역시 막에 한꺼풀 뒤덮인 것처럼 투박해 보이는 느낌을 전해주었지만 적어도 회색이 아닌 천연색이라는 것은 틀림없는 사실이었다.
그렇게 가라앉은 듯한 녹색. 녹색의 숲을 바라보며 유하는 계속 걸음을 옮겼다.

" 다시 처음으로 되돌아왔군요."

누군가의 목소리가 들려온다.
누구를 향한 것인지 어디에서 들려오는 것인지는 알 수 없었지만 흐릿한 듯 하면서도 목소리는 끊이지 않고 들려왔다.

" 이렇게 될 줄 알고 있었습니다."

이상하게도 지금 들려오는 목소리 역시 그리 낯설지 않은 것 같았다. 누구의 목소리인지는 생각나지 않았지만.

" 후회라는 말은 꺼내지 않기로 약속했었지요."

누군가의 대화인 것 같은데 계속 한 사람의 목소리만이 들려올 뿐 대답하는 소리는 없었다. 자신의 귀가 잘못된 것이 아닌가 하는 생각에 유하는 좀 더 주의를 기울였지만 여전히 들려오는 목소리는 한 사람의 것이었다.

" 지금이라면 알 수 있을 겁니다."

유하는 계속 되는 혼자만의 대화에 흥미가 생겼다. 더군다나 내용자체가 자신이 반드시 들어야 할 내용인 것 같은 느낌까지 들어서 더욱 유하는 걸음을 재촉했다. 한시라도 빨리 그 소리의 진원지를 찾아서 말을 꺼내는 이의 얼굴을 살펴보아야 겠다는 그런 생각이 들었다.

" 그런 사과를 받기 위해서 이곳에 온 것이 아닙니다. 단지 이토록 오랜 시간이 지난 후에 자신이 만들어낸 것이 어떤 결과를 불러일으키는 지 봐주길 바랬습니다. 당신과는 달리 나는 이곳에 남아있지 않으니까요. 단지 미련만을 남긴 채 이렇게 밖에 존재할 수 없으니까요."

조금은 슬픈 듯한 목소리.

" 당신의 잘못은 아닙니다. 그때 내가 좀 더 확실하게 말을 하지 않았기 때문이지요. 그렇게 했더라면 이런 일 자체가 생기지 않았겠지요."

계속 주의 깊게 말을 듣고 있었기 때문에 알아챌 수 있었던 것이지만 분명 지금의 말은 누군가와의 대화였다. 상대방의 대답이 들리지 않았지만 분명 누군가와 이야기를 나누는 목소리였다.

" 하지만 알고 있다고 해도 막을 수 없는 건 불가항력입니다. 그렇게 때문에 나는 이 힘이 더 괴로웠지요. 지금에 와서도 내가 가지고 있던 이 힘이 그대로 남아있다는 사실이 슬프군요. 아니, 미안하다는 생각이 듭니다."

유하는 점점 걸음을 빨리 해서 가라앉은 톤의 녹색 숲으로 들어섰다. 전체적인 색체가 다 가라앉아 있는 듯한 숲에서는 여전히 소리가 사라져 있었다. 이곳에서 유일하게 들리는 소리라고는 조금 전부터 귓가에 맴도는, 누군가의 목소리뿐이었다. 마치, 자신을 이끌기 위해 일부러 그러는 것처럼.

" 아닙니다. 차라리 이런 식으로 남아있는 것이 좋습니다. 세월이 우리의 관계를 변화시킨 것처럼 그대로 였다고 해도 분명 변화는 왔을 겁니다."

숲으로 들어가 한참을 걸은 끝에 유하는 겨우 작은 공터를 발견할 수 있었다. 가까이 다가가자 목소리가 더욱 크게 들려오는 것으로 보아 이 장소가 맞는 모양이었다. 바닥에 갈색으로 변색된 낙엽이 쌓여 있는 공터는 이곳만이 가을인 것처럼 색을 달리하고 있었다.
회색 빛의 세상에 담긴 초록의 숲, 그리고 그 속의 갈색 잔영.

' 설마......'

계속 시선을 옮겨가며 주위를 살펴보던 중 유하는 누군가의 뒷모습을 발견했다. 목덜미까지 닿는 갈색의 머리카락과 짙은 청록색의 청의에 감싸인 작은 듯한 체구의 몸이.

' .........우연은...아니겠지....'

시야를 채운 것은 정말 의외의 인물이었다.
처음부터 자신에게 놀람만을 안겨주었던 특이한 생김새와 모든 것을 꿰뚫어 보고 있는 듯한 말투. 등을 돌리고 있어도 금새 알아챌 수 있는 개성적인 모습의 그는 바로 래운이었다.

' 이게 대체.......'

이곳은 분명 자신의 꿈속임이 분명한데, 어째서 이곳에 래운이 있는 것일까.
그것도 조금 전부터 자신의 귓가에 울려 퍼진 목소리의 주인공과 대화를 나누는 모습으로. 귓가에 들려온 익숙한 목소리가 래운의 것이 아니라는 것은 알았지만 상대방의 모습은 어디에도 없었다.
그저 자신이 알고 있는 모습과는 조금 다른 느낌의 래운이 가만히 자리를 지키고 서 있을뿐.

" 래운..."

유하는 나직한 목소리로 래운을 불렀다. 그러나 래운은 등을 보인 자세 그대로 몸을 굳히고 서 있을 뿐 전혀 움직일 생각을 하지 않고 있었다. 마치 자신의 목소리를 듣지 못한 것 처럼.

" 래운."

유하는 다시 한번 래운을 불렀다. 그러나 이번에도 마찬가지의 결과가 나왔을 뿐이었다. 나직한 한숨을 토해내며 유하는 천천히 래운의 앞으로 걸음을 옮겼다. 바닥을 향해 휘어진 뿔을 지나 얼굴이 보이는 위치에 다다르자 래운의 표정이 눈에 들어왔다. 평소에 웃음 짓고 있던 여유 있어 보이던 래운은 어디로 갔는지 그는 무척이나 가라앉은 그리고 슬픈 표정을 떠올리고 있었다.

" 내 피가 계속 이어지는 한 당신은 안식을 얻을 수 없겠지요......"

또 다시 어디선가 들려오는 낮은 중얼거림.
래운은 고개를 천천히 아래로 숙인 채 가만히 멈춰서 있었다. 아니, 처음부터 모든 것이 정지된 상태인 것 같았다. 래운마저도 생명력 없는 인형이 아닌가하는 생각이 들만큼.

" 이렇게 만나는 것도 마지막입니다. 앞으로는 날 만난다 하더라도 달라지는 일은 없을 겁니다. 이미 시간은 멈출 수 없을 만큼 앞으로 흘러가 버렸으니까요. 당신이 어떤 선택을 하건 나는 더 이상 상관하지 않겠습니다. 그럴 자격도 없지만..."

그 말을 끝으로 목소리는 더 이상 들려오지 않았다.
굳어진 래운처럼 유하도 한동안 가만히 선 채 움직이지 않았다. 여전히 회색이 내려앉은 세상에는 변화가 없는데 지금까지와는 달리 불길한 감각은 들지 않았다.
어쩌면 이제 더 이상의 불운은 없는지도 모른다. 아니면 그런 힘 자체가 사라졌는지도 모르지만 지금은 그것도 별로 중요하지 않았다.
정신없이 앞만 보며 살아왔던 자신의 삶에 이제와서 이런 무수한 분기점이 생겨나고 있다는 것이 너무나 혼란스러웠다. 돌아볼 여유조차 없었던 시간에는 유일한 걱정거리는 언제나 자신의 몸 상태였다. 하지만 지금은 그 문제가 부수적인 것으로 취급될 만큼 너무나 생각할 일도 해야할 일도 많다.
몰아치는 풍랑 속에 내던져진 것처럼 혼란스럽고 혼란스러운 현실.
다른 세상의 또 다른 자신과의 조우만으로는 모든 것이 해결되지 않았다. 아니, 그것도 조금은 미완성처럼 보인다.

" 유하. 그대가 깨닫지 않으면 안 된다. 그렇지 않으면 아무 것도 달라지지 않을 거야."

마치 자신의 존재를 느끼지 못하는 것처럼 보였던 래운의 입에서 그런 말이 흘러나오자 유하는 깜짝 놀랐다.

" 무슨 말입니까......"

정신을 추스리고 질문을 던졌을 때는 이미 래운은 등을 돌린 채 앞으로 걸어나가고 있었다.
래운이 남긴 마지막 말과 이곳에서 들려왔던 말의 의미를 생각하며 유하는 더욱 더 큰 혼란에 빠져들었다. 자신이 알지 못하는 의문만이 가득 남겨진 채 해답을 기다리고 있는 것이다. 지쳐버린 자신의 앞에.


* * *


" 더 이상은 시류님의 곁에 있지 않겠습니다."

바사기는 시류의 대답을 들을 생각도 하지 않은 채 유하의 몸을 안아 들고는 자리에서 일어났다. 그리고 바사기가 예상했듯이 시류에게서는 어떤 반응도 보이지 않았다.
피로 인해 축축하게 젖어든 옷의 감촉이 무척이나 무거웠다. 걸음을 옮길 때마다 피어오르는 비릿한 피의 냄새 역시 마음을 씁쓸하게 만들었다. 지금은 어딘가에서 안전하게 몸을 치유하는 것이 중요한데 이 주위에 그런 장소가 있었던지 생각이 나질 않는다.

" 급한 대로 주위에서 약초라도 찾아야겠어요. 지금 가지고 있는 것 중에는 피를 멎게하는 풀이 없어요."

걱정스러운 얼굴로 유하의 얼굴을 바라보며 옆에서 걸음을 옮기던 시라가 말했다.
바사기가 그 말에 수긍하고 고개를 끄덕이자 시라와 미르는 약속이나 한 것처럼 눈빛을 교환하고는 재빨리 걸음을 옮겼다. 바사기는 그녀들이 돌아올 때까지 유하를 눕힐 장소를 찾기 위해 주위를 둘러보았다. 조금전까지 일각수가 있었던 장소를 돌아보자 자신들이 타고 왔던 세 마리의 일각수만이 남아 있을 뿐. 시류와 리가가 타고 왔던 일각수는 없었다. 그리고 어쩔 수 없이 시선에 바사기의 힘에 의해 뿔이 잘린 일각수의 모습이 눈에 들어왔다.
조금전과 변함없는 모습으로 풀을 뜯고 있는 일각수였지만 힘이 빠진 듯이 보이는 것은 바사기의 착각일까.





- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
우아 졸려요...=_=
어제 분량에 이상한 오타가 있어서 부끄럽습니다. ㅠ.ㅠ
내일 부산에 갈 생각을 하니 벌써부터 괴롭네요. 우웅...


은의 왕국 - 38 장 - 일각수 (3)
작성일: 2000/12/02
작성자: 까망포키



제 38장. 일각수 (3)



대체 왜 모든 일들이 악화되기만 하는 것인지.
더 이상 괴로워하고 더 이상 슬퍼해야만 할 일들이 남아있어야만 하는 것인지 도저히 이해가 되질 않았다. 왜 단지 한 사람의 생각만으로 무수히 많은 이들이 고통받아야 하고 이렇게나 달라져 버린 길을 걷게 되었는지.
눈앞의 창백하게 굳어져 버린 유하는 금방이라도 부서져 버릴 것 같았다. 타인에게 보여지기 위한 삶을 살아온 유하였기에 마지막의 마지막까지 잃어버린 지금 더욱 그렇게 보이는 것인지도 모른다. 허탈함이. 이유를 알 수 없는 허탈함이 밀려온다.

' 유하님..... 당신은 그냥 이걸로 만족하실 수 있겠습니까. 참아 내실 수 있겠습니까.'

결코 유하는 듣지 못할 말을 속으로 되뇌이며 바사기는 쓴웃음을 지었다. 그리고 그 순간 또 하나의 목소리가 들려왔다.

' 괜찮아요. 분명 괜찮을 거에요...... 마음이 강한 사람이라면 상처 따윈 금방 지워 버리고 일어설 수 있을 거에요.'

무척이나 상냥한 음성.
비록 알게 된지 얼마 지나지 않았지만, 어떤 경위로 자신과 한 몸에 있게 되었는지는 알지 못하지만 마음속에서 들려오는 자신이 아닌 또 하나의 목소리는 조금이나마 마음의 고통을 덜어주었다.



" 우습군...."

기는 가만히 선 채 작은 목소리로 중얼거렸다.
유하를 시류들이 있는 곳으로 보내놓고 어느 정도 거리를 둔 채 그들의 모습을 잠자코 지켜보았다. 어떤 일이 있더라도 나서지 말라는 노하의 명령이 있었지만 그런 이유가 아니었더라도 기는 나서지 않았을 것이다.
갑작스럽게 태도를 바꾼 시류의 모습과 그로 인해 속수무책으로 당하고만 있는 유하를 보면서 기는 웃음밖에는 나오지 않았다.
오래된 시간이라는 것은 결코 영원이라는 이름에 묶일 수는 없는 모양이다. 그렇지 않으면 처음부터 완벽하게 서로 마음을 열지 않았던 어느 정도의 가식적인 관계였을지도 모른다. 속마음이라는 것은 당사자들이 아니면 완벽하게 그 속을 들여다볼 수 없지만 수와 사제의 관계라는 것은 금의 일족에서의 수와 감시자. 혹은 장로들의 관계와도 닮아 있을 것이다. 결국 이름은 달라도 은의 일족과 금의 일족은 하나에서 출발한 관계이기 때문에.
기는 노하의 동생인 바사기가 창백한 얼굴을 한 채 의식을 잃은 유하를 두 명의 사비와 함께 간호하고 있는 모습을 보며 소리 없이 그들에게로 다가섰다. 기의 뒤에서 걸음을 옮기고 있는 다른 감시자들 역시 작은 소리하나 내지 않았다.
유하의 주위에서 걱정스러운 표정을 짓고 있던 셋은 열중하고 있던 탓인지 기와 다름 감시자들이 가까이 다가섰음에도 불구하고 조금도 알아차리지 못하고 있었다.
그들은 어떻게 보면 너무나 초라하게 보일 만큼의 일행이었다.
친한 친구에게 믿음을 배반당한 채 상처 입은 유하와 뿔 하나를 잃은 바사기. 그리고 그리 큰 힘을 가지지 못한 두명의 사비. 오직 유하의 곁에 함께 있기 위함이라는 이유만으로 그렇게 함께 모여있는 그들의 모습은 우습다기 보다는 오히려 처절하게도 보였다.
하지만 의외인 것은 의외였다. 설마 시류가 그런 행동을 할 줄이야.
처음부터 유하가 완벽하게 금의 일족이 되어 노하의 말을 들으리라고는 아무도 믿지 않았다. 특히 노하는 더더욱. 그렇기 때문에 그를 시험하기 위해 자신과 함께 이곳에 보낸 것이 아닌가. 하지만 얻은 성과는 지나친 것이었다.
그렇지만 결국은 그리 나쁜 일은 아니었다. 이번 일로 인해서 유하가 더욱 확고하게 마음을 굳힐 수 있게 되었을 테니까.
아무리 마음이 넓고 착한이라고 해도 이런 일을 겪고 나서 까지 상대방을 배려하고 이해한다는 것은 말이 되지 않는다.

" 돌아가는 게 어떻습니까."

나지막한 어조로 기는 입을 열었다. 그제서야 그들의 존재를 눈치챈 세 명은 놀람으로 가득한 얼굴을 한 채 고개를 들어올렸다. 하지만 몸을 일으키거나 대답을 하지 않는 것으로 보아 반항을 한다거나 다른 행동을 할 것이라고는 볼 수 없었다.

" 과거를 뒤바꿀 수 있는 존재는 없습니다. 가장 어울리는 장소로 돌아가 머무는 것이 가장 좋은 일입니다. 그렇게 생각하지 않습니까?"

기는 바사기를 향해 말을 건네고 있었다. 평소에는 바사기에게 눈길을 건네는 것조차 그리 달가워하지 않던 그가 이런 식으로 정중하게 말을 건네는 것은 분명 의외였다.

" 분명 노하님의 지시가 있었겠군요......"

씁쓸함이 배어든 어조로 바사기는 입을 열었다.
가장 최악의 방법으로 가장 최선의 효과를 얻는다. 가장 처음부터 노하가 즐겨 사용하던 방법이었다.
금의 수의 지위를 얻었을 때에도, 그 지위를 확고히 하며 역대 금의 수중에서도 가장 강력한 지위와 힘을 얻을 때에도 노하는 그렇게 행동했다. 친혈육이자 전대 수인 부친에게 죽음이라는 이름의 최악의 결말을 선사하면서.
하지만 언제나 그랬듯이 노하의 방법은 유효했다. 정말이지 너무나 잘 들어서 분함마저 느낄 수 없을 정도로.
이번만 해도 그렇다.
이들의 손을 벗어나 다른 곳으로 가서 지낼 수 있게 된다고 해도 지금보다 나아질 리는 없었다. 오히려 심각한 상처를 입은 유하를 쉬게 하기 위해서는 그곳으로 되돌아가는 것이 지금으로서는 최선이다.
그렇게 노하에게서 도망쳐 나와 다시 얼굴을 마주한다는 것은 달갑지 않지만 그런 것은 얼마든지 참을 수 있다. 마음 속의 모든 의지가 무너져 내리는 허무함에 비하면.
망설임이 배어든 바사기의 얼굴 표정을 살피며 기는 그의 마음이 흔들리고 있다는 것을, 아니 많이 기울어 있다는 것을 알아차렸다.

" 돌아가는 게 좋습니다. 여기서 이렇게 하고 있는 동안에도 유하님의 상처가 악화될 겁니다."

이번의 말은 확실하게 바사기의 생각을 붙잡았다.
두 자매가 구해온 풀을 써서 간신히 지혈을 하기는 했지만 그것은 임시 방편일 뿐이지 완전하게 치료를 하기 위해서는 안정된 장소가 필요했다. 그리고 우수한 약사들이 있는 곳 역시.

' 지금 순간에 가장 필요한 선택을 하세요. 그게 최선이에요.'

마음의 소리가 바사기를 독려했다.
지금은 자신이 선택을 내려야 한다. 지금까지는 다른 이들의 명령을 듣고 그 말에 따라왔었고 그것이 당연하다고 여겼었지만, 유하를 만난 이후로는 아니었다. 그리고 지금은 더더욱 자신의 선택에 많은 것이 걸려있는 순간이다.

" 일어나지...."

바사기는 나직한 목소리로 말했다. 그리고는 유하의 몸을 안아 들었다. 정신을 잃고 늘어진 유하의 몸은 실제로는 그렇지 않았지만 무게가 거의 나가지 않는 것 같은 느낌이었다.
유하의 얼굴을 내려다 보며 몸을 일으킨 바사기와 마찬가지로 시라와 미르 역시 자리에서 일어났다.
그녀들도 예상은 하고 있었던 모양이었다.

" 가요...."

시라가 짧게 바사기의 말에 수긍하며 고개를 끄덕여 보였다.

" 돌아가겠습니다."

그리고 마지막으로 기에게 대답을 건네자 기는 잠깐이지만 만족한 표정을 지어 보이고는 뒤에 서 있던 감시자들에게 고개를 돌리고 무언가를 지시했다.
그러자 그 중 한 명은 자리에서 벗어나 어딘가로 사라지고 나머지의 인원들은 일각수를 끌고와 되돌아가기 위한 차비를 하기 시작했다.
일각수에 오른 채 유하를 조금이나마 편한 자세로 앉히기 위해서 부축을 하며 바사기는 가슴 깊은 곳에서 새어 나오려는 한숨을 억눌렀다.





- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
가장 마음이 괴로울 때 그것을 털어놓을 수 있는 누군가가 곁에 없다는 것은 무척이나 슬픈 일입니다. 그렇다고 생각했던 존재마저도 돌아봐 주지 않을 때는 더더욱요. 그냥 아무렇지 않게 웃을 수는 있지만 마음이 채워지지는 않네요. 지난번에 봤던 타롯카드 점대로 되어 가는 것 같아서 더욱 슬픕니다.
(원래 점 같은 것은 그냥 한 번 보고 나면 잊는 성격인데, 이번은 너무 잘 맞아서 놀랐어요)
이럴때는 정말이지 부모님과 떨어져 사는 것이 슬프네요. 부모님이라는 존재는 얼굴을 보는 것만으로도 목소리를 듣는 것만으로도 마음을 편하게 만들어 주는 분들이신데요. 하아....그냥 한숨이 나옵니다.
절 생각해주시고 격려해 주시는 많은 독자분들의 글을 보면서 감동 받고 있습니다. 정말 감사드려요. ^-^
글은 짧지만 조금씩이라도 올릴께요. 너무 쉬면 글의 페이스를 잃어 버리거든요.


은의 왕국 - 38 장 - 일각수 (4)
작성일: 2000/12/05
수정일: 2000/12/06
작성자: 까망포키



제 38장. 일각수 (4)



떠나왔던 길을 되돌아가는 기분은, 그것도 원하지 않은 상황에서 돌아가는 기분은 무척이나 무거웠다.
더군다나 언제 숨이 끊어져도 이상하지 않을 만큼의 부상을 입은 유하와 함께 돌아가고 있다는 사실이 일행의 마음을 더욱 어둡게, 그리고 말을 꺼내는 것조차 꺼리는 분위기로 만들어 갔다.

' 부디.........'

시라의 소리 없는 작은 바램이 마음 속에서 희미하게 퍼져 나갔다. 살짝 옆으로 고개를 돌리자 고개를 숙인 채 입술을 깨물고 있는 미르와 무겁게 가라앉은 표정을 한 채 굳게 입을 다물고 있는 바사기의 옆얼굴이. 그리고 표정이 없는 것처럼 보이는 냉정한 금의 일족 감시자들의 모습이 있었다.


필요한 말 이외에는 어떤 말도 꺼내지 않은 채 보낸 며칠의 시간이 흘러가고 일행은 이윽고 금의 영토, 금의 수 노하의 궁에 다다랐다. 아련한 새벽의 햇살에 감싸인 화려하고 거대한 건물들이 늘어선 곳으로 들어서면서 바사기와 두 자매는 마음속으로 한숨을 삼켰다. 이제는 어떻게 되어도 이상하지 않은 그런 상황이 된 것이다.
이런 식으로 도망쳤던 장소로 되돌아오리라고는 생각하지 못했었지만 되돌아온 이상 다시 상황에 적응하지 않으면 안 된다.
셋은 말을 꺼내지는 않았지만 어느 누구할 것 없이 그렇게 다짐하고 있었다. 유하를 위해서 돌아온 것이라면 어떤 희생이라도, 고통이라도 감수해야 한다고.
거대한 금색의 기둥이 세워진 궁의 문을 통과해서 매끈한 돌로 만들어진 길을 지나 건물들이 점점 크게 자리잡기 시작한 무렵 감시자들과 함께 되돌아온 바사기들은 천천히 일각수를 멈춰 세우며 호흡을 가다듬었다. 며칠의 시간동안 옅은 호흡은 유지하고 있지만 정신을 차리려는 기색조차 보이지 않는 유하를 조심스럽게 일각수의 등에서 내리며 주위를 둘러보던 순간이었다.
바사기를 비롯한 다른 이들의 눈에 짙은 붉은 색의 화의를 입고 있는 여인이 모습이 보였다. 마치 처음부터 그 자리에 있었던 것처럼 자연스럽게 모습을 드러낸 여인은 대부분이 익히 알고 있는 얼굴이었다.

" 대체 어떻게 된 일입니까."

예전과는 확연하게 표정까지 달라진 듯한 얼굴을 한 채 사야는 입을 열었다. 과거의 그녀가 지니고 있던 분위기는 퇴색되어 버린 듯 지금의 사야는 무척 부드러운 느낌의 얼굴을 하고 있었다. 순식간에 수십 년의 시간을 보내 버리고 시간의 무게를 깨달아 버린 이의 얼굴처럼.
사야의 시선이 닿아 있는 곳은 여전히 붉게 물든 옷을 걸친 채 누가 보아도 명백하게 위중한 상태라는 것을 알 수 있는 창백한 얼굴을 하고 있는 유하였다. 얼핏보면 숨을 쉬는지 아닌지도 알 수 없는 상태여서 시체가 아닌가 하는 착각이 들 정도로.

" 어떻게 된 일입니까. 확실하게 말해주세요."

사야의 질문에 대답을 한 것은 유하의 곁에 있었던 바사기도, 시라도 미르도 아닌 처음부터 냉정한 표정에 작은 변화조차 떠올리고 있지 않던 기였다.

" 시류의 짓이다."
" ..............!"

소리 없는 경악을 얼굴에 떠올린 채 사야는 잠시 굳어져 있는 것처럼 보였다. 그러나 그것은 잠깐이었을 뿐 그녀는 곧 걸음을 옮겨 미약한 숨을 내쉬고 있는, 붉은 피에 감싸인 유하를 바라보았다.
그 옆에 있는 되돌아온 세명에게도 잠시 눈길을 주었지만 사야의 시야를 가득 채운 것은 유하의 모습뿐이었다.
이제 어떤 식으로든 유하와 자신은 같은 연결고리를 가지게 되었고, 그로 인해 유하가 다른 곳으로 떠나가는 것도 아무렇지 않게 참아내고 있었는데 이게 어떻게 된 일이란 말인가.
그토록이나 유하가 다른 이의 손으로 넘어가는 것을, 잠시라도 자신의 시야에서 사라지는 것을 꺼려하던 시류가 유하를 이렇게 만들었다니. 다른 어떤 거짓말보다도 믿기 힘든 말이었다. 유하가 시류를 위해 어떤 행동을 했는지 모르는 것이 아닐 텐데도 유하를 이런식으로 대했다면 정말이지 그는 변해 버린 것이 틀림없다.
일족이 설자리가 사라져 버렸다는 것이, 아니면 뿔이 잘렸다는 것이 큰 충격이었음이 틀림없었다. 유하를 놓아 버릴 정도로.

" 자세한 이야기는 조금 뒤로 미뤄두고 지금은 우선 유하님을 치료하는 것을 생각하도록 하지요."

사야는 금새 냉정을 되찾고 담담한 음성으로 말을 꺼냈다. 그리고 나서는 다른 이들이 어떻게 할 사이도 없이 사야는 사비들을 불러 유하를 옮기고, 약사들을 부르도록 조치한 후 기와 몇 마디의 말을 나누고는 등을 돌려 유하의 상태를 보기 위해 유하의 방으로 가버렸다.

" 그대들은 잠시 나를 따라오도록. 그리고 후에는 노하님을 뵈러 가야겠지."

굳어진 듯한 시선으로 유하를 옮겨가는 것을 바라보고 있던 바사기와 두 자매는 여전히 망연한 시선으로 기를 응시했다.
그들의 눈동자는 하나같이 이제는 어떻게 되어도 좋다는 듯한 체념이 담긴 듯한 느낌이었다. 이해가 가지 않는 것은 아니다. 어쩌면 가장 믿었을 지도 모를 청의 수 시류의 행동을 눈앞에서 직접 목격한 충격은 작은 것이 아닐 테니까.
대답조차 없는 세 명을 이끌고 기 역시 걸음을 옮겼다. 이제 다시 새로운 국면의 시작이었다. 어쩌면 노하에 비겨도 될 만큼 달라져 버릴지 모르는 시류에 대한 기대를 안고서.



' 몇 번이나 이런 모습을 제게 보이실 생각이십니까. 유하님......'

결코 소리가 되어 나오지 않는 말을 속으로 되뇌이며 사야는 체온이 거의 느껴지지 않는 차가운 유하의 손을 잡았다.
길고 매끄러운 손가락이 힘없이 늘어져 있는 모습이 무척이나 안타까웠다.
정신을 맑게 하기 위해 피워놓은 옅은 향과 조금 전에 억지로 유하의 입에 흘려 넣었던 약의 냄새가 뒤섞인 채 방안을 떠돌고 있었다.
자신의 손으로 정신을 잃게 만들었던 유하를 보았을 때도, 노하 때문에 상처입은 채 정신을 잃었던 유하를 보았을 때도 이런 느낌은 들지 않았다.
이런 식으로 자신의 가슴이 저미는 듯한 슬픔이 느껴지지는 않았다. 하지만 지금은 너무나도 슬펐다. 유하의 슬픔이 전염되기라도 한 것처럼.
말이 없는 유하는 아무 말도 해 주지 않았지만 사야는 알 수 있었다. 유하가 느끼고 있을 마음속의 슬픔과 상처가 얼마나 클 것인지.
자신이 그토록이나 증오했던 시류는 유하에게 있어 가장 소중한 친구가 아니라 가장 큰 상처를 만든 이가 되어 버렸다.
그들이 처음부터 함께 했던 이백여년의 시간들이 산산이 부서져 내린 것이다. 함께 있던 시간이 길었기 때문에 더더욱 큰 흔적을 남길.
자세한 이야기는 듣지 못했지만 기에게서 들었던 단 한마디의 말로도 사야는 많은 것을 짐작해낼 수가 있었다.
이번에야말로 유하가 달라져 버릴지도 모른다. 기억을 잃어버릴....아니, 지워버릴 지도 모른다고 사야는 생각했다. 유하가 원하기만 한다면 충분히 자신도 모르게 그렇게 해버릴 정도의 힘은 가지고 있으니까. 유하가 그렇게 약하다고는 생각하지 않지만 겉이 강인해 보이는 존재일수록 마음은 섬세하고 가냘픈 법이다. 특히 그것이 유하라면 더더욱.
노하였다면 이런 생각을 하지도 않았겠지만.
입가에 싸늘한 미소를 지은 채 냉소적인 시선으로 세상을 바라보는 노하를 떠올리며 사야는 잠시 다른 생각에 빠졌다. 그가 이런 일을 겪었다면, 그는 오히려 상대방을 자신의 손으로 해치워 버렸을 것이다. 아니, 분명 이런 일이 일어나기 전에 상대방을 없앴을 것이다. 노하는 그만큼이나 냉정하고 강한 존재이기 때문에.
그런 노하에게 자신이 특별한 흥미를 자극하는 존재가 아닌 어떤 의미에서는 여자로 받아들여지고 있다는 사실이 사야는 지금도 믿기지 않았다.
그가 내밀었던 손을 잡은 것이 자신이었기에 현실임에 틀림없는.

" 하아...."

나지막한 한숨과 함께 사야는 다시 현실로 돌아왔다.
여전히 핏기 하나 없는 얼굴로 잠들어 있는 유하.
시류는 일부러 유하에게 겉으로 남을 상처를 입힌 것이 틀림없었다. 뿔의 힘이라면 피 한 방울 내지 않고도 죽음에 이르게 할 수 있는 방법이 얼마든지 있다.
하지만 시류는 그렇게 하지 않았다. 흔적이 남을 정도로 깊게 새겨진 상처는 지금은 약초와 흰 천에 감싸인 채 보이지 않지만 분명 나중에는 붉게 새겨질 것이다. 유하가 그 상처를 바라볼 때마다 그때의 감정을 잊지 못하도록.
하지만 어떻게 시류가 유하에게 상처를 입힌 것일까.
그에게는 분명 뿔이 없는데...

' 어쩌면...........'

사야는 입술을 깨물었다.
유하라면 가능했을 것이다. 뿔을 되살릴 방법을 찾아내고 그 방법으로 시류의 뿔을 되돌리는 것쯤은.
불가능한 일이라고 여겨졌던 것을 가능하게 만들 정도의 힘이 유하에게는 있었다. 어느 누구도 가지지 못한 그런 유하 특유의 능력으로.
유하가 완전히 금의 일족이 되었다고는 생각하지 않았지만 시류를 만나서 그의 힘을 되돌려 주고 이렇게 오히려 상처 입어 돌아오게 되다니. 정말이지 시간이라는 것은 인연이라는 것은 믿을 만한 것이 아니다.
일찍부터 자신이 깨달았던 것처럼. 이번에도 역시 시간은 자신의 잔혹성을 어김없이 증명해 주었다.

' 유하님. 눈을 뜬다면 두 번 다시는 시류를 떠올리지 않아도 마음이 편한 상태로 이곳에 머물수 있도록, 진심으로 금의 일족이라는 사실을 받아들일 수 있도록 할 거에요. 이름 따위는 어떤 소용도 없습니다. 자기 자신이 원하는 장소에 있을 수 있다면.... 그것으로 된 거니까요.'

한동안 그렇게 마음 속으로 유하에게 말을 건네던 사야는 유하의 손을 놓고는 자리에서 일어났다. 이제는 자세한 이야기를 들어야 할 시간이다.
그리고 노하의 손에서 벗어나 도망쳤다가 다시 되돌아온 이들의 처리도 어떤식으로 해야하는 지 함께 이야기를 해야한다.
자신 역시 유하와 마찬가지로 노하에게서 장로라는 지위를 받았기 때문에.





-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
글이 잘 써질 때는 왜 이리도 졸린 걸까요...=-=
이건 분명 병이 틀림없어요.


은의 왕국 - 38 장 - 일각수 (5)
작성일: 2000/12/07
작성자: 까망포키



제 38장. 일각수 (5)



희뿌연 회색 안개에 휩싸인 숲 속의 공터에 두 사람의 그림자가 있었다. 회색의 안개 속에서도 신비로운 빛을 발하는 머리카락을 가진 누군가의 뒷모습과 금방이라도 눈물을 흘릴 것처럼 젖은 눈동자를 하고 있는 작은 소녀.
희뿌연 안개를 헤치고 조금 더 나아가자 둘의 모습이 더욱 가까워졌다. 남자는 하얀 뿔을 가지고 있었고 소녀는 남자와는 조금 다른 느낌을 풍기는 마른 듯한 몸을 하고 있었다. 같은 자리에 있는 것이 이상할 정도로 이질적인 그들은 서로의 얼굴을 마주본 채 한동안 움직이지 않았다.
어떤 이야기를 나누는 것일까. 그렇지 않으면 그저 굳어진 것처럼 자리를 지키고 있는 것일까. 바라보는 것만으로는 알 수 없었다.


" .......미안하다...."

한참의 시간이 지나고 나서야 겨우 서희의 귀에 유하의 목소리가 들려왔다.
극히 미약한 음성. 그리고 그 작은 음성에는 아픔이 배어 있었다. 유하가 왜 그런 아픔이 담긴 목소리를 내는지 서희는 누구보다 잘 알고 있었다.
누가 뭐라고 해도 유하와 자신은 영혼을 공유하고 있는 반쪽이 아닌가.

" 도망치는 건 아니야......"

유하는 나지막하게 말을 이어갔다.
유하에게 어떤 말을 건네야 할까. 믿었던, 누구보다 믿었던, 그리고 가장 마음 속 깊이에서 생각했던 친구에게 배신감을 느낀 지금의 유하에게 어떤 말을 건네며 위로를 해야 좋을까.
영혼을 공유하는 지금에도 그 이백여년의 시간 동안의 유대를 완벽히 이해할 수 없었기에, 그 긴 시간 동안의 우정이, 그리고 신뢰가 부서지는 느낌이라는 것은 알 수가 없었다.
만약 자신이 은선과 이런 일을 겪게 된다면 유하처럼 웃어주지 못했을 것이다. 화내고 소리치며 울었을 것이다. 풀리지 않는 마음을 계속 원망하면서, 마음의 통증 때문에 아프다고 소리치면서.

" 알고 있어요.... 하지만..... 하지만... 돌아와야 해요."

서희는 겨우 말을 꺼냈다.
지금은 유하가 원하는 대로 해주는 것이 좋다.
상처 입은 마음을 어느 정도라도 예전처럼 되살리기 위해서는 아무 생각도 하지 않고, 어떤 것도 보지 않고 쉬는 것이 제일일 테니까. 그러니까 그때까지는 자신이 유하가 되어야 한다.

" 약속하지....... 돌아올 때는 과거의 나로 돌아와 있겠다고, 아니. 달라진 내가 되어 돌아오겠다고."
" 그렇게 하지 않아도 괜찮아요. 편해질 때까지 쉬고 웃는 얼굴로 돌아와 줘요. 그때까지는 아무것도 생각하지 말고 편하게 자는거에요. 저도 절대로 깨우지 않을 테니까. 알았죠. 유하?"

유하는 작게 웃었다. 그리고 대답했다.

" 그래......."

눈물을 참는 것은 정말 힘든 일이다.
더군다나 아무렇지 않은 듯이 담담하게 말을 이어가는 유하를 바라보고 있는 지금은 더더욱. 알고 있는데, 그 아픔이 어떤 것인지 이해하지 못할 만큼 크다는 것을 알고 있는데.
예전 같았으면 유하에게 소리치면서 그런 식으로 도망치지 말라고 말했을 서희였다. 그러나 지금은 이것이 최선책이라는 것을 알고 있었다.
지금 이렇게라도 하지 않으면 나중에는 더욱 더 힘들어질 것을 알고 있기 때문에.
그렇다. 유하의 말대로 도망치는 것이 아니다. 잠시 생각을 정리하고 쉴 시간의 유예를 가지는 것 뿐.
눈에 자꾸 희뿌연 막이 차오르는 듯한 느낌이 드는 것은 분명 안개가 짙어지고 있기 때문이라고. 이 불길함만을 안겨주는 회색 안개의 탓이라고 서희는 생각했다.
그러나 그것도 얼마 가지 못했다.
눈 안에 차오른 희뿌연 물막은 결국 수위를 넘어 버렸다.

" 미안해요.....미안해요....유하......"

결국은 참았던 눈물이 터져 나오고 말았다.
아무것도 하지 못한 자신이, 유하를 이해하지 못한 자신이 너무 밉고 분하다. 그리고 시류가 너무 미웠다. 그토록이나 쉽게 유하와의 관계를 깨버리고 등을 돌려버린 시류가 너무나 밉니다. 유하가 얼마나 시류를 많이 생각하는지, 겉으로는 표현하지 않았어도 유일하게 마음을 열고 받아들인 것이 시류라는 것을 아는지. 그런 마음을 받으면서도 매몰차게 떠나버린 시류가 너무나 밉다.

" 미안해요........"

대답하지 않는 유하를 향해 계속 미안하다는 말을 반복하며 서희는 뿌옇게 흐려진 시선으로 유하를 바라보았다.
지금 가장 울고 싶은 것은 유하일 텐데, 왜 자신에게서 눈물이 흐르는 것일까.
흐려진 시야에서 유하가 웃는 것이 보였다. 소리 없이 피어오른 유하의 미소를 보았다.
마음이 찢어질 만큼 슬픈 순간에도 미소짓는 유하는 아파 보였다. 미소는 눈물보다 더한 슬픔의 표현이 아닐까라는 생각이 머릿속에 떠올랐다. 아니, 유하를 보면 알 수 있다. 여러 말로 표현하지 않아도 알 수 있는 무수한 감정들이 담긴 미소를 보면서 서희는 울고 또 울었다. 몸 속의 눈물이 다 말라 버릴 때까지.

' 돌아와요. 꼭 돌아와요. 유하............'

어쩌면 그 눈물은 유하를 대신해서 자신이 흘리는 것인지도 모른다고, 서희는 그렇게 생각했다. 유하님은.... 당당한 유하님은 결코 울지 않으니까, 그러니까 내가 대신 울 수밖에 없다고. 서희는 그렇게 마음속으로 자신을 타이르며 눈물을 떨구었다.
그리고 그런 서희에게 유하는 가만히 손을 내밀어 어깨를 감싸안았다. 희미한 온기가 전해져왔다.
어쩌면 오랫동안 느끼지 못하게 될 온기가.
서희는 유하의 품에 안긴 채 계속 훌쩍거렸다. 그리고 유하의 손이 자신에게서 벗어났을 때, 부은 눈으로 유하가 떠나는 것을 배웅했다.
이제는 다시 서희로 되돌아가서 사람들과 만나야 할 때다.
더 이상은 유하가 없다고 괴로워하며 유하를 부르기만 하는 서희가 아니다. 아픔을 딛고 자라는 나무처럼 자신도 강해져서 언젠가는 고목이 되어야 한다.
그래야 자신이 피해 버린 현실에서도 이길 수 있는 것이다.
자기 자신에 대한 진정으로 만족한 미소를 지을 수 있는 것이다.

" 열심히 할께요.... 그럴께요. 유하."

안개 속에 남겨진 것은 자신 뿐임에도 불구하고 서희는 소리내어 말을 건넸다.
언제 만나게 될지 알 수 없는 유하를 향해서.



이번에는 정말이지 눈을 뜨지 않는 것이 어쩌면 당연하다고 여겨질 정도의 상처를 입은 유하를 내려다보며 노하는 마음 속에서 옅은 씁쓸함이 피어오르는 것을 느끼고 있었다.
자신의 생각이 어느 정도 빗나간 것에 대한 의외감도 있지만 그것보다는 급격하게 변해 버린 시류에 대한 놀라움이 더욱 컸다. 그리고 자신의 운명에 휘둘려 일어서지 못할 정도로 무너져 버린 유하 역시.

" 역시 완전하게 뒤를 예측하기란 힘든 일이었군. 사제인 그대 역시 말이다. 유하."

유하는 여전히 감은 눈을 뜨지 않았다.
시선을 옮겨가며 노하는 유하의 상처를 살펴보았다. 지금은 흰 천에 감싸여 있지만 상처에 약을 새로 붙이기 위해 그것을 풀었을 때 노하 역시 그 참혹한 상처를 똑똑하게 볼 수 있었다.
일부러라는 말이 너무나도 잘 어울리는 뚜렷하고 깊은 상처.
돌아온 세 명의 말을 들으며 노하는 이번만큼은 시류가 진심으로 행동한 것이라는 사실을 알았다. 어쩌면 노하 자신에 대한 경고를 이런 식으로 표현했는지도 모른다고. 그러나 이런 행동에 위축될 정도였다면 노하는 금의 수가 되지 못했을 것이다.
유하의 힘에 의해 뿔의 힘을 되찾았다고 해도 시류는 자신의 상대가 되지 못한다. 아무리 남아있는 은의 일족들의 힘을 모은다고 해도 금의 일족 감시자들의 공격을 막아낼 수 조차 없다는 것은 자명한 사실이다.

' 자, 어떤식으로 나를 즐겁게 해 줄텐가. 시류. 기대해도 좋겠지?'

시류의 이번 행동은 무척 재미있었다.
주위의 다른 모든 이들까지 속여 가며 행동한 것을 보면 지난번의 유하보다 한 수 위라고 밖에 말할 수가 없다. 유하의 그런 행동도 의외였지만 시류역시 그랬다.

" 은의 일족이란 언제나 그렇게 두 개의 얼굴을 가진 채 하나를 숨기는 모양이지."

노하는 그렇게 중얼거리고는 웃음을 터트렸다.
새롭게 만들어진 구도는 정말이지 자신도 예측하지 못했던 방향이었다. 오래 전 자신의 손에서 벗어나 살아남았던 리가와 잘린 뿔을 되살린 채 다른 모든 것을 버린 시류. 그 둘의 만남이라는 것이 더욱 흥미롭다.
아직 세상에는 자신의 흥미를 끌 만한 것이 많이 남아있었다. 역시 이렇게 움직이기를 잘했다는 생각이 든다. 적어도 지금은 무료하지 않으니까.

" 이제 다시 새롭게 모든 것을 시작해야 겠군. 그렇지 않은가. 유하?"

그 말이 끝났을 때 마치 노하의 말에 반응하기라도 하듯이 천천히 유하의 눈이 떠졌다.
그러나 너무 조용한 움직임이어서 눈동자가 마주친 후에도 잠시 착시 현상이라고 생각할 만큼의 정적이 담긴 듯한 그런 느낌.
그것은 흐릿하게 풀린 듯한 눈동자였다.
더욱 색이 엷어진 듯한 느낌이 드는 푸른색의 눈동자가 초점 없이 가만히 멈춰 있었다. 마치 맹인의 그것을 보는 것처럼 어느 곳도 향하지 않은 눈동자.
유하는 그런 텅빈 공허가 담긴 눈동자로 노하를 맞이했다.
그리고 얼마간의 시간이 흐른 후 깜빡이는 것조차 힘들어 보일 만큼 약해 보이던 그 눈동자에 엷은 물막이 피어오르기 시작했다.
소리 없이 떨어져 내리는 눈물.
두 번째로 보는 유하의 눈물이었다.
그러나 이번의 눈물은 정말 슬퍼 보였다. 순간적으로 노하가 자기 자신의 생각을 잃어버릴 정도로.
마치 굳어진 인형의 눈에서 떨어져 내리는 것처럼 유하는 소리없이 눈물만을 흘렸다. 그리고 노하는 자신도 모르게 손을 내밀어 유하의 눈가에 흐르는 눈물을 닦아주었다. 미미한 온기가 담겨있는 그러나 쉽게 식어 버리는 눈물 방울이 노하의 손가락을 타고 바닥으로 떨어져 내렸다.




-- 계속되는 겁니다.



은의 왕국 - 38 장 - 일각수 (6)
작성일: 2000/12/09
작성자: 까망포키



제 38장. 일각수 (6)



' 예전에는 이런 곳인 줄 몰랐어요.'

창 밖을 내다보고 있는 바사기의 마음속에서 소녀의 목소리가 울려 퍼졌다.

" 아아...."

바사기는 작게 답하기는 했지만 여전히 저물어 가는 하늘에서 시선을 떼지 않았다. 어둑어둑한 저녁 빛에 감싸인 건물들은 차갑게 얼어 가는 것처럼 진한 빛으로 바뀌어가고 있었다.
다시 돌아오고야 말았다.
그때 등을 돌렸던 이후로 돌아오리라고는 생각지 않았던 장소로.
또다시 노하와 대면하면서. 용기가 없다고 해야하는지도 모르지만 더 이상은 노하와 얼굴을 마주하고 싶지 않았던 것이 사실이었다. 유하와 함께 이곳을 떠났던 때의 자신은 본래의 기억을 잃고 있었기에 제대로 기억하지는 않지만 그때도 역시 홀가분한 기분이었다는 것만은 분명했을 것이다.
하지만 이 정도의 희생을 감수할 만큼의 가치를 유하는 가지고 있었기 때문에 후회는 하지 않는다. 이 이후로 어떤 식으로 무언가가 자신에게 다가온다고 해도 그것을 감내하고 받아들일 만큼의 준비는 되어 있었다.

' 그래도 다행이네요. 그냥 가둬두는 것 정도로 그쳐서....'

마음속에서 들려오는 은선의 중얼거림에 대답은 하지 않았지만 바사기도 긍정하고 있었다.
노하가 내린 대가치고는 너무나 가벼운 것이 아닌가라는 의심이 들 정도로. 하지만 유하 때문인지도 모른다. 여유로운 표정에서 달라진 것은 없었지만 노하 역시도 유하가 겪은 일이 자신의 예상을 벗어난 의외의 일이었음에는 틀림이 없을 것이기 때문에. 그 때문에 잠시 얼굴만을 마주본 채 명령을 내리고는 자리를 떠난 것이리라.

' 유하님은 어떻게 되었을까요..... 너무 아파 보였는데.....'

은선의 작은 중얼거림에 바사기는 자신도 모르게 동조한 채 낮은 한숨을 내뱉었다. 지금으로서는 유하가 정신을 차렸는지 아니면 여전히 깊이 잠든 상태인지 알 방법조차 없다. 방안에서 나가는 것조차 허용되지 않은 자신으로서는 그런 상황 자체를 알아낼 어떤 방법도 존재하지 않는다. 더군다나 함께 이곳으로 왔던 시라와 미르 자매와 만나는 것 역시도 금지되어 있었기 때문에 더욱 답답할 수밖에 없었다. 그나마 마음속에서 들려오는 목소리마저도 없었다면 자신은 답답함에 미쳐 버렸을 지도 모른다.

" 분명 언젠가는 다시 얼굴을 마주할 수 있겠지........ 빠른 시일이 될 지 늦은 시일 내가 될 지는 알 수 없지만...."

한참의 시간이 지나서야 바사기는 은선의 말에 대한 대답을 건넸다.
그것은 은선에게 말을 건네기 이전에 자기 자신에게 들려주기 위한 대답이기도 했다. 더 이상 고통스러워하는 유하의 모습을 봐야만 한다면 차라리 계속 잠든 채인 편이 훨씬 나을 거라는 사실을 알기 때문이었다.

' 유하님이 기운을 차리고 걸어 다니는 모습을 보고 싶어요. 힘없는, 슬퍼 보이는 미소는 어울리지 않으니까....'

바사기 역시 그렇게 생각했다.

" 그래...."

그리고 그때서야 처음으로 자신과 같은 생각을 하는, 처음에는 거북했지만 이제는 많은 도움을 받았다고 여겨지는 소녀의 얼굴이 궁금해졌다. 자신이 은선이라는 이름을 가진 소녀에 대해서 아는 것이라고는 이름과 인간이라는 사실. 그리고 성별 정도였다. 그 이외에는 어떤 모습을 하고 있는지 어떤 성격인지도 알지 못한다. 특별히 물어야 겠다는 생각을 하지 않고 있었기 때문에 더욱 그런지도 몰랐다. 처음에는 그런 사항들이 전혀 궁금하지 않았지만 지금에 와서는 은선이라는 인간 소녀의 존재가 무척이나 커다란 궁금증으로 다가오고 있었다.

' 차차 알아 나가면 되잖아요. 성급해서 좋을 건 하나도 없어요.'

금새 바사기의 마음을 읽어 낸 은선은 얼굴을 마주보고 있었다면 미소를 떠올렸을 법한 느낌의 목소리로 그렇게 답했다.

' 급할수록 돌아가라는 말이 있어요. 서두르면 좋을 것이 하나도 없다는 말이에요.'
" 아...그래..."

바사기는 장난기가 섞인 소녀의 말을 들으며 조금이지만 마음속에 여유의 감정이 피어오르는 것을 느꼈다.



식사를 건네주기 위해 찾아오는 사비들을 제외하면 다른 누구의 얼굴을 보는 것도 없이 보낸 조용한 나날이 계속 흘러갔다. 세어 보지는 않았지만 열흘 가까이 혼자 지낸 것이 아닌가 싶을 정도로 주변은 한적했다.
그 시간 동안 바사기는 자신과 함께 몸을 공유하고 있는 인간 소녀 은선과 많은 이야기를 나누며 보냈다. 방안에 있는 것이라고는 침상과 탁자와 의자가 전부였기 때문에 다른 할 것은 아무 것도 없었다. 그저 식사를 마치고 난 후에는 유일하게 허락된 공간 속에서 창문을 열고 밖을 내다보며 날씨가 어떤지 살피고, 주변 사물들을 바라보며 혼잣말을 계속 이어갔다.
그러던 중 밖에서 미미한 소란스러움이 느껴진다고 여긴 순간, 굳게 닫혀 있던 방의 문이 열리고 두 명의 남녀가 방안으로 들어섰다.
두 명 모두 낯익은 얼굴인 동시에 대하기 어려운 존재들이었다.
바사기가 가볍게 고개를 숙여 인사를 건네자 검은 청의에 감싸인 채 빠르게 걸음을 옮긴 노하는 입가에 엷은 미소를 떠올린 채 말을 꺼냈다.

" 일전엔 그리 많은 이야기를 나누지 못했었지만 오늘은 충분히 여유로운 것 같군. 그 동안 밀려있던 이야기를 나누는 것이 좋겠어."

노하의 음성은 싸늘한 차가움을 품고 있지 않았지만 바사기는 그런 그의 목소리가 거북하게 들렸다. 그리고 며칠 전과 마찬가지로 붉은 색의 화의를 걸치고 있는 사야는 그저 말없이 차분한 태도로 노하의 옆에서 자리를 지키고 서 있었다.
그 모습을 보고 바사기는 겉으로는 드러내지는 않았지만 무척 놀라고 있었다.
감시자 이외에는 자신의 곁에 누구도 두지 않던 노하가 언제부터인가 사야를 곁에 대동하고 다닌다는 사실 때문이었다. 더군다나 사야는 여자가 아닌가. 과거에 안 좋은 기억을 가지고 있었기 때문에 더더욱 바사기는 놀람이 커져 가는 것을 느꼈다.
분명 이렇게 된 것은 자신이 알기 전부터의 일일 것이다. 노하와 사야라니. 전혀 어울릴 것 같지 않으면서도 너무나 잘 어울리는 둘의 모습은 바사기에게서 이질감을 거두지 못하게 만들고 있었다.

" 잠깐 앉아서 이야기하자. 바사기."

노하는 그렇게 말하고는 먼저 의자에 앉았다. 길다란 그의 몸이 시야에서 낮게 자리잡자 위화감은 조금 줄어든 것 같기도 했지만 그렇다고 해서 마음속의 거부감이 사라지는 것은 아니었다. 그런 감정 이외에도 노하에 대한 본능적인 공포와 과거의 기억은 바사기의 마음속 깊은 곳에 자리잡은 채 줄어들 기미를 보이지 않았다.
더군다나 지금의 노하는 금의 수 노하로서의 태도와는 조금 달라 보였다. 절대로 자신에게 건네지 않을 것 같은 말투를 사용하고 있는 것만 보아도 알 수 있었다.

" 네...."

마음속에 떠도는 생각은 많았지만 바사기는 결국 짧게 답하고는 노하의 앞에 마주 앉았다. 그리고 그 후 사야 역시 소리 없이 노하의 옆자리에 앉았다. 처음부터 단 한마디의 말도 꺼내지 않았지만 사야는 존재감을 과시하고 있는 것 같았다.

" 다시 돌아왔다는 것은 이제는 더 이상 어디로든 떠나지 않겠다는 것을 의미하는 거라 생각하는데, 맞나?"

가만히 바사기와 시선을 마주하고 있던 노하는 불쑥 그렇게 물었다.

' 다시는 어디로든 떠나지 않는다......'

바사기는 마음속으로 노하의 말을 다시 한번 떠올렸다. 자신의 결심과는 반대로 두 번 다시 돌아오지 않겠다고 결심한 이 장소에 마치 원점으로 되돌아오는 것처럼 몇 번이나 되돌아오고 있는 것은 분명 단순한 우연은 아닐지 모른다.

" 네."

바사기는 역시 짧게 답했다. 더 이상 생각할 필요가 없다면 노하를 거스르지 않는 게 좋다는 것을 알기 때문이었다.
그런 바사기의 태도를 가만히 눈여겨보던 노하는 입가에 얇은 주름을 만들어 내며 웃어 보였다.

" 그러고 보니 깨어난 이후로 갑자기 이상한 언어로 말을 하더니 이제는 제대로 되돌아온 모양이군. 역시 유하의 영향이었나?"

엄밀히 말하면 유하의 영향을 받은 것은 아니었지만 바사기는 말없이 고개를 끄덕여 노하의 말에 수긍의 뜻을 내보였다. 설명한다고 해도 믿어줄 노하도 아니였거니와 설명을 할 필요성도 느끼지 못했다. 자신의 속 안에 또 다른 누군가가 존재하는데 그것이 인간이다. 라는 설명을 대체 누가 믿어 줄 것인가. 자기 자신조차 아직까지 꿈같은 일이라 여기고 있을 정도인데.
마음이 점점 답답해지는 것을 느끼고 있는 바사기에게 쉴 틈도 주지 않고 노하의 말이 또 다시 이어졌다.

" 그러면 본격적인 이야기에 들어가도록 하지. 지금부터 네가 해야할 일이라던가, 날 거스른 일에 대한 책임 같은 것을 말이다."

무거운 바사기의 마음을 아는지 모르는 지 노하는 말을 멈출 생각을 하지 않고 있었다.
그런 노하를 마주보며 바사기는 속으로 한숨을 몇 번이고 내뱉기를 반복했다.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
이어서 39장 시작입니다.



은의 왕국 - 39 장 - 빛 바랜 기억 (1)
작성일: 2000/12/09
작성자: 까망포키



제 39장. 빛 바랜 기억 (1)



' 젠장......... 더럽게 아프네....'

정신을 차리자 마자 가장 처음으로 떠올린 생각이었다.
가장 처음 생소한 낯선 땅에 와서 도깨비들에게 놀라 정신이 혼란스러웠던 그때. 얼떨결에 입었던 그 상처만큼. 아니, 그보다 더 아팠다.
원래 작은 상처가 더 아픈 법이라고 하지만 그건 크게 다쳐 보지 않은 사람들의 변명일 뿐이다. 이렇게 아픈데, 숨쉬는 게 힘들 정도로 아픈데.
정말 눈물이 흐를 만큼 아팠지만 서희는 억지로 눈물을 참았다. 그렇게나 슬퍼 보이는, 힘들어 보이는 유하의 얼굴을 보고 나서 어떻게 자신이 나약하게 울 수가 있다는 말인가. 가장 아픈 것은 몸의 상처가 아니라 마음의 상처일텐데.
아플 때는 그저 쉬는 것이 최선이다.
억지로 움직이려는 생각은 아예 처음부터 하지 않은 채 서희는 가만히 자리에 누운 채 시선 만을 움직여 주위를 둘러보았다.
이곳은 그다지 낯설지 않은 장소였다. 분명 금의 일족이 되겠다는 서약을 한 후에 노하로부터 받았던 방이 틀림없었다. 그리 오래 이곳에 머문 것은 아니었지만 주어진 자신의 공간을 기억하지 못할 만큼 바보는 아니다.
예전에 항상 머물렀던 오솔길 끝의 고요한 공간은 이제 존재하지 않는다. 아니, 존재한다고 해도 이제는 그곳으로 되돌아갈 수 없다. 이곳에 남은 채 금의 일족으로서 노하를 금의 수로 인정하고 살아가야 한다.

' 남자들의 우정이란 거.......사랑을 떨쳐 버릴 만큼 깊다고 하지 않았었나...... 아니면, 그건 인간들에게만 해당되는 말인건가......'

문득 떠오른 생각 때문에 서희는 무척이나 씁쓸해졌다.
처음에는 부담스럽기만 했던 높은 곳의 존재였던 시류. 그러나 시간이 지날수록 그의 진심을, 그리고 유하의 진심을 알게 되면 될수록 자신으로서는 도저히 이해할 수 없는 그들 사이에 놓인 기나긴 시간의 강을 생각하며 왠지 모를 소외감을 느끼곤 했었다. 결국 유하와 자신은 하나이고, 같은 몸 속에 존재하고 비슷한 생각을 하는데도 불구하고.
어쩌면 당연한 일인지 모른다. 영혼의 짝이라고 해도 모든 것을 완전하게 100퍼센트 이해하고 받아들일 수는 없는 법일 테니까. 그렇게 하기엔 유하와 자신이 살아온 장소와 시간의 무게가 너무나도 달랐다. 영혼의 성숙이라는 것은 분명 단순간에는 이루어지지 않는 일임이 분명하기 때문에.
이제 무엇을 하면 좋을까.
이곳에서 새롭게 모든 것을 다시 시작하는 것이 좋을까.
마음 속에서 여러 가지 생각들이 맴돌았다.
새롭게 무언가를 시작하는 거라면 자신이 있다. 처음에 은의 일족으로서 그 중에서도 청의 사제 유하로서 지내기 위해, 그것도 어느 누구에게도 다르다는 사실을 눈치 채이지 않게 하기 위해서 얼마나 노력했었나. 그때의 경험을 되살린다면 못할 것도 없었다.
더군다나 지금은 아무것도 알지 못하는 서희가 아니기 때문에.

' 할 수 있을 거야. 유하님이 돌아올 때까지 나 혼자만의 힘으로도......'

그것은 스스로에게 내거는 다짐이었다.
유하의 기억과 힘을 가진 서희라는 존재라면 상처에 굴하지 않고 다시 일어설 수 있을 거라 믿었기 때문에 그랬기 때문에 유하도 쉬기 위해 떠난 것이라고.

조심스럽게 누군가가 문에 손을 대는 소리가 들렸다.
평소였다면 이렇게나 빨리 알아채지 못했겠지만 상처의 고통 때문에 신경이 날카로워져있기 때문인지 쉽게 그 움직임을 알아챌 수 있었다.
사비들보다도 더 조심스럽게 아예 소리가 들리지 않게 하려는 것처럼 조용히 문이 열리고 붉은 옷을 입은 누군가의 모습이 나타났다. 처음에는 발 부분만이 보였기 때문에 누구인지 알지 못했지만 금방 그 모습의 주인공이 누구인지 알 수 있었다.

" 정신이 드셨군요. 유하님...."

상당히 부드럽게 미소짓는 사야를 보고 서희는 깜짝 놀랐다.
여자의 직감인지, 그렇지 않으면 너무나 뚜렷한 변화인 건지 사야는 예전의 사야와는 큰 차이가 있었다.
예전의 날카롭고 반항적이라고 설명해야 하나...여하튼 그 정도의 반발심이 담겨있던 표정은 사라지고 대신 사야의 얼굴에 떠오른 것은 성숙한 여인의 부드러운 미소였다.
사야의 이중. 아니, 삼중 사중의 인격을 익히 봐 왔던 서희로서는 믿을 수 없는 변화였지만 믿지 않을 수가 없었다.

" 말씀하시는 것이 힘드시면 그냥 눈짓이나 고갯짓으로 대답을 하셔도 괜찮아요. 어디 불편한 곳은 없으신가요?"

서희는 작게 고개를 저었다.
솔직히 고개를 젓는 것도 통증을 수반하는 일이었지만 눈짓을 한다는 것은 조금 꺼림직한 일이라 여겨졌기 때문이었다.

" 좋은 약초들을 많이 쓰고 있는데 상처가 빨리 낫지를 않고 있어요. 유하님의 몸이 많이 약해지신 모양이에요."

서희는 대답 없이 사야의 말에 귀를 기울이며 생각에 잠겼다. 대체 얼마나 시간이 지난 걸까.
유하를 꿈속에서 만난 이후로. 아니, 그 상처를 입은 이후로.
그렇게 생각을 하는 동안에도 아픔은 계속 이어지고 있었다. 마치 멈춤 없이 심장이 뛰는 것처럼.

" 아니면, 스스로 상처가 낫는 것을 포기하고 계시는 건 아니겠지요?"

어쩌면 유하는 낫기를 바라지 않는 것인지도 모른다.
유하의 아픈 마음을 느끼고 있는 서희는 그렇게 생각했다. 하지만 쉽게 무너져 버릴 거라면 자신은 유하가 떠나는 것을 만류했을 것이다.

" 내가 그 정도 밖에 안 된다고 생각하는 건가. 사야....?"

나지막한 유하의 음성이 들려오자 사야는 얼굴에 떠오른 놀람의 표정을 지울 생각도 하지 않았다.
그도 그럴 것이 얼마 만에 들어보는 유하의 음성인지. 유하가 가끔씩 눈을 뜨는 일은 있었지만 그것은 그저 말 그대로 눈을 뜰뿐이지, 무언가를 바라보지도 생각하지도 않는 비어 있는 눈동자였다. 오늘처럼 생기가 도는 눈동자를 본 것도, 그리고 유하의 음성을 들은 것도 정말이지 오랜만이었다. 적어도 유하가 상처를 입은 채로 되돌아왔던 날로부터 보름은 지났을 것이다.

" 아닙니다."

진정으로 안도한 미소를 떠올린 사야의 얼굴은 정말이지 여느 때보다 더 아름다워 보였다. 죄는 미워해도 사람은 미워하지 말라는 말처럼 지난날의 과오를 덮어둔다면 지금의 사야는 정말이지 믿을만한 존재가 될 것이 분명해 보였다. 단지 온화하게 뒤바뀐 표정만으로도.

" 노하님께서도 몇 번 다녀가셨는데 기억하고 계세요?"

그 질문에 서희는 기억을 되살려보았다. 뚜렷하게 기억나지는 않았지만 노하의 얼굴을 본 것 같기도 하다.
그것도 노하라고는 생각할 수 없는 표정을 하고 있는.
몸이 회복되지 않은 상태에서는 시간의 흐름을 느끼는 것도 현실과 환상을 구분하는 것도 무척이나 모호했다. 그 경계가 사라진 듯한 느낌 속에서 끝없이 움직이는 듯한, 미로속에 빠진 듯한 감각.
유하와 대면하고 대화를 나누었던 것이 언제인지도 알 수가 없다. 열흘도 더 전의 일인지 그렇지 않으면 눈뜨기 바로 전의 일인지도.

" 특별한 일이 없는 한 앞으로는 어딘가로 나가라는 명령을 내리지 않으실 거에요."

주체는 생략되어 있었지만 그 말이 누구의 입에서 나온 것인지는 말하지 않아도 알 수 있었다.

" 사야... 그대는 이곳이 편안한가......?"

문득 터져나온 질문에 사야는 부드러운 미소를 내보이는 것으로 우선 대답을 했다. 그리고 얼마 지나지 않아 온화한 눈빛으로 유하를 바라보며 입술을 움직였다.

" 네. 이제 제게 주어졌던 어려움들은 모두 사라졌어요. 장소는 제게 있어 중요치 않으니까요. 그저 마음 편하게 지낼 수 있는 곳이라면 좋아요. 그리고 절 알아주는 이들이 있다는 것만으로도."

대체 자신이 알지 못하는 사이에 어떤 일이 있었던 것일까.
그 어떤일 때문에 사야가 이렇게나 변화했다는 것이 정말이지 믿겨지지 않았다. 당장이라도 사야에게 묻고 싶을 정도였다. 설마 지금도 가면을 쓴 채 연극을 하고 있는 것이냐고. 하지만 그 진심이 담긴 온화한 눈동자를 거짓으로 본다면 자신이야말로 거짓된 시선으로 세상을 바라보는 것을 증명하는 셈이 된다. 그만큼이나 사야의 눈동자는 맑았다.
설마 노하가 사야를 이만큼이나 변화시킨 것일까.
그 극도의 마이너스적 요소들만을 가지고 있던 둘의 만남이 오히려 중화제의 역할을 한 것일까. 궁금한 점은 무수히 많았지만 해답은 없었다.

" 유하님. 한가지 말씀드릴 것이 있어요."

여전히 시선을 옮기지 않은 채 사야는 말을 꺼냈다.

" 상처에 관계된 일입니다."

그 말을 듣자 잠깐 동안이지만 잊고 있던 상처의 통증이 다시 되살아났다. 끊임없이 욱신거리고 뜨거운 열을 동반한 통증. 스스로는 그 상처가 얼마나 깊은지 보지 못했기 때문에 알 수는 없었지만 지금의 통증만으로도 결코 얕은 상처가 아니라는 사실은 알 수 있었다.

" 육체 겉의 상처이기 때문에, 더군다나 너무 깊어서 다 나은 후에도 흉터가 남을 겁니다."

생각했던 것만큼 그렇게 심각한 말은 아니었다.
그런데도 불구하고 가슴 한 구석에 씁쓸함이 남는 것은 무엇 때문인지.
시류가 일부러 이런 행동을 한 것일까. 흔적이 남을 것을 알고서?
상처를 볼 때마다 자신을 떠올리라는 이야기인지, 그렇지 않으면 오래된 친구에게 주는 마지막인 무거운 선물인지.
양쪽 팔의 팔꿈치 위와 가슴에서 복부에 이르는 긴 상처는, 길게 찢긴 듯한 상처 자국은 지워지지 않은 채 육체 위에 머물 것이다.
시류의 뿔이 지금 눈에 보이지 않는 것처럼.
하지만 얼마 지나지 않아 시류의 뿔은 예전처럼 되살아 날 것이다. 단 몇 년의 시간만 지난다면 뿔이 없었다는 것이 거짓말로 느껴질 만큼 과거와 같은 모양으로 자라날 것이다.
미처 전하지는 못했지만 시류도 알게 되리라.
하지만 서희는 말하지 않은 것이 오히려 잘 된 일이라고 생각했다. 그 말까지 전했다면 더 마음이 아팠을 것이다.
유하는 최고의 선물과 최악의 선물을 교환한 것이기 때문에.

' 괜찮아. 상처 따위로 기력을 잃어버린 다면 그건 유하가 아니야. 그리고 이서희도 아니지.'

스스로의 마음을 독려하며 서희는 마음으로 웃었다.

" 어느 누구도 유하님의 시간을 방해하지 않을 겁니다. 이곳에 들어설 수 있는 것은 약사 몇 명과 노하님. 그리고 저뿐입니다."

서희는 고개만을 가만히 끄덕여 보였다.
상처에서 피어오른 열이 더욱 뜨거워진 것 같았지만 서희는 그것을 무시하고 조금씩 빛이 새어 들어오는 창문으로 고개를 돌렸다.
어떤 일이 있어도 시간은 변함 없이 흘러간다.
변함 없이 해가 뜨고 바람이 불고, 달이 뜨고 새벽이 온다.
이제 자신의 시간도 그렇게 움직여야 할 때인지도 모른다. 유하의 불안이, 주어진 시간에 대한 불안이 서희에게도 전해져 오고 있었기 때문에.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
아아... 마감은 왜 이리 빠른 것인가....ㅠ.ㅠ



은의 왕국 - 39 장 - 빛 바랜 기억 (2)
작성일: 2000/12/10
작성자: 까망포키



제 39장. 빛 바랜 기억 (2)


" 아...."

낮은 신음 소리를 내뱉는 바사기에게 걱정스러운 목소리가 들려왔다.

' 괜찮아요. 바사기?'

바사기는 겉으로 드러내지 않고 마음속으로 답했다.

' 아...견딜만 해...'
' 그냥 형한테 한 대 맞았다고 생각해요.'

저절로 쓴웃음이 입가에 피어올랐다.

' 원래 성격대로 했으면 반은 죽었을 거 아니에요.'

확실히 은선의 말이 맞는 것 같기도 했다.
과거에 노하의 힘에 직격당했을 때는 일어서지도 못할 만큼 고통스러웠다. 그 고통을 기억하고 있기 때문에 지금은 별 것 아니라는 것도 느끼고 있다. 그리고 노하가 예전보다는 많이 나아졌다는 것도. 확실히 시간의 변화라는 것이 개인에게 미치는 영향도 무시할 수는 없다. 결코 변하지 않으리라 여겼던 노하의 냉혹함이 조금이나마 감소된 것을 보았기 때문에.

' 한 며칠 쉬면 금방 나을 거에요.'

바사기는 고개를 끄덕였다.
가슴 부분에서 답답하고 묵직한 통증이 느껴졌지만 신경쓰지 않기로 했다. 이 고통의 대가로 이제는 유하를 만날 수 있기 때문이었다.

' 유하님이 정신을 차리셨다니 정말 다행이죠. 그리고 이제는 계속 만날 수 있잖아요.'

은선의 말대로였다.
노하는 예고 없이 힘을 발휘해 바사기에게 격통을 안겨주고 나서 이렇게 말했던 것이다.
앞으로는 항상 유하를 옆에서 보좌하라고. 그리고 필요한 사비를 고르는 권한도 주겠다고. 정말이지 의외의 발언이었다. 다시는 유하의 곁에 다가가지도 못하게 할 줄 알았는데 노하는 유하의 곁에 있을 수 있도록 해주었다. 그리고 그것은 다시 두 자매와도 함께 있을 수 있다는 것을 뜻했다.

' 이렇게 되었으니까 다시 처음부터 시작해봐요. 완전히 처음부터 시작한다고 생각하구요.'
" 그래."
' 제대로 움직이는 것이 가능해지면 바로 시라와 미르를 만나러 가요. 그리고 나서 함께 유하님께 가는거에요.'

그렇게 은선과 이야기를 나누는 동안 몸은 어떻던 간에 마음은 훨씬 가벼워졌다.
눈앞에 희망이라는 것이 보이기 시작했으니까.

' 유하님과 함께 이야기를 나눈다면 해결점은 분명 보일거에요. 그리고 유하님의 기분도 밝게 해 드려야죠.'

제 삼자의 입장에서 사태를 바라보고 있기 때문인지 은선은 냉정하게 모든 것을 바라보고 있는 것 같았다. 그 덕분에 바사기도 자신의 감정에 휩쓸리지 않을 수 있었다.
처음에 자신의 마음속에 타인이 존재한다는 것을 알았을 때 느꼈던 당혹감은 이미 사라진 지 오래고 지금은 마음속으로 나누는, 타인이 보기에는 혼잣말처럼 보이는 은선과의 대화에 무척이나 익숙해졌다.
언제나 위안이 되는 존재와 함께 있다는 사실은 정말이지 행복한 일이었다. 과거였다면 무너져 버렸을, 절망했을 마음을 추스리고 있을 수 있기 때문에.

" 고맙다."
' 하하.... 뭘요.....'

이미 바사기의 감정을 읽어버린 은선은 쑥스러워 하는 것 같았다.

' 앞으로 여자 대하는 법에 관해서도 가르쳐 줄 테니까 잘 해봐요.'

이번에는 바사기가 쑥스러워질 차례였다.


묽은 죽을 삼키며 서희는 나지막하게 한숨을 내뱉었다.
몸이 나아가는 속도가 더디기 때문에 움직이지 못하고 있는 것이지만 한 자리에 너무 오랫동안 있는 것은 힘이 드는 일이었다. 아무리 가만히 누워 있기만 해야하는 일이라고 해도.
그 동안 사야는 몇 번인가 더 찾아와서 말을 건넸지만 긴장하며 기다리고 있던 노하는 나타나지 않았다.
방안을 떠도는 진한 약초의 향기에 취한 채 몽롱한 듯한 정신으로 가만히 생각에 잠기는 것이 서희가 보내는 대부분의 하루 일과였다.
처음 사야의 변화를 목격한 그 날로부터 사흘 정도의 시간이 흐른 것 같았다. 단 사흘만에 금방 일어설 수 있을 만큼 상처가 호전되리라고는 생각하지 않았지만 여전히 상처는 아물 기미를 보이지 않고 있었다. 자신이 보기에도 무척이나 끔찍해 보이는 붉은 상처 자국들.
분명 혈관도 몇 개인가 끊어진 것 같고, 아직 손을 움직이는 것도 불가능한 것으로 보아 팔 쪽도 심각하게 다친 것 같았다.
남이 떠 먹여 주지 않으면 죽 조차 먹지 못할 정도라니. 왠지 자신이 한심하게 느껴졌다.
그리고 가슴속에서 분노가 치밀어 오른다. 시류에 대한.

' 대체 뭘 어떻게 할 생각이었던 거야.....!'

일부러 유하의 마음을 상처 입히기 위해서 사전에 리가와 행동을 맞춰놓은 것일까. 그렇지 않다면 말도 없이 그렇게 잘 움직임이 맞을 수가 없으니까.

' 차라리 죽이지 그랬어.....'

상처를 되살릴 때마다 그런 생각이 든다.
이렇게 비참한 기분을 느끼게 할 바에는 차라리 죽는 편이 나았을 지도 모른다. 유하는 마음의 슬픔을 겉으로 드러내지 않았지만 서희인 자신은 다르다. 믿었던 자의 반대되는 행동이기에 더더욱 분노의 깊이는 잴 수 없을 만큼 깊어진다.
혼자서 생각할 수 있는 시간이 많기 때문에 더욱 시류에 대한 미움의 깊이도 커져만 갔다. 분명 그때 유하가 건넸던 정신의 언어도 들었음이 분명하지만 시류는 듣지 못했다는 말을 하며 유하가 다가서는 것을 거부했다. 자신과 유하가 얼마나 시류를 생각했는지는 이해하지 못한 채.
어떻게 그렇게 금방 뒤바뀔 수 있는지는 아직도 이해가 안 간다. 아니, 죽어도 이해하지 못할 것이다. 유하는 이해하려고 노력하는 모양이었지만 자신은 죽어도 이해하지 않을 것이다.

' 그게 유하와 나의 차이니까........'

죽을 받아먹으면서 마음속으로 분노를 터트리고 있는 서희를 아는 지 모르는 지 얌전한 사비는 반정도 죽을 비운 유하의 입술을 흰 천으로 조심스레 닦아주고 나서 허리를 숙여 인사를 건네고는 그릇을 챙겨 자리에서 일어났다.

' 아.... 한심해......'

사비가 방안에서 모습을 감추고 나자 서희는 큰 한숨을 내뱉었다.
언제까지 이러고 있어야 할까.
출구 없는 분노의 감정을 터트리면서 있을 수밖에 없는 자신이 너무나 한심하다. 아무 것도 하지 않은 채 말만 하고 있는 자와 다를 게 뭐란 말인가.
이런 분노의 감정은 자신에게 마이너스의 요소가 될 뿐이다.
어떻게든 빨리 몸이 회복되어 거동할 수 있게 된다면 무엇이라도 할 텐데 지금은 일어나서 앉는 것조차 스스로의 힘으로는 하지 못한다.

' 젠장.... 이런 건 싫어.'

서희는 또 다시 치밀어 오르는 분노의 감정을 속에서 억지로 삭였다.
그리고는 통증을 참아내며 몸을 일으키려고 애썼다. 팔에 힘을 넣자마자 무지막지한 통증이 느껴져서 금방 포기해 버리고 싶을 정도였지만 이를 악물고 애써 고통을 참아내며 계속 몸을 일으키기 위해 노력했다. 완전히 서는 것도 아니고 그저 벽에 등을 기대고 앉기 위해서 인데 이렇게 까지 힘들 들이며 고통을 참아내지 않으면 안 된다니 정말이지 괴로웠다.
이마와 등에 저절로 식은땀이 흘렀다. 현기증이 일어날 정도로 눈앞이 새하얘지는 통증은 계속해서 상처를 치료받고 있다는 사실이 거짓이라고 외치는 것 같았다.

' 힘을 좀 내란 말이야....!'

서희는 마음속으로 외쳤다.
그리고 눈을 감은 채 억지로 억지로 손에 힘을 주어 침상의 바닥을 짚고 허리를 들어올려 서희는 간신히 벽에 등을 기댄 자세로 앉을 수가 있었다.
악전고투도 이런 악전고투가 없을 정도로 힘겨웠다.

' 나는 이렇게 허무하게 죽고 싶지는 않아요. 유하.'

잠들어 있을 유하에게 말을 건네듯 중얼거림을 마음속으로 던지며 서희는 쓴웃음을 지었다. 유하의 가장 큰 걱정이 무엇인지는 알고 있다.
사제이기 때문에 가질 수 없는 주어진 수명에 대한 것. 왜 이런 종류의 힘을 쓰는 자가 있어야만 하는 것인지. 스스로의 생명을 깎아내지 않으면 힘을 발휘할 수 없는 존재가 생겨난 것인지. 이런 건 정말이지 불공평하지 않은가.
아무리 고대로부터 예언자들이 그런 종류의 일을 많이 겪는 다고는 하지만 너무한 건 너무한 일이다. 바라지도 않은 이런 힘 때문에 쓸데없이 어린 나이에 누구보다도 강한 마음을 가지지 않으면 안 되었던 유하는 얼마나 힘들었을까.
죽음이라는 것은 직접 옆에서 목도한다고 해서 알 수 있는 것이 아니다. 그 어둡고 깊은 그림자는 예고 없이 찾아오고 소중한 이들을 데려간다. 소중한 이를 잃었을 때의 슬픔을 기억하고 있다면 죽음이 어떤 것인지 조금은 이해할 수 있을 지 모른다. 살아있던 때 그 존재가 보여주었던 표정 하나하나. 말 하나 하나가 떠올라 몇 날 며칠을 눈물로 지새우게 하고 마음속에 남아 계속 추억하게 만드는.
하지만 바로 자신에게 그 그림자가 점점 짙게 드리워지고 있다는 사실을 알고 살아가는 것이 더욱 힘들고 고통스러운 일이 아닐까. 언제 죽을지는 알 수 없지만 언제 죽어도 이상하지 않은 운명이라는 말 자체가.
정말이지 가혹하고 잔혹한 일이 아닐 수 없었다.

' 처음에 겁 많고 고통스러운 마음 때문에 괴로워하던 내가 여기가지 오게 된 게 누구 때문인데... 눈을 떴을 때 다시 이서희인 채로 되돌아가서 아무 것도 기억하지 못하고. 그냥 슬픈 감정만 느끼게 된다면 난 유하를 저주할거에요.'

이렇게라도 말해두지 않으면 안될 것 같았다.
지금의 잠들어버린 유하는 들을 수 없겠지만 기억에 새겨놓으면 분명 전해질 테니까.

' 운명에 이기는 게 진정한 승자잖아요.'

그렇게 스스로에게 다짐을 하는 동안 억지로 몸을 움직이며 생겼던 통증은 많이 가라앉아 있었다. 함부로 일어나면 상처가 터져 버릴지도 몰랐기 때문에 침상에서 바닥으로 내려서는 일 까지는 시도하지 못하고 있었다. 하지만 지금은 이렇게 앉은 것으로 만족하기로 했다.
분명 이 광경을 사야가 보았다면 눈을 크게 뜨로 놀란 얼굴로 달려와서 만류했을 것이다. 지금의 사야는 분명 그렇게 하고도 남았다. 온몸 가득 쌓여있던 독기는 다 어디로 가버린 것인지 아니면, 본래의 사야가 이런 모습이었던 것인지 사야는 무척 상냥한 느낌의 여인이 되어있었다. 마치 차분한 시라처럼.

' 개과천선 한 건지도....'

풀리지 않는 의문을 억지로 짜 맞추며 서희는 실없는 웃음을 터트렸다.

' 그런데.... 은선이는 어떻게 된 거지? 바사기가 제 정신을 차렸다는 건 은선이가 어떻게 되었다는 말인데... 설마 예전의 나처럼 그냥 바사기의 몸 속에서 가만히 지켜보고만 있는 상황이 된 것은 아니겠지.....'

문득 은선을 떠올리자 갑자기 걱정이 되었다.
여러 가지 일들이 산발적으로 터지는 바람에 은선과는 그 래운이 있는 숲으로 가기 이전에 밖에 이야기를 나누지 못했다. 그 이후로는 일이 어떻게 되어 바사기가 본래 기억을 되찾게 되었는지 들을 시간적 여유도 없었다.
지금에 와서야 깨닫게 된 것이지만 몸을 움직이는 생각의 주체를 결정하는 것은 강한 의지력이었다. 다른 이들이라면 모르지만 유하와 자신의 경우에는 유하의 의지력이 워낙 강했기 때문에 유하가 자신을 완전하게 인정하기 이전에는 유하의 의지가 더욱 강하게 작용했다. 그렇지만 완전하게 서로의 존재를 이해하고 받아들인 다음부터는 둘이 하나인 것처럼 자연스럽게 움직일 수 있게 되었던 것이다. 인간으로서의 이서희의 감정과 사제 유하의 감정이 하나가 되고, 기억과 능력 또한 하나가 되어 움직여 가는 그런 존재로. 제 3의 자신으로 태어났었다. 지금은 다른 모든 것은 그대로 갖추고 있지만 유하의 의지만이 빠져있는 그런 상태가 되었지만.

' 이제는 나도 많이 자라서 그렇게 혼자서 아둥바둥하려고 하지 않으니까....'

서희는 스스로에게 그렇게 타이르는 말을 건넸다.
사람에게 있어 가장 중요한 것은 마음의 여유다. 그게 없으면 어떤 일도 제대로 할 수 없고 상황을 판단하는 것조차 힘들어진다. 과거에는 알지 못했던 그런 요소를 깨닫고 있는 것만으로도 이미 자신은 크게 성장한 것이다. 실행에 옮기는 것이 물론 가장 중요하지만.

' 잘 하고 있어야 할 텐데.... 어떻게든 만날 수 있다면 이번에는 반드시 내가 서희라는 것을 말 할거니까....'

그렇게 머릿속의 생각은 끊임없이 돌아가고 있었다. 그러나 그것만으로도 몸은 피곤했는지 자신도 모르는 사이에 눈꺼풀이 커다란 무게감으로 눈을 내리 누르기 시작했다. 그리고 얼마 지나지 않아 서희는 앉은 자세 그대로 눈을 감은 채 잠들고 말았다.




- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
우옷...화이팅......;;;



은의 왕국 - 39 장 - 빛 바랜 기억 (3)
작성일: 2000/12/10
작성자: 까망포키



제 39장. 빛 바랜 기억 (3)



밤하늘을 수놓은 노랗고 푸른 별무리를 응시하는 눈동자에는 작은 떨림조차 담겨있지 않았다.
헤아리는 것조차 잊을 정도로 오래된 시간 속에서 그 별의 움직임을 바라보며 시간을 읽고, 미래를 읽어내는 것이 자신의 유일한 일과였다. 많은 것을 알고 있지만 결코 이 자리에서 벗어날 수 없다는 것 또한 알고 있기 때문에 인연이 닿은 자들을 이끌어내는 것만이 자신이 할 수 있는 유일한 일이었다.
그리고 그렇게 해서 이끌어낸 몇 개인가의 인연이 지금 움직이고 있었다.

" 마지막 약속은 기억하고 있습니다. 그리고 지킬 것입니다."

나지막한 목소리가 무거운 밤 공기를 타고 울려 퍼졌다.
자신이 범한 과오로 인한 결과는 이렇듯 걷잡을 수 없는 방향으로 흘러가고 있다. 그리고 그 잘못된 길을 바로잡을 수 있는 것은 같은 길을 걷는 둘이 다시 만나는 수밖에는.
편안히 눈을 감는 것은 바라지 않는다. 하지만 자신이 겪은 기나긴 시간을 보상받고 싶은 것은 사실이었다.
한번의 선택만이 주어진다는 것은 너무한 일이라고, 그렇게 생각했기 때문에 이번에는 많은 갈림길을 만들어 두었다. 아니, 갈림길로 인도했다.
이제 선택을 하는 것은 각자의 몫이다. 결과는 자신이 예상한 방향대로 흘러갈 것이기 때문에 그 과정을 여러 개로 만들고 싶은 것 뿐.

" 자........"

손을 내밀며 그 속에 담겨있던 흰색의 가루들을 바람에 흩트렸다.
금새 밤 공기 속에 녹아버린 그것은 어디론가 사라져 버린 듯 아련한 흰 잔영만을 잠시 시야에 머물게 만들고는 지워져버렸다.



사비가 차를 따르는 것을 가만히 지켜보고 있던 노하는 한참의 시간이 지나서야 긴장한 채 자신을 바라보고 있는 늙은 약사에게 시선을 돌렸다. 그와는 대조적으로 차를 입에 가져가고 있는 사야의 얼굴은 무척이나 평온해 보였다. 다시 약사 쪽으로 시선을 돌리자 얼굴에 몇 개의 주름이 패여 있는 남자의 눈에 감도는 불안감을 읽어낼 수가 있었다.

" 왜 이렇게 치료가 더디지...?"

노하가 말을 꺼내자 남자는 고개를 숙인 채 대답을 하기 시작했다. 긴장하고 있는 것 같았지만 노하가 어떤 질문을 할 것인지는 미리 예상하고 있었던 모양이었다. 하지만 생각해 보면 금의 일족 중에서 노하를 눈앞에 두고 긴장하지 않을 자는 몇 되지 않기 때문에 당연한 일이기도 했다.

" 몸이 무척 약해져 있습니다. 아무래도 사제의 힘을 사용한 결과가 지금 나타나고 있는 것이 아닌가 싶습니다. 과하게 능력을 사용하면 그 반동으로 생명력이 줄어들기 마련입니다. 다른 힘도 아닌 사제의 힘은 더욱 그렇습니다."

늙은 약사의 음성에 노하는 귀를 기울이고 있었다. 벌써 꽤 많은 시간이 지났는데도 유하의 상처가 아물 기미를 보이지 않는다는 사실은 분명 신경 쓰이는 일이었다.

" 죽음이 다가와도 이상하지 않을 만큼 몸의 상태가 경각에 달해있기 때문에 오히려 지금처럼 이런 상태가 지속되는 것이 더 안심이 될 정도입니다. 그 동안 몸을 너무 혹사시켜온 것 같습니다. 요행히 상처가 아물고 거동할 수 있게 된다고 해도 예전처럼 자유롭게 팔을 움직이지는 못할 것 같습니다. 상처가 너무 오래 치유되지 않은 채 방치되었기 때문에 몸이 많이 상하셨습니다."

찻잔을 들고 있던 사야의 움직임이 순간적으로 정지되었다.

" 그래서 방법이 없다는 말을 하려는 것은 아니겠지? 그대들 약사의 소임이 무엇인지는 가장 잘 알고 있을 테니."

남자는 노하의 입에서 그 말이 나올 것도 알고 있었던 모양이었다.

" 상처를 치유하는 약을 사용하는 것도 중요하지만 지금은 몸의 상태를 조금이라도 나아지게 하기 위해 많은 노력을 기울여야 합니다. 상처가 완전히 아물고 체력이 돌아올 때까지는 각별히 주변에서 신경을 써야 합니다. 무리하게 움직이지 않도록 잘 살펴봐 주시고, 절대 밖에 나가거나 하는 일이 없도록 하셔야 합니다."

사제라는 이름을 너무 안일하게 생각해 왔는지도 모른다.
자신의 수명을 대가로 힘을 쓰는 존재가 어떤 것인지 노하는 이제서야 안 듯한 기분이 들었다. 그저 어리석은 존재들이 만들어낸 허울뿐인 지위라고 여겼던 사제가 어떤 것인지 지금 눈앞에서 보고 있었기 때문에.
죽음이라는 말이 어쩌면 현실로 다가올 지도 모른다.
그렇게 생각하자 마음속에서 자신조차 이해할 수 없는 감정이 피어오르는 것 같았다. 금의 수인 노하의 마음을 이만큼이나 흔들었던 존재는 예전에도 없었고 그리고 앞으로도 없을 것이다. 처음에는 사제라는 특이한 존재이기 때문에 관심을 가졌었지만 지금은 유하라는 존재자체에 관심을 느낀다.
행동 하나하나, 말투 하나하나, 그리고 지금의 상태까지 전부.
주변을 스쳐 지나가는 단순한 존재에 불과했을 지도 모르는 유하와의 관계가 이렇게나 예상치 못한 방향으로 흘러가리라고는 짐작도 하지 못했다.

" 지금은 무엇을 동원해서라도 치료에 전념하도록 해라."
" 네, 알겠습니다."

약사는 깊이 고개를 숙이며 답했다.

" 또 다른 필요한 것이나 말해야 할 것이 있나?"
" 약의 성분에 뿔이 들어가야 합니다."

무슨 뿔인지는 자세히 말하지 않아도 알 수 있었다. 노하는 희미하게 미소지으며 입술을 움직였다.

" 그건 내가 마련해서 보내주겠다."

노하의 대답에 남자는 다시 한번 깊이 고개를 숙였다.

" 그럼, 돌아가 보도록."

말은 흔들림 없이 잘 이어나갔지만 약사의 얼굴은 처음부터 끝까지 굳어있었다. 아마 노하의 방에서 완전히 빠져나간 후에야 제대로 숨을 쉴 수 있으리라.

" 그렇게 심각한 상태이리라고는 생각지 못했습니다."

찻잔을 탁자 위에 내려놓으며 사야는 입을 열었다.

" 사제라는 자리를 만들어 내다니 은의 일족이야말로 일방적이지 않나?"
" 네. 저도 제가 아는 유일한 사제는 유하님이기 때문에 이제서야 처음으로 사제가 무엇인지 알게 되었습니다. 예전에도 사제가 어떤 자리인지 들어오기는 했지만 이 정도라고는...."

뒷말을 더 잇지는 않았지만 사야는 마음속으로 생각하고 있었다.
유하가 가진 특별함이 이런 식으로 위험한 바탕 위에 서 있다는 것을 알았다면 더 빨리 유하를 그 속에서 꺼내기 위해 노력했을 것이라고. 무슨 수를 써서라도 그렇게 했다면 유하가 이렇게까지 되지는 않았을 것이다.
그리고 마음속에서 후회의 감정이 밀려들어왔다. 자신이 했던 행동들이 유하의 이런 결말을 더욱 부채질 한 것은 아닌지.

" 아직 확실하게 무언가가 결정된 것은 아니다."

노하는 마치 사야의 마음을 읽기라도 한 것처럼 단호한 어조로 말했다.

" 쉽게 끝나버릴 존재에게 흥미를 느끼지는 않는다."

노하의 그 말에 사야는 희망을 가졌다. 노하라면 분명 어떻게든 할 것이라고.
순전히 자기 자신의 힘만으로 이 자리에 올라선 노하라면 없던 것도 만들어낼 수 있을 만큼의 힘이 있다고 사야는 그렇게 생각했다. 생각이 지나치다고 해도 어쩔 수 없다.

" 오늘부터는 제가 항상 유하님의 곁에 있겠습니다."

사야의 말에 노하는 무언으로 긍정의 뜻을 내보였다.
언제부터인가 미묘한 변화를 보이는 노하의 표정을 읽어낼 수 있게 된 사야는 극단적인 모습만 아니라면 그가 대하기 편한 존재라는 것을 깨닫게 되었다. 누구나 대하기를 꺼려하는 노하에게서 그런 감정을 느낀 것이 이상하다고 느껴졌지만 감정에 솔직한 사야는 그것을 그대로 받아들였다.



답답하다. 너무나 답답하다.
서희는 이제는 더 이상 견딜 수 없다는 생각이 들었다. 시간은 계속 흘러가는데 상처는 호전될 기미를 보이지 않는다. 아니, 나아가고 있긴 하지만 그 속도가 너무 더디다. 이렇게 마음은 벌써 저 밖으로 달려나가고 있는데 몸이 따라
주지 않는 다는 것은 너무나 비참한 현실이다.

" 산책을 하고 싶은데...."

서희는 참다못해 옆에서 차를 끓이고 있는 사야에게 말을 건넸다. 거동은 불편하지만 말하는 것에는 지장이 없어지자 사야는 곁에서 떠나지 않고 계속 유하의 시중을 들었다. 다른 사비들에게 일을 맡기면서도 그것을 조용히 지켜보고 있었다. 처음에는 그것이 부담스러웠었지만 지금은 어느 정도 익숙해져 있었다.

" 아직은 무리입니다. 유하님."

온화한 말투와 표정과는 달리 대답은 단호했다. 마치 투정부리는 어린아이를 타이르듯이.

" 지금 몸조리를 잘못 하면 나중에 어떤 일이 생길지는 아무도 모릅니다. 답답하시다는 것은 알지만 지금은 몸이 가장 중요합니다."

사야는 조금도 뜻을 굽히지 않을 것처럼 보였다.
바람이라도 쏘이면 마음의 답답함이 조금이나마 사라질 것 같은데 스스로의 힘으로는 그렇게 할 수가 없기 때문에 사야의 대답을 기다리는 수밖에는 없었다. 왜 자신이 이런 신세가 되었는지 생각하면 한심하지만 지금은 어쩔 수 없는 상황이 아닌가.
서희는 답답함을 풀 길이 없어 그냥 크게 한숨을 내쉬었다. 사야가 이상한 시선으로 보던지 말던지 그것은 이제 상관이 없었다.
고등학교에 다니던 시절에는 너무 튼튼해서 병원에 입원하고 싶다고 생각한 적도 있었지만 지금은 누가 돈주고 그렇게 하라고 해도 절대로 하고 싶지 않았다. 움직이지 못하는 것이 이렇게나 큰 고통인 줄은 예전에는 미처 알지 못했다.
몸에서, 그리고 방안에서 풍겨 나오는 약의 냄새에도 미쳐버릴 것만 같다. 참을성이 없는 것은 아닌데 이제는 한계에 다다른 것 같았다.

" 정 답답하시면 이야기 상대를 데려오겠습니다."

그 말에 서희는 정신이 번쩍 들었다. 이야기 상대라면 설마...바사기나 시라, 미르를 말하는 것일까.

" 잠시만 기다려 주세요. 유하님."

그렇게 말하고 나서 사야는 하던 일을 멈추고는 방에서 빠져나갔다.
요즘 들어 자신에게 너무나 잘해주는 사야의 모습을 보며, 그리고 배려해 준다는 것이 보이는 노하의 행동을 느끼며 서희는 이상하다는 생각이 자주 떠올랐다.

' 설마... 둘 다 죽을 때가 되서 그렇게 변한 건 아닐 테고....'

실없이 피식 웃기는 했지만 둘의 변화가 달갑지 않은 것은 아니다. 사야라면 몰라도 노하의 변화는 어딘지 미심쩍은 곳이 있다. 아니면 노하도 연기를 하고 있는지도 모른다. 세상이 두 쪽이 난다고 해도 노하의 본성이 변하리라는 생각은 들지 않기 때문에 더더욱.
그렇게 생각을 하고 있는 동안 사야는 벌써 어딘가에 다녀왔는지 문을 열고 방안으로 들어오고 있었다. 그리고 그 뒤를 따라 조금 전에 떠올렸던 세명이 나란히 들어오는 것을 보고 서희는 예상하고 있긴 했지만 놀라움이 떠오르는 것을 감출 수가 없었다. 얼마 지나지 않아 그 감정은 기쁨으로 바뀌었지만.

" 저는 밖에 있겠습니다."

사야는 예의 바르게도 그들 셋이 방안에 완전히 들어서자 자신은 자리를 피해주었다. 예전의 사야라면 죽어도 그렇게 하지 않았을 테지만 지금의 그녀는 달랐다.

" 유하님...."
" 유하님."

누가 먼저랄 것도 없이 세명의 입에서 거의 동시에 유하의 이름을 부르는 소리가 터져 나왔다.

' 나... 안 죽었어...'

서희는 장난스럽게 속으로 그렇게 답하며 그들을 향해 옅은 미소를 지어 보였다.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
올라갑니다. 올라갑니다. ^^;;;;




은의 왕국 - 39 장 - 빛 바랜 기억 (4)
작성일: 2000/12/11
작성자: 까망포키



제 39장. 빛 바랜 기억 (4)



거의 한 달여 만에 유하의 모습을 보게된 셋은 무엇을 어떻게 말해야 할 지 모르는 것처럼 아무 말도 하지 못한 채 유하의 모습을 살피고만 있었다. 그리고 여전히 창백함이 사라지지 않은 유하의 얼굴과 방안에 떠도는 약의 향으로 유하의 상처가 아직 호전되지 않았음을 알아차렸다.

" 몸은..... 괜찮으세요. 유하님.....?"

먼저 말을 꺼낸 것은 시라였다.

" 좋지도 않지만 나쁘지도 않아."

그렇게 대답하는 유하의 표정이 너무나도 밝아서 셋은 이상하다는 생각이 들었다. 그 짧은 시간동안에 이겨낼 수 있는 상처가 아니라고 생각했었는데 자신들이 걱정한 것이 오히려 이상할 정도로 유하의 표정은 밝았다.

' 유하님이 너무 슬픈 나머지 이상해 진 건 아니겠죠...?'
" 이상한 말하지마."

바사기는 버릇대로 마음속의 말에 답을 하다가 흠칫하고 놀랐다. 주위가 워낙 조용했기 때문에 자신의 목소리가 다른 이들의 귀에 들어간 것이다. 그 증거로 묘하게 일그러진 미르의 얼굴과 약간의 당혹감을 띈 시라의 얼굴. 그리고 재미있다는 듯이 미소짓는 유하의 얼굴이 동시에 자신에게로 향해 있었다.

" 하아......."

이게 대체 무슨 짓인가.
정말 오랜만에 유하님을 만나 이야기를 나누는 이런 자리에서 말도 안 되는 일이 생겨 버리다니.

" 그렇게 서 있지들 말고 의자라도 가져다 앉도록 하지."
" 네. 유하님."

모두들 아무렇지 않게 대답하느라 노력하면서 의자를 옮겨 유하의 주위에 모여 앉았다.
침상에 등을 기댄 자세로 앉아 있던 유하는 가만히 고개를 돌려가며 모두의 얼굴을 하나하나 확인하듯 바라보았다.

" 시간이 꽤 지난 것 같은데 그 동안 다들 별일 없이 잘 지냈는지 모르겠군. 난 보다시피 이렇게 누워서 시간을 보냈지만."
" 아직 상처가 다 낫지 않으신 건가요...?"

조심스럽게 묻는 미르에게 유하는 안심하라는 듯이 부드럽게 웃어 보였다.

" 외상이라서 그런지 아직 다 낫지 않았지만 금방 나을 거야. 시간도 지났고 하니. 그리고 약이라면 질릴 정도로 먹고 있으니까."

그리고 유하의 대답은 너무나 허물없이 자연스러웠다. 마치 친구를 대하는 듯한 친숙한 말투. 갑작스러운 유하의 변화를 어떻게 받아들여야 할 지 몰라 미르는 갈팡질팡하고 있었다.

" 다들 얼굴빛이 좋은 걸 보니 나쁜 대우를 받지는 않은 모양이야. 그런가?"

약간의 쓴웃음을 짓는 바사기와 몇 번 고개를 끄덕이는 미르. 그것이 대답 대신이었다.
바사기를 제외하고는 갇혀 지낸 것을 제외하면 아무런 일도 없었다. 바로 유하를 만나기 전인 조금 전까지 밖에 나가는 것이 금지되어 있었지만 사야를 통해 전해들은 말은 무척 희망적인 것이었다.
유하를 보좌하는 일을 바사기가 맡고 그 사비를 두 자매에게 맡긴다는 것. 물론 바사기와 사전에 이야기는 한 상태였지만 사전에 이야기하지 않았어도 바사기는 당연히 그렇게 선택했을 것이었다.

" 이제 부터는 자유롭게 이곳에 올 수 있습니다."
" 잘 됐군."

정말 다행스러운 일임에는 틀림없었다. 낯선 이에게 자신의 몸을 내맡기는 것과 마음이 편한 이에게 내맡기는 것 중 어떤 것이 더 좋은가라고 묻는다면 누구나 주저 없이 후자를 택할 것이다.

" 뭔가 내게 하고 싶은 말이 있다면 하도록 해. 그렇게 안도하는 듯한 표정만 짓지 말고."

유하가 어딘가 이상하다는 것은 세 명 모두 공통적으로 느끼고 있는 사실이었지만 지금은 아무래도 좋았다. 슬픔에 빠져 허우적거리는 것보다는 지금이 훨씬 나아 보였기 때문에.

" 유하님. 언제쯤이면 움직일 수 있습니까."
" 글세... 그건 나도 잘 모르겠다. 사야는 내가 조금이라도 움직이려 하면 옆에서 계속 말리고 있으니까."

아무렇지 않게 말하려는 바사기의 표정은 예전의 그로 되돌아 간 것처럼 조금 우스워 보였다. 그도 그럴 것이 바사기 자신만이 들을 수 있는 목소리가 아까부터 계속 말을 걸어오고 있었기 때문이었다.
잘못해서 처음과 같은 실수를 하지 않으려고 노력하다보니 표정에까지 신경을 쓰지 못하는 것이 사실이다. 하지만 어떻게 할 수도 없는 노릇이었다. 좀 이상하게 보인다고 해도 지금으로서는 방법이 없다. 마음만 먹으면 은선이 바사기의 행동을 조절할 수 있는 것도 사실이기 때문에.
그저 지금만은 참아달라는 것이 바사기의 심정이었다.

' 하지만 나도 유하님이 반갑단 말이에요.'

그러나 은선은 결코 참아주지 않았다. 어떨 때는 정말이지 고마울 정도로 마음의 위안이 되어주는 존재가 되지만 어떤 때는 자신의 마음이 원하는 대로 움직이지 못하게 만드는 은선 때문에 곤란함을 겪기도 한다. 그리고 그 순간이 바로 지금이었다.

" 유하님. 정신을 차리셔서 다행이에요. 그 동안 얼마나 걱정했는지, 만나고 싶었는지 몰라요."

정말이지 바사기의 얼굴과 목소리와는 전혀 어울리지 않는 말투였다.
기이하게 일그러진 바사기의 얼굴을 보며 세 명은 굳어진 듯 행동을 멈췄다.
아니, 유하만은 입가에 알 수 없는 의미가 담긴 미소를 띄우고 있었다. 시라와 미르는 조금 전 보다 훨씬 더 짙은 당혹감을 떠올린 채로 바사기를 응시했다.


서희는 상처를 입은 후로 얼마 만인지 모르지만 마음속에서 피어오르는 즐거움을 느끼며 미소지었다.
처음 바사기의 이상한 말투를 듣고 설마설마 했었는데 지금의 것으로 확인이 되었다. 바사기의 안에 분명히 은선은 존재한다.

' 재미있는데.... 나와는 또 다르잖아...?'

확실히 자신의 경우에는 유하의 의지력이 강했기 때문에 유하에 의해 많은 것들이 움직여졌었다. 서로의 존재를, 존재의 의미를 깨닫기 전까지는.
하지만 은선과 바사기의 경우에는 반 정도의 비율로 서로의 의지가 작용하는 모양이었다.
자신만이 이런 이상한 경험을 하고 있다고 생각했었는데 은선의 존재를 확인한 것으로 그 생각은 바뀌었다. 그리고 다른 누구도 아닌 은선이 자신과 함께 이 세상에 있다는 사실 자체가 묘한 인연이 아닌가하는 생각도 든다.
넓고 넓은 세상에서 친구가 된 것만도 인연이 아니면 힘든 만남이었을 텐데, 이런 말로는 설명할 수 없는 장소에서까지 만나게 되다니.

' 장난이라도 쳐볼까....'

예전에는 반가웠어도 자신이 처한 입장 때문에 스스로의 존재를 밝히지 못했었지만 지금은 다르다. 주변환경 자체가 유하를 예전의 유하가 아닌 자리에 있게 만들었고, 또 변화하지 않으면 안 될 상황에 처한 이상은 철저하게 자신의 식대로 모든 것을 바꾸어 주겠다는 생각이 자리잡았다.

' 나 스스로를 움직이게 하는 것도 나고, 삶을 걸어가는 것도 나니까.'

서희는 그렇게 생각하며 오랜만에 대면한 친구에게 말을 건네기 위한 준비를 했다. 한동안 사용하지 않았던 인간의 말을 떠올리면서 그 발음을 되새겼다.

[ 은선이 맞는 모양이지. 맞으면 이 말로 대답해. ]

유하의 입에서 새어나온 생소한 언어는 일순간 모두의 움직임을 굳어지게 만들었다. 시라와 미르가 놀란 것과는 다른 의미로 바사기는 한동안 말을 잃고 있었다. 아니, 바사기와 함께 몸을 공유하고 있는 은선이 더 놀랐다고 하는 편이 옳을 것이다.
과거에 바사기의 몸에서 깨어났던 은선을 위해서 유하가 정신의 언어로 말을 걸기는 했었지만 그래서 말이 통했다고 생각했었지만 지금은 확실하게 두 귀로 들었다. 유하의 입에서 인간의 말이 나오는 것을.

[ 어떻게...... 알고 있지요...?]

바사기의 입에서도 유하와 같은 언어가 흘러나왔다. 조금은 망설임이 담긴 듯한.

[ 같은 비밀을 공유하고 있으니까 그렇지. ]

담담하게 이어진 유하의 말을 한동안 은선은 이해하지 못하고 있었다.



유하와 알 수 없는 말을 나누고 있는 바사기를 뒤로하고 방에서 빠져 나온 시라와 미르는 서로의 얼굴을 마주보며 한숨을 내쉬었다. 지금은 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.
그리고 그런 정리되지 않은 감정 때문에 곤란해하는 자매의 앞에 사야가 나타났다. 서로 익히 얼굴은 알고 있었지만 제대로 된 대화를 나눈 적은 없었기 때문에 자매는 사야의 앞에 서는 것이 거북했다. 그 이유뿐만이 아니더라도 사야가 유하에게 어떤 행동을 했었는지 알기 때문에 더욱 그랬다.

" 아까 잊고 하지 못한 말이 있다."

형식적으로 이어가는 듯한 어조였지만 사야의 표정에 기분 나쁘다거나 혹은 반대로 즐겁다거나 한 감정이 떠올라있지는 않았다.

" 다른 부탁이라면 몰라도 유하님이 밖에 나가고 싶다거나 움직이는 것을 도와달라는 말을 하면 절대 들어 드려서는 안 된다."

이유를 물으려는 미르가 입을 열 사이도 없이 사야는 말을 이었다.

" 유하님은 아직 모르고 계시지만, 상처가 다 낫는다고 해도 유하님이 과거와 같이 움직일 수 있는 것이 아니기 때문에 지금은 안정이 가장 중요하다. 유하님의 몸을 생각한다면 무엇이 최선인지는 잘 알거라 믿는다."

사야의 말은 충격이었다. 거짓으로 들리지 않았기 때문에 더욱 더.
물론 정신을 차린 것만으로도 다행이라고 생각하지만 저렇게나 밝아진 유하님의 얼굴이 그 사실을 알게 되었을 때 어떤 색으로 물들지를 떠올리면 마음이 무거워졌다.

" 너희들의 태도가 가장 중요하다. 지금 유하님이 마음을 여는 것은 그대들뿐이니까."
" 알겠습니다."

시라와 미르는 공손히 답하고 나서 고개를 돌려 서로의 얼굴을 마주보았다.
그리고 말로 하지 않고도 자매는 사야에게서 떨어져 말소리가 들리지 않을 정도의 거리까지 가서 걸음을 멈췄다. 등뒤로 넓은 공터와 띄엄띄엄 자리잡은 건물들이 보이는 장소였다.

" 너무해......."

미르는 금방이라도 울 것만 같은 얼굴이었다.
가뜩이나 몸이 많이 약해져 있었는데 이제는 회복되는 것까지 힘들 지경이 되었다니. 자신이 아무것도 할 수 없다는 것이 슬프고 밝아진 유하님의 모습을 떠올리니 더욱 슬펐다.
옷에 감싸여 보이지는 않았지만 낫지 않은 상처 때문에 분명 유하도 괴로울 것이다.

" 어떻게 하면 좋아..... 응....?"

시라가 대답을 할 수 있을 리가 없었다.
꿈이라면 좋으련만.
유하를 기다리고 있는 것은 점점 더 심해지는 안개 속이었다.

" 유하님..... 어떻게 하면 좋아......"

점점 눈물이 섞여 가는 미르의 중얼거림을 들으며 시라는 한숨을 내쉬었다.





-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
매일 같이 미칠 정도로 쌓여 가는 스트레스. 날 열받게 하는 사람들.
하지만 반동작용처럼 날 생각해 주고 위해주는 사람들이 다가서고 그 소중함을 깨닫는다.
정말 인생이란 건 묘하다.


  은의 왕국 - 39 장 - 빛 바랜 기억 (5)
작성일: 2000/12/11
작성자: 까망포키


제 39장. 빛 바랜 기억 (5)



밤의 숲을 바라볼 때면 떠오르는 생각이지만 모든 색채를 검은 색으로 감싼 채 모습을 드러내고 있는 숲은 왠지 모르게 그 기억을 떠오르게 만든다.
지금과 같은 확고한 마음을 가지게 되기 전. 혼란스럽고 괴로운 마음을 가득 안은 채 그저 앞을 바라볼 수밖에 없었던 때의 기억을. 그리고 그 어둠 속을.
혼자라는 것.
아무 것도 남아있지 않다는 것.
기댈 장소를 잃었다는 것.
자신에 대한 믿음을 잃는다는 것.
그 모든 것들이 거칠게 마음을 휘저어 놓는 바람이 되어 가슴속을 떠돈다.
어쩌면 처음부터 철저하게 혼자였던 것은 자신이었는지도 모른다는 생각이 머릿속을 지배했다. 과거에는 느끼지 못했던 그런 감정들이 거침없이 일어나는 것은 견디기 힘든 고통의 순간이 길었기 때문인지도 모른다.
자존심을 굽히지 않으면 살아갈 수 없을 만큼의 상처.
아니, 그렇게 해서라도 살아남아야 한다는 생각을 했던 자신에 대한 회상의 기억이 마음을 휘저어 놓았다.
어쩌면 너무 하나만을 바라보며 달렸었는지도 모른다.
안일한 하나의 세상에 갇혀 밖을 내다보지 못했는지도 모른다.
그 때문에 그것을 깨달아버린 지금은 과거의 모든 것을 버렸어도 아무렇지 않은 지도. 과거는 그저 과거로 남아있을 뿐인지도 모른다.

" 시류님."

담담한 리가의 음성이 시류를 생각에서 벗어나게 만들었다. 조용히 고개를 돌리자 일각수의 고삐를 손에 쥔 채 자신의 쪽으로 걸어오고 있는 리가의 모습이 눈에 들어왔다.
새로 모든 것을 시작하는 시류의 곁에 있는 것은 바로 그녀였다.
새로운 만남이라는 것은, 새로운 인연이 생긴다는 것은 무척 신선한 일이다. 더군다나 그 출발이 과거를 끊어버리고 일어선 것이었기에 더더욱 그런 생각이 드는.

" 이제 며칠만 더 가면 청의 영토에 다다르게 될 거다."

시류는 나직한 음성으로 말을 건넸다.
뿔의 힘을 되찾은 후로 잠시 길을 가는 것을 중단하고 금의 일족들의 눈에 띄지 않는 은밀한 장소에 머물면서 시류는 예전의 감각을 되찾기 위해 노력했다. 힘이 되돌아 왔다고는 하지만 뿔을 잃고 지냈던 시간들 동안 과거의 감각을 많이 잃어버린 것이 사실이었다. 장님이던 자가 갑자기 눈을 뜨면 세상을 제대로 바라보지 못하는 것처럼 한동안 무기력해져 있던 자신의 몸을 추스르는데는 어느 정도의 시간이 필요했다.

" 이제 완전히 힘을 되찾으신 것 같아 다행입니다."

시류는 고개를 끄덕여 보이며 담담하게 미소지었다.
여전히 외모만으로 보자면 뿔도 가지지 못한 약해 보이는 존재에 지나지 않았지만 시류에게는 과거의 모든 힘이 되돌아와 있었고 그에 못지 않은 자신감 역시 가득 차 올라 있었다.
확실히 일족에게 있어 뿔이 얼마나 큰 상징이며 생명력의 원천인지 깊이 깨닫게 된 지난 나날들이었다. 경험하지 못했다면 결코 알지 못했을 무수한 일들.
리가는 끌고 왔던 일각수의 고삐를 풀고는 등을 몇 번 토닥여 주고 나서 자유롭게 돌아다닐 수 있도록 일각수를 보냈다. 잠시 어딘가에 다녀온다며 자리를 떠난 지 얼마 되지 않아 돌아온 리가는 조금의 흐트러진 모습도 보이지 않은 채 소리 없이 시류의 곁으로 다가온 것이었다. 그 조용한 움직임을 깨달을 때면 시류는 가끔씩 과거의 잔영이 머릿속에서 떠올랐다가 사라지는 것을 느낀다.
차갑지만 언제나 시선을 떼지 못하게 만들었던 누군가의 모습이.
자신이 처음으로 손을 내밀게 만들었던 흐트러진 듯한 멍한 시선도. 고요한 숲에 잠겨있는 것이 너무나도 잘 어울렸던 하얀 그림자도.
그 차분한 음성이 귓가에 맴도는 것이 너무나 좋아서 자신은 손을 내밀었던 것이었다. 그리고 점점 그 멍해 보이던 시선에 빛이 차 오르고 이지적으로 뒤바뀌며, 결국에는 굳어진 푸른빛으로 잠겨버렸던 시간들이 떠올랐다.
과거의 잔영.
그것은 말 그대로 과거의 잔영이었다.
지금의 자신에게는 추억 이상의 것이 되지 못하는.
확실히 언제부터인지는 깨닫지 못했지만 유하에게서 거리감을 느끼게 되었던 그때 이후로.
아니, 더 이상 유하가 자신의 곁에 있어야 한다는 필요성을 느끼지 못하게 된 이후라고 하는 편이 옳을 것이다.
그 동안 유하의 빛에 잠겨서 헤어나지 못했던 자신이 이상하게 느껴질 정도로 깨달음, 혹은 변화는 한순간에 찾아왔다.
거짓말처럼 유하에 대한 감정이 지워지고 나서는 유하가 상처를 입거나 괴로운 표정을 보여도 전혀 영향을 받지 않았다. 오히려 그 과거의 끈을 없애버리기 위해서는 확실하게 무언가를 보여줄 필요가 있었다.

" 제가 감히 한 마디 해도 될까요."

리가는 예전에도 그랬지만 타인의 마음을 읽는 것 같았다. 거의 표정의 변화를 보이지 않는 담담한 얼굴을 볼 때면 그런 생각이 더욱 확실해 진다.
시류가 고개를 끄덕이자 리가는 다시 입술을 떼었다.

" 되돌려 받은 힘은 그 동안의 시간들에 대한 보상이라고 생각하세요. 시류님이 행했던 일들에 대한 보답이라고."

시류는 대답 없이 리가의 말을 되새겨 보았다.
아무리 과거에 굵은 인연의 틀 속에 함께 있었다고 해도 언제까지나 계속 되는 만남이란, 그리고 믿음이란 존재하지 않는 법이었다.
주어진 상황이 그렇다면 그에 맞춰 변화하는 것이 가장 현명한 처사다.
바로 그것이 살아가기 위한 지혜가 아닌가.

" 알고 있다."

시류는 그렇게 답하고는 몇 걸음을 옮겼다.
검게 잠긴 숲은 여전히 고요하게 바람을 품은 채 밤 속에 안겨 있었다. 바람이 멎는다면 분명 마음의 잔 바람도 지워질 것이다.
아직은 시간이 더 필요한지도 모른다.



[ 거짓말.......... ]

망연하게까지 들리는 음성은 누가 듣기에도 텅 빈 듯한 느낌을 전해줄 정도였다.

[ 그럼, 지금까지 내가 봐왔던 건 대체...... 이거 정말 꿈 아니야...? 어떻게... 어떻게 이런 일이 있을 수가 있지....?]

은선. 아니, 바사기의 음성은 혼란스러움을 가득 담고 있었다.

[ 네가 지금까지 내 말을 믿지 않았던 것에 대한 벌인지도 모르지. ]
[ 그래도........ ]

제대로 말을 잇지 못하는 바사기를 보며 유하는 계속 웃었다.
그것은 무척이나 이상해 보이는 광경이었다.
침상에 등을 기댄 자세로 창백한 얼굴에 싱글거리는 미소를 떠올리고 있는 유하와 망연자실하게 풀려버린 표정을 하고 있는 바사기의 대화라는 것은. 대화라고 보기에도 무리가 있는 광경이었지만 둘이 계속 이야기를 나누고 있다는 사실에는 변함이 없었다.

" 처음부터 다 설명한다는 것도 무리겠지만 시간은 충분히 있으니까 괜찮을 거야."

이번에는 은의 일족들의 언어였다.
바사기도 뭔가 큰 충격이었는지 은선과 마찬가지로 패닉 상태인 것 같았다. 아니, 그는 아직 전부를 다 이해하지 못하고 있는 것이 틀림없겠지만.

" 대체 언제부터 여기에 와 있었던 거야.....?"

힘 빠진 듯한 음성에 서희는 웃음 섞인 말로 대답했다.

" 이곳 시간으로 몇 년은 지났어. 유하로 사는 것에 이제는 익숙해졌으니까."

모습은 여전히 고고해 보이는 유하였지만 말투는 영락없는 서희다. 일순간 유하의 얼굴에 서희가 덧씌워진 듯이 보여서 은선은 자신도 모르게 세차게 고개를 흔들었다.
은선이 사태를 제대로 이해하고 난 후에는 바사기가 잠잠해져 버렸다. 은선도 이렇게나 놀라고 있는데 지금까지 자신이 봐 왔던 유하가 유하가 아닌지도 모른다는 사실을 듣고 난 후 그가 이런 반응을 보이지 않는 다면 그것이 더 이상한 일이 될 것이다.

" 그런데... 왜 처음에는 말해주지 않았어.... 진작 알았더라면 덜 복잡했을 텐데...."

한숨 섞인 말을 넘겨들으며 서희는 또 다시 미소지었다. 이번에는 무척 장난스럽게.

" 나만 고생하면 억울하잖아."

기가 막혀 대답을 하지 못하는 은선을 향해 시선을 던지던 서희는 금방 다시 웃음을 참지 못하고 고개를 숙였다. 그리고는 움직이기 힘든 손을 억지로 들어 올려 입을 가렸다.

" 아...아니야. 실은 그 때 상황이 그럴 상황이 아니어서 일부러 그랬던 거야. 몰랐겠지만 심각했으니까. 금의 영토에서 빨리 벗어나야 한다는 생각을 하고 있던 때였으니까."

은선은 뾰루퉁해져서 대답을 아예 하지 않았다.
꿈인지 현실인지 믿어지지 않는 상황 속에서 친한 친구와 만났다는 사실이 무척 반갑기도 했지만 그 동안 알고 있었으면서도 가르쳐 주지 않은 서희가 얄밉기도 했다. 그와 동시에 몇 년이라는 시간동안 혼자 이곳에서 아둥바둥하며 지냈을 서희를 떠올리면 얼마나 힘들었을까하는 생각도 들었다.
말로만 아무렇지 않게 몇 년이라고 하지만 다른 모든 이들에게 모범이 되어야 하고, 시선이 집중되는 위치에 있고, 또 실제로 무언가를 해야만 하는 자리에 아무 것도 모른 채 놓여지게 되었을 때 느낄 당황이 어떤 것인지는 짐작조차 할 수 없을 정도이리라.
자신이 아무렇지 않게 하루하루를 보내고 있을 때 서희는 혼자서 고민을 짊어진 채 시간을 보내고 있었다는 것을 알자 기분이 정말 묘해졌다.
바사기의 속에서 함께 지낸 그리 길지 않은 시간 동안에도 은선은 유하가 어떤 존재인지를 직접 두 눈으로 보고 들었기 때문에 더욱 그 놀람의 감정은 사라지지 않았다.

" 미안해... 진작 말했어야 하는 건데...."

손을 내저으며 서희는 말을 꺼냈다. 하지만 그 손을 내젓는 동작 자체가 무척 힘겨워 보여서 갑자기 걱정이 되었다. 어쨌거나 지금 서희는 다친 몸이다. 그것도 무척 심각하게.
그 다치는 장면을 보았기 때문에 더욱 더 실감하고 있는.

" 괜찮은 거야. 몸은?"

결국 염려의 말이 먼저 튀어나오고 말았다.

" 아... 견딜만 해. 처음에도 이 정도로 다친 적이 있었거든."

그 말에 은선은 또 한번 놀랐다.
자신이 생각하던 서희는 책 속에 파묻혀 공상 속의 이야기만 하는, 하지만 마음은 깊은 친구였는데 지금은 자신과 더 큰 차이를 가지고 있는 것 같았다.
혼자서 겪은 많은 일들이 모르는 사이에 친구를 성숙하게 만들어 버린 것일까.
언제나 감추는 것 없이 많은 것을 공유하고 나누어왔던 친구와의 거리가 어느새 이만큼이나 벌어지게 된 걸까 하는 생각을 하자 저절로 한숨이 터져 나왔다.

" 왜 한숨을 쉬고 그래? 서로의 원래 얼굴은 볼 수 없지만 그래도 이렇게 만나게 된 게 어디야. 모르는 게 있으면 언제든지 물어봐. 알았지?"

장난스러워 보이는 말투에 표정이었지만 다른 남자의 얼굴을 하고 있는 친구는 무척이나 달라져있었다.
앞으로 얼마나 많이 이야기를 해야 지난 일들을 다 들을 수 있을까.
그리고 서희는 유하와 완전한 별개의 존재가 된 것은 아니라는 느낌이 들었다. 그렇다고 생각하기에는 자신이 아는 서희와 지금의 서희는 많이 달랐다.

' 정말.... 꿈이 아닌 거야...?'

은선은 마음속으로 그렇게 질문을 던졌다.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
오늘도 GO GO
지금은 새벽 3시가 가까워진 시간이네요...=_=



은의 왕국 - 39 장 - 빛 바랜 기억 (6)
작성일: 2000/12/12
작성자: 까망포키



제 39장. 빛 바랜 기억 (6)



새벽의 약간은 쌀쌀하게 느껴지는 공기 속에서 유원은 어떤 기색을 느끼고 몸을 뒤척였다.
그것은 아주 미요하게 달라진 듯한 감각이어서 처음에는 그냥 아무렇지 않게 넘겨 버리려 했을 만큼 작은 느낌이었다. 그러나 얼마 지나지 않아 그 느낌 때문에 유원은 잠의 바닥에서 끌려 나오고 말았다.
금의 일족에게 점령당한 이후로는 언제고 편안하게 잠을 이룬 적이 없었다. 항상 신경이 곤두선 채로 하루를 보냈고 말을 꺼내는 것조차 불편한 매일이었다.
그들은 뚜렷하게 모습을 드러내고 위해를 가해오지는 않았지만 자신들의 뜻을 거스르는 자가 생겨나면 가차없이 금빛을 뿌리며 힘을 발휘했다.
처음에는 반항적인, 적의에 찬 시선을 보내던 자들도 그런 일들이 몇 번 반복되자 잠잠해 졌다. 하지만 그렇다고 해서 금의 일족에게 수긍하고 살아가는 것은 아니었다. 은의 일족들은 기회를 노리고 숨어 있는 것이다. 어떤 계기가 생겨날 때까지.
유원은 천천히 눈꺼풀을 들어올렸다.
희뿌연 어둠 속에서 짙은 갈색의 나무 천정이 보이고 시선을 조금 옆으로 옮기자 짙은 색의 긴 머리카락이 눈에 들어왔다.

' 청색....... 머리카락.....?'

문득 머리카락의 색에 신경이 미치자 유원은 순간적으로 정신이 번쩍 드는 것 같았다. 그러나 그것은 생각뿐이고 몸은 아직 잠에 취해 제 기능을 발휘하지 못하고 있었다.
가만히 생각을 굴려가던 유원은 자신이 알고 있는 이들 가운데 짙은 청색의 머리카락을 가지고 있는 것이 누구인지를 생각해냈다.

" 설마...... 시류님?"

유원은 아직 잠이 덜 깬 상태여서 멍한 기색이 담긴 목소리로 물었다.
꿈이 아닌가 하는 생각 때문에 눈앞에 보이는 시류의 얼굴이 자신의 착각처럼 느껴졌다. 그도 그럴 것이 금의 일족들이 다른 수들은 모두 죽었고 시류는 살아있기는 하지만 죽은 것이 차라리 나을 정도의 상태라고 이야기했기 때문이었다.
무론 유하의 입을 통해 시류가 안전한 곳으로 피신했다는 이야기를 듣기는 했지만 눈으로 직접 확인하지 않는 이상 불안은 사라지지 않았다. 더군다나 그 사실을 이야기해 주었던 유하는 노하에게, 금의 일족에게 붙잡혀 있는 몸이지 않았던가.
그렇게 생각이 흘러가는 동안 정신은 조금씩 명확해지기 시작했다. 그리고 그제서야 유원은 시류에게 일어난 가장 큰 변화를 알아차렸다.
일족이라면 누구나 당연히 머리 위에 존재해야 할 뿔이 그의 머리 위에는 없었던 것이다. 그리고 시류의 옆에 있는 것은 단 한번도 본 적이 없는 금의 일족의 여인이었다. 금의 일족이라면 대면하는 것조차 좋아하지 않았던 시류가 어째서 금의 일족과 함께 있는 것인지.
유하를 따라온 금의 일족을 사비로 인정한 것은 예외의 경우가 아니었었나. 유하였기 때문에 그의 곁에 있는 자는 아무렇지 않게 인정해 버렸던 시류였다.

" 오랜만이다. 유원."
" 어떻게...여길... 그리고 제가 여기에 있다는 것은 어떻게........"

유원은 생각이 정리가 되질 않아 자신이 무슨 말을 하는지도 알지 못한 채 입을 뻐끔거렸다.

" 힘을 되찾았기 때문에 움직이고 있는 것이지. 그리고 네가 이곳에 있다는 것은 그리 어렵지 않게 느낄 수 있었다. 예전에는 없었던 감각이라는 것이 생겼기 때문이지."

그리 길지 않은 몇 마디의 말을 듣고서 유원은 시류가 어딘지 모르게 달라졌다는 것을 느꼈다. 물론 가장 큰 변화는 머리 위의 뿔이 존재하지 않는 다는 것이겠지만 그것뿐만이 아니었다. 자신이 잠에서 깨어나기 전에 느꼈던 미묘한 감각의 차이는 바로 시류의 몸에서 풍겨 나오는 어떤 느낌 때문이었던 것 같다.
오랫동안 알고 지냈던 만큼, 같은 피가 흐르는 만큼 더욱 친밀하게 느껴졌던 시류였는데 어떤 이유 때문인지 그런 감각이 많이 엷어진 것이다.
유원은 낮은 침상에서 몸을 일으켜 자리에 앉았다. 그리고 시류에게도 앉을 것을 권했다. 너무 정신이 없어서 자신이 누워있다는 사실조차 잊고 있었던 것이다.
시류는 유원의 말에 따라 나란히 유원의 옆자리에 앉았다. 보통 때라면 시류는 이렇게 나란히 앉는 일은 하지 않았을 것이다. 아무리 혈연이라고 해도 엄연히 수는 일족의 지도자이다. 처음부터 너무 다른 것이다. 그런 시류가 지금 아무렇지 않게 행동하는 것에 유원은 진심으로 놀라고 있었다. 유원은 애써 그런 기색을 감추며 물었다.

" 금의 일족 감시자들에게는...."
" 그들에게 눈치 채이지 않을 정도로 움직이지 못했다면 이 안에는 들어올 생각도 하지 않았을 것이다."

시류는 유원이 채 말을 잇기도 전에 대답했다.
그 모습을 보고 나서 유원은 더욱 확신하게 되었다. 시류는 확실히 예전과는 다르다고. 어쩌면 당연한 것이겠지만 충격이 아니라고는 말 할 수 없었다. 지금은 모든 것이 예전과는 다르다. 자신이 처한 현실 역시 언제 어디서 어떤 일이 일어날지 모르는 불안 속의 매일이 아니었던가.
더군다나 시류는 가장 위에서 모든 것을 내려다보며 움직이던 존재. 가장 큰 여파가 미쳤을 것이 분명한 지위이다. 그런 만큼 시류의 변화는 당연한 것이지만 이상하다는 것을 부정할 수는 없었다.
자신이 아는 시류는 전신에서 피어오르는 자연스러운 위엄을 가지고 있으면서도 일족들에게 신뢰받는 현명하고 강한 존재였다.
지금도 그런 느낌이 남아있지만 과거와는 성질이 달랐다. 어딘지 모르게 위험스러워 보이기도 하는 그런 느낌. 멀리서 밖에 보지 못했지만 마치 노하와도 닮은 듯한.
그 생각을 떠올리자 마자 유원은 세차게 고개를 저었다.
자신이 지금 대체 무슨 생각을 한 것인지. 그럴 리가 없다.
아무리 어떤 큰 일이 일어났다고 해도 시류가 그렇게 변할 리는 없다.
자신의 믿음을 배반하는 생각 따위는 하지 않는 것이 좋다.
조금 시간이 지나자 유원은 마음을 진정시켰다. 그리고 여전히 자리에 선 채 말없이 시선을 던지고 있던 금의 일족 여인과 시선을 마주쳤다가 재빨리 돌렸다. 아직 소개도 받지 않은 이상 어떤 존재인지 알지도 못하고 거부감이 피어오르는 것을 부정할 수도 없었다.
그리고 고개를 젓거나 갑자기 심각한 표정이 되는 등 의외의 행동을 하는 유원을 시류는 말없이 지긋하게 바라보고 있을 뿐이었다.
분명 유원의 시선이 리가에게 닿았다는 것을 알 텐데도 시류는 먼저 나서서 그녀를 소개하려는 생각은 하지 않았다.
유원은 먼저 묻지는 못한 채 다른 화제로 말머리를 돌렸다.

" 유하님은 만나 보셨습니까. 예전에 이곳에 오셨을 때의 유하님은 몹시 몸이 좋지 않아 보였습니다."

유원이 꺼낸 말은 당연히 그러리라고 예상하고 있던 내용이었다.
언제나 누구를 막론하고 시류 자신과 유하를 묶어서 생각하는 것이 보통이었으니까. 아니, 바로 얼마 전까지만 해도 자신 역시 그렇게 생각하고 있지 않았던가.
하지만 단단하다고 생각했던 만큼 그것이 깨어지고 나자 더욱 아무런 흔적도 남지 않았다.
이상할 만큼이나.

" 유하는 지금 금의 일족의 영토에 있다. 아니, 정확하게 말하자면 노하와 함께 있겠지. 어쩌면 죽었을 지도 모르지만..."

덧붙여진 시류의 말에 유원은 되묻는 것조차 잊을 정도로 놀랐다.
분명 얼굴 표정 역시 놀라서 굳어진 채일 것이다.

" 유하님이..... 죽다니요..... 그게 대체........."

그리고 유원은 얼마간의 시간이 흐르고 나서야 겨우 더듬거리며 입을 떼었다.
시류의 말보다 더 유원을 놀라게 만든 것은 놀랍도록 담담한 시류의 얼굴이었다. 금의 일족이 모든 것을 앗아가기 바로 전만 하더라도 시류는 유하를 찾기 위해 자리를 떴을 만큼 유하를 모든 것의 최우선으로 생각했다. 유일한 사제이기 때문이기도 했겠지만 둘 사이에 흐르는 기이한 유대 관계는 옆에서 보는 이들조차 느낄 만큼 강하고도 미묘한 것이었다.
그랬는데 불과 몇 달만에 이렇게나 달라진 시류를 보게 되다니.
정말이지 직접 보지 않았다면 믿기 어려운 현실이었다.

" 바로 얼마 전. 이곳에 오기 전에 보았던 유하는 심각한 상처를 입고 있었다. 치료를 제대로 하지 않았다면 분명 죽음에 이르를 만큼의 상처였지."
" 그런데 어떻게..........."

그런데 어떻게 그런 유하를 내버려두었느냐고. 아니, 그 사실을 알면서도 이곳에서 이렇게 아무렇지 않은 얼굴로 있을 수 있느냐고 물으려던 유원은 질문을 삼켰다.
아무래도 무언가가 이상하다. 자신이 아는 시류와는 너무나도 다르다.
뿔을 잃었음에도 불구하고 전혀 아무런 위축도 하지 않고 있는 시류. 더군다나 뿔을 잃었다고는 여겨지지 않는 당당한 태도. 움직임 역시 더욱 가볍고 조용해졌으면 조용해졌지 힘들어 보이지는 않았다.

" 유대 관계라는 것은, 타인에게 단단하게 여겨지는 관계일수록 더욱 깨지기 쉬운 것이지. 그리고 일시에 관심이 사라지면 그 전의 것은 아무것도 아니게 되어 버린다. 나는 그걸 너무나 늦게 깨달았어."

확실하게 이름까지 꺼내면서 말한 것은 아니지만 유원은 시류의 말이 무엇을 뜻하는 지 알고 있었다.

" 나는 그것을 깨닫고 나서 유하에게 마지막으로 인사를 건넨 것뿐이다. 그동안의 기억을 새겨준 것 뿐이야."

자신도 모르게 몸이 굳어진다.
이런 시류는. 이런 얼굴의 시류는.... 시류가 아니다.
절대로. 시류가 될 수 없다.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
오늘은 인간 승리에 한번 도전해 봅니다. ^^;




  은의 왕국 - 39 장 - 빛 바랜 기억 (7)
작성일: 2000/12/12
작성자: 까망포키



제 39장. 빛 바랜 기억 (7)



그런 유원의 충격을 아는지 모르는지 시류의 말은 이어지고 있었다.

" 더 이상 약하기 때문에 이런 대접을 받을 필요는 없다. 그들이 힘이 있다면 우리는 그들에 비해 월등한 숫자가 있다. 나는 이런 식으로 무너져 내리는 것은 바라지 않아. 그리고 더 이상은 사제의 힘도 필요하지 않다. 미래를 내다보는 힘이 있어도 그걸 막아낼 힘이 없으면 아무런 일도 이루어지지 않을 테니까."

어떻게 이렇게나 시류가 변해 버린 것일까.
항상 따스한 존재라고 여겼던 시류가. 일족들이 어느 누구도 반감을 가지지 않고 시류를 따랐던 것은 그의 마음이 모두에게 전해질만큼 진실했기 때문이었다. 그리고 그것을 증명할 만큼의 힘을 가지고 있었기 때문이었다. 그러나 이런 식이라면.... 이렇게 달라져 버린 생각을 가진 시류라면 두려움만을 느낄 뿐이다. 적어도 유원은 그렇게 느꼈다.
그리고 유하를 그렇게 버릴 수 있는 시류는 이미 시류가 아닌지도 모른다. 다른 모든 현실이 뒤바뀐 것처럼 변하지 않을 것이라 여겼던 사실에도 당연하게 변화는 찾아온다.
그것도 예상하지 못한 최악의 방향으로.

" 리가. 이쪽으로 와라."

시류의 입에서 금의 일족 여인을 부르는 말이 나오자 그녀는 가볍게 고개를 까딱해 보이고 나서 걸음을 옮겨 시류의 앞으로 다가왔다.
외모만을 보자면 무척이나 단정한 느낌을 주는 모습이었지만 그녀는 결코 자신의 속을 조금도 내보이지 않을 것 같은 껍질 안에 모든 것을 감추고 있는 것 같았다.

" 리가다. 지금까지 많은 도움을 받았지. 그리고 지금은 날 보좌하는 역할을 하고 있다. 누구보다 유능하지."

시류의 소개는 간단하게 끝났지만 유원은 더 이상 놀랄 수 없을 만큼 놀랐다. 그랬기 때문에 나지막한 한숨을 내뱉었다.
시류가 누군가를 이렇게 평가한 것은 처음이었다.

" 시류님과 혈연이라고 들었습니다. 그렇기 때문에 더더욱 시류님의 뜻을 잘 이해하리라 생각합니다. 앞으로 잘 해나갈 수 있도록 하지요."

외모만큼이나 담담한 음성으로 말을 꺼낸 리가라는 여인을 바라보며 유원은 힘없이 고개를 끄덕였다.
어느덧 날은 이른 새벽에서 아침을 향해 달려나가며 변화해 가고 있었다. 그 증거로 어둑어둑하던 방안에 아침의 희미한 햇살이 새어 들어오기 시작했다.

" 유원. 너는 이제부터 리가를 통해 내게 연락을 취하는 일을 하도록 해라. 적어도 리가의 얼굴을 모르는 상태에서라면 금의 일족인 그녀를 의심할 자는 없을 테니까."

유원은 대답을 해야할지 그렇지 않으면 거절해야 할지 망설였다. 그러나 결국은 대답은 마음과는 반대로 흘러나왔다.

" 알겠습니다."

달라져 버린 시류는 절대적이었다.
거부해서는 안 될 것 같은 강함을 지니고 있는.

" 그러면 시류님은 어디에 계실 생각이십니까."

유원의 질문에 시류는 당연하다는 듯이 답했다.

" 내가 어디에 있을 거냐고 묻다니 많이 무뎌졌군. 유원. 당연히 나는 수가 있어야 할 곳으로 간다. 청의 수는 아니지만 나는 이제 은의 일족 전체를 이끌어야 할 은의 수니까."

유원은 온 몸이 뻗뻗이 굳는 듯한 감각에 아무것도 할 수가 없었다.
그저 시류의 입에서 새어나온 은의 수라는 말만이 메아리처럼 머릿속을 맴돌았다.


시류와 리가를 보내고 나서도 몇 시간이 지나서야 유원은 자리에서 일어나 식사를 하기 위한 준비를 시작할 수 있었다.
믿을 수 없었다.
두 눈으로 확인하고 두 귀로 그 말들을 들은 지금도 여전히 믿어지지 않아서 조금 전의 말들을 뚜렷하게 되살리는 것이 불가능했다면 그저 지나간 꿈이었을 거라고 치부해 버렸을 만큼이나.
그야말로 꿈처럼 나타난 시류는 일방적으로 말을 건네고 나서 이제는 아무도 살 수 없게 되어 버린 과거의 처소로 떠나갔다. 금의 일족들이 지키고 있지 않다고는 하지만 위험이 도사리고 있을 그곳으로.
대충 손에 집히는 과일 몇 개를 소반에 올려놓은 채 탁자 위에 내려놓으며 유원은 다시 한번 한숨을 내뱉었다. 처음 시류가 되돌아 왔다는 것을 깨달았을 때의 기쁨과 놀라움은 이미 사라진 지 오래고 지금은 망연함만이 가슴을 누르고 있다.
곁에 있지 않았던 자신은 시류가 이렇게나 달라져 버린 원인을 알지 못하기 때문에 그를 탓할 수만은 없다. 하지만 일전에 만났던 유하의 씁쓸해 보이는 눈동자가 떠올라서 가슴이 답답했다.
그보다 죽음에 이를 정도의 상처를 입었다는 유하가. 그것도 시류의 손으로 입었을 것이 분명한 그 상처를 지닌 채 유하가 일어설 수 있을지가 문제였다.
금의 일족들에게 점령당하기 전의 시류의 거처에 있던 유하는 무척이나 밝았었는데, 지금은 모든 것이 틀어져 버린 지 오래다. 시류가 이렇게나 변했는데 유하도 변하지 않았을 가능성이 없는 것은 아니다.
하지만 어쩌면 지금은 변해 버린 시류가 일족들을 이끌 수 있을 지도 모른다.
그 정도로 강하게 마음을 먹지 않는다면 금의 일족들의 틈에서 살아남을 수 없었을 테니까. 변해 버린 시류를 탓하기보다는 그를 그렇게까지 만들어 버린 시간의 잔혹함을 탓하는 수 밖에는.
유원은 그렇게 생각하며 과일 하나를 집어들고 입가에 가져갔다.
달콤한 즙이 목을 타고 넘어간다. 그러나 평소만큼 그 맛이 느껴지지 않는 것은 자신의 마음이 너무나 복잡하기 때문일 것이다.

' 유하님. 부디 살아계셔 주십시오. 다른 것은 바라지 않습니다.....'

유원은 속으로 기원했다.
예전에 시류가 살아있기를 기도했듯이 그렇게.



폐허가 되어 버린 듯한 과거의 장소는 인적이 없기 때문인지 몰라도 무척이나 을씨년스러웠다. 아침의 햇살이 내리 비치고 있었음에도 불구하고 회색으로 가라앉은 듯이 보여 시류는 마음이 씁쓸해졌다.
정말 얼마 되지 않은 과거만 해도 자신은 이곳에 있었다.
당당하게 아래를 내려다보면서 청의 수 시류로서 이곳에 서 있었다. 그러나 지금은 자신과 리가 이외에는 어떤 인적도 보이지 않는 한적하다 못해 고요한 이곳에 발을 디딘 채 과거를 회상하고 있었다.
건물의 파손은 거의 없었다. 단지 바닥에 두꺼운 먼지가 쌓여 있어 그때로부터 시간이 흘렀음을 알려주고 있을 뿐.

" 금의 수의 거처와 다를 바가 없군요. 조금 한적하고 평화로운 느낌의 장소라고 말하는 편이 옳겠지만...."

리가의 말에 시류는 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.

" 이곳에 많은 이들이 있었다는 것이 거짓처럼 느껴질 만큼 고요하군."
" 저희에게는 오히려 잘 된 일입니다. 금의 일족들은 명령받지 않은 곳을 함부로 살피거나 하는 이들이 없으니까요. 조용히 지내기만 하면 노하에게 발각되는 일은 없을 겁니다."
" 그렇겠지."

짧게 답하고 나서 시류는 계속 걸음을 옮겨 예전에 자신이 거닐었던 곳들을 차례로 둘러보았다. 변한 것은 거의 없었다. 단지 그것을 바라보는 자신의 변화를 제외하면.
이제 모든 것을 새로 시작해야한다. 바로 이곳에서.

" 비전서의 방은 어떤 곳입니까?"

조용히 시류의 뒤를 따르던 리가가 물어왔다.

" 잠시 기다리면 비전서의 방을 볼 수 있을 거다."
" 네."

리가는 얌전히 답하고는 시류의 뒤를 따랐다.
속으로 깊이 들어갈수록 건물은 섬세하고 화려한 면모를 드러냈다.
금박이 입혀진 벽과 아름답게 조각된 난간이나 문들을 보며 리가는 소리 없이 감탄했다. 알지 못하고 있던 은의 일족들의 면모를 이런 쪽으로 발견하게 되다니. 조금은 의외였지만 그녀는 순수한 감탄을 감출 생각은 하지 않았다.
시류는 멈춤 없이 굽어진 복도를 지나고 문을 열고 앞으로 나아가 다른 장소와는 느낌부터가 다른 어떤 곳으로 들어섰다. 무채색의 느낌이라고 설명하는 것이 옳을까.
다른 곳과는 달리 별다른 장식 없이 단순하고 무겁게 꾸며진 복도로 들어선 시류는 가만히 멈춰선 채 손을 들어올려 어느 한 지점을 가리켰다.

" 저곳이 바로 비전서의 방으로 들어서는 입구다."

리가는 시류의 손을 따라 시선을 옮겼다.
자세히 보지 않으면 문이라는 것을 알아보기 힘들 정도로 벽과 비슷한 색채로 만들어진 문에는 돌로 된 손잡이가 달려있었다.

" 궁금하면 문을 열어보아도 좋다."

시류의 말을 듣고 나서 리가는 가만히 자신을 바라보고 있는 시류의 시선을 느끼며 천천히 걸음을 옮겨 손을 내밀었다.
차갑게 식은 돌의 감촉이 손끝으로 전해져 온다.
은의 일족들에게 무엇 보다 중요하게 여겨졌던 비전서. 지금은 그것을 읽어낼 사제조차도 이곳에는 존재하지 않는데 자신이 그 곳에 들어서게 된 것이다.
말로 들어왔을 때에는 그리 궁금하지 않았지만 막상 그 앞에 서게 되자 저절로 손이 움직이는 것 같았다.
리가는 손에 힘을 주었다.
돌로 만들어져 있어서 여는 것이 힘들거라 생각했던 것과는 달리 문은 쉽게 열렸다. 그리고 시선을 안으로 옮기자 안쪽은 어둠에 감싸여 있었다. 마치 밖과는 별개의 장소인 것처럼 조금의 빛도 미치지 않는 어둠.
이런 곳에서 과연 미래를 읽어 내고 모든 것을 볼 수 있었을까 라는 의심이 떠오를 만큼 의 외의 장소.

" 안으로 들어가지."

어디서 가져왔는지 시류의 손에는 푸른색의 빛을 발하는 등이 들려있었다.
그 등의 불빛에 인도되기라도 한 것처럼 리가는 비전서의 방안으로 한 걸음을 들여놓았다.
리가의 뒤를 따라 시류가 안으로 들어서자 주위는 푸르스름한 빛으로 온통 감싸인 것처럼 보였다.
시류가 들고 있는 불빛이 미치는 범위 내에서 주위를 둘러보자 비전서의 방이 어떤 구조인지 알 수 있었다. 지금 들어선 문 이외에는 어떤 빛을 투과시킬 만한 틈조차 없는 비전서의 방. 그리고 벽과 바닥에는 온통 무언가로 채워져 있다. 아니 파여있었다.

" 이미 손을 댔군..."

시류의 나지막한 중얼거림의 의미를 리가는 얼마 지나지 않아 알 수 있었다.
주변은 온통 긁힌 듯한 자국으로 가득했던 것이다. 분명 뿔의 힘일 것이 분명한.
예전에는 무언가로 가득 채워져 있었을 사방의 돌 벽은 가득 패인 자국만을 남긴 채 자리를 지키고 있었다.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
아....이제 저녁 식사를 할 시간이네요.
아직 새벽이 되려면 멀었어.... (멍.....)

이제 40장으로 넘어갑니다.




  은의 왕국 - 40 장 - 조각 (1)
작성일: 2000/12/13
작성자: 까망포키



제 40장. 조각 (1)



" 왜 너희들까지 그런 소리를 하지? 날 생각해 주는 것은 알지만 더 이상 답답한 장소에 있고 싶지는 않다."

유하가 그답지 않게 언성을 높이고 있는 것을 보면서 시라와 미르는 마음속으로 한숨을 내쉬고 있었다.
사실을 말하기에는 마음이 너무 아프고 그렇다고 말하지 않고 유하의 뜻을 거스르는 것 역시 힘든 일이기 때문에.
그러나 그런 속사정을 알지 못하는 유하는 진심으로 화를 내고 있는 것처럼 보였다.
단순하게 움직이게 하지 못해서가 아니라 자신이 마음을 열고 있는 이들이 자신의 뜻을 거스른다는 이유 때문에.

" 유하님. 완전히 나으실 때까지는 움직이지 않는 것이 좋습니다. 유하님도 잘 알고 계시지 않습니까. 가장 중요한 것은 건강상태입니다."
" 내가 죽기라도 할 것 같나? 그래서 그렇게 말하는 건가?"

신경질 적인 유하의 말에 자매는 어떻게 대처해야 좋을 지 알 수 없었다. 아무리 움직이지 못하는 상태가. 그것도 침상을 벗어나는 것 조차 불가능한 상태가 오래 지속되었다고는 하지만 유하가 이런 식으로 화를 낸다는 것은 상상외의 일이었다.
자신들이 지금까지 모셔 온 유하는 어떤 일이 있어도 언성을 높이지 않고 참고 인내하는 모습만을 보여왔다.

" 유하님. 제발 조금만 더 참아주세요. 다 유하님을 위한 일입니다."

결국은 미르가 눈물 섞인 목소리로 애원을 했다.

" 답답하신 것은 잘 알고 있지만 유하님이 잘못되는 것을 보는 건 죽기보다 싫은 일이에요. 유하님...."

결국은 눈물을 떨구는 미르를 보며 유하는 한숨을 내쉬었다.

" 알았다...."

겉으로는 계속 울고 있었지만 미르는 마음속으로 자신의 눈물 작전이 유효한 것을 알고 안도했다.

" 유하님. 그럼 쉬십시오. 주위에 있겠습니다."

그렇게 말하고 나서 자매는 유하의 시야에 들어오지 않는 곳으로 자리를 피했다.
자매들의 모습이 사라지고 나자 유하는 아니, 서희는 깊게 한숨을 내뱉었다.
정말이지 이렇게 답답한 건 질색인데 아무도 자신을 도와주지 않는다. 어디로 멀리 가겠다는 것도 아니고 그냥 잠시 밖에 나가서 바람을 쐬고 싶다는데 그것도 들어주지 않다니 정말 해도해도 너무한 게 아닌가. 이제는 처음처럼 많이 아프지도 않고 상처도 많이 아물었는데.
여전히 움직이지 못하게 하는 것은 마음에 들지 않는다.
물론 아직까지 혼자 힘으로 걷는 것에는 무리가 있지만 그 정도라면 부축을 받고 움직일 수 있을 텐데.

' 아니야. 참아야지.... 이 정도로 화를 내면 유하님의 이름이 울 거야.'

서희는 그렇게 스스로를 달래며 억지로 웃으려 노력했다.
정말이지 이렇게 가만히 있는 것은 성미에 맞지 않는다. 몸만 혼자 힘으로 움직일 수 있었다면 진작에 도망쳤을 것이다.

" 하아...."

버릇처럼 입에 달라붙어 버린 한숨이 또 다시 새어나온다.

' 시류가 제일 나빠.'

결국 원인으로 돌아가 보면 그곳에는 시류가 있다.
유하의 마음을 알아주지 않은 채 자신의 길로 혼자 떠나버린 시류가.
친구라는 이름이 그것밖에 되지 않는 다는 것이. 이 백여년의 우정이 그 정도 밖에 되지 않는 다는 것이.
아무리 영혼이 닮아 있어도 그 둘 사이의 유대감만은 이해하지 못할 거라고 여겼었는데, 이제는 이해할 가치도 없는 것이라 여겨진다.
그렇게 쉽게 부숴 버릴 정도라면 아예 생각을 떠올릴 필요조차 없다고.

' 됐어. 지난 일을 생각해 봤자 득이 될 건 하나도 없잖아.'

서희는 고개를 저으며 시류에 대한 생각을 떨쳐 버렸다.

' 그나저나 은선이는 어딜 가서 이렇게 안 오는 거야. 설마...바사기는 아직도 쇼크에서 깨어나지 못한 건가.....'

놀라서 자신의 마음속으로 도피해버린 바사기를 생각하면 웃음이 나온다.
놀라기도 했겠지. 유하를 거의 신 정도로 떠받들고 있던 바사기였으니.

' 아니, 신은 너무한가.... 그러면 이상 정도로 낮추지 뭐...'

어쨌거나 충격이 크기는 큰 모양이다. 며칠이 지나도 계속 은선인 채로 대화가 가능한 것을 보면.
바사기가 이 정도인데 다른 이들이 사실을 알았을 때 어떤 반응을 보일지는..
하지만 오히려 믿지 않을 지도 모른다. 바사기야 자신의 안에 타인이 있다는 것을 경험하고 있기에 수긍할 수 있었겠지만 다른 이들은 다르지 않은가.

" 대체 언제까지 이렇게 있어야 하는 거야....."

서희는 중얼거리며 밖으로 시선을 돌렸다.
반쯤 열린 창문 사이로 녹색의 잎을 가진 나무가 보였다. 사시사철 변함이 없는 색 중 하나가 바로 저 녹색이다. 겨울이 되어도 지지 않는 잎의 색과 같은 빛깔이자 푸르름의 상징.
몇 번이고 그렇게 계절이 움직이는 것을 보아왔다. 이서희로서 살아왔던 시간들 동안. 그리고 유하의 시간들 동안 그 무수한 계절을 바라봐 왔다.

' 그렇게 되었나.....'

어느덧 자신이 이곳에서 지낸지도 몇 년이 흘렀다는 생각이 들자 서희는 뭔가 말로는 확실하게 표현할 수 없는 느낌이 가슴에 퍼져 가는 것을 느꼈다.
많은 일이 있었고, 지금 역시 여러 가지 일들을 겪고 있는 중이다.
처음에는 두렵고 낯설기만 했던 이곳에 적응하고 이제는 왜 자신이 이곳에 오게 되었는지도 알게 된. 그랬기 때문에 존재 자체의 불안을 느끼지는 않는다. 그저 자신에게 다가온 상황들에 대처해 나갈 뿐.
그러나 그것들이 예상을 벗어난 것들뿐이라는 것이 문제라면 문제이긴 하지만.
유하의 마음이 상처를 딛고 되돌아올 때까지는 자신이 모든 것을 어떻게든 움직여가야 한다. 하지만 유하가 원하던 일족이 원래의 상태로 되돌아가는 것을 자신이 어떻게 할 수 있을까에 대한 질문에는 확신이 서질 않는다.
아니, 오히려 자신에게 그런 생각이 없다고 말하는 편이 옳은 지도 모른다.
유하와 함께 모든 것을 공유할 때의 자신은 은의 일족을 향한 마음이 더욱 강해지지만 서희 혼자만으로 모든 것을 움직여갈 때는 그런 마음이 많이 반감된다. 그냥 눈앞의 상황을 어떻게든 타개해 가는 것만을 생각할 뿐 먼 미래의 일까지 내다보지는 않는 것이다.
이것이야말로 자신과 유하의 차이인 거라고 서희는 생각했다.

' 그래.... 몸이 다 나은 후에는 뭘 할건데? 그걸 먼저 생각해야지. 이서희.'

서희는 스스로의 마음에 물었다.
지금이야 몸이 제 상태가 아니니 이렇게 침상에 눕거나 앉아서 밖을 내다보고 있거나, 답답함 때문에 화를 내거나 하고 있지만 몸이 완전히 다 나아서 원래대로 돌아간다면 무엇을 어떻게 할 것인지. 그것에 대한 생각은 처음부터 조금도 하고 있지 않았다.
마냥 유하가 돌아오면 어떻게든 되겠지라는 생각을 하고 있을 수만은 없지 않은가. 그런 불확실한 기대만을 건 채 기다릴 수만은 없다.

' 그냥 이대로 금의 일족인 채로 지내는 것도 나쁘지는 않을 거라 생각하지만....'

정말 그렇게 해 버릴까 라는 생각도 들었다.
자신이 할 수 있는 것은 아무 것도 없고, 시류도 떠나버렸는데 그렇게 까지 은의 일족이라는 이름에. 사제라는 이름에 얽매일 필요가 있는지. 오히려 그 모든 것을 벗어버릴 수 있어서 좋은 게 아닌지. 하지만 마음 한구석에서 일어나는 불안은 그것만이 진실이 아니라고 말해주고 있었다.

" 이렇게 답답할 때는 비전서를 보는 게 제일인데........."

서희는 혼잣말로 중얼거렸다.
버릇이 되어버렸는지도 모른다. 해결되지 않는 의문점에 맞닥트렸을 때 언제나 비전서가 길을 비춰주었기 때문에.
하지만 지금은 그 비전서도 파괴되지 않았던가. 물론 파괴되었더라도 그것을 읽지 못하는 것은 아니지만 지금은 그곳에 갈 수조차 없다.

' 그러면 할 수 없지... 억지로 라도 사제의 힘을 써보는 수밖에는....'

서희는 답답함과 미래에 대한 불안을 풀기 위한 해결책으로 사제의 힘을 사용하는 것을 선택했다.
그렇게라도 하지 않으면 마음이 너무나 답답해서 미쳐버릴 것 같았기 때문에.

' 자, 그럼 미래를 한번 내다보는 거야. 가능할 지 어떨지는 잘 모르겠지만....'

서희는 생각을 정리하면서 앉은 자세 그대로 눈을 감았다.



" 유하가 언성을 높이며 화를 냈다고?"
" 네. 그렇습니다. 저도 직접 듣지 않았으면 믿지 못했겠지만 사실입니다."

노하는 무척 흥미롭다는 얼굴을 한 채 웃었다.
약의 힘 덕분인지 유하의 상처는 조금씩 아물어가고 있었다. 통증은 많이 사그러든 것 같았지만 여전히 스스로의 힘으로는 움직이는 것이 힘들 정도로 상처가 호전되는 속도는 더뎠다.
잘못 움직이면 그만큼이라도 아문 상처가 금방 덧날 것이기 때문에 유하가 말하는 다른 모든 것들은 다 들어주고 있지만 움직이는 것만은 주위에서 만류하게 하고 있었다. 그런데 유하가 그것을 견디지 못하고 화를 냈다?
정말 믿어지지 않는 일이다.
어쩌면 시류의 배신 때문에 유하의 마음속에서 지금까지 그의 감정을 잠그고 있던 고리가 풀어져 버린 것인지도 모른다.
노하는 그 동안은 되도록 유하에게 가지 않았지만 오늘만큼은 그의 얼굴을 봐야겠다는 생각이 들었다. 감정의 고리를 풀어버린 유하는 어떤 얼굴로, 어떤 눈으로 자신을 볼 지 자못 궁금하다.
유하에게서 느낀 흥미 때문에 노하는 조금 전 자신이 읽고 있던 문서의 내용을 아무렇지 않게 넘겨 버렸다. 시류의 뒤를 쫓고 있던 감시자들의 그의 종적을 놓쳤다는 내용을.
하지만 아무렇지 않게 넘겨버릴 만큼 노하에게는 자신감이 있었다. 아무리 시류가 깊이 숨는다고 해도 결국은 찾아낼 수 있게 마련이다. 발길이 닿는 모든 곳은 바로 노하. 자신의 영토였기 때문에.

" 유하의 처소에 잠깐 들러보기로 하지."
" 네. 노하님."

노하는 의자에서 몸을 일으키고는 살펴보던 문서들을 접어 두었다. 지금은 마음의 흥미를 만족시켜 주는 것이 가장 중요하다.



" 역시 풍경 하나는 끝내주게 멋있다. 데이트 코스로 정말 좋겠어."

은선은 진심으로 만족한 채 중얼거렸다.
원래 자신이 살고 있는 세상에도 이만한 경치가 있다면 정말 행복할 것 같았다. 어디를 둘러보아도 답답하게 막혀있는 공간 따위는 없다.
건물 하나하나가 다 문화재 수준이고 풍경은 예술 사진이나 오래된 멋진 그림을 방불케 한다. 그리고 그 속에서 살고 있는 이들 한 명 한 명이 또 다 전설의 존재인 도깨비들이 아닌가.
빌딩으로 따지자면 5층 정도 높이의 건물 복도에서. 정확하게 말하자면 나무로 만들어진 난간이 세워져 있는 테라스 정도로 보이는 장소에서 은선은 바람을 맞으며 여러 가지에 감탄을 하고 또 감탄을 하고 있었다. 이곳에 온 이후로 이 정도로 여유있게 주변을 둘러 본 것은 오늘이 처음인 것 같았다.
그렇게 위험해 보이는 난간에 팔꿈치를 기댄 채 밖을 바라보고 있던 은선은 디귿 자 모양으로 휘어진 복도 건너편에서 누군가가 걸어오는 것을 발견하고는 시선을 움직였다. 얼마 지나지 않아 검은 색의 자락이 긴 옷을 입고 있는 자가 노하라는 것을 알아채고는 인사를 해야겠다는 생각이 들었다.
난간에서 몸을 떼고 반대편으로 돌아선 은선은 노하가 다가올 때까지 기다렸다. 노하의 뒤에서는 사야만이 조용히 움직이고 있었다.
그렇게 노하가 막 앞을 스쳐 지나려는 순간이었다.

" 아.... 노하님. 안녕하세요."

갑자기 노하의 표정이 기이하게 일그러졌다.
밝고 명랑한 목소리로 인사를 건넸던 은선은 그의 표정을 보고 나서야 자신이 어떤 실수를 범했는지 깨닫고 굳어졌다.

' 대체 무슨 소릴 한 거야.....'

식은땀이 흐를 것 같았다. 명랑한 목소리로 인사라니. 게다가 말투도 장난이 아니었다. 자신이 듣기에도 놀랄 정도인데 노하는 어땠을까.
하필이면 노하에게 이런 실수를 하다니. 다른 누구도 아닌 노하에게.
잔뜩 긴장한 채 노하의 말을 기다리고 있던 은선은 노하가 한동안 시선만을 자신에게 향한 채 아무 말도 건네지 않자 이상하다는 생각이 들었다.
물끄러미 노하를 응시하자 그는 피식하고 한번 웃더니 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 은선은 노하가 왜 그렇게 웃었는지 이해할 수 없어서 멍하니 선 채 길을 가는 노하의 뒷모습을 바라보았다.

' 뭐지......'

노하답지 않은 반응이다.
자신도 이렇게나 놀랐는데 노하가 아무 반응도 없이 그냥 웃기만 했다는 것은.
십년 감수한 기분이기는 하지만 이렇게 얼렁뚱땅 넘어가 버리자 더욱 이상하다는 생각이 들었다.

' 아... 빨리 서희한테 가봐야 하는데.... 안 온다고 화낼 지도 몰라...'

하지만 가만히 생각해 보자 방금 노하가 움직인 방향이 바로 서희가 아니, 유하가 있는 방쪽이다. 지금 가면 마주칠 것이 분명했기 때문에 은선은 잠시 시간을 뒤로 미뤄두기로 결심했다.

' 조금쯤은 이해해 주겠지...'

그렇게 스스로를 위안하면서.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
아아....어여 써야지...ㅠ.ㅠ



은의 왕국 - 40 장 - 조각 (2)
작성일: 2000/12/13
작성자: 까망포키



제 40장. 조각 (2)



유하의 방 문 앞에 다다르자 마자 노하는 이상한 기색을 느꼈다.
방안에서 뭔가 이상한 느낌이 전해져 온다.
방밖의 사비들은 그 기색을 알아차리지 못했는지 아니면, 알면서도 어떻게 해야 하는지 알지 못해 그런 것인지 아무런 움직임도 보이지 않고 있었다. 그저 노하의 모습이 나타나자 고개를 숙이기에 정신이 없는 것인지도 몰랐지만.

' 설마.........'

설마 유하가 힘을 사용하고 있는 것은 아닌가라는 생각이 들자 노하는 서둘러 방안으로 들어섰다.
문이 열리자 마자 노하는 방안이 온통 희뿌연 안개에 잠겨 있는 듯한 느낌을 받았다. 어쩌면 실제로 안개가 방안을 메우고 있었는 지도 모른다. 하지만 그 안개는 무척이나 온화한 느낌의 안개였다. 마치 아련한 환상처럼.
노하는 그 안개 속을 걸어 유하의 침상이 있다고 여겨지는 쪽으로 나아갔다. 분명 뿔의 힘을 사용하고 있다면 눈에 보여야 할 은빛은 없었고 오직 안개만이 주위에 넘실거리고 있었기 때문에 더욱 이상하다는 느낌이 강하게 들기 시작했다.

" 사야. 주위를 잘 살펴라."
" 네."

사야의 목소리 역시 평소보다 훨씬 더 조심스러웠다.
말하지 않아도 이미 준비를 끝마친 모양이었다. 노하는 더 이상은 사야에게 신경을 쓰지 않은 채 앞으로 나아가는 것에만 전념했다.
방 자체가 기이한 공간으로 변모한 것처럼 단지 몇 걸음을 나아가는 것에 불과했음에도 불구하고 무척이나 먼 거리로 느껴졌다.
걸음을 옮길 때마다 주위의 광경들이 달라졌다. 방안에 존재해야 할 가구들은 보이지 않고 점점 더 깊어지는 듯한 그리고 넓어지는 듯한 느낌만을 풍겨내며 길은 변화하고 있었다.
한참을 걸어도 유하가 누워있는 침상에 다다르지 않자 노하는 언제든 뿔의 힘을 발휘할 수 있도록 힘을 한 곳으로 모았다.
그렇게 얼마나 더 걸었을까.
귓가에 소리가 들려오기 시작했다.
숲을 휩쓸고 지나가는 바람소리 같은.
노하는 여전히 긴장을 풀지 않은 채 주변을 둘러보았다.
귓가에 바람소리를 타고 새소리가 들려오는 것 같았다. 일각수의 발굽 소리도 함께.

' 대체 이곳은.....'

노하는 지워지지 않는 놀라움 때문에 현재의 상황을 제대로 판단할 수가 없었다.
그리고 얼마 지나지 않아 노하를 놀리기라도 하듯 믿겨지지 않는 광경이 눈앞에 펼쳐지기 시작했다.
결코 방안에 이런 공간이 있으리라고는 상상할 수 없을 만큼의 넓이를 가진 초원이 들어서 있었다. 옅게 가라앉은 안개에 잠긴 초원은 옅은 푸른빛으로 물든 채 이따금씩 불어오는 바람에 몸을 내맡긴 채 흔들렸다. 그리고 그 중앙에는 천년은 살았을 법한 거대한 나무 한 그루와 나무 뿌리를 감싸듯 흐르는 얕은 시내가 있었다.
그리고 시야를 채우는 은청색의 빛깔.
거대한 나무에서 튀어나온 뿌리에 몸을 비스듬히 기댄 채 누워있는 유하의 모습이 그곳에 있었다. 평소보다 몇 배는 더 긴 듯이 보이는 은청색 머리카락의 반은 시내에 잠긴 채 물살에 따라 흔들렸다. 마치 머리카락 자체가 물이 되기라도 한 것처럼.

" 유하..........?"

노하는 간신히 입을 떼어 유하의 이름을 불렀다.
그러나 잠 든 것처럼 눈을 감은 채인 유하는 미동조차 보이지 않았다.

" ........피....?"

기이한 광경에 휘말려 미처 보지 못했던 또 하나를 찾아내고 노하는 소리내어 말했다. 왠지 모르게 망연함이 담긴 듯한 음성으로.
하지만 노하가 놀란 것도 당연했다. 나무 뿌리에 기댄 채 잠들어 있는 유하의 상체는 붉은 색이었다. 분명 아물었어야 할 상처에서 피가 흘러나와 하얀 청의를 물들이고 있었던 것이다. 마치 처음 상처를 입은 채 이곳으로 되돌아왔던 그 날처럼.
노하는 지금의 이 광경이 현실인지 아닌지를 증명하기 위해 주변에 있을 사야를 부르려고 했다. 그러나 고개를 돌린 순간 이 공간 안에 존재하는 것은 자신과 유하 뿐임을 깨달았다. 분명 자신의 뒤를 따라오고 있어야 할 사야의 모습은 어느새 온데간데없이 사라져 있었다.
지금까지 노하를 이렇게나 당황하게 만든 일은 없었다. 그 자신의 힘으로도 어떻게 할 수 없을 만큼 기이한 현실에 그는 어떻게 움직여야 할지 망설이고 또 망설였다.
그러나 결국은 걸음을 옮겨 유하의 곁으로 다가서는 쪽으로 마음을 굳혔다. 이것이 현실이건 혹은 환상이건 간에 분명 유하와 관계가 있을 것이 틀림없었기에.
몇 걸음을 내딛는 동안에도 주변의 풍경은 계속 변화했다. 초원이라고 생각했던 푸른 초지는 어느새 깊은 계곡 속의 험난한 땅으로 변모했다. 야트막한 언덕이 생겨나고 거대한 나무에 점차로 잎이 무성해졌다.
바닥에는 나무에서 떨어졌을 것이 분명한 빛 바랜 나뭇잎들이 가득 쌓여 본래 땅의 색을 알아 볼 수 없게 만들었다.
그런 와중에도 유하가 누워있는 곳만은 변화가 없었다. 피가 배어있는 상처 부위에 시선을 던진 노하는 곧이어 유하의 얼굴로 눈길을 옮겼다. 그리고 그의 얼굴이 너무도 평온함을 알고 놀랄 수밖에 없었다.
정말 깊은 잠에 빠져있는 것처럼 유하의 얼굴은 너무나도 평온하고 고요해 보였던 것이다.

" 유하."

노하는 다시 한 번 유하를 불렀다. 그러나 여전히 돌아오는 대답은 없었다.
시야에 잡히는 것과 달리 유하가 있는 곳까지의 거리는 상당히 멀었다.
처음 유하의 모습을 발견하고 나서도 한참의 시간이 더 지나서야 노하는 겨우 유하가 있는 곳에 다다를 수 있었다. 약간의 빛만이 새어 들어오는 울창한 숲 속. 그 중에서도 오래된 고목의 뿌리에 몸을 기댄 채 잠든 유하의 얼굴을 내려다보며 노하는 작은 한숨을 내쉬었다.
그리고는 천천히 허리를 숙이고 자리에 앉았다. 손을 내밀어 유하의 얼굴에 가져가자 희미한 온기가 느껴졌다.
여전히 피를 흘리고 있는 유하의 모습을 대했지만 이상하게도 그것이 위험해 보이지는 않았다.
물에 잠긴 유하의 머리카락은 여전히 물살에 따라 아래로아래로 흘러내렸다. 머리 위에 자리잡은 흰색의 뿔에서는 가까이에서만 알아 볼 수 있을 정도로 미미한 빛이 새어나오고 있었다. 잠든 상태에서도 힘을 사용하고 있는 것일까.
평안해 보이는 유하의 얼굴을 보자 노하 역시 마음 한구석이 풀리는 듯한 느낌이었다. 지금까지 단 한번도 타인에게 내보인 적이 없는 단단한 마음이 부드럽게 열리는 듯한.
마치 세상에 태어나 처음으로 공기를 들이마신 그 순간으로 되돌아간 듯한. 그런 순수함이 전신을 휘감기 시작했다.


" 노하님?"

조금은 놀란 듯한 기색이 담긴 유하의 음성을 듣고 노하는 문득 정신을 차렸다.
눈을 뜨자 조금 전까지 주변을 감싸고 있던 기이한 광경은 모두 사라지고 자신은 유하의 앞에 가만히 선 채 그를 내려다보고 있었다.
단 한순간에 기나긴 꿈을 꾼 것처럼, 혹은 환상 속에 내던져진 것처럼 노하는 망연함을 느끼고 있었다.
그리고 서희는 서희대로 망연함을 느끼고 있던 중이었다.
미래를 내다보기 위해 힘을 사용했는데 자신이 불러낸 것은 잠든 유하가 쉬고 있는 깊은 마음속의 장소였던 것이다.
유하만의 금역.
언제나 유하가 가장 편안함을 느끼는 고요하고도 깊은 숲 속. 인적이 닿지 않은 깊고 한적한 숲 속에서 잠들어 있는 유하를 발견하자 그의 휴식을 방해할 지도 모른다는 생각 때문에 서희는 재빨리 그 자리를 벗어났다. 그리고 발견한 것이 자신의 앞에 선 채 어울리지 않는 멍한 시선을 던지고 있는 노하였다.

" 무슨 생각이라도 하고 계셨습니까?"

나지막한 질문에 노하는 대답 없이 가만히 시선만을 움직였다. 그리고 이어지는 관찰하는 듯한 시선. 마치, 단 한번도 보지 못했던 타인을 대하는 듯한 집요한 시선이었다.

' 뭐야.....대체....'

서희는 그 기이한 감각 때문에 이렇게도 저렇게도 하지 못한 채 노하의 행동을 주시할 뿐이었다.

' 앗...!'

그리고 갑작스레 손을 뻗어 자신의 뺨에 가져가는 노하의 행동에 서희는 흠칫하고 몸을 떨었다.

" 온기가 느껴지는 군..."

입에서 새어나온 노하의 중얼거림을 듣고 서희는 속으로 대답했다.

' 살아있으니 당연한 거 아닌가요...'

결코 겉으로는 꺼낼 수 없는 투덜거림이었다. 노하를 아무렇지 않게 대한다는 것은 그 동안의 경험상 정말 무리라고 밖에는 설명할 수 없기 때문에.

" 유하. 결코 그대가 죽게는 내버려두지 않겠다...."

갑작스러운 노하의 말에 서희는 정신이 멍해지는 듯한 느낌을 받았다.
노하의 태도가 너무나도 진지했기 때문에 뭐라고 반박조차 할 수 없는 상황.

" 원하는 것은 무엇이든 들어주지. 그대가 누군가의 생명을 원한다고 해도 말이야."

거짓말 같았다.
노하가 이런 말을 하다니.
대체 무슨 심경의 변화가 일었을까. 이런 말을 노하가 꺼내도록 만들만큼 놀라운 일이 있었던 걸까.
서희의 머릿속에서 의문은 꼬리에 꼬리를 물고 피어올랐다. 그러나 대답은 단 하나도 돌아오지 않았다.

' 어지러워.....'

조금 전 뿔의 힘을 사용한 탓인지 조금씩 숨이 가빠오는 것 같기도 하다. 현기증이 일어날 것만 같다.
서희는 숨을 천천히 내쉬며 눈을 감았다.

' 지금은 그냥... 잠시 쉴래........'





-- 계속 되는 겁니다.




은의 왕국 - 40 장 - 조각 (3)
작성일: 2000/12/13
작성자: 까망포키


재 40장. 조각 (3)



분명 그 기이한 환상의 영향이 분명하다.
갑자기 과거의 영상이 떠오른 까닭은.
유하의 생각 속으로 휘말려 든 것일까. 그것이 진실이라면 자신은 유하의 깊은 내면을 들여다 본 셈이 된다.
스스로는 의식하지 못하고 있는 것 같았지만.
자신이 본 것이 사실이라면 유하는 깊이 상처받아 스스로를 가두고 있는지도 모른다는 생각이 들었다.
먼 과거의 아니, 지금의 자신처럼.
피식거리는 웃음이 새어나왔다.
자신은 결코 감상적이지 않다. 감정이라는 것은 어떤 일을 하는데 있어서 가장 큰 방해물이 되는 것이라는 사실을 오랜 과거로부터 깨닫고 있었기 때문에 그것을 없애는 방법 역시 알고 있었다.
감정을 죽이면 모든 일이 너무나도 쉬워진다. 단지 입가에 옅은 미소만을. 아무런 의미도 담기지 않은 미소만을 떠올린 채 모든 것을 부숴 버릴 수가 있다.
그랬다. 처음부터 필요한 것은 단지 그것뿐이었다.


* * *


아버지의 얼굴에는, 어머니의 얼굴에는 언제나 미소가 담겨 있었다. 어린 시절에는 그것이 진심에서 우러나온 행복한 미소라고 생각했었다. 그러나 시간이 지나고 세상을 보는 눈이 트이고 나서는 그것이 지독할 정도로 차가운 가식에 지나지 않는 다는 것을 알게 되었다.
어머니의 미소가 텅 빈 공허라는 것을 깨닫게 되기까지는, 아버지의 미소가 집착의 표현이라는 것을 알게 되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그리고 그 속에서 사야는 두 개의 가면을 만드는 법을 배웠다. 아니, 본래의 자신을 타인에게 내보이지 않는 방법을 배웠다.
손바닥을 타고 흐르는 선홍색의 피는 코끝을 자극하며 향기롭게 바닥으로 떨어져 내렸다. 그와 동시에 피에 물든 붉은 색의 깃털 역시 허공을 맴돌았다.
마치 춤을 추듯이 부드럽게.
아무리 날개를 가지고 자유롭게 하늘을 날아다니는 존재라고 해도 사야에게 있어 그 존재의 자유를 빼앗는 것은 무척이나 쉬운 일이었다. 새 따위가 그녀
의 힘을 거스를 수 있는 힘을 지녔을 리가 없기 때문이었다.

" 사야님."

멀리서 자신을 부르는 목소리가 들려온다.
사야는 재빨리 손에 쥐고 있던 새의 시체를 바닥에 내던지고는 몇 번의 작은 동작으로 흙을 덮었다. 그러자 마치 본래 아무 것도 없었던 것처럼 바닥에 흩어져 있던 붉은 색의 잔해는 금새 지워져 버렸다.
사야는 피에 물든 손을 아무렇지 않게 연못에 담가 닦아내고서는 입가에 부드러운 미소를 떠올렸다. 마치 어머니의 얼굴에 언제나 걸려있는 그것처럼.

" 식사시간입니다. 늦지 않도록 서두르시는 편이 좋겠습니다."
" 알겠다."

정중한 사비의 음성에 답을 하며 사야는 정원에서 몸을 드러냈다. 언제나와 같이 단정한 몸차림의 사야를 보고 줄곧 그녀를 모셔왔던 사비는 얼굴에 만족감을 떠올렸다.
수의 핏줄다운 당당함을 언제나 잃지 않고 있는 사야를 보면 자기 자신이 자랑스러워지는 것을 감출 수가 없었다. 신분은 너무나 달랐지만 그녀에게는 사야를 어린 시절부터 보살펴 왔다는 데서 나온 자긍심이 있었다.
사야는 사비의 뒤를 따라 어머니가 기다리고 있을 그곳을 떠올렸다. 언제나 그곳에서 한 발자국도 걸음을 옮기지 않는 어머니는 창 밖을 바라보며 환하게 미소짓고 있을 터였다.
하루에 한 번. 사야와 함께 하는 식사시간이 그녀에게는 유일하게 방의 문을 여는 시간이기도 했다.

" 사야님이 들어가십니다."

화려하게 장식된 문이 열리고 사야는 온통 붉은 천으로 뒤덮인 어머니의 방안으로 들어섰다. 가장 바깥에 있는 문을 제외하고 어머니가 머무는 곳의 모든 문과 창은 붉은 색의 천을 한 번 더 들춰야 들어설 수 있도록 만들어져 있었다.
몇 개의 붉은 천을 들추고 나서야 사야는 창가에 비스듬히 기댄 채 앉아 있는 어머니의 모습을 볼 수가 있었다.
별다른 장식 없이 길게 푸르고 있는 검은색의 머리카락이 흔들리며 어머니의 얼굴이 자신에게로 향하는 광경은. 그리고 입가에 피어오른 미소가 더욱 짙어지는 광경은 언제 보아도 사야의 마음에 통증을 안겨주는 모습이었다.
그런 어머니의 미소가 인사말 대신이라는 것을 알고 있는 까닭이었다.
사야와 무척이나 닮은 갸름한 얼굴과 섬세한 이목구비. 그리고 연한 갈색의 눈동자.
방안을 차지하고 있는 붉은 천들로도 모자랐는지 어머니가 걸치고 있는 화의의 빛깔 역시도 붉은 색이었다. 언제나와 같았지만 볼 때마다 사야는 그것을 마음속에 되새겼다.

" 오늘은 늦지 않았어요."

사야는 인사말 대신 그렇게 말을 건넸다.
지금부터 두 시간은 어느 누구의 방해도 받지 않는 자신과 어머니만의 시간이다.
불과 몇 년 전부터 시작된 일과였지만 이 시간이 어머니에게 있어 얼마나 소중한 시간인지 사야는 잘 알고 있었다. 그 때문에 일부러 사비에게 당부해서 시간을 일깨우도록 한 것이다. 자신을 기다리는 어머니에게 늦지 않게 갈 수 있도록.

" 식사를 내오도록 할께요."

사야는 둘이 앉기에는 큰 듯한 탁자 앞에 앉았다. 그러자 어머니 역시 조용히 창가에서 자리를 옮겨 사야와 마주보는 자세로 자리에 앉았다.

" 이제 며칠 후면 저도 백세가 되요. 기다리셨죠?"

사야가 묻자 어머니는 고개를 몇 번 끄덕여 보였다.
어머니의 목소리를 들어본 것이 언제인지 기억할 수도 없다. 아마도 사야가 오십세가 되기 전이 마지막 기억이었던 것 같다. 처음에는 자의로 그 후에는 타의로 결코 소리를 낼 수 없게 되었기 때문에.
얼마 지나지 않아 김이 피어오르는 묽은 녹색 빛의 차와 함께 음식이 날라져 오기 시작했다. 그다지 양이 많은 것은 아니었지만 종류는 상당히 많았다.

" 드세요."

사야는 어머니에게 식사를 권했다.
평소에도 어머니는 별로 많이 먹지 않기 때문에 자신이 옆에서 함께 식사를 하며 권하지 않으면 음식을 입에 대지 않을 지도 모른다.
사야의 권유에 고개를 끄덕인 어머니는 젓가락을 집어들고 야채의 작은 조각 하나를 집어 들었다.
그리고 작게 입을 벌려 그것을 삼키는 동안 사야는 또 다시 보고 싶지 않은 것을 봐야만 했다. 붉게 잘려진 혀의 단면을.
그리고 그것을 볼 때마다 떠오르는 소름끼치는 기억을.
아버지는 백의 수 유현.
일족들이 생각하는 그는 후덕한 인상의 마음 넓은 수였다. 하지만 사야의 마음속에서는 혈연이라는 관계로 묶이고 싶지 않은 증오의 대상에 불과했다.
평소라면 거의 사용할 일이 없는 칼을 손에 든 아버지를 보며 사야는 그저 의아함만을 떠올렸었다. 아직 어렸던 때여서 더욱 그 이유를, 의미를 알 지 못한 채 가만히 지켜보기만 했었다. 다른 가족 관계와 달리 인연이라는 이름에 강하게 매여있다고 생각할 만큼 화목한 가족이라는 이름은 그때 이후로 사야의 뇌리에서 완전히 지워졌다.
뿔의 힘을 사용해 어머니의 동작을 묶은 채 칼을 휘두른 아버지 유현의 얼굴은 무척이나 평온해 보였다. 아니, 그 눈만큼은 지독할 정도로 냉정하게 가라앉아 있었다.
그리고 얼마 지나지 않아 어머니의 몸을 감싼 흰색의 화의가 붉게 물들어갔다. 그리고도 모자라 어머니는 계속 입가에서 피를 토해냈다.
억지로 삼키는 듯한 비명을 토해내며.


사야는 눈을 감았다가 떴다.
잠시 붉은 색의 영향으로 너무 깊이 생각에 잠겼던 것 같다. 그렇지 않았다면 일부러라도 기억 저편에 잠가둔 과거의 영상이 떠오를 리가 없었으니까.
눈앞에는 잠든 유하의 얼굴이 있다.
자신의 앞에서는 그다지 많은 말을 하지 않는 유하였지만 이제 그가 어디로든 떠날 리가 없다는 것을 알기에 안심할 수 있는. 그러나 유하가 자신도 막을 수 없는 먼길로 떠나는 것 만큼은 보고 싶지 않았기 때문에 사야는 될 수 있는 한 유하의 곁을 떠나지 않았다.
언제고 눈을 뜨는 유하를 지켜보고 싶은 것이 사야의 심정이었다. 맑게 개인 푸른 눈동자가 자신을 응시하는 것을 보는 것이 무척이나 기분이 좋았기 때문에.
침상 위에 흩어져 내린 유하의 은청색 머리카락을 응시하며 사야는 마음을 가라앉혔다.

" 유하님..."

그리고 나지막한 목소리로 유하의 이름을 불렀다.
그 만을 위해 준비된 이름. 유하에게 너무나 잘 어울리는 이름.
유하를 알게 된 것은 너무나도 큰 행운이다. 지금 이렇게 곁에 있을 수 있는 것 역시.
자신의 마음을 괴롭히던 모든 것들은 이제 자취를 감추었고 이제는 즐거움만이 남았을 뿐이다.
바로 유하의 곁에서 언제나 함께 있을 수 있다는 즐거움만이.
자신이 아버지의 딸이라는 증거로 그의 집착을 그대로 이어 받았다고 해도 지금은 별 상관이 없었다. 지금 이렇게 자신의 눈앞에 있는 유하를 영원히 잃지 않으리라는 확신만 있다면.
예전의 자신은 혼자였지만 지금은 다르다.
노하의 이해와 더불어 유하와 함께 있을 수 있기 때문에, 다른 이들이 유하와 함께 있는 것을 보아도 이야기를 나누는 것을 보아도 아무렇지 않게 있을 수 있는 것이다.
아버지가 집착을 벗어 던지지 못한 채 그것을 최악의 방향으로 이끌었다면 자신은 그것을 답습하지 않았다고 확신한다.
그러니까 진정으로 부드럽게 미소지을 수 있다.

누군가의 시선이 따갑다.
하지만 눈을 떠서 그것을 확인하고 싶지는 않았다. 그 스토커 같은 시선은 분명 예전부터 변하지 않은 사야의 것임이 분명하다.
태도는 확실하게 부드러워졌을 지 몰라도 사야의 시선만큼은 언제나 스토커의 그것이 분명했다. 그것도 보이지 않는 곳에서만 날카롭게 발휘되는.

' 그래도 예전 같지는 않으니 다행이야........'

최악의 스토커는 뭐니뭐니해도 바라보는 것에 그치지 않고 손을 내미는 것이다.
예전의 사야가 그랬던 것처럼.
그때는 시류와 사야를 비교해 가면서 아무렇지 않게 웃었던 그때는 멀지 않은 미래에 이런 일이 기다리고 있다는 것을 모른 채 그냥 웃었다.
모르는 게 약이라는 말이 있지만 이렇게 쓴 약이라면 미리 준비가 필요하지 않았을까. 그랬다면 유하가 그만큼 상처입지 않아도 되었을 텐데.
마음 한구석이 아파온다.
상처 입은 것은 유하 혼자만이 아닌 모양이었다.
유하와 하나인 자신 역시 마음에 상처를 입은 모양이었다.
갑자기 눈시울이 뜨거워진다.
그러나 눈물이 흐르지는 않았다. 더 이상 약해지는 것은 스스로가 용납할 수가 없다. 차라리 화를 내고 욕을 했으면 했지 약해지는 것은 싫다.

' 유하도 그렇게 생각하죠?'

서희는 그렇게 물으며 다시 잠에 빠져들기 위해 노력했다.
약한 마음 따위는 모두 지워버릴 수 있도록.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
밤을 꼴딱 지새웠어요......우우....=_=
인간 승리입니다. 하루에 50페이지 썼어요..우흑...
버그를 발견하시면 제게 비밀리에(^^;; 아무렇게나) 알려주세요.




은의 왕국 - 40 장 - 조각 (4)
작성일: 2000/12/14
작성자: 까망포키



제 40장. 조각 (4)



이른 새벽에 눈을 뜬 탓인지 주위에서는 어떤 작은 소리도 들려오지 않았다. 유하의 휴식을 방해하면 안 된다고 생각했기 때문인지 방안에는 사비 한 명 남아있지 않았다. 항상 옆에서 떠나지 않는 사야도 밤에 잠자는 시간만큼은 자리를 비켜 주었다.
아직 어둑어둑한 방안에서 서희는 가만히 몸을 일으키고 앉아 주변의 것들을 감지하고 있었다. 어렴풋이 떠도는 희미한 약의 향내가 코끝에 밀려온다. 그리고 닫힌 창문 사이로 조금씩이기는 하지만 빛이 새어 들어오려 하고 있었다. 이제 머지 않아 태양이 떠오르면 방안은 금새 밝은 빛으로 가득 찰 것이다.
방안으로 조금씩 스며드는 아스라한 새벽 공기와 새벽의 빛 속에서 서희는 얼마전의 기억을 되살리고 있었다. 분명 이런 느낌이었다는 생각이 든다.
미래를 내다보고 싶다고 생각했던 자신은 본의 아니게 잠든 유하와 조우하게 되었다. 의도하지 않았다고는 해도 사제의 힘이라는 것은 마음속에서 가장 바라는 것을 찾아내어 보여주는 힘이다. 그 때문에 미래를 아는 것과 유하에 대한 궁금증의 두 가지를 놓고 저울질한다면 당연히 유하쪽으로 기울기 마련이었다. 그 때문에 지난번의 그 영상은 미래를 내다보는 것 보다 유하의 안위가 더 궁금했다는 것이 서희의 진심이라는 것을 증명하는 셈이 되었다.
유하가 가장 편안한 곳이라 생각하는 깊고 울창한 숲 안에서 그는 천년수에 몸을 맡긴 채 잠들어 있었다. 아직 마음의 상처는 치유되지 않은 모양이었지만 더 악화되지 않은 것을 확인한 것만으로도 서희는 기뻤다. 분명 그 잠에서 깨어난 후에 유하는 아무렇지 않은 얼굴로 돌아올 테니까.
그런데 조금 걸리는 것이 있었다.
바로 왜 자신이 그 영상을 보고 얼마 지나지 않은 때에 바로 눈앞에 노하가 있었던 것인지. 그것도 평소의 그라고는 연상되지 않을 정도로 멍한 표정을 하고서.
요즘 들어 노하에 대한 인상이 많이 좋아진 것은 사실이지만 그래도 기억하고 있다. 노하가 자신에게 어떤 행동을 했는지, 그리고 속을 알 수 없을 만큼 깊이 감추고 있는 인물들은 상대하기가 꺼려지는 것이 사실이다. 어느 누가 되었건 간에 속이 시커먼 사람과 이야기하고 만나는 것을 즐길 사람이 있을까.

' 기댈 사람이 없다면 홀로서기를 하면 되는 거야...'

서희는 마음속으로 그렇게 외쳤다.
인간이었던 이서희가 가장 바라던 것이 바로 그 마음의 홀로서기가 아니었던가. 겉으로 아무리 강해 보이는 사람이라도 그 마음의 굳기가 어느 정도인지는 경험해 보지 않으면 알 수가 없다. 마음의 강함이라는 것은 실로 무척 애매한 기준인 거라서 정신력이 강한 것과 마음이 강한 것에는 큰 상관 관계가 없는 것 같았다.
이곳에 와서 여러 사람을 만나고 많은 일들을 겪으면서 서희는 그것을 깨달았다. 그러나 그런 자신의 깨달음과는 상관없이 처음부터 강한 존재라고 하면 역시 노하였다. 그는 어떤 일이 있어도 무너지지 않을 것이라는 확신이 든다. 그에 대해 많은 것을 아는 것이 아닌데도 그런 생각이 드는 것을 보면 분명 노하는 강한 존재임이 틀림없다. 더군다나 그것은 여자의 감각과 사제의 감각이 어우려져 찾아낸 결과인 것이다.
그 때문일 것이다. 그래서 더욱 노하에게 정이 가지 않는 건지도 모른다.
하지만 지금 자신이 유하로서 살아가기 위해서는 노하의 도움이 필요했다. 작게는 지금처럼 머물 장소와 몸의 치료까지 책임져 주고 있는 점을 비롯해서 크게는 앞으로 나아가야 할 길에서도 그가 방향성을 제시해 주고 있다는 점이다.

' 세상은 불공평해. 정말.........'

서희는 투덜거리며 다시 자리에 누웠다.
지금은 이 투명한 새벽 공기를 조금 더 만끽하고 싶다.
그리고 그렇게 잠든 유하는 눈을 뜨지 않고 꼬박 하루를 더 잠들어 있었다.

잠에서 깨어난 순간 이상하게도 기분이 너무 좋았다. 즐거운 꿈을 꾼 것도 아닌데 이상하게 기분이 좋다. 서희는 천천히 자리에서 몸을 일으키며 놀라고 있었다. 통증이 느껴지지 않는다. 그뿐 아니라 그리 힘을 들이지 않고도 몸을 일으킬 수가 있었다.
그랬다. 거짓말처럼 몸이 가뿐했다.
날아갈 듯이 가벼운 기분이란 이런 것을 두고 하는 말일까라는 생각이 들 정도였다.
미미하던 상처의 통증도 사라졌고 손을 움직이는 것에도 불편은 없었다. 마음먹은 만큼 동작이 재빠르게 이어지지 않는다는 것만 제외하면.
하지만 그 정도야 시간이 지나면 얼마든지 고칠 수 있을 것이다.
지금은 상처가 낫는 단계니까.

' 이제 부터는 정말이지 당당한 유하가 될 테니까. 어느 누가 봐도 상처를
딛고 일어선 것으로 보일 만큼.'

서희는 그렇게 다짐하며 그것을 증명이라도 하듯 천천히 침상에서 몸을 일으켰다. 그냥 침상에 앉기 위해 몸을 움직이는 것이 아니라 바닥에 발을 디디고 일어서기 위해서.


요즘 들어 더욱 더 멍하니 밖을 바라보고 있는 시간이 길어진 은선은 마음속 깊은 곳에 틀어박힌 채 나오려 하지 않는 바사기를 이따금씩 부르며 망연히 생각에 잠겨있었다.
위태로워 보이는 난간에 몸을 기댄 채 밖을 내다보고 있노라면 알지 못할 해방감이 느껴진다. 지금까지의 자신은 무척 자유롭게, 원하는 대로 살아왔다고 생각하지만 그것은 스스로가 마음속에 새겨놓은 바램 같은 것이었는지도 모른다.
이곳에서 이렇게 탁 트인 넓은 공간들을 바라보고 있노라면 지금까지의 모든 것들이 너무나도 허무하게 느껴지는 것이다. 그 동안 아둥바둥하며 자신이 하려고 했던 일들이 너무나 하찮은 것이란 사실을 깨달아 버리는 것이다.

" 아직 어른이 아니니까......"

은선은 나지막하게 중얼거리며 난간에 체중을 싣고 아래를 내려다보았다. 금방이라도 떨어져 버릴 것처럼 위태로워 보이는 이런 동작이 무척이나 마음을 들뜨게 만든다.
그렇게 시선을 아래로 향한 순간 은선은 눈앞에 비치는 새하얀 옷을 보고는 잠시 어리둥절함에 빠졌다. 그리고 그 흰옷을 걸친 인물이 조금 위태롭게 비틀거리며 걸음을 걷는 것을 보고, 머리카락 색이 특이한 것을 보고 이상하다는 생각을 했다.

" 아...!"

그리고 바로 다음 순간 머릿속으로 생각이 달렸다.
자신이 본 것은 바로 유하가 아닌가. 아니, 유하의 몸을 하고 있는 친구 서희다.
잠시 동안이긴 했지만 바라보는 동안 은선은 위태로워 보이는 서희의 동작을 보고 불안을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
그리고 그렇게 생각한 순간 몸은 벌써 움직이기 시작했다.
괜히 꼭대기에 올라와 있었다는 후회를 하면서 은선은 서희가 있는 정원처럼 보이는 공간을 향해갔다.

" 아.... 뭐하는 거야? 벌써 움직여도 돼?"

숨이 턱에까지 차오를 정도로 급하게 달려온 은선은 거칠게 숨을 몰아쉬며 조금 창백하지만 여전히 미형인 얼굴을 바라보며 물었다.

" 이제 거의 다 나은 것 같아서.... 그래도 부축 없이 이만큼이나 움직였으니까.."
" 야...근데 너무 힘들어 보인다. 내가 도와줄게."

은선은 그렇게 말하고는 서희의 대답도 듣지 않고 어깨와 허리를 잡아 부축했다. 이서희와 최은선일 때도 그랬지만 지금도 여전히 자신과 유하는 키 차이가 난다. 약간이기는 하지만. 언제나 자신보다 아래에서 자신을 바라보고 있던 친구의 얼굴이 또 겹쳐진다. 언제나 작고 보이시한 자신의 외모에 불만을 가지고 있던. 그렇지만 언제나 자신의 눈앞에 주어진 일에 열심히 이던 작은 친구.
지금은 비록 그 모습은 아니지만 그래도 서희는 어떤 상황에서도 열심히 앞을 보며 나아간다. 자신은 알지 못할 시간들을 가슴속에 품은 채로.

" 고마워..."

듣기 좋은 맑은 목소리가 답한다.
그 타인 같은 친구의 음성과 표정에 은선은 문득 슬프다는 생각이 들었다.
친구라는 이름 아래 같은 시간을 공유해 왔었는데, 지금은 너무나 많은 차이가 있다. 친구가 이렇게 성숙하고 깊은 눈을 가지게 된 동안 자신은 아무 것도 하지 않고 있었다. 각자의 삶의 방식이 다르다는 것은 알지만 그래도 너무 앞서 나가버린 친구의 뒷모습을 바라보는 것은 너무나 슬픈 일이다.

" 혼자서만 모든 걸 하려고 하지마. 도움은 주지 못해도 들어줄 수는 있어."
" 알아..."

조금 슬프게 서희는 웃어 보였다.
의식적으로 서희라는 이름을 부여하고는 있지만 은선은 눈앞의 유하가 완벽하게 서희로는 비치지 않았다. 아마 처음부터 유하에게 많은 도움을 받았고 그 이름을 절대적으로 여겼기 때문일 것이다.

" 그런데 넌 이렇게 일찍 뭘 하고 있었어?"

서희의 물음에 은선은 멋쩍게 웃어 보였다.

" 음..그냥 밖을 보면서 생각하고 있었어. 앞으로 뭘 어떻게 하면 좋을까. 바사기는 대체 어떻게 된 건가...이런 것들을."
" 바사기는 아직 인가....."
" 응....충격이 상당한가봐. 그래도 이 정도이리라고는 생각 못했는데...."
" 그렇구나......"

서희는 작게 중얼거렸다.
오랫동안 자리에 누워있었던 탓인지 몸이 무척이나 가벼워져 있었다. 아니면 은선 자신의 몸이 달라졌기 때문에 힘의 차이가 생겨 그렇게 느끼는 것인지도 모르지만. 확실히 유하는 야윈 것 같았다.

" 뭘...먹기는 먹는 거야?"
" 응. 다들 신경써 주니까."

은선은 자신도 모르게 한숨을 내뱉었다.
조금씩 걸음을 옮기며 서희가 무리를 하지 않도록 걷고 있었지만 이렇게 약해진 친구를 보는 것은 마음이 아프다.
정신은 멀쩡하겠지만 몸이 아픈 것만으로도 마음이 약해지는 것은 당연한 일이니까.

" 빨리 나아서 예전처럼 지내야지. 지금은 정말 장난으로라도 장난을 못하겠어. 툭 치면 쓰러질 것 같아서."
" 그 정도는 아니니까 걱정마."

서희는 싱긋 웃어 보였다.

" 그런데 요즘에는 왜 자주 안왔어?"

서희의 질문에 은선은 미안한 표정을 지었다.

" 너한테도 미안한데 바사기 한테도 미안해서. 계속 너랑 아무렇지 않게 이야기하고 있으면 바사기가 더 충격을 받을 것 같아서 계속 어떻게 할 지 생각만 하고 있었어. 누가 뭐래도 이 몸의 주인은 바사기 잖아."
" 사실..... 아니야."

서희는 무언가 말을 하려다가 삼켜 버리고는 시선을 먼 곳으로 돌렸다.
그저 야트막한 산이 몇 개 자리하고 있는 동쪽으로 시선을 돌린 채 가만히 바라보는 서희를 지켜보며 은선은 씁쓸하게 웃고 말았다.
뭔가가 다르다.
무언가를 그리워하는 듯한 저 시선은....
저런 얼굴을 하는 친구는 자신이 알고 있는 기억 속의 서희와는 조금 다르다.
어쩌면 많은 것이 다른지 모른다. 외모부터 본래와는 다른 것처럼.
친구도 그리고 자신도.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
역시 인간은 잠을 자야 하는데..
정말 원하는 시간에 몇 시간만 잘 수 있다면 얼마나 좋을까..
누가 그런 약은 안 만드나..


은의 왕국 - 41 장 - 현혹 (1)
작성일: 2000/12/14
작성자: 까망포키



제 41장. 현혹 (1)



리가는 파괴되어버린 비전서의 방을 둘러보며 래운을 떠올렸다.
오랜 시간을 숲에서 살아온 기이한 존재.
마치 세상의 모든 것들을 알고 있는 현인처럼 래운은 깊이를 알 수 없는 시선으로 자신을 바라보며, 혹은 어딘가 먼 곳을 응시하며 말을 건네곤 했었다.
그 중에는 바로 이 비전서에 관한 이야기도 있었다.
시류도 래운에게서 그가 알지 못하고 있던 비전서의 유래에 관한 이야기를 들었지만 비전서라는 것의 존재 자체를 어렴풋한 기억만으로 알고 있던 리가에게는 래운의 말이 더욱 더 신비롭게 느껴졌다.
비전서의 존재 자체가 하나 였던 일족을 은의 일족과 금의 일족으로 나누는 계기가 되었다는 사실은 래운에게 들어서 처음으로 알게 된 것이었다.
이렇게 직접 비전서가 있던 자리나마 보게 되었지만 어째서 이 빽빽하게 글씨로 가득차 있던 방이 중요하게 생각되었는지는 이해할 수가 없었다.
이런 것이 아니라도 살아가는데는 하등의 지장도 없는데, 어째서 일족이 반으로 나뉘어 적대 관계가 될 정도의 일이 되어버린 것인지.
어쩌면 이 비전서가 노하와 같은 존재를 만들어낸 것인지도 모른다. 일족이 둘로 나뉘지만 않았더라도 노하와 같은 존재가 자리를 차지할 만한 여유가 있었을까.
그냥 은의 일족들의 수처럼 한쪽 지역을 다스리는 수가 되었다면 되었지 지금과 같이 강력한 힘을 가지고 모든 것을 지배하는 독재자가 되지는 않았을 것이다.

" 정말로....비전서가 미래를 비춰주었습니까."

리가는 무척 담담한 음성으로 말을 꺼냈다.
그것은 그녀가 느끼는 기분과는 상반되는 말투였지만 본래 자신의 감정을 잘 드러내지 않는 리가 였기에 시류는 그것을 알아채지 못한 것 같았다.

" 아...그랬지. 물론.... 하지만 바꿀 수 없는 미래 따위를 알아서 어떻게 한다는 건가. 그리고 유하는 언제나 전부를 말해주지는 않았어."

시류의 말을 듣고 나서야 리가는 유하를 떠올렸다. 현존하는 유일한 사제. 비전서를 읽을 수 있는 존재. 래운의 말에 의하면 비전서의 방에 들어설 수 있는 것은 사제와 각 영토의 수들 뿐이라고 했다. 그렇다면 유일한 사제였던 유하는 항상 혼자서 이곳에 들어와 무수한 글자들에 둘러싸인 채 시간을 보냈을 것이다. 미래를 읽는 다는 것은 어떤 기분일까.
그리고 어떤 식으로 비전서를 읽어내는 것일까. 궁금했지만 그것을 아는 것은 오직 사제인 유하 뿐일 것이다.
더군다나 사제는 자신의 생명을 깎아 내려가며 비전서를 읽는다고 하지 않았던가. 그것은 리가로서는 이해할 수 없는 방식이요. 힘이었다.

" 어쩌면 유하님은 이미 약해져 있었는지도 모르겠군요."

리가의 질문에 시류는 고개를 끄덕여 보였다.

" 유하 스스로 말은 안 했지만 확실히 그랬지. 보통 다른 사제들이 사는 것보다 훨씬 짧은 시간을 살게 될 거라고 모두 입을 모아 말했었다. 그리고 유하는 아직 이백 오십년도 살지 않았지만 과거에도 스스로 무언가를 준비하는 것 같기도 했지. 이제와서 생각해 보니 알 것도 같군."

시류는 뒤를 이어 나지막하게 중얼거렸다.
그러나 그 중얼거림은 결코 리가의 귀에는 들리지 않는 것이었다.

" 사제의 기분이라는 것은 되어 보지 않으면 알 수 없는 것이겠지만 어째서 그런 힘을 가진 자들이 탄생하는 가는 의문이지. 게다가 유하는 그 힘을 가진 마지막 존재처럼 보이니까."
" 래운님께서 말씀하신 것이 있습니다."

시류가 무언의 시선으로 묻자 리가는 대답을 이었다.

" 운명은 되풀이된다는 말씀이셨습니다. 처음의 시간과 미래의 시간이 맞물리는 지점에서 모든 것은 다시 원점으로 되돌아간다구요."

리가는 생각에 잠긴 듯한 시류를 바라보며 말을 덧붙였다.

" 아마 사제의 힘 역시 그런 것이 아닐까요. 최초의 발생점으로 되돌아가는..."
" 그래. 그럴지도 모르지. 그러고 보니 들은 것도 같군... 최초로 사제의 힘을 지니고 태어난 것은 흑의 수였다고 했지. 그리고 그가 비전서를 만들었다고."
" 네. 그것이 모든 것의 시작점이기도 했지요."

시류는 더 이상은 말을 꺼내지 않았다. 가만히 손에 푸른색의 등불을 든 채 무언가를 생각하는 듯 했다. 리가는 그의 사색을 방해하지 않기 위해서 입을 다문 채 가만히 주위의 파괴된 돌 벽을 응시했다.
어떤 것이 저 안에 미래를 볼 수 있는 힘을 부여한 것일까.
그리고 최초의 사제는 어떤 의도로 비전서를 남겨둔 것일까.
단지 미래를 예비하기 위해서, 어려움을 풀어가기 위해서라는 말로는 완전한 해답이 되지 않는다.
래운이라면 이 모든 것을 알고 있을지도 모른다.
어느 누구도 알지 못하는 사실을. 사제인 유하조차도 알지 못하는 사실들을 알고 있는 래운이라면.
그리고 리가는 기억하고 있었다.
그가 언제나 검고 깊은 밤하늘을 바라보며 사색에 잠긴다는 것을.
마치 무언가를 기다리기라도 하는 듯한 얼굴로.



" 유원. 어디 몸이 안 좋기라도 한 것 아닙니까?"

걱정스러움이 담긴 남자의 목소리에 유원은 애써 웃으며 고개를 저어 보였다.

" 아닙니다. 잠을 깊이 자지 못했더니 그렇게 보이는 모양이군요."

유원의 대답에 남자는 몇 마디의 말을 더 건네고 나서 자신의 집으로 되돌아갔다.
멍하니 그 모습을 바라보던 유원은 깊은 한숨을 내쉬며 문을 닫고 집안으로 들어섰다. 아직까지도 며칠 전의 일 때문에 마음이 복잡하다.
그때 이후로. 시류는 아직까지는 어떤 연락도 취해오지 않았지만 유원은 불안했다. 그 불안의 원인은 자신에게 주어진 상황에서 비롯 되었다기 보다는 시류에게서 느껴지는 불안이라고 이야기하는 편이 옳을 지도 모른다.
아직까지는 아무에게도 이야기를 꺼내지 않고 있었다.
일족들에게는 시류의 존재를 알리고 그의 뜻을 전하는 것이 큰 힘이 될 테지만 아직은 유원 자신에게 확신이 서지 않았기 때문에 그것을 망설이고 있는 것이다.
하지만 언젠가는 이야기를 꺼내고 일족들과 시류를 대면시켜야 할 때가 올 것이다. 아직은 그 때가 아닌 것을 알고 있지만.
그러나 과연 자신들의 힘만으로 금의 일족들을 당해낼 수 있을까. 그렇게 압도적인 힘의 차이를 이겨낼 수 있을까. 자신이 생기지 않는다.
이럴 때 곁에 유하가 있다면 분명 해답을 제시해 주었을 것이다.
사제의 존재는 단지 비전서를 읽고 미래를 보는 것만이 아니라 막연한 느낌을 구체화시키고 흔들리는 마음을 붙잡아 주는 조언자이기도 했다. 그리고 존재하는 것만으로도 모두를 안심시켜주는 정신적인 지주이기도 하다. 대다수의 일족들이 사제인 유하에게서 직접적으로 어떤 도움을 받은 적이 없었어도 그를 경외심을 가지고 대하는 것에는 그런 복합적인 이유가 담겨 있었다.

' 그때 유하님과 조금 더 많은 이야기를 나눌 수 있었다면 좋았을 텐데.......'

유원은 과거에 유하가 이곳에 왔던 때를 떠올리며 그렇게 생각했다.
유하가 지쳐있지만 않았다면 좀 더 그를 붙잡아 두고 여러 가지를 묻고 들었을 것이다. 하지만 그때의 유하는 너무나도 힘들어 보였기 때문에 말을 건네는 것 자체가 죄스럽게 여겨질 정도였다.

' 어째서... 이렇게 모든 것이 뒤바뀐 것일까........'

아무 것도 생각하지 않은 채 그저 눈앞만을 바라보며 살 수 있었던 시절이 너무나도 먼 과거가 된 것 같아서 유원은 습관처럼 입에 붙어버린 한숨을 내뱉고 있었다.



* * *


" 왜 그래....?"

은선은 갑작스레 굳어지는 유하의 얼굴을 바라보며 깜짝 놀란 목소리로 물었다.
주위에 다른 이들이 있기 때문에 목소리는 무척 작았지만 그 속에 담긴 놀람은 서희에게도 충분히 전해질 정도였다.

" 팔이 위로 안 올라가...."

조금 전까지만 해도 오랜만이라며 책을 집어들던 유하의 얼굴은 무척이나 즐거워 보였다. 얼굴은 유하였지만 그 밝은 미소가 언제나 책을 들고 싱글거리던 서희의 표정과 너무나 흡사해서 은선도 덩달아 기분이 좋아진 판이었다. 그런데 갑자기 서희는 딱딱한 목소리로 그렇게 말을 꺼내며 망연한 듯한 눈을 했다.

" 무슨 소리야..."

은선이 다시 묻자 서희는 천천히 시선을 아래로 내리며 팔을 들어 보였다.
오른손이 조금씩 위로 올라가고 있었는데 90도 각도가 되자 그 이상은 올리는 속도가 점점 더뎌지고 있었다.

' 설마....'

은선은 겉으로는 말을 꺼내지 못한 채 속으로 삼키고 있었다.
시라와 미르가 말한 것이 이것이었던 모양이다. 절대로 유하가 함부로 움직이게 해서는 안 된다고 신신당부를 하면서 잘못하면 몸이 회복되지 못할 지도 모른다고 한 것이 이것이었던 모양이었다.

" 괜찮아질 거야. 아직 다 나은 게 아니잖아."

스스로가 듣기에도 별로 신뢰감이 가는 위로의 말은 아니었지만 지금의 은선이 할 수 있는 말은 이것이 전부였다.




-- 계속 되는 겁니다.



은의 왕국 - 41 장 - 현혹 (2)
작성일: 2000/12/15
작성자: 까망포키



제 41장. 현혹 (2)



" 어떻게든 해야겠어... 유하님이 돌아오면 이것 때문에 더욱 슬퍼할 거야. 상처가 남은 것도 그럴 텐데...."

서희는 망연함이 담긴 음성으로 중얼거렸다.
은선은 그 말에 담긴 뜻을 다는 이해할 수 없었지만 서희가 느끼고 있을 감정을 어느 정도는 알 수 있을 것 같았다.

" 그러니까 건강이 최고지. 지금도 늦지 않았으니까 걱정 마. 앞으로는 주위에서 더 많이 신경 써줄 테니까."

은선은 그렇게 말하며 서희의 등을 토닥였다.
그런 자신의 행동 때문에 방안을 정리하고 있던 사비 두 명의 시선이 놀람으로 차 오르는 것을 보았지만 그것을 신경 쓸 겨를은 없었다. 친구의 마음을 위로해 주는 것이 가장 중요하다는 사실을 알고 있기 때문에.

" 괜찮아...."

은선이 그렇게 말하자 서희는 말없이 고개를 숙인 채 은선에게 몸을 기대왔다.
혼자서 얼마나 힘들었을까.
유하가 가진 사제라는 이름은. 그리고 유하라는 존재 자체가 가진 무게는 서희 혼자서 짊어질 수 있을 만한 무게가 아니었을 것이다. 그것을 서희는 혼자서 어떻게든 짊어지려 노력하며 지금까지 살아왔던 것이다.
그 경험은 인간으로 살아온 몇 년의 시간과는 비교조차 할 수 없는 것이었다.

' 이렇게 이곳에 오게 된 것도 운명이라면........'

운명이나 우연이라는 말을 심각하게 받아들이며 믿은 적은 없었지만 지금은 그 말에 기대지 않으면 안 된다는 생각이 든다.

" 앞으로는 무슨 일이 있으면 나한테 꼭 이야기해 줘. 힘이 되진 못하더라도 적어도 마음의 위안은 줄 수 있을 거야. 슬픔은 나누면 줄어든다고 하잖아."
" 응...."

서희는 작게 답했다.

' 약해지지마... 약해진 얼굴은 어울리지 않아...'

은선은 속으로 그렇게 중얼거리며 계속 친구의 등을 토닥여 주었다.




대체 그 정도의 힘을 되찾은 것을 가지고 무엇을 할 수 있다고 생각하는 것일까.
흩어져 있는 은의 일족을 다 규합한다고 해도 금의 일족의 상대가 되지 못한다. 아예 처음부터 그들은 상대방을 죽이기 위한 힘이라는 것의 개념을 떠올리지 않고 있었으니까. 힘을 낼 수 있는 가장 큰 요건은 자신의 마음이다.
정확하고 뚜렷한 목적을 가지고 힘을 발휘하면 그 크기는 자신의 예상을 훨씬 초월해서 강하게 성장하는 법이다.
그렇게 금의 일족들은 태어나면서부터 배우며 자랐다.
노하 역시 그랬다.
아버지를 통해 웃는 얼굴을 한 채 타인을 지배하는 법을 배웠고, 힘을 끌어올려 발휘하는 법을 배웠다.
배운 것은 가장 기본적인 것들에 불과했지만 그것을 자신에게 맞게 소화시키고 극대화시킨 것은 노하 스스로의 힘이었다. 노하는 마치 태어났을 때부터 타인의 위에 서기 위해 보내진 존재처럼 보였을 정도니까.

" 과연 어떤 식으로 내게 접근해 올 텐가....시류?"

노하는 다시 한번 감시자들로부터 보내져 온 종이를 펼쳐놓은 채 시류의 지난 행적을 되짚어 보고 있었다.
처음 그가 이곳을 벗어날 때까지만 하더라도 뿔이 잘린 충격에서 헤어나지 못한 상태였다.
그리고 이곳에서 빠져나간 것 역시 유하의 도움이 없었다면 불가능한 일이었다. 유하가 타인을, 그리고 노하 자신까지 속여가면서 시류를 이곳에서 빼낸 것을 보며 노하는 감탄을 할 수 밖에 없었다. 원하는 것이 있을 때 한 존재가 얼마만큼 변화할 수 있는지를 본 것 같아서.
더군다나 타인에게 절대 고개를 숙이지 않았던 유하가 그렇게 까지 행동하게 만든 것은 바로 시류가 원인이 아니었던가.
노하로서는 이백년의 시간동안 지속된 기이한 유대관계를 이해할 수가 없었다. 가장 믿기 힘든 것은 타인이 아닌가. 그 관계 속에서 믿을만한 것이라고는 조금도 없다. 아무리 혈연 관계로 이어져 있다고 해도 그것이 신뢰라는 이름으로 뒤바뀌지는 않는다.

' 우정......?'

그런 단순한 이름으로 치부될 정도의 관계는 아니다.
유하의 마음 전부를 들은 것은 아니지만 유하는 자신에게 사제라는 무거운 이름을 준 시류를 멀리 하면서도 결코 그를 떠나지는 않았다. 가장 처음에 신뢰를 배반했던 것은 시류였다. 그럼에도 불구하고 유하는 항상 곁에 머물렀다.
그리고 지금 두 번째로 같은 신뢰의 배반을 경험하고 나서야 겨우 알아챈 것이다.
믿을 만한 관계의 지속이라는 것은 불가능한 일이라고.

" 신뢰라는 건 가장 깨어지기 쉬운 것에 붙이는 이름이지."

그렇게 중얼거리며 노하는 가장 최근에 전달된 시류에 관한 문서를 펼쳐 들었다.
시류의 종적을 놓쳤다는 내용이 담겨있는.
종적을 놓쳤다고는 해도 그가 가고 있던 방향으로 미루어 보면 분명 은의 일족들이 있는 곳 어딘가에 있을 것이 분명하다.
그가 가진 힘을 생각하면 그리 신경 쓸 일은 아니다. 종적이라는 것은 조금만 신경을 쓴다면 발견되기 마련이니까.
하지만 아무렇지 않게 무시해 버리기에는 시류의 행동이 마음에 걸린다.
시류는 가장 예상을 벗어난 방법으로 자신에게 경고를 했다. 바로 유하라는 존재를 버리는 방법을 통해 자신이 어떤 결심을 했는가를 보여준 것이다.
유하라는 존재 없이 자신이 무언가를 해 보이겠다고.
물론 유하 대신에 자신의 손에서 빠져나간 금의 일족이 그를 지탱해주고 있기는 하지만 유하가 수 백년동안 채워주었던 자리를 그렇게 금방 메꿀 수 있을 지는 의문이었다.

' 조금은 기다려보는 것도 좋겠지...'

시류가 과연 어떤 식으로 행동을 할 것인지.
얼마나 강한 힘을 키워 자신에게 도전해올 것인지.
기대가 되지 않는다면 거짓말이다.
더군다나 이제는 입장이 완전히 바뀌어 있었다. 그리고 곁에 있는 존재조차도.
노하는 유하의 힘을 철저하게 이용할 생각이었다.
단지 사제의 힘만이 아니어도 유하가 가진 능력은 상당한 것이다. 그 동안 은의 일족의 사제로서 쌓아온 은의 일족으로부터의 신뢰와 존재 자체가 가지는 무게. 그리고 유하의 판단력과 상황 대처 능력은 그의 겉모습만을 보고는 판단할 수 없을 정도이다.
시류는 그것을 보지 못하고 지나쳤는지도 모른다.
유하라는 존재가 단지 살아서 존재하고 있는 것만으로도 얼마나 많은 의미를 가지는 지를.

" 그건 차차 보여주면 되겠지."

노하의 입가에 짙은 미소가 떠올랐다.

" 조금은 기다려 주지. 대신 유하가 변모해 가는 모습도 기대하는 것이 좋을 거야."

유하가 시류를 마주 대하고도 아무렇지 않은 표정을 지을 수 있게 된다면 그들의 대면을 보는 것도 무척 재미있는 일이 될 것이다.
과거의 친우가 나중에는 서로 없애지 않으면 안 될 상대로 변한 것일 테니까.
예측불허의 미래다.
시간이 흘러 또 어떤 식으로 뒤바뀌는 지를 보는 것도 무척이나 재미있을 것이다.
이런 미래를 미리 알아버린다면 흥미는 반감될 것이다.
그래서 노하는 유하의 힘으로 미래를 내다보는 일 따위는 하지 않기로 했다.
기대하지 않은 미래가 다가온다는 것은 얼마나 재미있는 일인가.
유하와 이런 이야기를 함께 나누는 것도 분명 즐거운 시간이 될 것이다.
얼마 지나지 않아 유하의 마음은 단단하게 변할 것이다. 부서졌던 마음이 다시 회복되면 그것이 어떤 방향으로 변할 지는 예측할 수가 없다.
자신이 이런 식으로 변모한 것처럼.
작은 계기가 모든 것을 뒤바꿀 수 있는 힘이 된다.
그리고 그것을 아는 자가 모든 것을 움켜쥘 수 있게 되는 것이 세상이다.

" 네게 보여주지. 시류. 변화의 힘이라는 것을."

시류가 이 앞에서 자신의 말을 들을 수 있었다면 분명 더욱 일이 재미있게 되었을 것이라고 노하는 생각했다.

" 동쪽 별원으로 가겠다. 준비를 해 두도록."

노하는 목소리를 조금 크게 해서 말을 꺼냈다.
그러자 문 밖에서 대답소리가 들려왔다. 언제나 노하의 시중을 들기 위해 대기하고 있는 사비들이었다.
생각을 떠올린 김에 노하는 유하와 함께 오랜만에 긴 이야기를 나누는 것도 괜찮을 것이라 여겼다. 이제는 유하도 거동할 수 있을 만큼 많이 회복되었고 이 기회에 유하의 마음을 떠보는 것도 좋을 것이다.
이제 유하도 현실에 눈을 떴을 테니 진심으로 마음을 여는 것도 시간의 문제다.
사야가 자신의 옆에 있으면서 달라졌듯이 유하도 그렇게 바꿀 수 있을 것이다.
노하는 자신의 힘과 지혜를 믿었다. 지금까지 단 한번도 실망을 안겨준 적이 없는 가장 믿을 만한 무기는 바로 그것이었다.
과신이 아닌 당당한 자신감이 노하를 움직이는 원동력이었기에.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
아아...오늘도 열심히....*-*




은의 왕국 - 41 장 - 현혹 (3)
작성일: 2000/12/15
작성자: 까망포키



제 41장. 현혹 (3)


예전에는 붉은 색의 화의를 입는 것이 무척이나 싫었다.
그 옷을 입을 때마다 어머니의 기억을 떠올리게 되기 때문에 자연스럽게 꺼리는 마음이 생기는 것은 어쩔 수 없었다.
그러나 마음의 그림자를 떨쳐 버린 지금은 아무렇지 않게 붉은 색의 화의를 입을 수 있었다. 과거는 영원히 자신을 얽매어 버릴 굵은 밧줄이 될 수 없다는 것을 깨달은 지금은.
그 과거에서부터 이어진 줄을 끊은 것이 노하라는 점은 무척 의외였지만 지금은 다행이라고 생각한다.
요즘은 무척이나 한가롭다. 백의 영토에 있을 때보다 훨씬 더. 마음의 짐을 덜어버렸다는 사실이 이렇게나 홀가분한 것인지는 예전에는 미처 알지 못했다.
그 동안은 뒤를 돌아보는 것조차 힘겨울 정도로 앞만을 바라보며 하나에만 집착한 채로 살아왔었지만 지금은 아니다. 생각해보면 과거의 자신이 너무나 무모하고 막무가내였다는 것을 깨닫게 된다. 아무 것도 알지 못했기 때문에 무작정 앞으로 나아가기만 했던.
어머니에 대한 충격에서 자신을 빠져 나올 수 있게 해 주었던 유하를 쫓는데 급급해서 방법 따위는 생각도 하지 않았었다.
하지만 후회는 하지 않는다. 그렇게라도 해서 유하의 마음에 자신을 기억시킬 수 있었다는 것이 진실이기 때문에.
또 다시 과거의 시간으로 되돌아간다면 자신은 또 같은 행동을 했을 것이다.
과거의 철없던 자신을 떠올리자 웃음이 나온다. 그것은 추억을 되새기는 데서 오는 마음속으로부터의 웃음이었다.
유하의 앞에서만 보였던 자신의 모습이 지금에 와서는 너무 먼 과거의 일처럼 느껴진다.
어떻게 그렇게 아무렇지 않게 내보일 수 있었는지. 오히려 지금은 꺼려지는 그 행동을.
사야는 소리 없이 피식하고 웃었다. 그리고는 다시 하던 일에 집중을 하기 위해 고개를 숙였다.
사야는 차에 관한 이야기가 담겨있는 책을 넘기다가 문득 눈앞을 스쳐 지나가는 낯익은 얼굴을 발견했다.
운이 좋게도 지금에까지 유하의 시중을 들고 있는 두 명의 사비 중 한 명.
둘 중에 언니 쪽이면 이름이...
잠시 생각하던 사야는 얼마 지나지 않아 이름을 떠올리고는 입을 열었다.

" 시라. 잠깐 이쪽으로 오겠나?"

자신의 말에 약간의 긴장을 떠올린 채 다가서는 시라를 보며 사야는 속으로 피식하고 웃었다. 자신에게 꺼리는 마음을 가지고 있는 것은 당연하겠지만 실제로 그 기색을 발견하는 것은 기쁜일이 아니다.
하지만 그 감정을 겉으로 드러낼 만큼 사야는 어리숙하지 않았다.

" 앞으로는 유하님 뿐만이 아니라 내 시중도 들어야 할 테니까 미리 말해둘 것이 있다."

시라는 말을 꺼내 묻지는 않았지만 의문이 담긴 시선을 보냈다.
분명 자신이 왜 사야의 시중을 들어야 하냐는 것일 테지만. 그러나 그녀에게 그것을 말할 용기가 있을 리는 없었다.
이곳에서 그녀는 단순한 사비일 뿐이지만 사야는 금의 일족의 장로였으니까. 그것도 노하를 보좌하는.
그리고 또 하나의 차이는 사야가 처음부터 명령하는 쪽에서 살아왔다면 시라는 명령을 받는 쪽이었다는 점이다.

" 예전에도 유하님의 시중을 들어와서 다른 점은 특별히 말할 필요가 없겠지만 앞으로는 무언가를 결정해야 할 때 내게 와서 전하길 바란다. 그리고 내가 부르면 어떤 경우에라도 내 앞에 나타나야 하고. 그것만을 지켜 준다면 네 일에 상관하는 일은 없을 것이다."

시라는 잠시 대답을 하지 않았지만 곧 차분한 목소리로 답했다.

" 알겠습니다."

사비라면 언제나 지시에 따를 준비가 되어있어야 한다.
그렇지 않으면 사비라는 이름을 가질 자격이 없다.
유하라는 이름 덕분에 자신이 지금 이 자리에 있을 수 있다는 사실을 그녀는 알고 있을까. 유하는 스스로 의식하지 못하는 사이에 많은 이들을 자신의 삶 속으로 끌어들였다. 저 사비도 그들 중의 한 명이다. 자신이 처음 유하를 본 이후로 지금까지도 계속 그에게서 벗어나지 못하는 것처럼.
유하라는 거대하고 조용한 소용돌이 속에 말려든 이들은 그것에서 벗어나지 못한 채, 혹은 벗어나려는 생각조차 하지 않은 채 살아가게 되는 것이다.
많은 이들과 연결되어 있는 만큼 유하가 느끼는 부담도 크겠지만. 그것은 지금까지 유하가 걸어온 삶이고 앞으로도 걸어갈 삶이었다.


" 넌 내가 눈을 돌리게 만든 유일한 여자다. 사야."

어렴풋이 기억 속을 떠도는 음성.
상황과는 어울리지 않는 부드러운 말투였지만 사야는 그것이 마치 몸에 새겨진 것처럼 생생하게 기억하고 있었다.
가늘게 뜬눈으로 자신을 응시하던 노하의 시선은 무척이나 날카로웠다.
마치 영혼의 저편까지 꿰뚫어 보는 것처럼.
노하는 타인의 약점을 무척이나 잘 꿰뚫어 보았다. 그리고 어떻게 해야 상대방이 움직일 것 인가도.
그런 능력 역시 타고나는 것인지도 모른다. 그 때문에 노하가 금의 일족 위에 절대적으로 군림할 수 있는 것인지도.
노하가 사야의 깊은 사정을 알고 있지는 않았겠지만 결과적으로 그는 가장 큰 고민의 원인을 해결해 준 셈이 되었다. 사야에게 있어 아버지라는 이름을 가진 증오스러운 존재를.
무관심이라는 태도로 그리고 아무렇지 않은 가면을 쓴 채로 그를 아무렇지 않게 대하고 있기는 했지만 마음까지 그런 것은 아니었다.
억지로 얽혀 버린 관계를 풀어준 노하에게 사야는 반감을 가질 수 없었다. 아니, 처음부터 사야에게 있어 적대해야 할 관계는 마음속에 자리한 몇 몇 밖에 없었다. 그 이외의 존재는 모두 열외로 접어두고 있었기 때문에.
노하로 인해 죽음이라는 생각을 떠올릴 만큼의 고통도 겪었고, 힘든 경험도 했지만 지금은 노하와의 만남을 좋은 인연이라고 생각하고 있다. 아직은 알 수 없는 그의 마음도 어느 정도는 이해할 수 있었기에.
어떤 면에서 보면 노하와 자신은 동류였다.
그리고 금의 일족이라는 이름을 얻고 나서 지낸 시간이 사야에게 확신을 주었다. 모든 것을 벗어 던지고 새롭게 무언가를 시작하라는 용기와 함께.
노하가 내밀었던 손에는 따스함은 담겨 있지 않았지만 그의 손은 힘있는, 기댈 수 있는 손이었다.



바사기의 부축을 받으며 천천히 걸음을 옮겨 모습을 드러낸 유하를 맞이한 것은 5층 정도 높이의 전각에서 등을 돌린 채 아래를 내려다보고 있는 노하와 사야였다.
키 차이가 상당히 나는 둘의 뒷모습을 바라보며 서희는 혼잣말로 참 잘 어울린다는 말을 중얼거렸다. 그리고 그것을 들은 은선 역시 맞장구를 치며 둘은 서로를 마주보고 의미심장한 미소를 교환했다.
언제 봐도 머리 위에 뿔이 솟아나 있는 인간이라는 것은 신기하게만 비춰지는 광경이었다. 자신들에게도 존재하고 있는 신체의 일부라는 것은 알고 있지만 인간의 마음이라는 것은, 기억이라는 것은 그렇게 쉽게 지워지는 것이 아닌 모양이다.
그렇지만 지금에 와서는 이상하다는 느낌보다는 자연스럽게 느껴지는 부분이 더 많았지만. 가끔가다 그것에 이질감을 느낄 때면 자신의 마음 안에 아직 인간의 부분이 잔존해 있음을 느낀다.

" 저렇게 보니까 되게 이상하다...그치?"

은선이 작은 목소리로 속삭였다. 서희는 가만히 고개를 끄덕이며 손을 들어올려 사야를 가리켰다.

" 옛날 이야긴데 말이야. 사야가 품안에 달려들어 안긴 적이 있었는데, 저 뿔이 눈앞에 아른거려서 찔릴까봐 걱정도 했었어."

서희의 말에 은선은 필사적으로 웃음을 참으며 킥킥거렸다.

" 그래.... 그렇기도 하겠다...."

계단을 하나씩 올라가며 노하와 사야의 모습이 가까이 비칠 만큼 다다르자 그들은 유하의 등장을 알아차리고 고개를 돌렸다. 멀리서 보기에는 무척이나 사이좋아 보일 만큼 부드러운 동작으로.

" 몸이 많이 회복되어 다행이로군."

노하가 건넨 첫 인사였다.
서희는 대답대신 고개를 약간 숙여 보였다. 그리고 은선 역시 조금 어색해 보이는 얼굴로 노하에게 인사를 건넸다. 지난번에 한 실수도 있고 해서 되도록 말을 꺼내는 것을 삼가야겠다고 생각하면서.

" 자리에 앉지."

노하는 자리를 권하고 먼저 자리에 앉았다. 사방이 환하게 탁 트인 전각 안은 수십 명이 올라와도 비좁지 않을 정도로 넓었다. 하지만 그 안을 차지하고 있는 것은 가운데 부근에 놓여진 탁자하나와 의자 몇 개뿐이었다.
등받이가 참 고급스러워 보이는 조각으로 장식된 의자를 끌어당겨 앉으며 서희는 속으로 한숨을 삼켰다. 풍경도 좋고 공기도 좋은 곳이지만 또 노하가 무슨 말을 하려고 일부러 밖에서 만나자고 한 것인지.
모두 자리에 앉고 나자 어색한 공기가 감도는 듯한 느낌이 들었다. 노하는 언제나처럼 입가에 의미를 알 수 없는 차가운 미소를 떠올린 채 였고, 사야는 부드럽지만 무표정한 얼굴을 한 채. 그리고 은선은 상당히 어색해하는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 그리고 유하인 자신은 그야말로 아무렇지 않은 얼굴을 하고 있을 것이었다.
표정을 관리하는 것만큼은 어느 정도 자신이 있었으니까.
사야는 침묵을 깨려는 의도로 움직인 것인지 탁자 중앙에 놓여있던 찻잔에 온기가 남아있는 차를 조금씩 따라서 각자의 앞에 내밀었다. 그 동작이 이어지고 있는 와중에도 소리는 나지 않았다. 마치 침묵의 진공 속에 내던져진 것처럼 어느 누구도 먼저 말을 꺼내려고는 하지 않았다.
노하는 찻잔을 손에 들고서 그 향을 음미하듯 얼굴 가까이에 가져간 채 동작을 멈추고 있었다. 그리고 사야는 조용히 입가에 찻잔을 가져간 채 차를 마셨다.
그렇지만 서희는 일부러 찻잔에 손을 대지 않았다.
찻잔을 잡아 들어올리는 동작을 하는 것조차 의도대로 자연스럽게 되지 않을 것을 알기 때문에. 일부러 기분이 씁쓸해지게 만들 필요는 없는 것이다.

" 그 동안 답답했을 테니 오늘 원 없이 바깥 공기를 마시는 것도 좋겠지."

노하는 손에 든 찻잔을 천천히 탁자 위에 내려놓으며 입을 열었다. 사야를 통해서 유하가 혼자서 밖으로 나갔었다는 사실은 알고 있을 것이 분명한데도 노하는 그것에 대해서는 어떤 언급도 하지 않았다.
아마 그런 사소한 일 까지는 신경 쓸 필요가 없다는 것이겠지.
서희는 그렇게 생각하며 노하의 얼굴을 응시했다.

" 저는 돌려서 말하는 것은 좋아하지 않습니다."

단호하게 말을 꺼내자 노하는 피식하고 웃었다.

" 마치 내가 무슨 이야기를 하려는지 아는 것처럼 이야기하는군. 아... 그렇지. 유하. 그대는 사제의 힘을 가지고 있으니까 그걸 짐작하는 것이 어렵지 않겠지."

지금 막 깨달았다는 듯이 말하는 노하는 능청맞은 태도를 취하던 시류와 조금 닮아있었다.
갑자기 시류에 대한 생각을 떠올리자 기분이 조금 가라앉는 것 같았다.
이제는 지워버려야 하는데도 마음처럼은 잘 되지 않는다. 기억이라는 것은 더구나 오래된 기억이라는 것은 지우는 것이 정말 힘들다.

" 우선 그대가 앞으로 해 나가야 할 일에 대해 이야기하도록 하지."

노하는 유하의 대답은 기대도 하지 않은 것처럼 한번 시선을 던지고 나서 말을 이어갔다.

" 사야는 얼마 전부터 내 보좌 역을 하고 있지. 그렇지만 내가 하고 있는 일에 관한 보좌는 아니다. 앞으로 유하. 그대는 내 옆에서 여러 가지 일들을 해야 할거야. 밖으로 나가서 무언가를 하는 일은 아니니까 걱정하지 않아도 좋다."

서희는 대체 무슨 소리를 하는 거야 라는 질문을 가슴 속에 품은 채 노하의 말에 귀를 기울였다.

" 앞으로는 하루에 잠깐씩만 내 집무실에 와서 이야기를 듣도록 하고 몸이 완전히 나으면 내가 부재중일 때도 그대가 일을 처리할 수 있도록 여러 가지를 익히도록 하고. 그대의 보좌는 바사기에게 맡기도록 하겠다. 그게 더 마음 편하겠지?"

고개를 돌려 은선을 바라보자 정말이지 무슨 소리 하냐는 듯한 얼굴을 한 채 도움을 구하듯 서희와 시선을 마주쳐왔다.

" 지금도 잘 하고 있는 것을 보니 내 말을 잘 알아들은 모양이군."

이번의 말은 바사기를 향한 것이었다.

" 아....네..."

그리고 은선은 긴장한 듯한 음성으로 얼떨결에 대답했다.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
할 일은 많고 시간은 없다...T_T


은의 왕국 - 41 장 - 현혹 (4)
작성일: 2000/12/15
작성자: 까망포키



제 41장. 현혹 (4)


" 제게서 무엇을 바라시는 겁니까."

서희는 단도직입적으로 물었다.
솔직히 이제는 노하가 자신에게 어떤 기대도 하지 않을 것이라 여겼는데 그것은 자신의 착각에 지나지 않았던 모양이었다. 그의 말을 잘 정리해 보면 앞으로 자신을 후계자 비슷한 것으로 키우겠다는 말인 것 같은데, 이해가 잘 가지를 않는다.
더군다나 갑작스레 이유도 없이 자신에게 그런 말을 하는지도 알 수가 없다.

" 유하. 그대는 시류에 대한 대비책이다."

노하의 입에서 의외의 말이 튀어 나왔다. 그 말에는 사야도 놀라고 말았다. 흐트러짐 없던 그녀의 얼굴에 이상한 기색이 떠오른 것을 보면.

" 시류가 그대를 배반했듯이 그대도 시류를 저버리면 되는 것이 아닌가. 그냥 이대로 지워버리는 것은 그대가 너무 큰 손해를 보는 것이니까. 그렇게 생각하지 않나? 유하. 그대가 아무리 마음이 넓다고 해도 이번만은 그냥 넘겨서는 안 되는 일이다. 스스로도 알고 있을 텐데..?"

정말이지 의외였다.
노하의 입에서 저런 말이 나오리라고는.
하지만 어째서 자신을 그렇게 신뢰할 수가 있는 것인지. 아니, 신뢰가 아니라 받아들이는 것인지 알 수가 없다.

" 제 수명은 언제 끝이 날 지 알 수 없습니다. 당장 내일이라도 제가 눈을 뜨지 않을 수 있다는 사실을 모르십니까?"

자신에 대한 이야기를 하는 것이 아닐까 싶을 정도로 냉정한 어투였다.

" 알고 있다."

그러나 그에 대한 대답 역시 무척이나 담담하게 되돌아왔다.

" 하지만 나는 정해진 운명 같은 것은 믿지 않는다. 시류가 그대에게 사제라는 이름을 강요해 왔다면, 나는 그대가 지닌 그런 힘을 바라지는 않는다. 내가 바라는 것은 그대의 머리야. 그리고 존재 자체지. 스스로가 얼마만큼의 존재인지 단 한 번이라도 생각해 보았다면 무슨 뜻인지 알 수 있을 거다."

노하가 이렇게나 순순히 대답을 해 주다니라는 감탄이 마음속에서 피어오르고 있었다. 그리고 솔직히 조금은 좋은 느낌이 생겼다. 유하가 직접 이 말을 들었더라면 시류로 인한 상처가 조금은 메꿔지지 않았을까라는 생각이 들 정도로.

' 조금은 괜찮은 사람이잖아. 유하가 깨어나면 꼭 전해줘야지.....'

서희는 진심으로 그렇게 생각했다.

" 쉽게 죽게는 내버려두지 않아."

마치 고백과도 같은 그 말에 서희와 은선은 누가 먼저랄 것도 없이 마주보며 시선을 교환했다. 은선의 눈은 이렇게 말하고 있는 것 같았다.
이곳에 와서 인기가 좋아진 것 같구나. 라고.

" 부담스럽군요."

반사적으로 답하는 서희에게 노하는 입꼬리를 틀어 올리는 미소를 보여주었다. 이제는 그의 입버릇이라는 것을 알만큼 익숙해진 미소.

" 곧 익숙해지겠지. 하지만 철저하게 금의 일족이 되는 것이 우선이다. 나는 두 번 다시 같은 행동을 하는 것은 용납하지 않아. 알고 있겠지. 유하? 그대에게 하는 마지막 경고니 잊지 않도록 하는 것이 좋아."

속 좁게도 노하는 다 기억하고 있었던 모양이다.
서희가 연극을 하면서 노하를 속였던 것을. 다 시류를 빼내기 위한 것이었지만 지금에 와서는 다 소용없는 일이 되어버렸다.
그때는 정말이지 노하에게 들키지 않기 위해서, 사야에게 발각되지 않기 위해서 갖은 노력을 다 했었다. 일이 이렇게 될 것이라는 사실은 전혀 예측하지 못한 채.
래운이라는 신비하고 괴이한 인물과 만나고 난 이후로는 더욱 더 자신에게 주어진 운에 감탄했을 뿐이었다.
그라면.... 유하도 알지 못하는 많은 것을 알고 있는 그라면 궁금증을 풀어줄 수 있을 지도 모른다. 그러나 마음 한 구석에는 래운 이라는 존재에 대한 불안감이 떠돌고 있었다.
어쩌면 그가 모든 것을 쥐고 있는 것이 아니가 하는.
그렇지만 지금은 그를 만나러 갈 수가 없다. 시류가 그 숲에서 지내는 동안 어떤 일이 있었는지도. 은선에게서 대략적인 것을 전해듣기는 했지만 시류에게 일어난 내면의 변화나 개인에게 있었던 일까지는 알 수가 없었다.
시류와 직접 만나서 이야기를 듣지 않는 한은 그 원인도, 과정도. 그 어떤 것도 알 수가 없는 것이다.

" 긴 시간이라는 것이, 약속이라는 것이 얼마나 무의미한 것인지 깨닫게 해 주지."

그 말에 서희는 아무런 대답도 할 수가 없었다.
지금으로서는 그 말에 반박을 할 수가 없다.
직접 경험한 일이기 때문에......

" 시류라는 이름을 들어도 아무렇지 않은 모양이군. 그리 쉽게 잊혀질 이름은 아니라 생각했는데."
" 마음만 먹는다면 지워버릴 수 있는 이름입니다."

재미있다는 듯이 웃는 노하에게 서희는 담담하게 대답했다. 그러나 노하는 그렇게 받아들이지 않는 모양이었다.

" 제 마음은 제가 가장 잘 알고 있습니다. 타인에게 읽혀진다면 그것은 아무 것도 아닌 것이 되어버리겠지요."
" 진심을 숨기고 있군.....?"
" 무슨 말씀이십니까."
" 그건 자신이 가장 잘 알고있을 텐데. 유하. 그렇지 않은가?"

노하는 의미심장하게 웃으며 살며시 몸을 일으켜 유하의 귓가에 입술을 가까이 가져갔다. 그리고 숨결이 닿을 정도의 거리가 되자 웃음 섞인 목소리로 속삭였다.

" 그대의 마음은 아직도 깊은 바닥에서 잠들어 있는 모양이더군. 겉으로는 아무렇지 않게 이야기 하지만 그대가 치유되지 않은 상처를 안은 채로 잠들어 있다는 것을 나는 알고 있다. 하루빨리 그 상처를 치유하고 일어서는 것이 좋을 거야. 유하. 나는 그렇게 오랫동안 기다려 주지 않으니까."

노하의 머리카락이 피부에 닿아 간질거리는 느낌을 전했지만 서희는 충격에 빠져 그 감각을 느끼지 못했다.
어째서 노하가... 어떻게 그것을 알고 있는지. 자신 역시 힘을 사용해서야 볼 수 있었던 유하의 내면을.....
머릿속이 너무나 복잡하게 얽혀 들어가 아무 것도 생각할 수가 없다.



꿈은 자신도 의식하지 못하는 사이에 현실과 이어진다.
뇌리 속으로 그런 말이 흘러 들어오는 것 같다. 아니면 먼 기억 속에 잠겨 있는 말이거나.
낮의 충격 때문인지 잠이 들고나서 얼마 지나지 않아 서희는 유하의 오래된 기억 속을 떠도는 자신을 발견할 수 있었다. 어쩌면 잠이 든 유하도 그것을 듣고 기억을 열어 과거의 영상을 끄집어냈는지도 모른다.
마치 거짓말처럼 주위의 모든 것들이 뒤바뀌며 과거의 어느 한 시점을 만들어내고 있었다.
흐릿하게 흩어져있던 영상들이 선명한 색으로 물들며 무수하게 빛나는 별이 박혀있는 하늘이 되고, 그 아래 펼쳐진 등불이 걸린 웅장하고 아름다운 건물로 변모했다.
언제나 변함없이 오랜 세월을 서 있던 청의 수의 거처.
높이 솟아있는 건물들과 낮게 자리한 정원 속의 작은 건물들. 그 속을 거니는 익숙한 혹은 낯선 얼굴들.
그리고 그 속에서 발견한 차분한 누군가의 뒷모습.
목소리를 듣지 않아도 그저 그 실루엣을 보는 것만으로도 누구인지 알 수 있는 익숙한 등.
밤하늘과 같은 색의 짙은 청색 머리카락과 새하얀 빛깔로 빛나는 뿔 하나.
늘씬하고 큰 키를 가진 당당한 자세의 시류는 무언가를 생각하듯이 등을 보인 채 하늘을 올려다보고 있었다.
끝없이 펼쳐진 하늘과 그 하늘을 채우고 있는 별무리를 바라보며 시류는 어떤 생각을 하고 있을까.
먼 과거의 시류라면 분명 자신을 바라보고 있는 일족들에 관한 생각을 하고 있을 것이다. 청의 수인 자신이 무엇을 하면 좋은지.
돌이켜 보면 오랜 세월동안 함께 있었는데도 자신은 시류의 생각까지 깊이 알려고는 생각하지 않았다. 아무리 함께 있는 시간이 길다고 해도 상대방의 전부를 이해한다는 것이 불가능한 것처럼.
아니면 시류가 모든 것을 내보이지 않은 것인지도 모른다.
모르겠다. 아무 것도 모르겠다.
마음이라는 것은.
대체 어떻게 움직이며 돌아가는 것인지.
시간이라는 것도, 이어진 인연이라는 것도, 만남이라는 것도 알 수가 없다.
가만히 보고 있으면 생각까지 감정까지 이해할 수 있을 만큼 깊이 안다고 생각했었는데, 마음의 작은 틈새는. 깊고도 깊은 곳에 자리잡은 감정은 읽을 수 없었던 모양이다.
처음부터 그랬는지도 모른다.
자신이 알아채지 못했을 뿐 처음부터 그랬는지도 모른다.

" 시류."

이름을 불러도 시류는 뒤를 돌아보지 않는다.
의식적으로 무시하는 것인지 그렇지 않으면 아예 들리지 않는 것인지.

" 시류!"

다시 한 번 시류의 이름을 불렀다.
자신에게 들리는 목소리는 평소와 조금도 다름이 없는데, 시류에게는 들리지 않는 것일까.
목이 메어 오는 듯한 느낌이 든다.
이것은 내가 아니다.
서희는 혹은, 유하는 중얼거렸다.
과거라는 것은 너무나도 끊기 어려운 것이다.
마음으로는 아무렇지 않다고, 기억 속에 묻어두면 된다고, 다 지나간 일이라고 그렇게 생각을 정리하고 또 하지만 진실은 그렇지 않다.
과거는 너무나도 깊고 깊어서 헤어나올 수 없는 강과도 같이 자신의 몸을 끌어당긴다.
이렇게나 깊은 강을 시류는 헤엄쳐서 건너가 버린 것일까.
시류의 등이 멀어져간다.
뒤를 돌아보는 것이 무엇인지 모르는 것처럼 아무렇지 않게.
자신이 아는 시류는. 지금까지 알아왔던 시류는 언제나 뒤를 돌아보며 자신을 기다려 주었고, 언제나 곁에 있었다.
스스로의 의식에서 그것을 너무나 당연하게 받아들였을 정도로.

' 정말 이걸로 끝인 건가........'

허무함과 함께 그런 생각이 들었다.
스스로만이 얽매인 채 헤어 나오지 못할 깊은 강을 만들고 있었던 것일까.
마음이 너무나도 무겁다.
원망보다 더 깊은 것은 어째서 자신이 시류의 진심을 보지 못했었는가 하는 생각.
어째서 마음을 감추고만 있었는가 하는 생각.
단지 한마디만. 먼저, 이름을 부르기만 했으면 되었을 텐데.
아무 것도 하지 않았다.
후회는 아무리 빨라도 늦는 법이라지만....
그것을 미리 깨달을 수 있는 사람이 있을 리가 없다.
정말 버려야 한다면, 지워야 한다면.
기억 저편에 조차 남아있지 않기를.
모두 다 깊은 곳에, 찾을 수 없을 만큼 깊은 곳에 가라앉아 버리기를.


마음이 이렇게나 무거운 것은 분명 유하의 마음이 고민을 하고 있기 때문이 분명하다.
아무리 아무렇지 않게 현실을 바라보며 살아가려 해도 유하와 자신은 뗄 수 없는 하나로 묶여있지 않은가. 유하가 마음을 다잡고 되돌아오기 전까지는 이렇게 지내야 할 지 모른다.
유하의 우울함이 가슴 깊숙한 곳에서 전해져온다.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
랄라~
^^;


은의 왕국 - 41 장 - 현혹 (5)
작성일: 2000/12/15
작성자: 까망포키


제 41장. 현혹 (5)



" 유하님....."

바사기의 입가에서 새어나오는 망연함이 가득한 목소리에 놀라 미르는 눈을 동그랗게 뜬 채 그를 바라보았다.
멀쩡하게 의자에 앉아 밖을 내다보고 있던 바사기가 갑자기 그런 소리를 하니 이상하다는 생각이 드는 것은 당연했다.
바로 얼마 전에 유하님을 만나고 오지 않았던가. 그런데 저렇게 오랜만에 유하님을 보고 놀란 듯한 목소리를 내뱉다니 이상하게 생각하지 않는 것이 더 이상할 정도였다.

" 무슨 일이 있어요. 바사기?"

미르의 질문에도 바사기는 반응을 보이지 않았다.
어떻게 보면 아예 목소리를 듣지 못한 것 같기도 했다.

" 믿을 수가 없어........."

또 다시 바사기는 혼잣말처럼 중얼거렸다.

" 아니야..."

마치 혼자 대화를 하는 것처럼 끊임없이 중얼거리는 바사기를 바라보며 미르는 한숨을 내쉬었다. 지난번에 상처를 입었다가 깨어난 이후로는 가끔씩 이해할 수 없는 행동을 하는 바사기를 보게된다.
대체 무슨 생각을 하고 있는 것인지 알 수 없을 만큼 낯선 바사기를 보면 확실히 다친다는 것이 몸에 영향을 주기는 주는 모양이라는 사실을 깨닫게 된다.

" 후........"

미르는 다시 한번 깊은 한숨을 내뱉고는 그에게 혼자 있을 시간을 주는 것이 좋겠다는 생각이 들었다.
그래서 말없이 방에서 빠져나가기로 했다. 그냥 나가서 유하님께 드릴 식사를 준비하는 것이 가장 속편한 일이라는 생각을 하면서.

유하의 방 바로 옆에 있는 여러 개의 방중 하나에 틀어박힌 채 복잡하게 마음의 대화를 하고 있는 바사기는 누가 방안에 왔다 갔는지도 알지 못할 정도로 정신이 없었다.
정신없이 자신을 몰아붙이는 은선과 마음속의 충격이 아직 다 정리되지 않은 까닭이다.

' 겨우 그 정도 밖에 안 되요?'
" 하아...."

바사기는 한숨을 내뱉었다.
아직도 믿어지지 않는다. 자신이 지금까지 유하라고 생각해 왔던 존재가 바로 자신의 몸을 공유하고 있는 이 인간소녀와 같은 존재였다니.
뭔가가 무너져 내린 듯한 느낌이다.

' 그 정도에 놀라고 실망할 거였으면 왜 처음부터 따라나섰던 거에요? 말해봐요.'

화난 듯한 음성을 속으로 삼키며 바사기는 한숨만을 지을 뿐이다.
마음이 갈피를 잃은 갈대처럼 흔들린다.

' 겉모습만을 보고 그것이 전부라고 생각했나요? 그랬나요?'

은선은 무척이나 흥분해 있는 것 같았다.
어쩌면 그것은 당연한 일일 것이다. 바사기의 마음 자체를 읽고 있으니까 특별히 뭐라 이야기하지 않아도 그 마음을 읽어내고 화를 내고 있는 것이리라.
더군다나 유하를 움직이고 있는 존재와 은선은 친구라고 하지 않는가.

' 그래요. 아주 친한 친구에요. 그게 뭐가 잘못됐어요?'

캐묻는 듯이 은선은 언성을 높인다.
마음속의 음성이 이렇게나 크게 울릴 줄은 몰랐었다.
하지만 이제는 유하를 어떻게 대하면 좋을까. 아니, 당장 어떻게 바라봐야 할 지도 알 수가 없다.
지금의 유하가 과거의 유하가 아니라면 자신은 지금까지 대체 무엇을 보며, 무엇을 위해 여기까지 온 건지. 하지만 역시 아직 믿어지지 않는다.

" 유하님의 상처는 많이 호전되었나...?"
' 그런 건 묻지 않아도 기억을 떠올려 보면 알 거 아니에요. 무슨 일이 있었는지 기억하고 있는 건 이 몸이니까.'

바사기는 한숨을 내뱉었다.

" 어떻게 하면 좋을 지 몰라서 이러는 거야.... 너무나도 혼란스러워서...."
' 이거 하나만은 말해 둘께요. 유하는 지금 분명 당신이 처음 보았던 그 때의 유하는 아니겠지만 유하라는 이름에 걸맞는 존재에요. 그 안에 있는 건 내 친구이기는 해도 완벽하게 그 아이인 건 아니니까. 그리고 당신과 나처럼 마찬가지에요. 유하도 공존하고 있으니까.'

은선도 모든 것을 알지는 못하기 때문에 이 정도로 밖에 말해주지 못하지만 분명 느끼고 있었다. 지금의 서희가 자신이 아는 서희와는 다르다는 것을.
외모 때문만이 아니라, 정신적인 면이나 모든 것들이.

' 용기가 있다면 직접 만나러 가서 이야기를 하도록 하세요. 이야기를 해 보면 알겠죠. 과연 바사기 당신이 목표로 삼아왔던 존재가 맞는 건지 아닌지.'
" 지금은.... 생각을 정리하고 싶어...."
' 그래요.'

은선은 쌀쌀맞은 어투로 답했지만 바사기의 마음을 모르는 것도 아니었다.
실제로 바사기가 깨어나지 않아서 계속 걱정하면서 몇 날 몇 일을 보냈으니까. 적어도 자신이 바사기와 몸을 공유하고 있는 이상은 그에게서 혈연만큼이나 친밀한 감정을 느끼고 있기 때문이기도 했다.
유하라는 존재가 자신의 마음속에서 얼마나 큰 자리를 차지하고 있었는지 겨우 알게된 순간이었다. 자신은 지금까지 목적 없이 움직이던 마음을 다잡을 목적으로 유하라는 이름을 붙잡았던 것인지도 모르겠다. 그랬기 때문에 무작정 유하를 따라나섰고, 그 많은 희생을 감수하면서까지 여기까지 온 것이 아닌가.
그래서 노하와의 관계 역시 받아들일 수 있게 된 것이 아닌가.
어찌 되었던 간에 자신에게 이만큼의 변화를 준 것은 유하임이 분명하다. 속이 누구인가는 상관없이.
하지만 믿어지지 않는 것은 믿어지지 않는 것이다.
분명 은선이 자신의 안에 있다는 것을 깨닫지 못했다면 우연히 이 사실을 알게 되었다고 해도 믿지 않았을 것이다. 아니, 믿을 수가 없었을 것이다.

' 바보같이....'

은선의 투덜거림이 들려온다.

' 생각이 정리될 때까지는 말도 하지 말아요. 다 내가 알아서 할 테니까.'

바사기는 힘없이 웃었다.



시류는 환청을 들은 듯한 기분에 뒤를 돌아보았다.
익숙한 목소리가 간절함을 담아 자신의 이름을 부른 듯한 느낌. 그러나 뒤를 돌아보았을 때 눈에 보인 것은 단정한 표정의 리가 뿐이었다.
언제부터인가 너무나도 당연하게 자신의 뒤를 지키게 된.
여인이라는 존재를 특별하게 염두에 둔 적은 없었는데 이상하게도 리가만은 거부감 없이 쉽게 받아들일 수가 있었다. 분명 기이한 인연이었음에도 불구하고.
리가는 먼지가 쌓인 건물 안을 대충 정돈해서 당장 시류가 쓸 방을 마련했다. 그리고 자신이 쓸 방 역시.
예전에 자신이 사용했던 방은 내용물 하나 바뀐 것 없이 그대로 보존되어있었다. 금의 일족들이 무의미하게 모든 것을 없앴으리라고는 생각하지 않았지만 또 이렇게 아무 것도 손대지 않은 채로 내버려두었다는 것 역시 의외였다.

" 혼자 있고 싶다..."

시류가 말하자 리가는 말없이 고개를 숙여 인사를 건네고는 조용히 문을 닫고 방을 빠져나갔다.
완벽한 고요.
바뀐 것은 없는데, 그저 안에 머물던 이들의 숫자만이 달라졌을 뿐인데도 예전에 자신이 머물던 거처라는 느낌이 나지 않는다.
바로 몇 달 전까지만 해도 자신은 이곳에 늘 있었는데 지금은 생소함이 떠도는 장소가 되어있었다.
머리의 기억과 마음의 기억은 다른 것인지도 모른다.
시류는 천천히 침상을 향해 걸었다.
얼마간의 시간이 지났을 뿐인데, 자신이 다시 서게 된 이 장소는 빛 바랜 과거의 잔영 처럼 느껴진다.
변한 것은 없는데.
자신의 마음 이외에는 변한 것이 없는데.
털썩하는 소리와 함께 시류의 몸은 무겁게 침상 위에 주저앉았다.
지금까지 느끼지 못했던 피곤이 지금 밀려오고 있는 것처럼 눈이 무겁다.
손을 들어 머리카락을 쓸어 넘기자 손끝에 잘려진 뿔의 단면이 느껴진다.
머리카락 속에 감추어진 치욕의 흔적.
힘은 되돌아 왔어도 이 흔적이 남아있는 한 그 기억을 잊지는 못할 것이다.
무력했던 자기 자신을. 아무 것도 하지 못한 채 절망 속에 몸을 내맡긴 채 어둠에 잠겨있어야 했던 자신을.
그때부터 마음은 굳어지기 시작했는지 모른다.
스스로도 의식하지 못하는 사이에 조금씩.
시류는 눈을 감고 침상에 몸을 눕혔다.
차가운 비단의 감촉이 몸을 휘감는다.
그리고 얼마 지나지 않아 시류는 깊은, 깊은 바닥으로 잠겨 들어갔다.

오래된 꿈을 꾸었다.
기억 저편에 남아있는 유하의 모습이 가득한 꿈을.
순수한 기쁨이 담긴 유하의 얼굴이 점차로 차갑게 굳어져 가는 모습을 자신은 안타까운 눈으로, 마음으로 바라보고 있었다.
그러나 그것을 바라보면서도 어찌할 수 없는 자신의 몸은 마치 돌처럼 굳어져 버린 것 같았다.
다가가고 싶은데 무언가에 가로막혀 나아갈 수 없다.
마치 투명한 벽이 자신을 막아서고 있는 것처럼 유하를 멀리서 바라보기만 할 뿐 다가 설 수도, 말을 걸 수도 손을 내밀 수도 없다.
천천히 모든 영상이 스쳐지나간다.
첫 만남에서부터 유하와 함께 했던 무수한 기억의 잔해들이.
유하를 볼 때마다 느꼈던 자신의 감정의 파편들이.
안타까움, 슬픔, 미안함, 그리움, 원망, 아련함....
모든 감각들이, 감정들이 뒤섞여 하나가 되었다가 다시 부서져 내린다.
유하는 원망을 하고 있을까.
그렇지 않으면 이런 자신을 이해한 채 슬프게 미소짓고 있을까.
유하라면 분명 그때의 마지막 미소처럼 어떤 상황에서도 웃음을 건넸을 것이다.
유하가 자신에게 원망의 마음을 가지고 있었으면서도 언제나 곁에 있었던 까닭을, 그 차가운 얼굴에 숨겨진 마음을 모른다면 그 동안의 시간들은 가식에 불과할 것이다.
그것조차 알아차리지 못한 다면 그 긴 시간은 하나도 소용이 없게 된다.
그러나 이제는 되돌아설 수 없는 갈림길에 들어선 것을 안다.
지금이라도 등을 돌리고 달려나간다면 다시 그 갈림길의 시작점으로 갈 수 있겠지만 이미 자신은 너무 많은 길을 와 버렸다.
이제 와서 되돌아간다면 앞으로도 그리고 뒤로도 다시 나아갈 수 없을 만큼.

' 후회는 하지 않기로 맹세했으니까....'

시류는 스스로에게 그렇게 말을 건네며 고개를 들어올렸다.
자신은 은의 수 시류다.
유하가 되돌려준 뿔의 힘으로, 지금은 단지 그것밖에는 없지만 모든 것을 다시 처음부터 일구어 나갈 것이다.
그것을 위해서라면, 자신의 뜻을 보여주기 위해서라면 뒤를 돌아보지 않을 것이다.
설령 그것이 뼈아픈 고통으로 뒤바뀌게 된다고 해도.
과거는 과거라는 이름만으로 남아야 한다.
그 이상도 그 이하도 될 수는 없고 되어서도 안 된다.
스스로의 의지를 결정하는 것은 마음이기 때문에. 흔들리지 않는 마음이기 때문에.
꿈속에서는 진심을 내보이고 솔직해 질 수 있지만 다시 잠에서 깨어나면 마음은 단단한 껍질에 둘러싸일 것이다.
어느 누구에게도 내보이지 않도록.



평온하게 잠든 시류의 얼굴을 가만히 내려다보며 리가는 손을 뻗었다가 다시 내렸다.
고른 숨을 내쉬며 잠든 시류의 얼굴에는 낮에는 볼 수 없는 부드러움이 떠올라 있었다. 누구나 그렇듯이 가장 무방비한 것은 잠든 모습이다.
그 순간에만큼은 마음속의 긴장을 풀어버린 채 순수한 자신으로 돌아가게 되니까.

' 하지만 변해서는 안 되는 것이 있습니다. 시류님.'

속으로만 건네는 말이었지만 만약 시류가 정신을 차리고 리가와 시선을 마주 대했다면 분명 놀랐을 것이다.
그녀의 눈에는 낮에는 볼 수 없는 깊은 감정의 자락이 담겨있었기 때문에.
어떻게 보면 위험해 보이기까지 한.

' 시류님만이 그 축을 뒤바꿀 수 있습니다. 래운님이 보여준 미래의 축의 한쪽을 차지해야 하는 것은 바로 시류님입니다. 먼 과거로부터 이어져온 운명의 끈이 움직이는 대로.'

그 끈을 끊어버릴 수 있는 것도, 지속시키는 것도 바로 시류의 몫이다. 다른 한 쪽은 유하가 잡고 있겠지만 평행을 유지시키는 것은 한쪽의 힘만은 아니다.

' 지켜보고 있을 것입니다. 미래가 어떻게 바뀌는 가를... 원하는 대로 바뀌는 지를...'

리가는 얼굴에 떠올랐던 희미한 광기를 지웠다.
스스로의 표정을 조절할 수 있다는 것은 마음을 얼마만큼 다스릴 수 있는가를 의미한다. 그런 면에서 리가는 일찍부터 그것을 알아차린 것이 분명하다.
스스로의 의지가 아니면 누구에게도 진심을 보이지 않을 수 있었기 때문에.
정말이지 래운과 만난 것은 행운이었다.
래운이 아니었다면 만신창이가 된 몸과 마음을 치유하는 것도 새로운 힘을 갖는 것도 불가능했을 테니까.

' 지금은 시작입니다. 모든 것의 시작.'

리가는 그렇게 말하며 시류의 머리카락에 손을 가져갔다.
매끄러운 감촉이 손끝을 타고 전해져온다.
밤하늘의 빛깔을 품은 머리색은 리가의 마음을 채운 색과도 닮아있는 것 같았다.





-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
으음...이제 글발이 다 되어가는 듯한 느낌이...
충전식 글공장 건전지가 다 된 모양입니다. ;;;;;;;
은의 왕국 - 42 장 - 유리 (1)
작성일: 2000/12/26
작성자: 까망포키



제 42장. 유리 (1)


언제나 마음 한구석을 짓누르고 있는 의식할 수 없는 무게는 일상을 조금씩 기울어지게 만들고 있었다.
자신도 모르는 사이게 무언가가 점점 쌓여가고 있는 듯한. 그러나 언제가 되어도 깨닫지는 못하고 있는 마음의 이상.
시류는 그것을 알지 못한 채 시간 속을 걸어나가고 있었다.


" 그게 무슨 말이지...유하?"

질문에 대한 대답은 옅게 흩어지는 미소. 그리고 차가운 눈동자.
그 너머에 무엇이 담겨있는지는 아직도 알지 못한다.
그리고 또다시 마음 한구석을 채우는 옅은 불안이 잔잔한 파문을 일으킨다.
이런 식으로 밖에 이어지지 않는 자신들의 관계가 씁쓸함을 주고 있었다.

" 못 들으신 것은 아닐 텐데요. 시류님. 더 이상은 이곳에 머물지 않겠다는 말입니다. 사제라고는 하지만 항상 이곳에 있을 필요는 없다고 생각합니다."

조금의 감정도 실려있지 않았지만 시류에게는 그 말이 무척이나 차갑게 들려왔다. 명백한 거부가 유하의 몸에 실려있기 때문이리라.

" 그렇다면 어디로 가겠다는 말이지?"
" 미리 생각해둔 곳이 있습니다. 한적한 곳이지요. 인가와도 떨어져 있는..."

조금은 슬퍼진다. 유하에게는 자신이 부담스럽게 느껴진다는 뜻일까. 그래서 이곳 청의 수의 궁에서 떠나겠다는 말일까. 벌써 백여년의 시간을 이곳에서 보내왔는데 이렇게 한순간에 아무렇지 않게 떠나버릴 만큼의 미련도 남아 있지 않다는 뜻일까.
이런 식으로 의기소침해있는 자신은 자신답지 않다. 그렇다는 것을 너무나 잘 알고 있다. 하지만 떠나겠다고 말하는 유하를 바라보며 자신이 할 수 있는 말은 없었다. 아니, 유하를 말릴 수는 없었다.
자신에게는 그런 자격이 없지 않은가라는 자책감 때문에.

' 이미 지난 일인데....'

앞으로의 시간이 더욱 중요하다는 것을 알지만, 과거는 지나버렸기에 고칠 수 없다는 것을 알지만 그 과거라는 이름은 현재와도 그리고 미래와도 너무나 밀접하게 연결되어 있었다.

" 시류님. 저는 정말 깊이 깨닫고 있습니다. 제게서 사제라는 이름을 가져갈 수 있는 것은 죽음뿐이라는 것을."

너무나 담담한 얼굴로 유하는 그렇게 말을 꺼냈다.
아직 유하가 죽음을 말하기에는 이른 나이라는 것을 알지만 시류는 유하가 죽음이라는 말과 밀접하게 연관되어있다는 사실을 누구보다 깊이 알고 있었다.
바로 자신이 유하에게 그 길을 걸어 나가도록 인도했기 때문에.
사제에게 주어진 얼마 되지 않는 시간. 더군다나 유하에게 주어진 시간은 훨씬 더 짧을 것이다. 그것을 알았지만 처음 유하가 사제의 힘을 가졌다는 것을 알았을 때는 다른 모든 것에 대한 생각을 지워버릴 정도로 기뻤다.
유하가 그저 단순한 친구가 아닌 함께 무언가를 해 나가는 존재로서 곁에 있을 수 있다는 사실이 마음을 흔들어 버릴 정도로 큰 즐거움이었기에. 일방적인 존재가 아닌 동등한 존재로서 함께 있을 수 있다는 것이 시류 자신에게 있어 어떤 의미를 가지는 지는 유하도 완벽하게는 알지 못할 것이다. 시류는 어린 시절부터 일족의 지도자로 선택되었고 항상 높은 곳에서 내려다보며 세상을 움직이는 존재였다. 그랬기에 더욱 친구라는 이름이, 그것도 동등하고 능력 있는 존재가 항상 곁에 있다는 것은 큰 위안이 되었다.
지금 이렇게 자신의 곁에서 멀어져 가려는 유하를 보고 있음에도 그 마음이 사라지는 것은 아니다.

" 내가 안 된다고 말해도 듣지 않겠지?"

유하는 대답 없이 잔잔한 눈동자를 시류에게로 돌렸다.
유하의 등뒤로 퍼져 나오는 해질 무렵의 햇살이 은청색의 머리카락을 반사시켜 붉은 기운이 드리워지게 만들었다.

" 청의 수의 명령을 거역하는 짓은 하지 않습니다. 하지만 시류님께서 그렇게까지 하시리라고는 생각하지 않습니다."

유하는 시류가 마땅히 그렇게 할 것이라고 확신하는 것처럼 담담하게 말했다.
시류는 마음의 초조함을 얼굴에는 떠올리지 않았지만 왼손으로 감싸쥔 오른손을 끊임없이 움직이며 정신을 다른 곳으로 돌리려 애썼다.
유하의 냉담함이 하루 이틀 일이 아니라는 것은 알지만 이대로 보내버리기에는 아쉬움이 너무 많이 남는다. 유하의 말대로 어느 곳에 있건 간에 유하가 청의 사제이자 은의 일족에 존재하는 유일한 사제라는 사실은 변하지 않는다.
그저 자신의 마음이 내키지 않는 다는 것뿐.
이제까지 사제로서의 일 때문이 아니면 곁에서 떨어져본 적이 없던. 아니, 유하는 만나고 싶어하지 않더라도 시류는 멀리에서나마 유하를 지켜보고 있었다.
이미 완벽하게 사제로서의 힘을 갖추고 사제가 되어있는 유하에게 어떤 말을 한다고 해도, 어떤 행동을 한다고 해도 현실이 바뀌지는 않는다. 조금 전 유하가 말했던 것처럼 유하는 죽을 때까지 사제라는 이름을 안고 살아야한다.
자신이 청의 수 시류인 것처럼.
어쩌면 자신에게만 그런 이름이 주어져 있는 것에 대한 반발심으로 유하를 곁에 두고 싶어했는지도 모른다. 유하에게 사제라는 이름을 안겨주며 자신의 곁에 머물게 하기 위해서.
유하가 사제가 되었던 날로부터 이미 수십 년의 시간이 지났지만 그 때 이후로. 유하가 사제라는 이름을 받아들였던 순간 이후로 유하와 자신은 수와 사제라는 이름만으로 존재하게 되었다. 유하는 더 이상 친구의 얼굴로, 친구의 눈으로 시류를 바라보지 않는다.
아무렇지 않은 얼굴을 하는 것은 준엄한 수의 얼굴이 되는 것은 어려운 일이 아니다. 시류는 어린 시절부터 수로서의 위엄과 역할 등을 배워왔다. 너무나도 자연스럽게 익혀온 그것은 어떤 순간에도 시류에게 수의 얼굴을 할 수 있도록 만들어 주었지만 마음만은 어떻게 할 수가 없다.

" 좋다...."

시류는 자신만이 알 수 있는 옅은 한숨이 담긴 목소리로 대답했다.
그 말에 유하는 처음부터 알고 있었다는 듯이 가볍게 고개를 숙여 보였다.

" 언제 떠날건가..."
" 내일 오전 중으로 떠나겠습니다."

그렇게 서두를 필요가 있느냐는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 시류는 그 말을 입 밖으로 꺼내지 않았다.
자신만이 이렇게 마음을 졸이고 있다는 사실이 참담했기 때문이었다. 유하는 저토록이나 담담한 얼굴을 하고 있는데 오직 자신만이 억지로 표정을 지워가며 말을 꺼내고 있는 것이다.

" 이곳에 있는 그대의 방은 그대로 놓아두겠다. 영영 이곳에 돌아오지 않을 것도 아니니까. 그건 그렇고 사비는 몇 명이나 데려갈 텐가?"
" 짐을 운반할 때 필요한 몇 명과 시중을 부탁할 두어명의 사비만 있으면 됩니다. 그 외에는 다시 돌려보내겠습니다."

시류는 다시 몇 마디를 더 하려다가 말을 삼켜 버렸다.
유하의 말이 번복되는 것을 본 기억은 없다.
게다가 이곳에서도 유하는 많은 수의 사비들이 있는 것을 좋아하지 않았다.

" 원하는 대로하는 것이 좋겠지..."

중얼거림과도 닮은 시류의 말을 들으며 유하는 처음으로 얼굴 표정을 변화 시켰다. 무언가 말하고 싶어하는 듯한. 그러나 그때의 시류는 시선을 아래로 향하고 있던 중이어서 유하의 그런 표정을 보지 못했다.
얼마 지나지 않아 유하의 얼굴에 떠올랐던 표정은 지워져 버리고 유하는 다시 본래의 냉정하고 단정한 표정을 떠올린 사제의 얼굴로 되돌아왔다.

밤 시간은 너무도 빨지 지나갔다.
유하는 막 새벽의 어슴프레한 빛이 아침의 빛깔로 물들 무렵 이미 떠날 준비를 마친 채 궁의 정문 앞으로 이어지는 대로에 서 있었다.
여러 마리의 일각수가 유하의 짐을 실은 마차 앞에 묶인 채 얌전히 서 있었고 유하는 지긋이 그 일각수를 바라보는 중이었다.
사비들은 부산하게 움직이며 짐을 확인하고 있었고 또 유하와 함께 길을 떠날 사비들은 일찍부터 준비를 하느라 바빴다. 그 속에서 오직 유하만이 정지된 듯한 몸동작으로 일각수를 응시하고 있었던 것이다.
시류는 3층 높이의 건물 위에서 가만히 그 모습을 내려다보다가 문득 생각을 거두었다. 자신이 지금 유하의 앞에 내려가 보았자 무엇이 달라지겠는가 하고. 오히려 그냥 이렇게 멀리서 바라보며 보내는 것이 나은 일이라는 생각이 들었다.
유하가 단지 머물 장소를 바꾸는 것뿐인데 자신이 너무 과민반응을 보이고 있는지도 모른다.
그렇게 생각이 진행되는 동안에도 유하의 주위에서 움직이는 사비들은 조금씩 준비를 갖춰가고 있었다. 얼마 지나지 않아 모든 준비를 마쳤는지 사비들이 각자 일각수의 옆에 서고 유하 역시 자신이 탈 일각수의 목덜미를 가만히 쓰다듬었다.
그리고 나서 시류가 나오지 않는 것을 알기라도 한 것처럼 유하는 조금의 지체도 없이 말을 꺼내 출발 준비를 마쳤다. 사비들이 일각수에 오르고 마지막으로 유하가 일각수에 오르고 나서 일행은 앞으로 나아가기 시작했다.
그 동안에도 유하는 단 한번도 뒤를 돌아보거나 시류가 있는 곳을 바라보지 않았다. 시류가 보고 있다는 것을 유하라면 알고 있을 지 모른다.
그렇지만 일부러인지 그렇지 않은지 유하는 단 한번도 뒤를 돌아보지 않았다.

' 유하....넌 언제나 현명하군...'

시류는 마음속으로 그렇게 중얼거렸다.
눈 속에는 여전히 유하의 뒤돌아선 잔상을 담은 채.
그리고 그렇게 유하는 조용히 청의 궁전에서 멀어져갔다.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
여러분...열흘만입니다. ^^;;
그 동안 그리 길지 않은 휴식을 취하면서 마음이 조마조마 했습니다. 항상 글을 써야하는데..라는 강박관념이 머리를 채우고 있어서 쉬면서도 스트레스를 받았던 것 같아요.... 숙명이려니...;;
오늘부터는 매일 한편정도씩은 올릴 생각입니다.
그래봤자 이번주 토요일과 일요일이 또 코믹월드 이벤트라 며칠은 빠질거에요 ^^;; 이벤트 끝나고 나면 하루 두편씩은 올려야지..라고 다짐합니다.
42장 부터는 6권에 해당하는 내용이구요. 중간 중간에 책에는 들어가지 않을 이야기도 올라갈 겁니다.
홈피에만 연재할 계획이구요 ^^

요즘은 배틀 퍼즐에 빠져 있습니다. 열심히 해서 5일만에 5급이 되었는데요. 제가 독수리이다 보니 오타가 한번 나기시작하면 금방 지고 말아요..;;;
혹시 배틀 퍼즐 하시는 분이 계시면 pokichan이라는 아이디를 보시면 저라고 생각하시길..^^;



은의 왕국 - 42 장 - 유리 (2)
작성일: 2000/12/27
작성자: 까망포키



제 42장. 유리 (2)



조금은 홀가분한 느낌이라고 말하는 것이 좋을까.
시류의 눈빛 속에서 벗어난 것이.
시류가 자신에게 미안한 마음을 가지고 있다는 것은 알고 있다. 그리고 은연중에 그의 눈빛 속에 그런 감정이 담겨 있다는 것도.
하지만 유하는 받아들일 수 없었다.
아니, 시류의 모습이 달라지는 것은 원하지 않는다.
시류는 언제까지나 당당한 청의 수의 모습으로 있어야 한다는 것이 지금까지 변하지 않은 유하의 생각이었다.
이미 유하 자신의 길은 걷잡을 수 없는 방향으로 흘러가고 있지만 그것이 진정 자신에게 주어진 것이라면 피하거나 거부할 생각은 없었다. 단지, 조금 아쉬울 뿐이다.
그렇지만 여전히 자신에게 주어진 사제라는 이름에는 익숙해지지 않는다.
시류에게 수라는 이름이 너무나도 잘 어울리는 것과는 반대로.

' 시류님.....'

이런 식으로 시류의 곁을 떠날 생각은 아니었지만 이대로라면 스스로가 견디지 못할 것 같은 마음이 너무나도 강했기 때문에 유하는 떠나는 것을 선택했다.
아무리 시간이 지났어도 유하에게는 역시 혼자 있는 시간이 가장 편안했다. 과거에 언제나 혼자서 지냈던 것처럼.
시류라는 존재가 더 이상 자신에게 큰 존재로 자리잡기 전에 그의 곁에서 떠나는 것이 좋을 거라고 끊임없이 마음속에서 경고가 떠오르고 있었던 것이다.
일각수의 잔등에서 전해지는 미미한 떨림을 온몸으로 감지하며 유하는 조용히 생각에 잠겨 있었다.
한적한 곳에서 조용히 지내면 분명 마음도 나아지리라.
지금처럼 이렇게 마음 한 구석이 답답해서 너무나도 꽉 막힌 듯한 느낌은 들지 않으리라.

양쪽으로 커다란 나무들이 들어서 있는 오솔길을 지나 한참을 나아가자 얼마 전에 완성된 집이 눈에 들어왔다. 고풍스러운 처마와 전체적으로 우아한 선을 가진 집이었다. 궁에서 보아왔던 화려함이 가득한 건물들에 비하면 큰 차이가 있었지만 유하는 지금의 집이 훨씬 마음에 들었다. 자신이 원하는 모양으로 만들었기 때문이기도 했지만 혼자 있을 수 있는 공간이라는 이유가 더 컸다.

" 유하님. 짐은 어떻게 할까요?"

일각수에서 내려선 남자 사비 한 명이 다가와 조심스레 물었다. 유하는 아직 일각수의 등에 앉은 채로 가만히 건물을 응시하다가 말소리에 정신을 차리고
대답했다.

" 책은 들어가면 가장 첫 번째로 보이는 방에 들여놓고 나머지는 예전의 내 방과 비슷하게 놓아두면 된다."
" 네. 알겠습니다."

사비들이 대답을 하고 분주하게 움직이는 동안에도 유하는 여전히 조금은 멍해 보이는 시선으로 자신의 집을 응시하며 침묵을 지켰다.
첫 만남 이후로 시류의 삶 속으로 자신을 끌어 들여버린 시류의 능력에 대해서. 그리고 그 속에 빠져서 헤어 나오지 못하고 있는 자신도.
가장 처음으로 마음을 연 상대에게 처음으로 쓰디쓴 감정을 맛보고 그럼에도 불구하고 곁에서 떠날 수 없는. 이렇게 행동으로 밖에 자신의 상반된 마음을 표현할 수 없음이 너무나도 씁쓸하다.
유하는 손에 쥐고 있던 고삐에 힘을 가했다. 그러자 일각수는 천천히 발을 옮기기 시작했다. 이곳에 오기 위해 걸었던 오솔길을 느릿한 속도로 되짚어 나가면서 유하는 처음으로 제대로 된 시선으로 주위를 바라볼 수 있었다.
그러자 거짓말처럼 조금이나마 마음이 가라앉는 것 같았다.
그 동안 시류의 곁에서 사제로서의 힘을 발휘해가며 쉴 새 없이 힘을 써왔다.
한 달에 세 네 번은 비전서의 방에 들어가 읽어낸 내용들을 기록했고, 또한 하늘의 별을 바라보며 움직임을 읽어내고 자신에게 손을 내밀어 오는 다른 수들의 전령과도 이야기를 나누어야 했다.
그뿐만이 아니라 전대 사제들이 남겨둔 글들을 읽고, 또 청의 수의 궁에 무수하게 쌓여 있는 책들을 읽어 나가는 것은 짧은 시간을 가지고는 너무나도 부족한 일들이었다. 하루가 짧다고 느낄 만큼 유하는 그렇게 바쁘게 하루하루를 살아왔다. 마치 마음속에 떠오르는 다른 생각을 지워버리기 위해 몸부림치는 것처럼.
하지만 그것은 정신도, 몸도 피곤하게 만드는 일이었다.
겉으로는 드러내지 않았지만 하루하루를 보내는 것이 몹시 피곤했다. 특히 비전서의 방에서 시간이 가는 것도 느끼지 못한 채 뿔의 힘을 사용할 때는 더더욱.
비전서의 방은. 빛 하나 새어 들어올 틈도 없이 꽉 막힌 비전서의 방은 마치 다른 공간인 것 같았다. 청의 영토 안에 있지만 마치 다른 공간, 다른 시간과 연결되기라도 한 것처럼 그 안에서는 시간의 변화를 감지할 수가 없다.
그것을 느끼는 것이 오히려 이상한 일인지도 모르지만.
처음 비전서의 방에 들어왔을 때는 난감한 느낌이 들었다. 전대 사제들이 남긴 기록을 통해 비전서의 방이 어떤 곳인지 그리고 사제로서의 힘을 어떻게 발휘해 비전서를 읽는 것인지 알고 있었음에도 불구하고, 막상 비전서의 방 안에 들어선 순간. 그 느낌을 어떻게 표현하면 좋을지 조차 막막할 정도의 느낌을 받았다.
회색 빛의 공간 속에 빈틈없이 들어찬 작은 글씨들의 집합은 놀람을 벗어나 어떤 초월감마저 느끼게 만들었다.
누군가가 자신의 선조 중 누군가가 이것을 만들었다는 사실이 그리고 지금 자신이 그 속에 있다는 사실이 너무나도 신기해서 말문이 막힐 정도로.
유하는 시류가 건네주었던 푸른색의 등불을 바닥에 내려놓은 채 천천히 뿔에 힘을 집중했다. 다른 생각이 끼어 들어 힘을 흐트리는 것을 막기 위해서 마음속의 모든 잡념을 버리고 순수하게 힘을 모으는 것만 생각했다. 그리고 뿔에 힘이 가득 모였다고 느낀 그 순간 검은색으로 가라앉아 있던 글자들이 순간 황금색으로 타오르며 벽에서 피어올라있는 것이 아닌가. 알고는 있었지만 직접 겪는 그 느낌은 경이 그 자체였다.
그리고 이것이 자신이 지니고 있는 사제의 힘이라는 것을 그제서야 진정으로 깨달을 수 있었다.
황금색으로 타오르는 글자들을 두 눈으로 읽어 나가며 유하는 정신없이 힘이 미치는 범위 안에서 떠오른 글자들을 머릿속에 담아나갔다. 그리고 그렇게 어느 정도의 시간이 흐르고 나자 온 몸에 조금의 힘도 남아있지 않은 듯한 무력감이 떠돌았다. 몸을 지탱하는 것조차 힘겨울 정도로 힘이 빠져버린 것이다.
더 이상 이 안에서 비전서의 내용을 읽는 것은 무리라는 생각이 들어 밖으로 나가자 이미 사흘이 시간이 흘렀다는 것을 알고 얼마나 놀랬던가.
그리고 예전부터 그것을 알고 있었던 시류는 조금도 놀라는 기색이 아니었다.
담담하게 미소 띈 얼굴로 유하에게 인사말을 건넸을 뿐.

' 사제의 힘.........'

자신이 그 힘을 가지고 있다는 것을 알았지만 그때만큼 확실히 뇌리에 각인 되지는 않았다.
비전서에 담긴 내용은 말 그대로 비밀스러운 것들뿐이었다. 보통 책들에는 기술되지 않는 신기한 이야기들과 금단의 힘 등이 그 속에 있었던 것이다.
또한 비전서는 생각하는 깊이 생각하는 마음속의 해답을 전해주었다.
어떤 것에 대해 깊이 궁금증을 가진 채 힘을 모으면 비전서는 바로 그 궁금증에 대한 해답을 떠올려주었다.
그래서일 것이다. 비전서의 방에 그토록이나 자주 들어섰던 것은.
사제의 힘이 생명력을 깎는 힘이라는 사실조차 간과한 채.
비전서의 방에서 힘을 쓰고 나올 때마다 느껴졌던 온 몸을 감싸는 무력감은 정신적인 피로 때문이 아니라 그 이상의 힘을 사용했기 때문이라는 것을 그때는 간과하고 있었다.
하지만 시류의 즐거워하는, 기뻐하는 얼굴을 볼 때마다 유하는 의무감처럼 비전서의 방으로 향하고 있었다. 자신이 시류에게 해 줄 수 있는 일은 사제로서의 일을 성실하게 하는 것 이외에는 없었기 때문에. 결코 겉으로는 드러내지 않았지만 유하는 언제나 그런 생각을 속으로 품고 있었다.

" 유하. 그대가 지금 어떻게 불리워 지고 있는지 알고 있나?"

어느 날이었던가.
너무나 즐거워 보이는 눈빛을 한 시류가 자신에게 말을 건넸던 것은.
가만히 고개를 돌려 시류를 응시하는 유하에게 시류는 밝은 목소리로 말을 꺼냈다.

" 역대 최고의 사제라고 말이야. 지금은 아직까지 다른 영토에서 사제가 나오지 않고 있기 때문에 유일한 사제이기도 하고."

자신이 과연 그런 소리를 들을 만한 일을 했던가.
유하는 속으로 지난날들을 되살려 보았다.
그러나 떠오르는 것은 없었다. 그저 정신없이 움직였던 것이 다라면 다일뿐.
유하에게서 아무런 반응이 보이지 않자 시류는 의아함으로 뒤바뀐 얼굴이 되었다.
어째서 함께 기뻐하지 않느냐는 듯한 눈빛으로.
그렇지만 유하는 착잡했다. 스스로도 이유를 알 수 없었지만 그런 기분이 들어서 몸이 더욱 가라앉는 것 같은 느낌이 들었다.
그때이후로 그 이름을 증명하기라도 하듯 유하는 더욱 힘을 발휘했고, 그것은 유하 자신이 원하지 않아도 자연스럽게 진행되었다.
몸이 스스로의 의지를 가지고 유하의 지배에서 벗어난 듯이 움직이며. 아니, 사실은 의식하지 못하는 사이에 유하 자신이 마음속으로 바래왔는지도 모르지만.
유하는 점점 최고의 사제라는 이름이 어울리는 존재로 바뀌어 가고 있었다.





-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
아이...추워라.....+-+
휴일인데 못 쉬고 계속 일한데다가 집안 일도 막 했더니 어느새 밤 12시. 앗하고 정신이 번쩍 들어서 글을 쓰러 옆집 언니네로 왔습니다.
요즘 올라가는 글은 조금 분량이 짧지만 건전지가 충전이 되면 곧 양이 늘어날 거에요 ^^



  은의 왕국 - 42 장 - 유리 (3)
작성일: 2000/12/28
작성자: 까망포키



제 42장. 유리 (3)



몽환적인 느낌의 희뿌연 세상의 잔상 속에서 유하는 살며시 눈을 떴다. 그러나 아직 몸에 힘이 들어가지 않는다.
일어서고 싶은 기분이 들지 않았다.
그냥 이대로 몸을 기댄 채 잠들어 있고 싶은 기분.
이곳은 꿈속의 장소일까..
그렇지 않으면 자신이 아직 잠에서 깨지 않았기 때문에 눈에 비치는 사물이 희뿌옇게 비치는 것일까.
그런 생각들이 머릿속을 떠돌았지만 유하는 그것을 생각하고 싶지 않았다.
피곤하다.
그냥 아무 것도 하지 않은 채 나른하게 몸을 늘어트리고 있는 것이 가장 편하다라는 생각이 머릿속을 스치고 지나갔다.
바로 그때였다.
누군가의 시선이 느껴졌다. 어디인지 누구인지는 알 수 없지만 누군가가 자신을 지켜보고 있는 듯한 느낌.
그러나 기분이 나쁜 훑어보는 듯한 시선은 아니었다.
그저 조용하게 내려다보는 듯한 시선.
자신은 눈을 감고 있지 않은데 이상하게도 자신을 바라보고 있을 누군가의 모습이 보이지 않는다.

' 어떻게 된 일이지.......?'

유하는 생각했다. 그러나 그 시선은 가만히 이어지고만 있을 뿐 자신에게 어떤 거북함도 전해주지 않았다.

' 누구.......?'

이번에는 상대방을 찾기 위해 주위를 두리번거렸지만 여전히 주위는 안개에 휩싸인 듯 희뿌옇게 가라앉아 있을 뿐 눈에 들어오는 것은 아무 것도 없었다.
새롭게 머무는 장소를 옮긴 탓인지도 모른다.
그 때문에 옅은 잠에 빠져서 주위를 인식하고 있는 것인지도 모른다. 유하는 그렇게 생각하며 몸을 이완시켰다.
아무런 위해를 가하지 않는다면 보이지 않는 상대를 찾아 몸을 움직일 필요도 찾기위해 노력할 필요도 없다는 생각이 들었다.
자신답지 않은지도 모르지만 지금은 그저 눈을 감은 채 쉬고 싶다.

" 유하......."

익숙한, 그렇지만 어딘지 모르게 멀리서 울려 퍼지는 듯한 느낌의 음성.
그것은 부드럽지만 애잔함이 담긴 소녀의 음성이었다.

" 아직은......"

유하는 자신도 모르게 입술을 움직여 대답하고 있었다.

" 아직은 아니야......."


* * *


" 유하님!"

한적한 장소에 어울리지 않는 급한 음성이었다.
유하는 문 밖에서부터 들려오는 남자의 음성에 귀를 기울였지만 단지 시선을 소리가 난 쪽으로 돌렸을 뿐 손에 들고 있던 책을 내려놓을 생각은 하지 않고 있었다.
급히 문을 두드리는 소리가 들리고 문이 열리며 검은 무복을 차려입은 남자가 들어섰다. 복장으로 미루어 보아 감시자가 틀림없었다.
뿔 주위의 머리카락이 조금 흐트러져 있는 것을 보고 유하는 그가 정말 바삐 달려왔음을 알았다.

" 유하님... 급히 궁으로 가주셔야 합니다."
" 무슨 일이지?"

유하가 담담하게 묻자 감시자는 몇 번 숨을 고르더니 말을 꺼냈다.

" 금의 일족과의 문제 때문에 청의 궁에 다른 수들이 모두 모였습니다. 그리고 유일한 사제이신 유하님이 그 자리에 참석하지 않으면 안 된다고 하시며 시류님께서 급히 저를 보내셨습니다. 이외의 자세한 내용은 직접 가셔서 들으시는 것이 좋을 듯 합니다."

감시자의 말에 유하는 다시 느긋하게 물었다.

" 그렇다면 어째서 미리 연락을 하지 않았지?"
" 워낙 급하게 일어난 일이라 시류님께서도 대처를 하지 못하셨습니다. 유하님. 서둘러 주십시오."

유하는 그제서야 손에 들고 있던 책을 바닥에 내려놓고 가만히 두 손을 포갰다. 자신의 손에서는 그리 많은 온기가 느껴지지 않는 것 같았다. 어쩌면 냉기일지도 모르지만.
유하는 고개를 끄덕였다.

" 알았다. 곧 떠날 준비를 하도록 하지."
" 감사합니다. 유하님."

유하의 허락을 얻었다는 사실이 기쁜지 감시자는 깊이 허리를 숙여 보이고는 방에서 나갔다. 밖에서 기다리겠다는 뜻이리라.
급히 일어난 일이라 유하도 솔직히 의외라는 생각은 했었다.
요즘은 뒤숭숭한 꿈 때문에 제대로 사제로서의 힘을 발휘하지 않고 있었기에 미래를 내다보는 일도 하지 않았다.
알고 있었다면 미리 준비를 했겠지만 유하는 일부러라도 힘을 쓰지 않았다. 미래를 보면 볼수록 알고 싶지 않다는 마음이 더욱 강해지고 있었기 때문이었다.

시류의 궁에서 떠나온 지 한달 정도가 되었다. 그 동안은 시류도 비전서 때문에 유하를 불러들이거나 하는 일은 없었다. 유하 역시 가만히 처소에서 지내며 밖에 나가는 일도 무척 드물 정도로 움직이지 않고 있었다.
그런 와중에 처음으로 시류가 유하에게 궁으로 오라는 말을 한 것이다.
그것도 무척이나 의외의 일 때문에.
유하는 대충 떠날 채비를 마친 후 감시자의 일각수가 있는 곳의 옆에 사비들이 준비해 놓은 일각수를 타고 한 달만에 처음으로 자신의 처소를 떠났다.
그리고 몇 시간 동안 말없이 일각수를 몰아간 끝에 시선이 닿는 끝에 화려한 청의 궁전이 들어오는 장소에 이르렀다.
자신이 속해있었던, 지금도 속해있는 장소이지만 바라보는 것조차 부담스러운 곳.
유하는 시선을 떨구었다.
하얀 일각수의 등을 타고 흘러 내려온 자신의 연한 푸른색의 청의가 조금씩 휘날리며 속도감을 알려주고 있었다.


" 유하님이십니다."

궁에 도착하자 유하는 잠시의 쉴 틈도 없이 사비들의 안내를 받아 네 영토의 수들이 모여있는 방으로 향했다.
그곳은 시류의 집무실 왼편에 위치한 넓은 크기의 응접용 방이었다.
사비의 말이 끝나고 문이 열리자 유하는 멀리 떨어진 곳에서 일제히 자신을 향한 시선을 느낄 수가 있었다.
다른 영토의 수들과 처음 대면하는 것은 아니지만 그들과 몇 마디 이상의 말을 나눈 적은 없었다. 시류가 일부러 견제를 한 것인지 그렇지 않으면 그들이 일부러 나서지 않은 것인지는 모르지만 유하는 지금까지 청의 사제로서 조용히 지내왔던 것이다.

" 이리 앉도록 하지. 유하."

시류는 자신의 옆 자리를 가리키며 유하에게 말을 건넸다.
유하는 대답 없이 가볍게 고개를 끄덕여 보이고는 시류의 옆자리에 가서 앉았다. 오른편에는 시류가. 그리고 왼편에는 흑의 수 진이. 그 옆으로는 백의 수 유현과 적의 수 화월이 차례로 앉아 있었다.
이렇게 네 명의 수가 다 모이는 것은 실로 드문 일이었다. 아주 커다란 문제가 생기지 않는 한 수들은 서로 모여 이야기를 나눌 필요성을 느끼지 못했기 때문이다.

" 드디어 한자리에 모두가 모였군."

가장 나이가 많은 백의 수 유현이 낮은 음성으로 말을 꺼냈다.
그의 시선은 어딘지 모르게 무언가를 감추고 있는 듯한 느낌이 들어서 유하는 그와는 눈을 마주하고 싶지 않았지만 한자리에 앉은 이상 시선을 돌릴 수는 없었다.

" 세분 수께 인사드립니다."

유하는 간단하게 인사말을 꺼내며 차례로 세 명의 수들에게 눈인사를 건넸다.

" 그럼, 조금전의 이야기를 계속 하도록 하겠습니다."

시류가 말하자 흑의 수 진이 말을 받았다.

" 우리 흑의 영토에서도 사제의 힘을 가진 자는 발견되지 않았습니다. 아마 앞으로도 나타나지 않을 것 같군요."

백의 수 유현과 적의 수 화월 역시 고개를 끄덕여 수긍의 뜻을 나타냈다.
지난번 시류가 유하에게 했던 말이 이제는 기정 사실화 될 모양이다.
유하에게 주어질 은의 일족의 유일한 사제라는 이름이.

" 유하님의 위치가 더욱 중요하게 되었습니다."

백의 수 유현이 다시 말을 꺼냈다.

" 금의 일족들 역시 이 사실을 알고 있는 모양이군요. 그렇지 않다면 그런 내용의 문서를 보냈을 리가 없지요."

유하는 유현의 시선이 향한 곳을 바라보았다.
황금색의 천에 감싸인 문서가 탁자 중앙에 놓여있었다.
유하는 천천히 시선을 옮겨가며 그 문서에 담긴 글자들을 읽어 나갔다. 그리고 그 순간에는 다른 수들도 방해를 하지 않으려는 것처럼 아무 말도 하지 않은 채 유하에게 시선을 던지고 있었다.





-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
다들 알고 계시리라 믿어 의심치 않지만 42장의 제목인 유리는 glass의 유리가 아닙니다. ^^
遊離의 유리입니다. ^^
책 5권과 6권의 전체적인 주제이기도 하죠.
잘 전달이 될 수 있도록 쓰기 위해 노력중인데, 며칠 쉰 탓인지 속도가 잘 안 붙네요..



은의 왕국 - 42 장 - 유리 (4)
작성일: 2001/01/04
작성자: 까망포키



제 42장. 유리 (4)



온 몸을 작은 전율이 훑고 지나간 듯한 느낌이었다.
단지 막연하게 알아왔던 금의 일족과의 직접적인 만남이 자신에게 이토록 가깝게 다가오다니. 아니, 가까운 정도가 아니라 앞으로 자신에게 주어질 당연한 의무의 하나가 되는 것이다. 유하는 놀라기에 앞서 먼저 금의 일족들이. 정확하게는 금의 수 노하가 어떤 의도로 이런 내용을 은의 일족들에게 전달했는지 생각하기 시작했다. 자신은 아니라고 부정하고 있어도 이미 굳어져 버린 사제의 피는 자신을 그렇게 움직이게 만들고 있었다.

" 유하. 그대의 생각이 가장 중요하니 그대의 생각을 말해보게."

시류가 상념을 깨우며 유하에게 말을 건넸다.

' 대답은 하나이지 않습니까...?'

유하는 그렇게 묻고 싶었다. 하지만 정작 입술 사이로 새어나온 말은 다른 것이었다.

" 금의 일족들이 가지고 있는 깊은 의도를 파악하지 않은 상태에서 섣불리 움직이는 것은 위험하리라 생각합니다."

유하의 말을 들은 수들은 몇 번 고개를 끄덕여 동의의 뜻을 보였다.

" 다른 수들 께서는 어떻게 생각하십니까. 제게 고견을 들려주시기 바랍니다."
" 그들의 생각을 안다는 것 자체가 어려운 일이겠지요."

먼저 말을 꺼낸 것은 적의 수 화월이었다. 그녀는 날카로운 시선을 돌려 주위를 바라보며 말을 이어갔다.

" 모험이 되더라도 우선은 유하님께서 직접 금의 일족과 대면해 보시고 파악하시는 것이 가장 좋지 않을까 생각합니다. 사제의 감각이라는 것은 보통의 일족들과는 큰 차이가 있으니까요."
" 좋은 방법이긴 하지만 유일하게 존재하는 사제에게 그런 위험한 일을 맡
겨도 된다고 생각하십니까?"

백의 수 유현이 반론을 꺼냈다.

" 그렇다고 우리 중 한 명이 간다고 해결될 수 있는 문제도 아니지 않습니까. 금의 일족들은 분명 사제를 보내라는 뜻을 전해 왔습니다."

화월의 반박에 유현은 낮게 숨을 내쉬었다.

" 위험성을 배재 할 수 있는 길은 없는 지도 모르겠군요...."

그러나 그라고 해서 뾰족한 방법이 있는 것은 아니었다.

" 아직 시간이 어느 정도 남아 있으니 그 동안 생각을 거듭하다보면 좋은 방법이 떠오르지 않겠습니까?"

흑의 수 진이 말을 정리하듯이 대안을 내놓았다.
어차피 위험성을 내포하고 있는 일이니 당장 결론을 내릴 수는 없는 일이기에 조금 더 생각을 해 보는 것이 좋겠다는 말이었다. 결국은 어떤 방법도 없다는 결과의 은유적인 표현이겠지만.

' 금의 일족......'

유하는 가만히 생각해 보았다.
은의 일족들과 반대되는 성격을 가지고 있는 서로 적대감을 품고 있는 일족. 뿔의 길이나 힘을 발휘할 때 뿔에서 나타나는 빛이 다르다는 것. 그리고 은연중에 풍기는 분위기의 차이로 서로를 구분하는 두 일족이었지만 그것을 제외하면 두 일족은 같은 일족이었다. 어느 누구도 그것을 인정하려고는 하지 않고 있지만.

" 그럼, 오늘은 이만 헤어지는 것으로 하고 내일 다시 모여서 이야기를 나누도록 하겠습니다. 편히 쉬시기 바랍니다."

생각에 잠겨 있던 사이 시류를 제외한 수들은 자리에서 일어설 채비를 하고 있었다. 문제가 해결되지 않는 한 계속 이곳에 머무를 것은 틀림없었지만 유하는 그들의 시선 속에서 잠시 나마 해방될 수 있다는 것이 다행이라는 생각이 들었다.
아무렇지 않게 여기려고 해도 예민한 신경은 그들의 표정이나 눈빛 하나하나를 감지하고 있었기 때문이었다. 같은 피를 이은 은의 일족의 수들임에도 불구하고 그들에게 호감이 생기지 않는 것은 유하의 과민이 이유의 전부인 것은 아닐 것이다.

" 유하."

수들이 자리를 빠져나가고 시류와 유하. 둘 만이 남자 시류는 조금 풀어진 듯한 말투로 입을 열었다.

" 그때 이후로 처음이로군."

앞의 말은 생략되어 있었지만 유하는 그 말을 충분히 이해할 수 있었다.
오랫동안 지내왔던 이곳 청의 수의 궁을 떠난 후 처음으로 되돌아오지 않았던가. 그것도 이런 일이 아니었다면 올 생각조차 하지 않았을 것이었고, 비전서를 읽기 위한 때가 아니라면 오지 않았을 것이다.

" 시류님은 어떻게 생각하십니까. 조금 전에는 한 마디도 하지 않으셨습니다."

지극히 정중한 음성으로 유하는 말했다. 그것도 시류가 던진 말과는 전혀 관련이 없는 쪽으로.

" 난 그대의 생각을 따르겠다. 원한다면 그렇게 하도록 하고 그렇지 않다면 하지 않아도 상관없어. 난 그다지 아쉽다는 생각을 하지 않으니까."
" 네."

유하는 짧게 답했다.
그러나 그 속에 담긴 많은 의미를 시류는 알고 있을까.

" 그런데 10년이라는 건 조금 생각해 봐야 할 지도 모르겠어...."

시류도 어느새 화제를 이쪽으로 전환을 해야 겠다는 생각을 했는지 조금 전에 꺼냈던 이야기는 이미 접어둔 후였다.
유하가 눈으로 묻자 시류는 옅은 미소를 지어 보였다.

" 10년이라는 시간은 그리 길지 않으니까..."

유하는 가만히 눈으로 시류를 바라보다가 낮은 한숨과 함께 몸을 일으켰다. 의자가 나무 바닥에 닿는 소리가 조용한 공기를 뚫고 울려 퍼졌다.
공기가 일시에 무겁게 굳어진 듯한 느낌이 들었다.
언제나 유하 자신의 삶은 스스로가 원해서 혹은 의지로 결정되는 일은 드물었던 것 같다. 결국은 변명에 지나지 않겠지만 그저 바람에 실려 움직이는 얇은 나뭇잎처럼 그렇게 흔들리듯이 움직여온 것인지도 모른다고.

" 유하. 원하지 않는다면...."

시류의 말은 끝까지 이어지지 못했다.

" 저는 청의 사제입니다. 시류님께서 말씀하셨던 그때부터 지금까지. 제게 주어진 일이라면 당연히 해야할 일이겠지요."

언제나 변하지 않는 대답.
변하지 않는 태도.
스스로도 가식이라고 여겨지는.
아니면 자신의 마음을 정확히 알지 못하는지도.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
왜 이리 졸린 걸까요...=_=;
음...확실하게 다시 부모님과 합치게 되었습니다. 빠르면 이번 달 중으로 늦으면 다음달이 되겠죠. 이제 다시 왕복 3시간의 거리로 되돌아가지만 거리만 제외하면 다른 건 다 좋아요. 나와서 살아보니 참 여러 가지 생각을 많이 하게 되더군요.
그 외에도 제가 부담해야 하는 여러 가지 것들이 있지만 지금은 희생이라기 보다 당연히 해야할 일이라는 생각을 하고 있습니다. 다른 사람도 아닌 가족을 위해 하는 거니까요.

요즘은 참 둔감해졌다는 생각을 합니다. 육체적인 면으로...;;
손이 아파서 보니까 언제 그랬는지 칼에 베인 자국이 있질 않나, 멍이 들어 있질 않나 어깨가 찢어져 있질 않나.....(완전 엽기 --;;;) 나아가는 중이지만 양손에 칼자국과 어깨에 찢어진 상처가 있어요.

오늘은 일이 좀 있어서 짧게 썼구요.
이제 길게 길게 빨리 빨리 써야해요. 일은 많아도 6권 마감이 오기전에 잘 넘겨야지...;; ^^



  은의 왕국 - 42 장 - 유리 (5)
작성일: 2001/01/05
작성자: 까망포키



제 42장. 유리 (5)



" 먼저 나가겠습니다."

유하는 그렇게 말하고 나서 시류의 대답도 듣지 않고 걸음을 옮겼다.
밖이 훤히 내다보이는 난간으로 이어진 복도를 걸어 나가며 유하는 먼 과거의 기억을 떠올렸다. 처음 궁 안을 돌아다니며 이곳 저곳을 바라보던 그때를.
그때의 생소함을 지금은 가지고 있지 않았지만 그 지나간 시간들은 아련한 추억이 되어 기억 저편에 자리잡았다.
한 낮의 햇살보다 더 환한 듯이 내리 쬐는 늦은 오후의 햇살이 유하에게 쏟아져 내리고 있었다. 그 때문에 유하의 머리카락은 눈부신 금빛으로 변한 것처럼 보였다.
어쩌면 부서지는 햇살 보다 더 밝게 빛나는 듯한.



마음이 너무 복잡해서 인지 그렇지 않으면 다시 이곳 청의 수의 궁에 되돌아 왔다는 이유 때문인지 유하는 새벽녘이 되도록 잠이 오지 않았다. 그래서 결국은 침상에서 몸을 일으켜 가벼운 침의 차림으로 밖으로 나섰다.
조금은 쌀쌀하게 느껴지는 새벽바람이 피부에 와 닿았지만 유하는 표정 하나 변하지 않은 채 걸음을 옮겨 달빛에 은은하게 빛을 받아 그 작은 빛을 흩뿌리고 있는 궁 안의 호숫가를 향해 걸었다.
검게 드리운 나무 사이를 지나 검은 색으로 물들어 버린 호숫가에 도착해서야 유하는 겨우 쌀쌀한 바람을 느낄 수가 있었다. 그러나 되돌아 갈 생각은 들지 않는다.
찬바람을 맞으며 자신의 정신을 일깨우는 이런 시간이 오히려 지금의 자신에게는 절실히 필요한 일인지도 모른다는 생각 때문이었다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 유하는 시간의 감각조차 잊은 듯이 멍하니 달빛을 반사시키고 있는 호수의 표면을 바라보고 있었다. 누군가가 다가오고 있다는 것조차 느끼지 못한 채로.

" 이런 시간에 밖에 계실 줄은 몰랐습니다."

무척 낮게 들리는 남자의 음색이었다. 생소하지는 않지만 그렇다고 친숙한 것도 아닌 음성.
가만히 고개를 돌리자 어둠이 그대로 묻어난 듯한 짙은 검은색의 청의를 걸친 흑의 수 진의 모습이 눈앞에 있었다. 검은 머리카락 사이로 솟아 있는 그의 흰 뿔만이 검은색의 어둠 속에서 유일하게 다른 빛을 내뿜고 있었다.
몇 시간 전에 만났던 그 모습 그대로인 것을 보니 그 역시 잠을 이루지 못하고 있었던 것이 틀림없었다.
유하는 말없이 고개를 가볍게 숙여 그의 말에 답했다.
지금은 그다지 말하고 싶은 기분이 아니었다. 눈앞의 상대가 제아무리 흑의 수라고 해도.

" 저도 그들이 무슨 생각으로 그런 내용의 서신을 보냈는지 알 수가 없어서 이토록 고민이 되는데, 당사자인 유하님은 더욱 그러시겠지요."

유하의 대답을 처음부터 바라지 않고 있었는지 흑의 수 진은 아무렇지 않은 목소리로 말을 이어갔다.
과묵하게 보이는 그에게서 말을 듣고 있다는 것도 조금은 의외였지만 이런 시간에 이런 장소에서 마주쳤다는 것 역시 의외였다.
유하의 시선은 호수를 향하고 있었지만 분명 그런 진의 말에 귀를 귀울이고 있었다. 유하에게 있어서는 그리 가깝지 않은 상대임에는 틀림없었지만 흑의 수 진에게서 느껴지는 작은 거부감은 다른 수들에게서 느껴지는 거부감과는 달랐다.
뚜렷하게 이유를 말할 수 없는, 보다 근본적인 무엇이라는 생각 밖에는.

" 아무 일도 일어나지 않으리라고는 어느 누구도 생각하지 않을 겁니다. 미래보다는 힘을 택한 그들이 이런 식으로 사제에게 관심을 보인다는 것 역시 그것을 뒷받침하니까요."
" 저는 상관 없습니다."

진은 잠시 자신의 귀를 의심했다.
지금 자신이 들은 것이 유하의 목소리가 맞는 것인지.
워낙 작은 소리로 스쳐 지나갔기에 주의를 기울이고 있지 않았다면 놓쳐 버렸을 지도 모르는 일이었다.

" 무슨 말씀이십니까?"

진이 순수한 의아함을 담아 되묻자 유하는 천천히 몸을 돌려 진을 응시했다.
깊이 가라앉은 푸른색의 눈동자에는 어떤 작은 감정의 자락도 담겨있지 않은 것처럼 차가움 만이 잔재해 있었다. 낮에 보았던 때보다 더욱 더 심유하게 가라앉은 푸른 눈동자.

" 저는 청의 사제입니다. 처음부터 청의 수 시류님의 명령을 따를 뿐입니다."

단호하게까지 들리는 유하의 말에 진은 한동안 멍한 표정을 지었다.
유하가 그런 대답을 할 줄은 몰랐다는 듯이.
그럴 지도 모른다. 유일하게 존재하는 사제라는 이름 때문에 다른 이들이 유하에게 품고 있을 쓸데없이 부푼 생각들은.
원해서 된 사제도 아니고 사제라는 이름에 대한 투철한 의무감을 가진 것도 아니다. 하지만 사제라는 지위를 가지게 된 이후로 유하는 주어진 일은 무엇이든 해왔다. 그것이 자기 자신에게 어떤 영향을 끼치건 간에.
그리고 시류가 그것을 하라고 말한다면 더더욱 이유는 필요 없었다.
그냥 생각할 필요도 없이 움직이기만 하면 그만이니까.
진은 자신의 생각 속에 빠져든 것처럼 갑자기 말을 꺼내지 않았다. 유하로서는 그것이 더욱 편했지만 그것을 겉으로 드러낼 만큼 어리석지도 않았다.
유하는 다시 주위에 어떤 누구도 없는 것처럼 몸을 돌려 조금 전과 마찬가지로 바람에 따라 흔들리는 잔잔한 호수의 물결을 바라보았다.
내일이 되면, 그리고 며칠의 시간이 흐르면 어떤 방향으로던 결과는 나올 것이다. 분명 금의 일족들이 원하는 대로 자신이 움직이는 것이 가장 가능성이 클 것이다.
지금으로서는 위험을 감수하고서라도 그들의 움직임을 살필 필요가 있으니까.
금의 일족들 역시 물리적인 힘을 가지고 있지 않은 사제를 방문자로 지명한 것에는 다 이유가 있을 것이다. 적어도 위협은 되지 않을 테니까.
10년에 한번씩 실시되는 사절의 교환이라....
유하는 속으로 그 말을 되뇌이며 쓴웃음을 지었다.

" 유하님."

그때 흑의 수 진이 유하의 생각의 흐름을 끊어버리며 말을 건넸다.

" 유하님 만큼 자신의 이름의 무게를 깊이 알고 있는 이도 드물거라 생각합니다."

유하가 아무리 사제라고는 해도 진은 지나치게 정중한 말투를 사용하고 있었다. 자신의 입장은 아예 생각하지 않는 것처럼.
그러나 그에 대해서는 유하도 그리고 진도 느끼지 못하는 것처럼 아무런 내색도 하지 않고 있었다.

" 어쩌면 우리들 은의 일족은 이미 상당수의 미래를 잃어 버렸는 지도 모릅니다. 더 이상 사제의 숫자가 늘어나지 않는 것이 가장 큰 이유가 될 수 있을 겁니다. 이 사실은 저보다도 유하님이 훨씬 더 잘 알고 계시겠지요?"

유하는 시선만을 던졌을 뿐 긍정도 그리고 부정도 하지 않았다.

" 비전서가 더 이상 미래를 보여주지 않는 것인지도 모르지요....."

진은 크게 한숨을 내쉬었다.

" 이상하게 유하님을 보면 말이 많아지는군요."

바람이 조금씩 거세지고 있었다. 미미하게 흔들리던 옷자락이 이제는 눈에 띄일 정도로 크게 펄럭였다. 길게 흘러내린 유하의 머리카락 역시 바람의 방향에 따라 흩날렸다.
그러나 유하는 그 바람에도 영향을 받지 않는 것처럼 표정 하나 흩트리지 않은 채 가만히 서 있었다. 그리고 하늘 저편으로 시선을 돌려 무수하게 하늘을 장식한 채 반짝이고 있는 별무리를 바라보았다.
응시하고 있으면 원하지 않아도 읽히는 가까운 혹은 먼 미래의 상징.
하늘에는 아직 그다지 크지는 않지만 암운이 자리하고 있었다.
언젠가는 그 암운의 영향으로 어떤 일이 일어날 지도 모른다. 별은 잔인한 일면을 가지고 있어서 결코 가까운 미래의 일을 필요할 때 확실하게 보여주지 않는다. 비전서가 확실한 해답을 제시해 주는 대신 생명을 가져가는 것과 반대로 별은 흐릿한 미래를 보여주는 대신 불안함만을 전해준다.

" 적어도 이번 일로 인해서 저 자신에게 어떤 위험이 다가올 일은 없을 거라는 사실은 확실합니다."

유하는 여전히 별 무리에서 시선을 돌리지 않은 채 그렇게 말했다.

" 청의 사제로서의 의무뿐만이 아니라 이제는 은의 일족 전체를 대변하는 자로서의 의무도 가져야겠지요."
" 그렇군요..."

진은 고개를 끄덕이며 대답했다.

" 새벽이 지나면 비가 오겠군요. 바람이 더 차지기 전에 처소로 돌아가십시오."

흑의 수 진은 유하의 말을 듣고 대답을 하려고 입술을 움직였지만 곧 다시 입을 다물고 말았다.
유하야 말로 얇은 침의 차림이어서 찬바람 속에 계속 있으면 몸에 좋지 않을 것이었다. 하지만 왠지 어떤 말도 해서는 안될 것 같은 느낌 때문에 진은 하려던 말을 속으로 삼켜 버리고 말았다.
의외의 면도 많이 가지고 있기는 하지만 최고의 사제라 불리는 현존하는 유일한 사제인 유하는 자신이 알고 있는 어떤 사제들 보다도 특별한 것 같았다.
뚜렷한 이유는 말할 수 없었지만 그것은 진이 유하를 보고서 받은 느낌이었다.

" 그럼 다시 뵙지요."

진은 인사말을 건네고서 호숫가를 벗어났다.
다시 혼자가 된 유하는 점점 거세지는 비를 예고하는 바람 속에서 정신없이 헝클어져 있는 생각들을 정리하고 있었다.




-- 계속 되는 겁니다.

========================================================================
추워요...T.T
이번 달에 다시 이사를 가게 될 것 같은데...그러면 분명 글쓰는데도 지장이 있겠죠. 이사 가기 전에 글을 다 써야 할 텐데..
이사가고 나면 다음달 중순이나 되어야 새 컴을 살 테니 말이에요.
이번 달 중으로 다시 미친 글공장 모드가 되어야 하는데...한번 그렇게 하고 나면 진이 쫙 빠져버리는 것이 사실입니다.
어서 재충전을 해야 글 공장 모드로 돌별 할 수 있는데..
거리는 멀어도 이사가면 여러 가지 할 수 있는 것들이 늘어나니까 장점이 더 많아요. 작년 한해는 정말 이래 저래 많은 일을 겪었네요.
친구랑은 같이 사는 것도, 일하는 것도 안 된다. 라는 말을 정말 절실하게, 뼈져리게 느끼기도 했구요. ^^;
세상이란..



은의 왕국 - 42 장 - 유리 (6)
작성일: 2001/01/06
수정일: 2001/01/07
작성자: 까망포키


제 42장. 유리 (6)



" 그럼, 잘 다녀오도록...."

시류는 짧은 인사말을 건네며 금의 영토로 떠나는 유하를 배웅했다.
예상했던 것처럼 금의 일족들의 요구대로 유하는 10년에 한번씩 금의 영토를 방문하는 역할을 맡게 되었다. 이번에 유하가 직접 금의 일족의 땅을 밟아보고 나서 금의 일족들 측에서도 은의 영토에 보낼 방문자를 선택할 것이다.

" 유하님 몸조심하시고 잘 다녀오시기 바랍니다."

지극히 정중한 말투로 흑의 수진이 인사말을 건네고 그 뒤를 이어 적의 수 화월과 백의 수 유현 역시 유하를 배웅하는 말을 했다. 네 영토에서 마련한 작은 선물을 실은 마차 한 대와 유하를 수행할 감시자와 사비들 20여명을 대동한 채로 처음 금의 영토로 떠나는 유하의 일행은 서서히 출발했다.
유하를 수행하기 위한 목적으로 함께 길을 떠나는 감시자와 사비들의 얼굴에는 딱딱한 긴장의 빛이 가득 떠올라 있었다. 당연한 반응이다. 지금까지 적대 관계에 놓인 채 어떤 교류도 해 오지 않았던 두 일족 사이의 교두보 역할을 하기 위해 움직이는 사절의 입장이기 때문에. 긴장하지 않는 것이 오히려 이상한 일일 것이다.
유하는 특별한 일이 생기지 않는 한 입을 조금도 열지 않았다. 마치 움직이는 인형처럼 조용히 앞으로 나아가기만 할 뿐.
그렇게 조용히 움직이는 가운데 시간은 흐르고 일행은 금의 일족과 국경이 맞닿은 장소에 도착했다. 그 곳에는 유하 일행을 맞이하기 위해 기다리고 있는 금의 일족들 십 여명이 있었다.
처음으로 가까운 곳에서 마주 대한 두 일족은 약속이나 한 듯이 아무 말도 꺼내지 않았다.

" 유하님 이십니까?"

중년 정도로 보이는 한 쌍의 뿔을 가진 남자가 앞으로 나서더니 일각수의 등에 탄 채인 유하에게 다가와 말을 건넸다.
그는 생각해왔던 금의 일족과는 상반되는 부드러운 느낌을 가지고 있었다.
유하가 고개를 끄덕이자 그는 오른손을 뻗어 반대편을 가리키며 입을 열었다.

" 저쪽에 작게 보이는 곳이 금의 일족들의 대부분이 모여 살고 있는 궁에서 가장 가까운 마을입니다. 모두 다섯 구역으로 나뉘어져 있지요."

남자는 그렇게 설명을 하며 유하에게 간단하게 금의 일족들이 사는 곳에 대해 이야기했다. 그리고 나서 자신들 역시 준비해 놓았던 일각수에 몸을 싣고 유하 일행에게 길을 안내했다.
생김새에서 느껴지는 약간의 차이를 제외하면 보통의 은의 일족과도 별 다를 바 없는 것처럼 보였다.
하지만 은의 일족들 중 어느 누구도 마음을 놓고 있는 자는 없었다.
금의 일족과 은의 일족간의 가장 큰 차이는 뿔의 힘을 사용했을 때라는 것을 모르는 자는 없었기 때문이었다.
뿔에서 뿜어내는 그 빛이 다르듯이 엄청난 힘의 차이는 서로에게 주어진 이름처럼 두 일족을 구분 지었다.
유하는 시류에게서 얼핏 들은 말을 떠올렸다. 수행을 위해 함께 온 일행 중에 국경에서 금의 일족과 대치하면서 그들을 많이 상대해 본 일족이 한 명 있다고. 하지만 유하는 일부러 그의 도움을 구해야겠다는 생각은 들지 않았다.
최악의 상황이 아니라면 자신의 힘으로 사태를 헤쳐나갈 수 있다고 생각하기 때문이었다.
유하가 일각수의 고삐를 당겨 움직이기 시작하자 뒤를 따르는 은의 일족들 역시 일제히 고삐에 힘을 주었다.
금의 일족들이 선두에 서고, 그 뒤를 은의 일족들이 따르는 형태로 일행들은 금의 영토 깊숙한 곳을 향해 나아갔다.



날카로운 시선을 가진 금의 수 노하와의 대면.
본능적으로 피부에 와 닿는 강렬한 거부감. 그것이 노하에 대한 첫인상이었다. 눈앞의 상대와는 어떤 이유로든 믿음이라는 말로 연결되지 않을 것이라는 느낌.
유하는 그 속에서 긴장의 끈을 풀지 않도록 하기 위해 더욱 더 표정을 차갑게 만들었다. 둘의 만남은 마치 날카로운 얼음과 날이 선 검이 마주하고 있는 듯한 느낌을 주었다.
첫 대면은 간단한 인사와 금의 수의 궁에 대한 안내로 채워졌다. 극히 일부에 불과했지만 그 안내를 직접 노하가 했다는 것이 의외라면 의외였지만.
금의 영토에 도착하고 나서 쉴 틈도 없이 움직인 유하는 조금씩 피로감을 느꼈다.
겉으로 드러낼 정도는 아니었지만 피로가 쌓인 것은 사실이었다.
그 사실을 눈치챈 것인지 그렇지 않으면 일부러 인지 모르지만 노하는 유하를 멈춰 세우고 말을 건넸다.

" 오늘은 이 정도로 하고 뒷 이야기는 내일 계속 하도록 하지."

자연스러운 하대로 말을 건네는 노하에게 고갯짓만으로 대답을 전한 유하는 쉴 방을 안내하는 사비의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.
시류의 궁보다 훨씬 더 화려하게 꾸며진 궁의 내부를 응시하며 어느 정도 걷자 문의 전면이 화려한 은색의 부조로 뒤덮인 방이 나왔다.

" 이곳입니다."

정중하게 고개를 숙이는 사비를 뒤로하고 유하는 방안으로 들어섰다.
문이 닫힌 순간 비로소 유하는 완벽한 혼자가 되었다.
유하는 곧장 창문 쪽으로 향했다. 지금까지는 제대로 숨을 쉴 수 없었던 것처럼 차가운, 그리고 맑은 공기가 그리워졌다.
유하는 창문을 열고 크게 숨을 들이마셨다.
가슴을 가득 채우는 차가운 공기가 정신을 맑게 해준다.
이곳에서도 변함없이 불어오는 나뭇잎을 흩트리는 바람. 유하는 그 감각을 느끼며 창가에 몸을 기댄 채 어둠 속에 시선을 던지고 있었다.
오늘 하룻 동안의 일을 되새기면서.

" 하아......"

낯선 장소 낯선 공기 속에서 우연히 고개를 들어올린 순간.
낯선 얼굴과 마주한 듯한 느낌이 들었다.
그 낯선 얼굴은 생김새는 전혀 눈에 익지 않았지만 그 느낌만은 너무나도 익숙했다. 마치 자신의 일부인 것처럼.
거울의 반대편에 존재하는 정 반대되는 자신의 이면을 본 듯한 그런 느낌.
어째서 이런 감각이 자신을 지배하는 것일까. 유하는 알 수가 없었다.
눈에 비치는 것은 조금 전과 다를 바 없는 낯선 장소일 뿐인데 몸을 감싸는 느낌은 너무나도 온화하고 그리운 감각이다.
조금만 더 주의를 기울인다면 자신을 부르고 있는 누군가의 목소리가 들려올 것도 같았다.

유하...

바람 소리에 섞인 듯한 멀고도 아련한 울림.
너무나도 포근하고 그리워서 눈물이 날 것 같은 소리.
그러나 그 소리는 자신의 지나친 생각이 불러온 이명(耳鳴)인지도 모른다.
이곳에는 자신 혼자 뿐이다.
익숙치 않은 낯선 장소 속에 오직 자신만이 존재한다.
그 속에서 어떻게 자신을 부르는 소리가 들려올 수 있다는 말인가.
주위를 인식했던 그 때부터 혼자였듯이 지금 역시 혼자다. 마음을 의지할 수 있는 무언가를 찾아내기 전에는 언제까지고 혼자일 것이다.
유하는 점점 짙은 색의 어둠으로 뒤덮여 가는 창에서 몸을 떼고 문을 닫았다. 문을 닫는 순간 자신을 부르는 듯한 느낌의 바람 소리도 끊어졌다.
들려오는 소리는 그저 유하가 몸을 움직일 때마다 들려오는 발소리뿐이었다.
불투명한 흰색의 천으로 감싸인 침상 안으로 몸을 숙이며 유하는 낮은 숨을 내뱉었다.
깔끔한 푸른색과 흰색의 비단으로 만들어진 이불이 깔린 침상에 앉으며 그 부드러운 감촉에도 불구하고 마음이 거북한 자신을 깨달았다.
익숙하지 않은 장소라는 것은 이래서 불편한지도 모른다. 아무리 초라하고 보잘 것 없는 곳 이라해도 마음이 편해지는 곳 의식하지 못할 정도로 부드럽게 숨을 내쉴 수 있다는 것. 그 사실 자체가 얼마나 행복한 것인지.
침상 안에 완전히 몸을 눕히고 나자 익숙치 않은 감각에도 불구하고 졸음이 몰려왔다. 열흘 정도의 이동이 몸에 피로감을 주긴 준 모양이었다. 움직이는 동안은 느끼지 못했던 피로가 지금에 와서야 물밀 듯이 쏟아지는 것을 보면.
몇 번 눈을 깜빡이는 사이 점점 눈꺼풀의 무게가 더해졌다. 그리고 얼마 지나지 않아 유하는 깊은 수면의 세계로 가라앉았다.
스스로도 깨닫지 못하는 또 다른 자신의 이면으로.
자기 자신의 그림자 속으로.


" 절통해 다른 누군가를 보려고 하신 것은 아닙니까?"
" 어째서 그런 말을 하지?"

은근한 웃음이 깔린 듯한 목소리가 되물어왔다. 그러나 그 웃음은 어떤 말이 재미있어서가 아니라 버릇처럼 떠올리고 있는 냉소였다.

" 제 진정한 모습조차 보지 못하고 있는 당신께는 되물을 수 있는 권리가 없습니다."
" 재미있군. 스스로 보여주지 않는다면 진정한 모습을 알 수 없는 것은 당연하지 않은가? 아무리 오랜 시간이 사이에 놓여있다고 해도 그것이 힘든 일이라는 사실은 그대 스스로가 가장 잘 알고 있을 텐데. 그렇지 않나 유하?"

입가에 떠오른 빙글거리는 듯한 미소는 결코 얼굴에 어울리지 않는 표정처럼 느껴졌다. 하지만 장난스러워 보이는 미소가 떠오른 얼굴은 훨씬 편안해 보였다.

" 예전에도 말씀드린 적이 있습니다. 기억하고 계신지는 모르겠지만 저는 당신이 알고 있는 유하가 아닙니다."
" 누구나 변하는 것은 당연한 일이겠지."
" 지금 눈앞의 유하는 노하님이 처음에 만났던 유하가 아닙니다. 겉모습만 같은 완벽한 타인이죠."
" 무슨 소리지...?"

아주 조금이기는 했지만 노하의 표정이 변했다.
유하의 말이 허튼 소리가 아니라는 것을 알기 때문이었다.

" 돌아오지 않을 유하를 기다리기보다는 타인이 되어버리는 것이. 아니, 본래의 나 자신으로 돌아가는 것이 나을 거라는 생각 때문입니다. 좋은 게 좋은 거죠."

결코 유하라면 쓰지 않을 듯한 말투. 그 때문에 노하의 얼굴은 더욱 의문에 차 오르고 있었다.

" 이제 얼마 지나지 않아 깨달을 수 있을 겁니다. 제 말의 의미를요. 이제 더 이상 유하의 연기를 하는 것은 지쳤어요. 더 이상 봐 줄 누군가도 지켜야할 무엇도 없는데 무엇이 절 막을 수 있겠습니까. 육체의 고통도 마음의 고통도 모두 겪었으니까요. 기대하셔도 좋습니다. 노하님. 앞으로는 당신이 바라는 재미있는 일들이 펼쳐질 테니까요."

그렇게 말하고 나서 유하는 정말 장난스럽게 웃었다.

내 눈을 통해 보이는 나...?
이것은 꿈.....?

마치 거울의 반대편에서 자신을 바라보고 있는 듯한 광경.
그 생소한 느낌에 몸을 떨며 유하는 굳어진 듯이 서 있었다.




-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
이사 문제도 있고, 앞으로 해야할 무수한 일을 생각하다 잠이 들었더니 아침에 위경련이 ;;;; -_-;
중국 황실 유물전에 다녀왔습니다. 입장료는 8000원. 볼 건 많았어요 ^^;
가장 눈에 띄던 것은 황제의 태사의와 그 뒤의 황금 구룡벽이었습니다. 저 금 뜯어 가면 부자되겠다...라는 생각을 했습니다.
중국 사람의 히스테릭한 섬세함을 느끼게 해 준 것은 1센티 정도 크기의 동자상 조각이었는데 0.2센티 정도의 쟁반을 동자상이 손에 들고 있었습니다. 그 위에 몇 밀리정도 되는 작은 칼이 놓여 있었죠. 육안으로 보면 그냥 한 줄로만 보일 정도인데요. 위에 설치된 돋보기로 보니 글쎄 그 칼에 그림과 글씨. 그리고 도장까지 새겨져 있는 것이 아닙니까. 놀라웠습니다.
그리고 중국의 기공 의사가 있었는데. 글씨를 쓰면 그 글씨 위에 손을 대 보고 몸의 상태를 알아 맞추는 분이었죠.
제 글씨를 보더니 한문을 잘 쓴다고 중문과냐고 했어요. 전 다른 건 몰라도 이름만 흘림체 한문으로 휘갈기니까요 ;;; 중국인의 눈에는 그게 참 괜찮아 보였는지... 중국문화에는 원래 관심이 있지만 중국 사람의 그 재미있는 성격도 정말 관심이 생깁니다. ^^
흥미있는 나라고 민족인 것 같아요.



은의 왕국 - 42 장 - 유리 (7)
작성일: 2001/01/08
작성자: 까망포키



제 42장. 유리 (7)



" 조금 창백해 보이는군. 아직 피로가 풀리지 않은 모양이지?"

함께 아침 식사를 하던 도중 노하가 유하에게 말을 건네왔다.
유하는 별다른 의사 표시 없이 간단하게 답을 했을 뿐이었지만 속으로는 자신의 혼란이 드러난 것 같아 초조해졌다.
아니, 그럴 리가 없다는 것은 알고 있지만 간밤의 기이한 꿈의 영향이 지금까지도 사라지지 않은 채 정신의 대부분을 붙잡아두고 있다는 사실이 마음에 걸렸다.
보통 때였다면 아무리 충격적이고 중요한 사실을 알게 되었다고 해도 이 정도로 동요하지는 않는다. 하지만 지금은 경우가 달랐다.
마치 거울 속에 갇힌 채 세상을 바라보는 것처럼 자신은 또 하나의 자신을 바라보고 있었던 것이다.
이해할 수 없는 일이다.
어떤 방식으로도 예고 받지 못했던 일이 일어나고 있었기에 불안은 더욱 강해졌다.
유하는 사제다.
미래를 읽는 힘을 지닌 자. 그로 인해 사제의 이름을 받고 지금까지 그 힘을 발휘하면서 살아오지 않았던가.
그런데 이번만큼은 달랐다.
아무런 힘도 가지지 못한 예전의 자신이 된 것처럼 알 수 없는 혼란을 가슴에 품은 채 지내지 않으면 안 되는 현실.

" 이번 기회를 통해 은의 일족과의 관계를 조금씩 개선해 나가려고 하네. 그 때문에 그 중개인의 역할로 그대. 유하를 지명한 것이고. 이런 이유라면 은의 일족의 수들도 만족할 것이라 생각하는데. 어떤가?"

앞에 이어진 노하의 말은 대충 넘겨들었지만 지금의 것은 뚜렷하게 뇌리에 파고 들어왔다.
그리고 그와 동시에 경고의 감각이 온 몸에 새겨졌다. 그러나 유하는 아무렇지 않은 표정과 말투로 답하고 있었다.

" 물론 그럴 것이라 생각합니다. 하지만 의외의 일에 많이 긴장하고 있는 것도 사실입니다."
" 의외의 일이라..."

노하는 작게 중얼거렸다.
은의 일족들과 금의 일족들 사이에 쌓인 깊은 앙금이 쉽게 지워질 정도의 것이 아니라는 사실은 노하 자신이 가장 잘 알고 있다. 다른 금의 일족 수들보다 자신이 더욱 은의 일족들을 싫어하기 때문이었다. 그런 노하가 이렇게 은의 일족과의 화친을 위한 일을 주선했다는 것이 더욱 더 믿을 수 없는 일이긴 했지만 이유가 무엇이건 간에 지금 노하는 그 일을 추진하고 있는 것이다.
그의 머릿속 깊은 곳에 무슨 생각이 자리잡고 있는 지는 알 수 없다. 유하는 본능적인 거부감 이외에도 그의 얼굴에 떠오른 그림자에 싸여있는 듯한 느낌 때문에 더욱 불안을 지울 수 없었다.
그리고 깊이 감추려 해도 감춰지지 않는 지난밤의 불안이 뒤섞여 한 층 더 유하를 혼란스럽게 만들었다. 아무렇지 않은 표정을 유지하는 것이 힘겨울 정도로.

" 내가 이런 말을 하면 믿기가 힘든 건 사실이겠지만, 나는 쓸 데 없는 소모전을 없애는 것이 두 일족에게도 이로운 일이라는 생각을 했다."

조금씩 음식을 입에 가져가고는 있었지만 유하는 그것이 무슨 맛인지 느끼지도 못했고 점점 그 속도도 느려져서 결국에는 손의 움직임을 멈추고 말았다.
노하의 말이 명백한 거짓이라는 사실은 머리로도 그리고 느낌으로도 전해져 왔기에 알 수 있었다. 하지만 유하는 어떤 대답도 자신의 생각을 짐작하게 만들 표정도 짓지 않았다. 일부러 라고 해도 좋을 만큼 무표정한 얼굴로 가만히 노하를 비껴간 정면을 응시하고 있을 뿐.

조금씩 사고가 정지해 가는 듯한 느낌..
사제로서의 의무를 행하기 위해 이곳에 왔음에도 불구하고 정신은 점점 흩트러 진다. 본래 해야만 할 생각이 바람에 흩어지듯이 지워져 가고 다른 무언가가 자신을 흔들어 놓고 있었다.

" 유하. 무슨 일이지?"

노하의 음성이 귓가를 스쳐가고 눈으로는 그가 자리에서 몸을 일으키는 것이 보였지만 유하는 자리에 앉은 그대로 단지 숨만을 내쉬고 있었다.
스스로도 의식하지 못하는 사이 눈동자가 먼 곳을 향한 채 굳어지고 이미 생각은 감각은 알지 못하는 다른 곳을 향해 움직이고 있었다.
귓가를 스치는 아련한 음성이 주위의 모든 것을 지우고 자신을 부른다.

유하....

안타까운 소녀의 음성.
그리고 또 다른 누군가의 음성.
이런 감정을 담아 자신을 부를 이들이 어딘가에 존재했던가?
유하는 진정으로 그런 의문을 떠올렸다.


유하...
돌아오지 않겠다면 그냥 이대로도 괜찮아요.
당신이 없다면 힘들겠지만 그래도 아픔을 안은 채로 돌아오라고 말하고 싶지는 않아요.
그냥 잠들어 있고 싶다면 그렇게 하세요.
이렇게 보여도 난 또 다른 당신이니까.
당신의 반신 이니까.
괜찮아요.
이대로도...
당신이 아파하는 걸... 보고 싶지 않으니까요.
유하.
부디 행복한 추억 속에 잠들어 있길 바래요.
추억 속에서도 행복하지 못하다면 그것보다 더 슬픈 일은 없을 테니까...

안타까운 속삭임.
그 속삭임에 담긴 감정을 너무나 깊이 이해하고 공감했기에 유하는 덩달아 그 감정에 물들어 버릴 것 같았다.
마음 속 깊은 곳에서 안타까움이 밀려온다. 그리고 돌아가야 한다는 생각이 들었다.
하지만 어디로....?
단지 이 감정에 휩쓸려 돌아가야 하는 것일까.
무엇 때문인지. 왜 이런 느낌이 드는 지도 알지 못하고 있는데...
하늘의 별들조차 이유를 가르쳐 주지 않는데...
마음이 혼란스럽다.
갈피를 잡을 수 없을 만큼 흔들리는 마음이... 너무나도 혼란스럽다.

괜찮아요.
영원히 마음의 안식을 얻을 수 있는 곳에서,
상처를 되살리지 않아도 되는 곳에서 살아가는 거에요.
가끔은 추억 속에 사는 게 행복할 때가 있어요.
어떻게 생각하면 가장 잔혹한 도피인지도 모르지만.
괜찮아요. 난 그렇게 생각해요.
믿어도 좋아요.
다른 누구도 아닌 당신의 반신이 말하는 거니까요. 유하.
편하게 웃음을 머금은 채 잠들어 있어요.
그게 바로 당신이에요. 유하...

옅은 울림이 가슴을 스쳐 지나간다.

괜찮아요...

무언가 조각난 기억의 편린이 머릿속을 스쳐 지나간 듯한 기분이 든다.
너무 잘게 부서져 있어서 쉽게 맞출 수 없는.
하지만 기억하지 않으면 안될.
꼭 기억해내야만 할.
복잡하게 뒤섞인 기억의 파편 속에서 유하는 중요한 무언가를 되살리기 위해 노력했다.
하지만 그 잘게 부서진 영상 속에서 되살릴 수 있는 것은 희미한 조각일 뿐이었다.
떠오를 듯 떠오를 듯 하면서 뚜렷하게 떠오르지 않는 기억.
조급함이 마음을 채운다.
하얗고, 푸르고, 붉고, 검은 온갖 색들이 기묘하게 혼합된 듯한 기억의 조각들 속에서 유하는 필사적으로 잃어버린, 놓쳐버린 무언가를 찾아다녔다.
하지만 마음이 조급하면 조급할수록 안타까움만 깊어질 뿐 기억은 다시 저 멀리로 도망치는 것 같았다.
스스로의 마음 깊은 곳에서 거부를 하고 있는 것인지도 모른다.
자기 자신에게 보이는 것을 겁내면서.
그것이 무엇인지 어째서 그렇게 깊이 감추어둔 것인지 알 수 없었지만 만약 지금 그것을 찾아내지 못하면 두 번 다시는 진정한 자신으로 되돌아가지 못할 것 같은 기분이 들었다.

' 찾아야만 해....'

유하는 되뇌이며 잘게 부서진 천연색의 파편들 속으로 다시 손을 내밀었다.
지금 움직이지 않으면 두 번 다시 되돌아갈 수 없다는 생각이 강하게 머릿속을 지배하고 있었다.





-- 계속 되는 겁니다.

===============================================================
아..왜 이리 추운 걸까요..
오늘은 오랜만에 아침에 글을 올립니다.
손가락이 얼어붙은 듯한 느낌이 들지만...;;
42장은 여기까지구요. 43장은 이틀 후부터 올라갑니다. 제가 이사갈 집 보러 가느라고 부모집 집에 가거든요.
어제는 눈이 많이 내렸죠... 그것 때문에 전시장도 무너지고..
저는 벌써 노땅이 되었는지...눈 오는 것을 본 소감은 그저..
밖에 나가지 말아야지...였습니다.
아...춥다....T.T



은의 왕국 - 43 장 - 길 (1)
작성일: 2001/01/16
작성자: 까망포키



제 43장. 길 (1)



황망한 표정을 떠올린 노하를 뒤로한 채 돌아서는 기분은 상상 이상으로 즐거웠다. 자신이 마치 어린 악동으로 되돌아가 마음에 들지 않는 누군가를 골려준 듯한 느낌.
바보 같다는 생각보다는 호쾌하다는 느낌이 먼저 든다.
오랜 짐을 벗어버린 것처럼 홀가분한. 그러나 가슴 한 구석에 안타까움이나 후회가 남아있지 않다면 그것은 거짓일 것이다.
노하의 집무실을 나서자 얼마 떨어지지 않은 곳에 바사기가. 아니, 바사기의 모습을 한 친구 은선이 기다리고 있었다. 언제나 위태롭게 보이는 나무 난간에 몸을 기댄 채로.

" 반응이 어때......?"

무척 흥미롭다는 듯이 눈을 반짝이며 말을 꺼낸 은선은 바사기의 몸에 적응을 잘 한 탓인지, 너무나 자연스러운 표정을 떠올리고 있었다.

" 아직은 무슨 뜻인지 이해하지 못했을 거야. 사람들은 종종 자신의 믿음을 배반하는 일은 인정하지 않으려고 하니까. 그리고 그건 도깨비들이라고 해서 다를 리가 없지..."

은선은 고개를 끄덕이며 말을 받았다.

" 나 역시 그렇다는 것을 밝히면 쇼크가 더 커지겠지? 제 아무리 노하라고 해도 놀라운 건 놀라운 것일 테니까."

아무리 은선과 바사기가 한 몸을 공유하고 있고, 바사기가 그것을 인정했다고 해도 마음속에 잔류하고 있는 감정까지 완전히 다스리게 된 것은 아닐터였다. 그렇게 되기까지는 서희 역시 오랜 시간이 걸렸으니까. 그럼에도 불구하고 바사기의 얼굴에 마음의 감정이 배어 나오지 않고 있는 것은 놀랄 만한 성과라고 말하지 않을 수 없었다.
스스로 그 고리를 끊고 있다고는 해도 바사기와 노하는 엄연히 같은 피를 가지고 태어난 형제였다. 제 아무리 힘으로 결정되는 금의 일족 사회의 지위라고 하지만 그 유대가 100퍼센트 확실하게 지워지지는 않을 것이었다.
서희는 걸음을 옮겨 은선과 나란히 난간 앞에 등을 기댄 채 섰다.

" 괜찮아........?"

조금 전의 활달함은 금새 어디론가 지워 버리고 가라앉은 얼굴로 묻는 은선에게 서희는 아무렇지 않다는 듯 웃어 보였다.

" 어떻게든..... 어떻게든 할 수 있겠지...."

다른 이가 들었다면 이해할 수 없을 대화.
그러나 오랜 친구인 은선과 서희는 서로의 말에 생략된 부분을 읽어낸 채 한동안 가라앉은 얼굴이 되었다.
유하의 부재.
이제 어쩌면 돌아오지 않을 지도 모르는 유하를 생각하면 서희는 마음이 한없이 깊은 바닥으로 가라앉는 듯한 느낌이 들었다. 노하의 앞에서는 도발적으로 어떻게 보면 지나칠 만큼 장난스러움을 담아 말을 꺼냈었는데 지금 이렇게 유하를 생각하자마자 기분은 한없이 깊은 바닥으로 곤두박질 치는 것이다.
영혼의 다른 한쪽을 잃어버리는 기분이라는 것은 육친을 잃어버리는 때의 경험과도 비견할 수 있을 만큼 가슴아픈 일일 것이다. 아니, 어쩌면 그것보다 더.

" 괜찮아. 잘 해나갈 수 있어. 지금이라면 오히려 이서희인 내가 더 이 상황에 잘 적응하고 대처해 나갈 수 있을 거라는 생각도 들어. 그랬기 때문에 이렇게 결심하고 행동하고 있는 거잖아?"

서희는 정말이지 밝고 환하게 웃어 보였다. 그리고 은선은 유하의 얼굴에 서희의 얼굴이 겹쳐서 보이고 있다는 착각을 경험하고 있었다.

" 더군다나 지금은 은선이 너랑 함께 있잖아. 마음을 함께 나눌 수 있는 누군가가 곁에 있다는 사실이 얼마나 위안이 되는지는 겪어 보지 않은 사람은 모를 거야. 마치 공기의 소중함을 위급한 때가 되어서야 깨닫는 것처럼."
" 보통 때였으면 이런 말을 듣는 순간 닭살이 돋았을 텐데 이상하게 지금은 마음에 진실로 와 닿는 것 같아. 서희야."

은선의 말에 피식하는 웃음을 내보이며 서희는 멀리 보이는 넓은 하늘과 산을 응시했다.
손을 뻗으면 닿을 수 있을 것 같이 가까워 보이지만 한없이 먼 자연.
마치 유하와 자신의 관계 같았다.
항상 함께 있지만 결코 처음 순간 이후로는 얼굴을 마주할 수 없었던.
거울 속에 비치는 것은 분명 유하의 얼굴인데 그것을 바라보는 것은 이서희의 눈이었다.
안타까움. 말로는 표현할 수 없을 만큼 간절한 안타까움.
빛과 어둠. 낮과 밤처럼 공존하고 있지만 결코 마주할 수 없는 둘의 관계.
아무 것도 알지 못했던 때는 느끼지 못했던 마음의 공백이 더욱 커진 듯한 느낌이었다.

" 이곳에 있으니까 부모님 생각이 간절해. 이상하지? 평소에는 엄마의 잔소리가 듣기 싫고 자유롭게 혼자 있고 싶다는 생각을 많이 했었는데 지금은 오히려 그런 속이라도 좋으니까 항상 곁에 있고 싶어."
" 그게 바로 철이 든다는 거야."

한숨 섞인 은선의 말에 서희는 간단히 결론을 내리며 답했고 은선은 너 같은 발육 부진아 한테 들을 말이 아니라고 이죽거리며 등을 돌렸다.

" 이곳에 와서도 한참의 시간이 지나서야 알게 된 사실인데... 영혼의 또 다른 짝이라는 거... 차라리 서로 그 존재를 모르는 것이 행복할 것 같아."

서희의 중얼거림에 은선은 의아함을 품은 눈으로 고개를 돌린 채 가만히 응시하는 것으로 물음을 대신했다. 서희가 하는 말의 의미를 알 수 없었기 때문이었다.
그런 은선의 의문을 알았는지 서희는 힘없이 웃어 보이며 말을 꺼냈다.

" 이런 말... 들은 적이 있을 거야. 세상에는 같은 얼굴이 세 개 존재한다고."
" 도플갱어?"
" 그렇다고 할 수도 있고 아니라고 할 수도 있지. 도플갱어 쪽은 죽음을 암시하는 이미지로 여겨지고 있으니까. 하지만 내가 꺼낸 말은 조금 달라."

서희는 여전히 먼 산 등성이를 응시한 채 말을 이어가고 있었다.

" 넌 항상 내가 책을 읽으면서 뭔가를 말하면 바보 같은 소리 말라고 그냥 넘겨버렸었지? 하지만 말이야. 그 속에 진실도 숨어있었어. 나도 완벽하게 모든 것을 믿고 있지는 않았었지만 세상에는 우리가 모르는 것들이 너무나 많이 있더라고."

정말 그랬다.
인간들이 살고 있다는 삼차원의 세상만이 세상의 전부라고는 생각하지 않았지만 막상 또 다른 세상과 조우하기 전까지는 막연한 지식만으로 그것을 알고 있었다. 누구나 당연히 그럴 것이다. 눈앞에 펼쳐진 실재의 영상을 믿는 것이 진실이니까.
하지만 이렇게 또 다른 세상. 또 다른 공간 속에 자신은 엄연히 존재하고 있고.
또, 겉모습은 다르지만 같은 영혼을 가지고 있는 또 다른 나와의 만남을 겪지 않았던가. 꿈이라고 치부하며 그냥 넘겨버리려고 했지만 결국은 현재에서 눈을 돌릴 수가 없었다.
아무리 잠에서 깨어나 눈을 떠도 달라지지 않는 현실을 생각하면 어떤 것이 꿈이고 어떤 것이 현실인지 인식하는 것이 무의미하다는 생각이 들기도 한다.

" 지금 이곳이 그림자라면 인간으로서 우리가 살던 곳은 현실이라고도 할 수 있겠지. 특별히 어떤 것이 진실이다라고 구분할 필요는 없으니까. 중요한 건 다른 보통의 사람들이 하지 못한 경험을 우리는 특수한 무엇에 이끌려 하고 있다는 거야. 바로 두 개의 내가 하나가 되는 경험을 말이야."

은선은 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었다.
하지만 서희는 실망하거나 한숨을 쉬는 일은 하지 않았다. 당연히 예상하고 있었기 때문이다. 자기 자신도 스스로 깨닫기 전에는 그것을 알지 못했는데 지금 이 말을 들었다고 해서 모든 것을 인정하고 받아들이기란 무리인 것이다.
더더구나 은선은 이곳 생활에 겨우 적응한 단계다. 몇 년이라는 시간을 보낸 자신과는 다른 것이다.

" 후아..."

은선은 기지개를 펴듯 몸을 크게 뒤로 젖히며 숨을 내뱉었다.

" 솔직하게 말하면 무슨 말인지 하나도 모르겠어. 바사기도 그런 것 같고. 하지만 하나 알 수 있는 건 말이야. 무슨 이유로든 이곳에 오게 되었고 이런 상태가 되었고, 또 이런 상황에 처했지만 인정하지 않고 아무 것도 하지 않는 것보다는 할 수 있는 무언가를 하는 게 좋을 것 같다는 거야. 적어도 바보는 아니라는 걸 인정하는 거니까. 그렇지?"

서희는 천천히 시선을 돌려 은선을 마주했다.
눈앞에 비치는 친구의 얼굴도 그리고 자신의 얼굴도 본래의 것이 아니지만 또 본래의 것이기도 하다. 무언가를 결심하고 새로 시작해야겠다고 결심한 시점에서 돌아오지 않는 유하 때문에 착잡한 심정이 드는 것은 사실이다. 하지만 그 때문에 주저앉아 버리는 것은 정말 멍청한 짓이다.
은선이도 말했지 않은가. 자신이 할 수 있는 무언가를 하는 게 최선이라고.
그것은 누구나 알고 있지만 실천하기 어려운 진실이다.

" 함께 있으니까 덜 힘들 거야. 그렇지?"

은선은 그렇게 물어왔다.
서희는 고개를 끄덕였다. 눈앞에 비치는 바사기의 얼굴이 오래된 친구의 그것처럼 친근하게 다가온다.

" 유하를 대신해서가 아니야. 나를 위해서 하는 거야. 그리고 다시 부모님에게 돌아가기 위해서도."

서희는 중얼거리듯이 말을 꺼냈다.

" 홀가분하게 지낼 수 있을 거야. 이제는. 나는 완벽한 그리고 유일한 사제였던 유하와는 다르니까. 남들의 상상을 깨 버리는 것도 재미있잖아."
" 이제서야 너 답다. 서희야."

서희는 싱긋 웃는 것으로 대답을 대신했다.

" 이렇게 호랑이 굴 앞에서 스스럼없이 별 이야기를 다 하다니 우리도 간이 많이 커졌나보다."
" 그러게... 그것도 이쪽 말로 하다니 말이야.."

둘은 동시에 서로를 마주보며 웃었다.
정말 오랜만에 마음에서부터 우러나온 즐거운 웃음이었다.
그리고 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 손을 내밀어 손을 꽉 잡았다. 손바닥을 통해 전해지는 온기가 더욱 따스하게 느껴지는 것은 분명 마음 때문만은 아닐 것이다.
평소와는 다른 얼굴로 서로를 마주보고 있지만 마음만은 과거로 되돌아간 것처럼 따스한 온기를 품고 있었다.





-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
오늘은 드디어 글을 올립니다. T.T
화요일에는 집에 가서 부모님 식사를 사드려야죠. 수요일이 제 생일인데요. 그날 휴가를 못 얻어서 그냥 화요일날 함께 식사를 하려고 해요.

은의 왕국과 함께한 저 자신을 한번 되돌아 봤습니다. 은의 왕국 처음 시작한 게 99년이었으니까 꽤 오래되었죠? 많은 독자분들도 얻었고 스스로의 변화도 느낄 수 있었던 어떻게 표현하면 저와 격동기를 함께 한 글일지도 모르겠어요. 그리고 지금은 마지막 권을 쓰고 있네요.
저 자신도 끝이 보이지 않는 길을 걸어온 듯한 느낌 때문에 은의 왕국이 과연 끝이 날까라는 생각을 했었습니다. 글이라는 것은 쓰는 사람의 마음이 좌우하는 것이라 어디에서 끝이다라고 정하지 않으면 언제까지 이어지게 되는 것이 사실입니다. 은의 왕국 역시 그렇게 될 지도 몰라요. 하지만 우선 선을 긋는 것은 6권에서입니다.
쓰고 싶은 글은 앞으로도 정말 많습니다. 예전에 시작해 놓은 글들 중에서도 끝을 맺어야 하는 것들이 많이 있고, 마음에만 남아있는 써야 할 글들도 정말 많아요.
스스로도 성장한 듯한 자신을 느낄 때면 대견하기도 하고 시간의 변화라는 것을 민감하게 느끼게 되기도 합니다.
하지만 역시 글과 함께 성장해 가는 나를 느끼는 것은 신기한 기분입니다.



은의 왕국 - 43 장 - 길 (2)
작성일: 2001/01/19
작성자: 까망포키



제 43장. 길 (2)


노하는 가만히 고개를 끄덕이며 생각에 잠겨 있었다.
방금 전 감시자를 통해 들은 이야기를 떠올리면서.

" 유하님과 바사기님께서 함께 이야기를 하고 계셨습니다. 허물없는 모습으로 대화를 하시는 것을 보고 다들 수근거리고 있습니다."

그렇게 많은 이들이 그들의 모습을 본 것은 아니었지만 둘은 주위를 전혀 신경 쓰지 않고서 이야기를 나누고 있었던 것이 틀림없었다.
그렇지 않아도 눈에 띄는 유하와 요즘 들어 예전과는 달라진 듯한 모습 때문에 일족들의 주목을 받고 있는 바사기는 분명 만난 지 그리 오래 되지 않은 사이였다. 바사기가 노하의 뜻을 거슬러가며 은의 영토로 되돌아가는 유하를 따라 길을 떠난 이후로 그들이 어떤 관계가 되었는지는 정확히 알지 못한다. 사비로 신분을 속이고 떠난 것까지는 알고 있지만 바사기가 뿔을 잃은 것에도 유하와 어떤 식으로 연관되어 있는가도 솔직히 노하의 관심사는 아니었다.
단지 지금 유하와 바사기 간에 자신은 이해할 수 없는 어떤 유대감이 형성되어 있는 것 같아서 그것이 마음에 걸릴 뿐.

' 바사기와 이야기를 해 봐야겠군...'

노하는 실로 오랜만에 그렇게 생각을 굳혔다.
지금까지는 금의 수 노하와 명령을 들어야 하는 일족의 입장에서만 만나왔지만 이번에는 조금 달라도 되지 않는가 하고.

돌아오지 않을 유하를 기다리기보다는 타인이 되어버리는 것이. 아니, 본래의 나 자신으로 돌아가는 것이 나을 거라는 생각 때문입니다. 좋은 게 좋은 거죠.

문득 유하의 말이 떠오른다.
마치 자기 자신이 타인이라도 되는 것처럼 이야기를 꺼내던 유하.
그런 유하의 표정은 분명 자신이 알고 있는, 지금까지 봐 왔던 유하의 것이 아니었다.
가슴 한 구석에서 전율이라는 감정이 일어나게 만들 정도로. 유하의 내면에 그런 격렬함이 존재하고 있었다니.
분명 유하에게는 잘 된 일일 것이다.
죽어있는 눈을 하고 있기보다는 다른 한 쪽으로 열중할 수 있는 무언가를 찾았다면.
하지만 그건 유하의 문제였고 노하의 시각은 다르다.
아무리 유하가 자신의 관심을 끄는 존재이고 곁에 두고 싶은 존재이기는 하지만 모든 것과 뒤바꿀 만큼은 아니다.
단호하게 말해서 노하는 언제든지 유하를 다른 보통의 일족들과 같은 정도로 취급할 수 있었다. 단지 지금은 그렇게 하고 있지 않을 뿐.

앞으로는 당신이 바라는 재미있는 일들이 펼쳐질 테니까요.


' 좋아...'

조금은 기다려 줄 수 있다.
노하는 몇 번 고개를 끄덕였다. 그리고 생각에서 빠져나와 눈을 돌렸다.

" 그만 돌아가 보도록 해라."
" 네. 알겠습니다."

언제나처럼 자신의 말이라면 무엇이든 따르는 일족들. 일상에는 어떤 변화도 없다.
단지 유하로 인해 일어난 마음의 작은 파문만이 흔적을 남기고 있을 뿐.


* * *


아침 햇살을 느끼며 눈을 뜬 순간 시류는 가슴 한 구석에 퍼져 가는 미미한, 그러나 계속해서 잔류하고 있는 통증과 같은 감각을 느끼고 있었다.
기나긴 꿈을 꾼 것 같았다.
지금도 마음속에 변함없이 자리하고 있는 간절한 과거의 추억들이 의도하지 않았음에도 불구하고 마음대로 깨어나 움직이고 있었다.

" 시류님..."

남자의 목소리가 들려왔다.
시류는 잠시 멍해진 머릿속으로 그것이 누구의 음성인지 기억해 내려고 애썼다.

" 제가 잠을 방해한 것은 아닌 지 모르겠습니다. 좋은 소식이 있기에 이렇게 일찍 찾아왔습니다. 아무래도 이른 시간이 아니면 감시자들의 눈도 있고
해서."

생각해 보면 익숙한 음성에 익숙한 얼굴이었다.
하지만 이상하게도 지금은 먼 타인처럼 느껴진다.

" 아. 괜찮아."

그러나 감정과는 반대로 얼굴에는 아무런 일도 없었던 것처럼 차분한 표정이 떠올라 있었고, 말투 역시 보통 때와 별반 다를 바가 없었다.
시류는 얇은 침의 차림을 한 채로 유원과 마주했다.
예전이라면 아무리 혈연 관계라고 해도 함부로 침실에 들어설 수는 없었을 것이다. 하지만 지금은 상황이 너무나도 크게 달라져 있었다.
유원은 흐트러진 것 같아 보이지만 오히려 예전보다 더욱 날카로워 진 듯한 시류의 모습을 대하며 자신만이 알 수 있게 작은 한숨을 내뱉었다.

" 좋은 소식이라니 뭐지?"
" 다른 것이 아니라 일족들이 시류님을 따르겠다는 말을 하고 있습니다. 지금은 함부로 움직일 수 없지만 앞으로는 조금씩 달라지겠지요. 지금으로서는 이 소식만으로도 첫 발을 내딛은 것 같아서 저는 기쁩니다."

시류는 고개를 끄덕여 보였다. 하지만 표정에는 어떤 변화도 보이지 않아서 유원은 내심 실망하고 있었다.
그리고 속으로 한가지 생각을 떠올렸다.
어쩌면 시류와 유하가 뒤바뀐 지도 모른다고. 실없는 생각이라는 것은 알고 있지만 지금의 상황은 결코 웃을만한 것이 아니었다.
별다른 표정의 변화를 보이지 않았던 예전의 유하와 너무나도 닮아있는 지금의 시류에게서는 과거의 청의 수의 분위기를 찾아볼 수가 없었다.
처음에는 그저 놀라운 말을 듣고, 달라진 모습을 보아서 놀랐기 때문에 다르게 보였다고 생각했지만 그것은 자신이 스스로를 안심시키기 위해 한 생각이었을 뿐이었다.
시류는 확실히 변했다.

" 수고하셨습니다. 유원. 앞으로도 시류님을 도와 많은 일을 해주시길 바래요."

어디서 나타났는지 갑작스레 모습을 드러낸 리가가 말을 건넸다.
유원은 속으로는 흠칫 놀랐지만 애써 그 감정을 얼굴에 드러내지 않기 위해 애썼다.
시류가 청의 궁전에 돌아온 이후로 자주 이곳을 방문하고는 있지만 아직까지 리가에게 익숙해지지 않은 자신을 발견할 때면 유원은 한숨을 짓곤 한다. 시간은 계속 흘러가고 그 속에 휩쓸린 채 움직이고 있는 자신들도 변하기 마련인데 언제나 자신은 과거의 한 부분을 붙잡고 있으려는 것은 아닌지.
그리고 한편으로는 걱정도 된다.
자신들이 아무리 힘을 모아 금의 일족에게 맞선다고 해도 과연 이 현실을 뒤바꿀 수 있을까라는 회색 빛 물음 때문에.

" 의심하는 것은 좋지 않아요."

이번에는 유원도 놀람을 감출 수가 없었다.
마치 자신의 마음을 읽은 듯한 리가는 자신들에게 향해있는 시류의 시선도 신경 쓰지 않는 것처럼 무척 담담한 표정이었다.

" 유원. 네가 예전처럼 의심 없이 몸을 내맡기기 힘들다는 것은 안다. 하지만 지금처럼은 내버려 둘 수 없다. 은의 일족들이 지금과 같은 삶을 사는 것은."

대답을 한 것은 리가가 아닌 시류였다. 그리고 시류의 말에는 진심이 담겨 있었지만 이상하게도 유원에게는 그 말이 설득력을 담은 말로 들려오지 않았다.
예전으로 돌아가기 위해서라면 저기 시류의 옆자리에 있는 것은 저런 지나치게 닫혀있는 눈을 하고 있는 여인이 아닌 다른 존재여야 한다. 다가서기 힘들지만 때로는 너무나 다정한 눈빛을 하는 청의 사제 유하가.
일족 가운데 단 한 명뿐인 청의 사제 유하가 있어야 한다.
그 모습이 있어야만 모든 것이 진심으로 비춰지고 과거로 되돌아갈 수 있을 듯한 기분이 들었다.

" 앞으로도 연락 책으로서의 역할을 잘 해주길 바란다."
" 알겠습니다."

대답은 했지만 유원은 표정을 펼 수가 없었다.
시류와 단 둘이서 이야기를 나누며 시류의 진심을 듣고 싶었지만 지금은 그만큼의 여유도 없고 설사 그런 기회가 주어진다고 해도 저 리가라는 여인이 자리를 비켜줄 지가 의문이다.
유원은 여전히 침상 위에 앉아 있는 시류에게 인사를 건네고 나서 시류의 침실을 나섰다.
처음 시류를 대했던 순간부터 마음을 짓누르고 있는 듯한 돌덩이가 아직도 치워지지 않은 것처럼 마음이 무거웠다.

스르륵하는 소리와 함께 이불이 침상 위로 떨어져 내리고 시류는 유령처럼 자리에서 일어섰다. 그리고 너무나 당연하다는 듯이 다가선 리가는 시류가 옷을 입는 것을 도왔다.

" 오늘은 산책을 좀 하고 싶은데.... 좀 먼 곳까지."

옷 매무새를 가다듬으며 시류가 말하자 리가는 담담한 표정 그대로 말을 꺼냈다.

" 아직은 마음을 놓을 때가 아닙니다. 시류님이 힘을 되찾으신 것은 사실이지만 지금은 금의 일족들에게 발각되지 않고 힘을 기르는 것이 중요합니다. 시류님께서도 잘 알고 계시지 않습니까?"
" 그렇지..."

조금 느릿한 어조로 대답을 한 시류는 자신의 모습을 한 번 훑어보고는 침실에서 발을 뺐다.
침실을 비롯해 집무실과 리가가 쓰고 있는 방 하나는 예전의 모습과 조금도 다를 바 없이 깨끗하게 정리되어 있었다. 다른 곳들까지는 아직 엄두를 내지 못하고 있지만 시간이 지나면 이 텅 빈 궁 안도 점차 예전의 모습을 되찾을 것이다.
시류는 침실과 연결된 넓은 휴식 공간을 향해 걸었다. 그리고 여섯 명 정도가 앉을 수 있는 원탁에 가서 앉았다.
아직 식사를 하지 않았지만 식욕은 없었다.
아침에 리가가 준비했을 것이 분명한 미지근한 차를 잔에 따르며 시류는 작게 웃었다. 그것은 어떻게 보면 비웃음 같기도 하고 자조적인 웃음 같기도 했다.

" 가끔은 이런 생각이 들기도 하지."

리가가 있는지 없는 지도 확인하지 않은 채 시류는 말을 꺼냈다.
확인하지 않아도 리가는 분명 소리도 없이 자신의 주위에 와있을 것이라는 사실을 알고 있었기 때문이다.

" 나는 어쩌면 리가 그대에게 조종당하고 있는 것이 아닌가 하고 말이야. 변하는 것은 어떤 계기가 마련되면 금방이지만 이렇게 무모하지는 않았는데 지금은 스스로가 생각해도 이상할 정도야."

보통은 시류가 허락하지 않으면 자리에 앉는 행동조차 보이지 않던 리가가 오늘은 이상하게도 시류의 정면에 마주 앉아 자신 역시 찻잔에 차를 따르고 있었다.

" 아니었습니까?"

시류는 말없이 의문을 담은 시선으로 리가를 응시했을 뿐이었다. 잔잔한 검은 눈동자가 자신을 향한 것을 보고도 리가는 눈 한번 깜빡이지 않고 그것을 마주보았다.
문득 시류는 그런 리가를 보며 유하보다 더욱 더 감정의 조절을 잘 하는 존재라는 생각을 했다. 자신이 너무나도 자연스럽게 유하에 대한 생각을 떠올리고 있다는 것은 의식하지 못한 채.

" 저는 금의 수 노하에 대한 깊은 증오를 품고 지금까지 살아왔습니다. 그리고 시류님 역시 저와 같은. 아니, 저 보다 더한 증오를 가슴속에 품고 있다고 생각했습니다. 하지만 아니었습니까?"

격정에 찬 어조로 말해야 하건만 리가의 말투는 담담하기만 했다. 하지만 오히려 그것이 더 그 말이 한마디도 빼 놓지 않고 시류의 마음속에 파고드는 결과를 만들어냈다.
분명 뿔을 잃었을 때의 자신은 깊은 절망의 나락에서 허우적거리고 있었다. 하지만 그때는 자신에 대한 생각보다 유하에 대한 생각을 더 많이 했던 것 같았다. 그리고 유하가 자신을 구하기 위해 각고의 노력을 한 것을 알고는 유하의 마음은 조금도 변하지 않았다는 것을 깨닫기도 했다. 현실은 변했지만 함께 있다면 다시 시작할 수 있다는 생각을 했다.
그러나 지금은 어떤가.
뒤바뀐 현실은 후회라는 말보다는 전진이라는 말을 자신에게 끝없이 되뇌이고 있지 않은가.

" 과거로는 두 번 다시 되돌아갈 수 없다는 것을 모르시는 건가요. 시류님? 가장 우스운 행동은 지나간 과거를 떠올리며 안타까워하고 또 안타까워하는 것이라는 사실을 모르십니까?"

시류는 대답하지 않은 채 이제는 미지근하게 식어버린 차를 입에 가져갔다.





-- 계속 되는 겁니다.

==============================================================
시간은 왜 이리 빨리 가는 걸까요....ㅠ.ㅠ
글도 써야 하는데 회사 일도 너무 바쁘고, 부스 참가 할 상품도 만들어야 하고, 이사도 가야하고. 일이 한 번 터지니까 엄청납니다. 눈코 뜰 새가 없는 것 같아요.

가온비님 치우님과 함께 앞으로도 동인 활동을 계속 할 것 같아요.
이번에는 그냥 팬시만 나가지만 다음에는 책이 나갈지도...^^; 은의 왕국 에피소드를 책으로 묶을지도 몰라요. 그것도 3월이 되어야 확실하겠지만요.
역시 저는 하고 싶은 게 너무 많은 사람입니다. T^T


은의 왕국 - 43 장 - 길 (3)
작성일: 2001/02/02
작성자: 까망포키


제 43장. 길 (3)



" 언니, 유하님이 이상해...."

투덜거리는 듯한 어투로 말하는 동생을 바라보며 시라는 조금 씁쓸하게 웃었다.

" 어떤 모습이어도 유하님은 유하님이야. 여러 가지 일이 많았으니 변하지 않는 것이 오히려 이상한 지도 모르지."
" 그래도...."

금새 풀죽은 얼굴로 되돌아온 동생을 응시하며 시라는 속으로 한숨을 삼켰다.
언제나 그랬지만 지금은 자신들이 할 수 있는 일이 더더욱 줄어들었다는 느낌이 든다. 그래도 예전에 유하와 함께 은둔하듯 살았던 시절에는 사비로서 충실한 삶을 사는 것에 만족했었다. 그러나 지금은 그 마저도 힘들게 되었다.
유하 덕분에, 그리고 바사기 덕분에 지금 이렇게 함께 있을 수 있게 되었지만 마음 한 구석에 채워지지 못한 무언가가 남아있는 것은 어떻게도 할 수 없는 부분이었다.
더군다나 여러 가지 일들로 인해 가까워졌던 바사기 마저도 요즘은 어딘지 모르게 다른 느낌을 풍긴다. 그럴 리는 없다고 생각하지만 완전히 다른 별개의 누군가가 되어버린 것이 아닌가하는 생각이 들만큼 바사기는 많이 달라졌다.
유하의 변화는 그다지 큰 위화감을 느낄 수 있을 만큼의 것은 아니지만 바사기는 달랐다. 언제나 가라앉은 눈빛을 하고 있던 바사기가 이제는 밝은 눈을 하고 있었다. 좋은 일이지만 시라는 왠지 모르게 깊어진 씁쓸함을 감출 수가 없었다.
더군다나 마치 오래 전부터 알고 지낸 것처럼 유하와 친밀함을 드러내는 그를 볼 때면 괜시리 마음이 아파 오기도 했다.

" 그런데 언니.... 정말 이상한 건 사야님이야.... 정말 놀랬어."

시라는 고개를 끄덕여 동생의 말에 동의를 나타냈다.
사야는 분위기부터가 완전히 달라진 것이다. 예전의 활발함이나 지나친 위엄은 사라지고 가라앉은 느낌을 풍기며 침착한 모습을 보이는 사야. 지금까지 일어났던 일련의 일들이 많은 이들에게 얼마만큼의 변화를 안겨 주었는지. 그것을 생각할 때마다 지금이 과연 현실일까 라는 물음이 머릿속을 지배한다.

" 어떻게 보면 우리도 많이 달라진 것 같기도 해. 이렇게 금의 일족의 영토에 와서 살면서도 아무렇지 않게 지낼 수 있다니... 예전의 나였으면 죽어도 이런 일이 있으리라고는 생각지도 못했을 텐데... 힘든 일도 많았지만 유하님과 조금 더 가까워진 것 같아서 기쁘기도 하고, 또 슬프기도 하고..."

자신의 복잡한 심경을 꺼내는 동생을 시라는 잔잔한 미소를 띄운 채 가만히 바라보았다.

" 시라! 잠깐 좀 나와보겠습니까?"

그때 갑자기 문이 벌컥 하고 열리며 조금 흥분된 듯한 얼굴을 한 바사기가 들어섰다.
한 동안 어느 누구의 방문도 없이 조용하기만 했던 자신들의 처소에서 큰 소리가 들려오자 두 자매는 누가 먼저랄 것도 없이 놀란 얼굴로 고개를 돌렸다.

" 네? 무슨 일인가요.."

한쪽 밖에 남지 않아 불균형적인 느낌을 주는 바사기의 뿔에 시선을 둔 채 시라는 답하며 몸을 일으켰다.

" 잠시 상의하고 싶은 게 있습니다."

조금 전보다는 확실히 진정이 된 듯한 모습이었지만 바사기의 어조에는 아직도 고조된 감정의 잔재가 남아있었다.
일어선 시라의 등 뒤에는 궁금함이 가득 담긴 얼굴로 둘을 응시하는 미르가 있었다. 하지만 미르는 바사기가 언니만을 불렀기 때문에 나서지는 못하고 가만히 호기심을 품은 얼굴로 지켜볼 수밖에 없었다.
미르를 남겨 둔 채 바사기를 따라 걸음을 옮기는 와중에도 시라는 여전히 침착한 얼굴을 유지하고 있었다. 이미 많은 일들을 겪었기 때문에 더 이상은 어떤 일을 만난다 해도 크게 놀랄 일이 없을 것 같았기 때문인지도 모른다.
몇 걸음 앞서 걸어가는 바사기에게 시선을 주며 시라는 마음속에 맴도는 질문을 꺼내려 했지만 무엇에 가로막힌 것처럼 말이 나오지 않아 그만 두고 말았다.

' 나중에 기회가 있겠지....'
" 시라는 항상 마음을 감추고만 있는 것 같네요."

시라는 잠시 자신의 귀를 의심했다.
바사기는 여전히 자신에게서 몇 걸음 떨어진 거리에서 앞으로 나아가고 있었다. 평상시 보다 빠른 걸음이어서 청의의 자락이 걸음을 옮길 때마다 크게 흔들리고 있었다.
시라는 자신의 눈이 왜 그런 미미한 것들에만 닿아 가는 것인지에 생각이 미치자 또 다시 버릇처럼 씁쓸한 미소를 지어 보였다.

" 참기만 하는 건 좋지 않아요. 너무 참으면 결국에는 나쁜 방향으로 폭발해 버리고 마니까.."

예전의 바사기가 이런 느낌으로 말을 했던가.
무척이나 밝고 당당한 바사기의 음성은 너무나도 생소하면서 그에게 잘 어울렸다.

" 궁금하겠지만 조금만 참아요. 시간은 금방 가니까."

서로에게 일어났던 많은 일들.
전체적으로 함께 겪었던 일도, 개인적으로 힘들었던 일도, 많은 일들이 일어났고, 또 지금도 벌어지고 있다.
처음에는 어쩔 수 없이 순응해 버렸지만 지금은 조금 다르다. 사비가 아닌 자신의 의지로 결정해야 했고 또 그랬기 때문에 지금 이런 순간을 맞이할 수 있게 되었으니까.

" 미르는 조금 섭섭해 할 지도 모르지만 시라라면 안심할 수 있다는 생각이 들어서 그래요. 미르에게는 나중에 시라가 잘 설명해 주길 바래요."

조심스러운 그렇지만 부드러운 말투.
시라는 이유 없이 떠오르는 씁쓸한 미소를 지우기 위해 노력했다.
그 후로 바사기는 비교적 단순한 모양새의 사비들을 위한 건물을 지나쳐 현란하게 채색된 본 건물의 앞을 지나면서도 별 다른 말을 꺼내지 않았다. 그리고 시라는 얼마 지나지 않아 눈에 익은 장소를 걷고 있는 자신을 발견할 수 있었다.

" 기억나죠?"

시라는 바사기가 보고 있지 않다는 것을 알았지만 가만히 고개를 끄덕였다.
지금 자신이 걷고 있는 곳은 예전에 노하의 공격을 입고 잠이 든 채로 깨어나지 않고 있던 바사기를 미르와 함께 돌보던 곳이었다.
금의 수 노하의 궁에서 한참 떨어진 금의 영토의 분위기가 느껴지지 않는 한적한 장소.
미르가 처음으로 유하님을 만났다며 눈물 섞인 목소리로 이야기했던 그 장소.
금의 영토에 있어서는 유일하게 추억이 담긴 곳이었다.
넘실거리는 푸른색의 갈대와 그 속에 너무나도 평화롭게 자리한 작은 집 한 채.

" 유하님이 들려줄 말이 있다면서 시라를 부른 겁니다. 이곳은 다른 이들의 방해 없이 있을 수 있는 장소니까 마음을 편하게 가져도 괜찮을 거에요."

붕 떠 있는 듯한 느낌 속에서 시라는 주위의 푸른 갈대를 응시하며 계속 걸음을 옮기고 있었다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
여러분! 정말 죄송합니다. T-T
이러저러한 사정이 많았지만 이렇게나 오래 글을 못 올리다니..
아직 컴을 사지는 않았지만 며칠 후에 사게 될 테니 다음주에는 다시 글공장 모드로 돌아갈 수 있을 겁니다.
불타는 마음으로 글을 열심히 쓰겠습니다. 6권 전체의 플롯은 완성되었으니까 살을 채우는 일만 남았습니다. 오랜만에 글을 쓰니까 손가락이 날아갈 듯이 움직이는 것이 느껴집니다. ^^;;

그리고 지난 번 코믹월드 소식입니다.
저는 아스테루님과는 만났구요. 10만 hit 축하드립니다. ^-^
리미브레에서 만들어주신 유하+시류 열쇠고리는 다 팔렸더군요. 그리고 제가 참여한 부스의 상품들도 하루 반나절도 되기 전에 완전 매진 되었습니다.
너무 기뻐요 ^-^ 그래서 부산 코믹에도 나가고 3월 코믹에도 나가고 계속 나가게 됐습니다. 기회 있으시면 오세요~!

은의 왕국 6권은 2월 중순까지 완결할 생각입니다. 그 이후에도 책 계획은 계속 있지만 우선은 은의 왕국에 매진하면서 차차 생각하겠습니다.



은의 왕국 - 43 장 - 길 (4)
작성일: 2001/02/07
작성자: 까망포키



제 43장. 길 (4)



" 어서 와. 시라."

화사한 느낌의 미소를 입가에 매단 채 유하는 들어서는 시라에게 인사말을 건넸다.
그 다정한 목소리에 시라는 깜짝 놀랐지만 그녀는 언제나 처럼 담담한 얼굴을 유지하고 있었다.
찻잔 몇 개와 차 주전자. 그리고 작은 과일이 담긴 접시가 놓여진 단촐한 탁자 위에 손을 올린 채 유하는 아무 것도 담기지 않은 찻잔을 매만지고 있었다.
어깨를 지나 차분히 아래로 흘러내린 은청색의 머리카락과 머리 중앙에 솟아나 있는 순백의 뿔. 그리고 미소가 떠올라 있어서 그런지 몰라도 어느 때보다 단정하고 다정해 보이는 얼굴.
유하의 얼굴은 오랜 시간 함께 지내와서 익숙해져 있어야 하건만 시라는 지금 보는 유하의 얼굴이 마치 처음 보는 얼굴인양 새롭게 느껴졌다.
유하의 몸이 회복되기까지의 시간 동안은 매일같이 유하의 얼굴을 볼 수 있었지만 최근 한 달 동안은 거의 얼굴을 마주한 적이 없었다. 그리고 그것은 바사기와도 마찬가지였다.

" 자, 앉아요. 시라."

바사기는 의자를 당겨 시라에게 앉을 것을 권했다.

" 어찌되었던 레이디 퍼스트니까."

그리고는 시라가 알아듣지 못할 단어로 유하에게 말을 건네며 자신 역시 의자에 앉았다.
시라가 의아함을 억누르며 자리에 앉아 유하와 바사기의 얼굴을 차례로 바라보고 있을 때 이번에는 유하가 손을 움직이며 차를 따르고 시라의 앞에 하나, 그리고 바사기의 앞에 잔 하나를 내밀었다.
시라는 유하가 손수 따라준 차를 앞에 두고 저절로 마음이 떨려오는 것을 어떻게도 하지 못한 채 자신의 놀란 마음이 겉으로 드러내지 않으려 애쓸 뿐이었다.

" 오늘 이렇게 널 부른 것은 네게 할 말이 있어서다. 다른 누구보다도 믿을만하다고 생각하기 때문에 너만을 이렇게 부른 거니까 만약 우리가 없더라도 잘 처신해 주길 바란다."

시라는 대답을 하지 않은 채 방금 자신이 들은 말이 어떤 의미인지 생각하려 애썼다.
그리고 시라는 순간적으로 느껴지는 전율에 몸을 떨었다.

' 설마.... 유하님의 목숨이 벌써.....?'

시라의 얼굴에 놀람이 떠오른 것을 알아차렸는지 유하는 빙긋이 웃었다.

" 말을 잘못 이해한 모양인데... 미리 짐작하고 놀랄 필요는 없어. 놀랄 일은 앞으로도 무수히 많이 일어날 테니까. 미리 마음을 가다듬는 것이 좋을 거야."

유하의 말을 듣고 긴장을 떨구지 못하는 시라의 앞에서 바사기는 유하에게 다
가가 귓속말로 무어라 말을 건넸고 무엇을 들었는지 유하는 다시 한번 부드럽게 미소지었다.
그 표정이 너무나도 따뜻해서 시라는 눈물이 날 것만 같았다.
유하가 저렇게나 부드럽고 따스하게 웃을 수 있다는 것을 알게 되어서, 그리고 그것을 자신의 두 눈으로 볼 수 있어서.

" 지금부터 이야기하는 것을 그냥 들어주길 바란다. 믿기 어려운 일들일 테지만 시라이기 때문에 털어놓을 수 있다고 생각하는 것이니까."
" 네. 유하님."

시라는 무슨 말이 나올지는 알 수 없었지만 긴장을 풀지 않은 채 유하에게로 시선을 고정시켰다.

" 먼저, 그 동안 정말 고마웠다는 말을 하고 싶다. 전적으로 신뢰하는 태도로 날 따라 주었고, 또 많은 도움을 받았으니까. 시라. 네가 없었다면 이곳에서의 외롭고 힘든 경험들을 이겨내기가 더 힘들었을 테지."

유하는 과거를 떠올리는 것처럼 아련한 눈빛이 되어 있었다.

' 정말 많은 시간이 흘렀구나....'

진지한 얼굴의 시라를 바라보자 처음 유하의 몸으로 생활을 시작했을 때의 기억이 떠올랐다.
자신의 육체 자체가 사라졌다는 것을 두 자매를 통해 알게 되고 절망했던 그때. 그리고 유하였기 때문이었더라도 그들이 언제나 옆에 있어주었고 절대적인 신뢰를 보여주었기 때문에 은의 일족으로서, 청의 사제 유하로서 지낼 수 있었다.
세상에 자신의 편이 단 하나도 없다면 살아가는 것 자체가 힘들었을 테지만 그 당시에는 부담스러웠던 그녀들의 존재도 지금에 와서는 위안이 되는 존재로 탈바꿈해 있었다.

" 아예 처음부터 말하는 것이 나은 일이었는지도 모르지만 지금도 늦지는 않았다고 생각한다."

그 말을 꺼내고 나서 유하는 잠시 말을 멈췄다. 그리고 약속이나 한 것처럼 바사기와 서로 고개를 돌려 시선을 마주했다.
의미를 알 수 없는 무언의 대화가 오고간 후 유하는 다시 입을 열었다.

" 시라. 네가 알고 있는 유하는 이미 존재하지 않는다. 겉모습은 처음부터 조금도 변하지 않은 유하였지만 몇 년 전부터 유하는 유하가 아니었다."

처음부터 시라에게 이 사실을 밝혀야겠다 고는 생각하지 않았다. 노하에게 폭탄 선언을 한 것은 자신의 마음을 다잡기 위한 결의의 표현인 한편 더 이상은 같은 자리에 같은 모습으로 안주하지 않겠다는 의지의 발현이기도 했다. 하지만 그렇게 하기 위해서는 서로에 대한 진실을 알고 있는 바사기 하나만으로는 부족하다는 생각이 들었다. 어차피 모두에게 알려져도 상관없다는 결심이라면 가장 가깝다고 할 수 있는 자매에게도 알리자고. 그것이 그 동안 유하 만을 믿고 험한 길을 함께 걸어온 두 자매에 대한 작은 보답이 될 것이라는 생각이.

" 조금 이상하다는 생각은 했었습니다. 하지만... 저희 자매의 마음속에 있는 유하님은 어떤 모습이어도 유하님이십니다. 지금 유하님께서 어떤 말씀을 하신다고 해도......."

시라는 자신의 혼란스러운 마음을 몇 마디의 말로는 표현할 수 없었기에 언제나 마음 깊은 곳에 담아두고 있는 말을 입에 담았다.

" 그때 너희들에게 손을 내밀었던 유하는 더 이상 존재하지 않지만 지금 네 앞에 있는 나 역시 유하라는 이름을 가지고 있다는 것은 분명하다. 아주 자세한 설명은 하지 않겠지만 여자의 직감이라는 것은 때로 어떤 사실보다 정확하니까 어느 정도는 이해하리라고 생각한다."

유하는 찻잔을 감싸쥐고 있던 손을 뻗어 시라의 손을 잡았다.
찻잔을 쥐고 있었기 때문인지 시라의 손은 무척이나 따뜻했다.

" 날 어떻게 생각하던, 어떻게 부르던 상관하지 않겠다. 믿지 않는다고 해도, 내 곁에서 떠난다고 해도 만류하지 않겠다. 단지 이야기를 듣고 판단을 하면 되니까."

시라는 한 마디의 대답을 꺼내는 일이 이렇게나 힘들다는 것을 오늘에서야 처음으로 알았다. 간신히 고개를 끄덕여 보이며 시라는 자신의 손을 맞잡은 유하의 긴 손가락을 응시했다.
마치 꿈을 꾸는 것처럼 자신의 귓가를 스쳐가는 유하의 음성을 시라는 과연 자신이 제대로 듣고 있는가하는 의심이 들 정도로 멍한 상태였다. 하지만 유하의 말을 듣자 자신이 이상하다고 생각했던 기억의 일부분이 제대로 들어맞는 것 같아 마음속에서 그것을 긍정했다.
유하가 언급했듯이 믿겨지지 않는 일이었지만 믿지 않을 수도 없는 일이었다.
금의 일족으로 인해 은의 일족이라는 이름 자체가 지워져 버렸다는 사실보다, 시류가 유하에게 커다란 상처를 입히고 곁을 떠났다는 사실보다 더 큰 충격으로 다가온 진실.
믿어야 하는가, 믿지 않아야 하는가 라는 물음 보다 이유도 알 수 없을 만큼 거세게 소용돌이치는 마음의 흔들림이 시라를 불안하게 만들고 있었다.

" 언젠가는 어떤 식으로든 이곳을 떠날 때가 오겠지. 어쩌면 그 때가 소위 모두가 말하는 죽음의 때인지도 몰라. 알다시피 유하의 몸은 심하게 망가졌고, 수명 또한 마지막을 향해 치닫고 있으니까. 하지만 유하의 이름을 걸고 살아가는 이상 마지막까지 책임을 져야한다는 것은 누구보다 잘 알고 있어. "

유하의 입술에서 유하의 음성으로 퍼져 나오는 유하라는 이름.
얼굴도 음성도, 기억까지도 모든 것이 다 유하와 같은데 더 이상은 자신이 알고 있는 유하가 아니라는 사실을. 아니, 과거의 유하에서 벗어나 또 다른 누군가가 되어 있다는 사실을 어떤 식으로 수용하면 좋을까.

" 기억이라는 것은 정말 무서운 거야. 지금의 나조차도 그 기억이라는 이름에서는 벗어나지 못하고 있으니까. 시간이 모든 것을 해결해 줄 수 있다고는 하지만 마음을 사로잡는 기억의 무게만한 힘을 가지고 있을까?"

유하를 응시하는 바사기의 눈빛은 여전히 부드러움과 신뢰로 가득 차 있었지만 그 이면에는 눈앞의 존재에 대한 낯선 감정도 담겨 있었다. 이곳에서 혼자 보낸 시간들 동안 자신이 알지 못하는 타인으로 변해버린 듯한, 너무 나도 많이 앞으로 나아가 버린 친구에 대한 쓸쓸함이.

" 상처로 인해 두 번 다시 과거로 되돌아 갈 수 없는 이 몸처럼 나 역시 과거와 같은 내가 될 수는 없으니까. 다른 것은 어떻게 생각하고 받아들인다 해도 이것만큼은 변하지 않는 진실이다."

유하는 시라에게서 손을 떼고 옷을 통해서 느껴지는 상처의 흔적을 더듬었다. 옷의 두께만큼이나 더 깊어진 듯한 깊이 패인 상처의 흔적을.

" 유하님. 당신은 언제나 절 멀리에 두고 계시는군요. 이제는 마음을 열어도 괜찮을 때가 왔다고 생각했는데..."

갑작스레 울린 담담한 음성에 진지한 얼굴로 탁자에 앉아있던 셋은 누가 먼저랄 것도 없이 깜짝 놀랐다.
하얀 한 쌍의 뿔을 감싸고 있는 붉은 색의 뿔 장식 때문에 더욱 시선을 잡아끄는 사야의 등장이었다. 얼굴 표정은 더할 나위 없이 차분했지만 사야의 눈빛만은 깊이 아주 깊이 가라앉아 있었다. 유하의 기억속에도 남아있지 않을 만큼 깊은 눈빛.




-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
오랜만에 소설책을 연속으로 읽어댔더니 눈이 너무 피곤합니다. =_=

이틀 전에 산 강아지는 너무 작아서 인형 같아요,... 난 큰 개가 좋아.
콜리만큼, 그레이트 데인 만큼 큰 개~ =_=
눈이 가물가물....


은의 왕국 - 43 장 - 길 (5)
작성일: 2001/02/08
작성자: 까망포키



제 43장. 길 (5)



" 스토커의 부활이로군....."

유하는 자신만이 들을 수 있을 만큼 작은 목소리로 중얼거리며 사야를 직시했다.
그나마 이 중에서 사야를 가장 잘 아는 것은 자신이니 만큼, 그리고 사야의 시선 안에 있는 것도 자신이니 만큼 나서는 것은 유하여야했다.

" 무엇이 더 필요하지. 사야?"

유하는 냉담한 어조로 물었다.
그리고 그런 유하의 태도를 보고 사야는 얼굴을 굳혔다. 노하의 태도에서 읽어낸 것이 진실이었던 것이다.
자신의 변화된 모습을 받아들이고 자신과 마찬가지로 금의 일족이 되어 살아갈 것이라고 여겼던 유하는 허상이었을 뿐인가. 그렇지 않으면 자신이 지금까지 유하를 자신이 만들어낸 허상에 맞추어 보려고 했던 것인가.

" 언제부터 이곳에 있었는지는 모르지만 내 말을 들었다면 설명하는 것이 조금 편해지겠군."
" 무슨 말씀이십니까. 제게 그 말을 믿으라고 하시는 겁니까. 다른 누구보다 더 유하님을 오랫동안 봐 왔던 제게....?"

주위의 눈을 의식하지 않는 사야의 태도에 바사기와 시라는 어떻게 해야할 지 몰라 그저 그녀를 바라보기만 하고 있을 뿐이었다. 가만히 있는 것도 어색했지만 나서는 것 역시 어색하기는 마찬가지였기에 그들은 아무런 태도도 취하지 못했다.

" 잘 됐군. 사야 너까지 속을 정도였다면 내 노력도 헛된 것이 아니었다는 말이 되니까."

유하는 피식거리는 웃음을 토해내며 말을 이었다. 그런 유하의 모습은 시라도 처음이었기에 아직은 반신반의하고 있던 유하의 말이 거짓이 아니라는 것을 어느 정도는 수긍할 수 있었다. 유하가 어떤 말을 하건 간에 시라와 미르에게는 진실로 받아들여지는 것은 부정할 수 없는 일이지만.

" 유하님의 진심을 볼 수 있는 것은 어느 누구도 없다는 말인가요. 유하님. 제 노력은 그저 헛된 망상에 불과했다는 것인가요?"

사야 답지 않았다. 이렇게 자신의 진심을 드러내는 것은 정말 사야 답지 않은 행동이었다.
하지만 그와 동시에 그것은 가장 사야 다운 행동이기도 했다.

" 잠시 자리를 비켜 주겠나?"

유하는 사야에게서 시선을 돌리지 않은 채 둘에게 말을 건넸다.
바사기는 가만히 고개를 끄덕여 보이며 조심스레 몸을 일으켰고 시라는 고개를 숙여 유하에게 인사를 건넨 후 바사기의 뒤를 따랐다.
다 하지 못한 이야기는 바사기를 통해 들을 테니 더 시라에 대한 걱정은 하지 않아도 될 것이다.

" 그렇게 서 있을 것이 아니라 자리에 앉는 것이 좋겠군."

사야는 유하의 말이 끝나기가 무섭게 사양하지 않고 자리에 앉았다.

" 요즘은 눈에 띄지 않는다고 생각했는데 그게 아니었던 모양이군. 언제나 이렇게 보이지 않게 내 뒤를 밟았나?"

사야는 강경한 자세를 굽히지 않는 유하를 보며 입술을 깨물었다.
확실히 지금 자신이 보고 있는 것은 기억 속의 유하와는 다르다. 유하는 어떤 경우에도 이런 식으로 감정을 드러낸 말투를 사용하지 않았었다.

" 제 마음은 처음부터 조금도 변한 것이 없어요. 그저 변한 것이 있다면 상황에 맞게 저 자신의 위치를 달리한 것뿐입니다. 유하님이 그렇게 하신 것처럼."
" 내가 그대의 그런 변화를 진심에서 우러나온 것이라고 생각한 것도 잘못이지만 사야 그대 역시 날 자신이 만들어낸 상상 속에 가두었지. 이미 오래전부터 나는 유하이되 유하가 아니었는데 말이야."
" 유하님이 오늘 하신 말이 사실이건 그렇지 않건 간에 저는 크게 상관하지 않습니다. 제게 중요한 것은 유하님의 존재이지 그 이상의 어떤 것도 아니니까요."

유하는 막무가내로 말을 꺼내는 사야를 보며 낮은 한숨을 내뱉었다. 시간이 흘렀어도 태도가 변했어도 변하지 않은 것이 있다면 사야의 막무가내로 움직이는 저돌성이었다.

" 유하님 절 아신다면 제가 결코 포기하지 않는다는 것도 잘 아실 거에요. 이제 모든 것을 버린 제게 남은 유일한 존재는 유하님 뿐이니까요. 결코 유하님을 놓아드리지 않아요. 결코."

미소 띈 음성이었지만 그것은 세상 무엇보다 무서운 말처럼 들렸다.
사야는 결코 개과천선한 것이 아니었다.
변화에 맞춰가기 위해서 단지, 그 본성을 숨기고 있었을 뿐.

많은 일이 있었던 하루가 지나고 어느덧 밤이 찾아왔다.
이 고요한 밤의 시간만큼은 새로운 유하가 되겠다고 결심한 서희에게도 안식의 기쁨을 누릴 수 있는 유예 시간이었다.
노하에게도 당당하고 오만하게 선언을 해 버리고 친구인 은선과 함께 일을 도모하고 있긴 하지만 마음 한구석의 흔들림이 완전히 사라진 것은 아니다. 그리고 그 흔들림은 시라에게 진실을 이야기한 사실과 본의 아니게 그 이야기를 사야가 들어버렸다는 것 때문에 더욱 큰 파문이 되어버렸다. 결심하고 실행에 옮기는 것은 그리 어려운 일이 아니었지만 막상 그 일들을 해내 가고 있자 결심했던 때 보다 더욱 떨려왔다. 항상 마음 한구석에서 긴장의 끈을 놓을 수가 없었다. 하지만 이 짧은 밤 동안만은 그런 긴장감에서 해방될 수 있었다. 다만 그 대신 가슴을 메우는 것은 여전히 돌아오지 않는 유하에 대한 안타까움의 감정이었다. 잠들어 있는 마음속의 유하에게 괜찮다고, 마음이 편해진다면 그걸로 좋으니까 푹 쉬라고 그렇게 이야기했지만 진심은 그것이 아니었다. 모든 것을 알고 있고 의지까지 굳게 다잡았지만 여전히 서희에게 있어 유하는 정신적인 지주였다.
은의 일족 전부에게 유하가 무한한 신뢰의 대상이었던 것처럼. 서희에게 역시 유하는 마음을 놓고 기댈 수 있는 가족보다 더 가깝고 친밀한 존재였다. 어쩌면 당연한 일일 것이다. 서희와 유하는 서로 만날 수 없을 만큼 가까우면 서도 먼 곳에 살고 있었지만 결국은 하나의 영혼으로 이어진 존재였으니까. 세상에 단 둘만이 존재하는 영혼의 그림자. 자신과 거울 반대편에서 마주하고 있는 또 하나의 자신. 바로 그것이었으니까. 그랬기 때문에 이렇게 자신의 마음 깊숙한 곳에 틀어박힌 채 나오려 하지 않는 지금에도 서희는 유하를 진정으로 떨쳐버릴 수 없는 것이다.

' 미안해요. 유하. 결심했는데.... 이제는 결코 기대지 않아도 혼자서 당당하게 일어서서 나갈 수 있을 만큼 자랐다고 생각했는데 아직은 난 다 자라지 않았나 봐요....'

분명 기분이 좋아야할 밤인데 서희는 조금도 그렇지 못했다. 낮의 활발함은
다 어딘가로 던져버리고 온 것처럼 우울한 기분인 채로 서희는 멍하니 천장을 응시했다.
어두움에 휩싸인 미묘하게 조각된 나무의 모양을 따라가며 시선을 움직이던 중 자신도 모르게 한숨이 새어나왔다.

' 언제까지 유하에게 짐이 될 생각이지. 이서희?'

스스로에게 자문하며 서희는 씁쓸하게 웃었다.


작은 소리를 내며 아래로 아래로 흘러 내려가는 얕은 개울가. 거대한 고목을 지나 얼마 지나지 않은 곳에 자리한 개울은 끝이 보이지 않는 먼 종착점을 향해 그렇게 흘러가고 있었다. 발을 적실 것도 없이 발걸음 몇 번이면 넘을 수 있는 작은 개울.
그 개울 앞에서 닿을 듯 말 듯 한 거리에서 유하는 가만히 멈춰 섰다.
저 작은 개울만 지나면 자신은 다시 본래의 장소로 있어야할 곳으로 돌아갈 수 있게 된다. 하지만 이상하게도 발걸음이 떨어지지 않았다.
너무나도 평온하고 아름다운 이곳에서 벗어나고 싶지 않았다.
아니, 정확하게 말하자면 마음이 그를 놓아주지 않았다. 무언가를 두려워하고 있는 것인지 몇 걸음이면 지날 수 있는 작은 개울을 넘어서는 것을 용납하지 않고 있었다.
언제나 자신은 아무렇지 않은 차가운 표정으로 모든 것을 감춘 채 겉모습만을 타인에게 내보였다. 가장 가까운 존재였고 유일하게 마음을 허락한 시류에게도 그것은 마찬가지였다. 아니, 마음을 허락했기에 더더욱 약한 모습을 보이고 싶지 않았던 지도 모른다.
하지만 그것은 잘못된 도피방법이었다.
진심을 보이지 않았기 때문에 지금 자신은 이런 고비를 맞은 것이 아닌가.
유하는 숨을 고르며 눈을 감았다.
자신을 이 고요하게 가라앉은 마음의 바닥에서 풀어주지 않으려는 질긴 끈을 잘라버려야 한다. 처음 그 끈을 만든 것도 자신, 그리고 풀어야 하는 것도 자신이다.
유하는 고요하게 가라앉은 마음을 그대로 유지하며 무거운 발을 내딛었다.
처음 내딛는 발걸음은 너무나도 무거웠지만 몇 걸음 옮기는 동안 그 무게는 점차 줄어 들어갔다.
개울 위에 튀어나와 있는 큰돌을 딛고 올라서 유하는 금새 얕은 개울을 건넜다. 건너기 전에는 무척이나 힘들었지만 건너고 난 지금은 왜 망설였나 싶을 정도로 아무렇지 않은 일이었다.

" ...............!"

하지만 그런 생각도 잠시 개울을 넘어선 유하는 양팔과 가슴에서 느껴지는 격통에 절로 눈살을 찌푸렸다. 개울 저편에서는 조금도 느끼지 못했던 통증이 몇 걸음을 옮기는 동안 되살아난 것이다.
고개를 숙인 채 유하는 자신이 건너왔던 개울가로 다가서 물살에 비친 자신의 모습을 내려다보았다. 새하얀 청의가 다 물들만큼의 붉은 색이 자신의 상체를 뒤덮고 있었다. 그리고 그것도 모자라 손가락 끝을 타고 붉은 색의 핏방울이 조금씩 바닥으로 떨어져 내렸다.
그 떨어져 내리는 핏방울을 바라보며 유하는 자신이 피하려 했던 현실을 직시했다.
그리고 자신에게 이런 흔적을 남긴 시류의 얼굴을 떠올렸다. 어떤 가책의 감정이나 미안함도 담겨있지 않았던, 그저 담담하기만 했던 시류의 눈동자를.

' 내게 있어 암운이란 시류와의 이런 인연을 가리켰던 것일까.....'

사제는 결코 자신의 미래는 알지 못한다.
아니, 노력하고 또 노력한다면 알 수는 있겠지만 어느 누구도 일부러 그것을 알려하지 않았다. 정해진 미래를 향해 달려가는 것은 너무나도 허무한 일이라는 사실을 알기 때문이었다. 그것이 자신의 미래일 경우에는 더더욱.
그래서 사제들은 갑작스러운 죽음을 맞는 것인지도 모른다. 활시위를 떠난 화살이 오직 앞을 향해 날아가듯이.
유하 역시 역대의 사제들이 그랬던 것처럼 자신의 미래를 내다보려는 노력은 하지 않았다. 아니, 시도는 했지만 그것이 허무한 노력이라는 것을 금방 깨달은 까닭이었다.

' 미래는 회피했을지 몰라도 현실을 부정하는 것은 너무나 어리석은 짓이야....'

유하는 스스로에게 그렇게 말을 건넸다.
뼈아픈 경험을 하고 나서야 그것을 깨달은 것이다.

' 시류를 잃은 대신 또 다른 나를 만났으니까 그걸로 된 거야.'

유하는 천천히 핏방울이 떨어져 내리는 팔을 들어올렸다.
아물지 않은, 앞으로도 아물지 않을 상처였지만 두 눈으로 똑똑히 봐 두지 않으면 안 된다.
그렇지 않으면 앞으로 나아갈 수도 서희를 마주할 수도 없을 것이다.
움직임 때문에 더욱 고통이 심해졌지만 유하는 이번에는 얼굴을 찌푸리지 않았다.
자신의 두 눈으로 똑똑히 새겨 넣은 이 상처를 두 번 다시는 잊지 않을 것이다. 시류의 얼굴을 마주했을 때도 지금의 이 마음이 변하지 않도록.

" 서희....."

유하는 발걸음을 옮기며 입술을 움직였다.
아주 미미해서 들리지 않을 만큼 작은 음성이었지만 분명 서희는 자신의 목소리를 들었을 것이다. 다름 아닌 유하의 목소리이기에.




-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
아앗... 새벽 2시가 다 되어 간다....--;
출근하려면 자야하는데...
왕복 3시간... 우움....-_-



은의 왕국 - 44 장 - 시간의 흔적 (1)
작성일: 2001/02/10
작성자: 까망포키



제 44장. 시간의 흔적 (1)


목소리를 들었다.
단 한 순간도 잊은 적이 없는 기다리고 기다려왔던 목소리를.
마치 즐거운 꿈이 길게 이어져 현실과 맞닿은 착각을 불러일으키는 듯한 순간이었다.
그러나 서희는 이것이 단순히 꿈의 연속이 아니라는 것을 알았다.
어떻게 이것을 꿈으로 치부할 수 있단 말인가.
그렇게나 기다려왔던 순간이 다가온 것인데.

" 어서 와요. 유하."

마음 속을 맴도는 말은 무수하게 많았다.
미웠다고, 영영 돌아오지 않을 것 같아서 너무나 미웠다고 말하고 싶었다. 그리고 연민의 말 또한 뇌리를 스쳐 지나갔다.
그러나 결국 서희의 입술에서 새어나온 말은 너무나 평범한 단어의 나열에 지나지 않았다.
하지만 그것으로도 충분했다.
안타까움이 안개 속으로 녹아드는 기분이 든다.
새로운 시작....
이제 다시 시작이다.
처음 떨리는 마음으로 유하가 되어 세상과 맞서 나가던 그때의 기분이 되어 모든 것을 새로 시작하는 것이다.
유하를 생각하는, 기대하는 시선은 마음에 두지 않은 채 마음이 내키는 대로 움직이는 진정한 유하가 되어서.
서희와 유하는 기억에 잔재하고 있는 서로의 얼굴을 마주보며 부드럽게 미소지었다.

.
.
.
.


그 소식을 들었을 때 놀라지 않은 이가 있다면 그것이 오히려 더 이상할 지경이었는데 몇 년이라는 시간이 흐른 지금에 와서는 어째서 그때 그렇게 놀랐었는지 의문이 들 정도였다.
마치 처음부터 그랬던 것처럼 저렇게나 자연스러운 모습을 보이는 그들을 왜 그렇게 이상하게 생각했을까 라고 여기면서. 그러나 이 년여의 시간이 흘렀어도 유하는 여전히 함께 서 있는 그들의 모습에 적응할 수 없었다.
다중인격 스토커와 암흑의 대마왕이라니.... 정말 어울리지 않는다.
그 둘이 다른 것도 아니고 혼인을 하겠다는 말을 했을 때 유하는 처음에는 그것이 거짓말인 줄 알았다. 아니, 꿈이라고 생각했다.
그 말을 다름 아닌 사야에게서 전해들었기 때문에 유하는 더욱 더 믿을 수가 없었다.
사야가 어떤 존재인가.
집요하게 오랜 세월동안 자신의 뒤를 밟아온 위대하다는 이름이 어울리는 스토커가 아닌가. 그리고 자신의 눈앞에서 선언까지 하지 않았던가. 두 번 다시는 놓아주지 않겠다고.
그런데 사야가 자신의 입으로 노하와의 혼인을 이야기 한 것이다.
오랜 세월을 타인에게 흥미 이외의 것을 의식하지 못했던 노하에게 사야가 여자의 모습으로 다가설 수 있었던 것일까.
그들의 혼인이 있던 때로부터 두 해가 지났지만 어제의 일처럼 너무나 생생하게 떠오르는 그때의 황망함.
그러나 그 보다 더 황망한 것은 그 둘의 태도였다.
사야는 노하와의 혼인 이후 더욱 더 유하에게 가깝게 다가왔다. 노하라는 가장 큰 권력을 등에 업었기 때문에 나온 자신감인지 그렇지 않으면 암묵의 묵계하에 이루어진 것인지는 알 수 없지만 노하는 사야의 행동에 어떤 제재도 가하지 않았다.
바로 지금처럼 더욱 집요해진 사야가 눈앞에 나타날 때면 유하는 더욱 더 과거의 잔상에 매달리게 된다. 아니, 이루어지지 않을 바램을 되뇌이게 된다.
제발 이것이 꿈이기를 비는.

" 유하님. 왜 시선을 돌리시는 건가요?

유하는 사야와 눈이 마주치자 마자 노골적으로 고개를 돌려 버렸다.
눈에 비치는 것은 더욱 매력적인 얼굴로 변한 사야가 아니라 푸르디푸른 산과 드넓은 하늘이었지만 사야의 목소리는 더욱 가까운 곳에서 울려 퍼졌다.

" 말했을 텐데. 내 눈앞에서 사라져 달라고."
" 절 보세요. 유하님."

가시돋힌 듯한 차가운 말투에도 아랑곳하지 않고 사야는 유하의 곁으로 다가선 후 이번에는 아무렇지 않게 유하의 손을 잡아끌었다.
유하는 속에서 끓어오르는 화를 조금씩 삭이며 한자 한자 끊듯이 말을 내뱉었다.

" 세상에서 가장 마주치고 싶지 않은 자를 고르라고 하면 그건 너다. 사야. 제발 내 시야에서 사라져 주었으면 좋겠군."

너무나도 직선적인 말투.
냉정하다 못해 부서질 듯한 차가움으로 둘러싸인 말이었지만 사야는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

" 그것이 진심이 아니라는 것을 알아요. 유하님."

정말 한마디로 미치기 일보직전 이었다.
말 한마디도 통하지 않는 동물과 상대를 해도 이것보다는 나을 것이다.
사야는 정말 막무가내였다. 예전과는 비교도 할 수 없을 만큼 파워 업 된 듯한.
갑자기 온 몸에 식은땀이 흐르는 것처럼 한기가 느껴졌다.
그 때문인지 기분이 무척이나 나빴다.

" 비켜."

탁하는 소리가 날 만큼 세게 유하는 자신을 잡은 사야의 손을 뿌리쳤다.
사야는 기분 나쁜 미소를 짓기는커녕 화사하게 웃었다. 그리고 너무나 부드러운 어조로 말을 이어갔다.

" 유하님. 이곳 금의 영토에서 지금까지처럼 살아가기 위해서는 저와 노하님의 비호가 필요합니다. 그걸 모르시는 것은 아닐텐데 어째서 절 거부하시는 거죠?"

유하는 터져 나오는 한숨을 막을 수가 없었다.
사야가 보여주었던 과거의 진지함이나 가라앉은 깊은 눈동자는 어디론가 사라져 버린 것일까. 어째서 갑작스레 유하를 거스르는 사야로 되돌아 온 것일까.
의문이 피어올랐지만 그 해답을 얻기란 너무나도 어려울 것임을 잘 알고 있었다.
사야와의 일과는 매일 같은 피곤함으로 하루를 시작하게 만든다. 하지만 사야의 말대로 이곳 금의 영토에서 금의 일족이 되어 살아가는 이상은 타협이라는 말을 알고 이행해야만 한다.
유하는 낮은 한숨과 함께 현실 도피를 위해 과거의 기억 몇 가지를 끄집어내려고 노력했다. 과거의 잔상을 떠올리는 동안에는 사야가 어떤 행동을 하건 어떤 말을 하건 간에 인형처럼 잠자코 있으면 그만이다.

' 안 들려.....'

주문처럼 중얼거리며 유하는 과거의 파편들을 뒤적이기 시작했다.

서희는 처음 유하가 되돌아오지 않을 것이라 생각하고 마음을 굳게 다잡으며 노하를 비롯해 시라에게도 자신이 그들이 알고 있는 유하가 아니라는 사실을 밝혔다. 사실을 밝히기는 했지만 완벽하게 자신과 유하는 인간의 영혼과 유하가 하나가 된 상태라는 것을 다 말한 것은 아니다. 이야기 한다해도 그들이 그것을 이해할 수 없다고 판단했기 때문에 지금의 나는 과거의 유하와는 완벽하게 다르다. 라고 선언했을 뿐이었다. 그에 부가되는 설명들을 첨가한 것도 사실이지만 자신의 말을 들은 이들 중 대부분이 서희의 말을 제대로 이해하지 못했다.
노하 조차도 유하가 새롭게 결심을 하면서 과거의 자신을 버리겠다라고 선언한 것으로 이해한 모양이었다.
파격적이기까지 할 정도로 유하 답지 않은 행동과 말투를 보여주었음에도 불구하고 그들의 인식은 바뀌지 않았다. 그리고 서희는 오랜 세월에 걸친 각인이라는 것이 얼마나 무서운 것인가를 깨달을 수 있었다.
어떤 모습을 보이건 얼마나 변화를 했건 간에 그들에게 있어 유하는 단지 유하일 뿐이었던 것이다. 각자가 바라보는 유하의 모습 그대로 그들은 유하를 인식하고 받아들였다.
그런 와중에 서희는 마음속에서 들려오는 유하의 음성을 들었다.
돌아오지 않을 지도 모른다고 거의 포기하고 있었는데 유하가 다시 자신에게 말을 걸어왔던 것이다.
유하의 귀환으로 인해 서희는 마음의 안정을 얻었고 자신의 뜻을 유하에게 밝혔다. 그리고 유하는 당연하다는 듯이 서희의 뜻을 따라주었다. 둘은 서로에게 동화된 모습으로 금의 영토에서의 일상을, 그리고 새로운 입장을 찾아가야만 한다는 것을 더욱 깊이 깨닫게 되었다.

" 유하님."

그리고 그렇게 조금씩 안정을 되찾아가며 앞으로 어떻게 해야 할까를 고민하던 유하의 앞에 어느 날 미소 띤 얼굴의 사야가 나타났다.
얌전하게 변했나 싶었더니 다시 스토커의 본성을 드러낸 사야를 어떤 식으로 대해야 할지 난감해 하던 차에 사야는 놀랄 만한 소식을 알려 주었다.

" 얼마 후에 노하님과 혼인을 하게 되었어요. 유하님."

정말이지 머리가 멍해질 정도의 충격이었다.
공격을 받아 다쳤을 때도 이만큼의 정신적인 충격은 느끼지 못했었는데 사야의 말은 유하의 정신을 완전히 뒤흔들어 놓기에 충분했다.

" 진심으로......"

채 말을 잇지 못하는 유하의 마음을 아는지 모르는지 사야는 계속 말을 늘어놓았다.

" 유하님께서 자리를 함께 해 주셨으면 해요. 그렇게 해주신다면 노하님도 유하님이 아무런 일도 하지 않는다고 해도 뭐라 하시지 않을 거에요."

오히려 다행인지도 모른다는 생각이 들었다.
마음 한구석에서는 아직도 사야의 말이 진심으로 받아들여지지 않고 있었지만 또 다른 한편으로는 안심이 된다. 만약 사야가 노하와 혼인을 하고 정식으로 노하의 여인이 되는 거라면 자신은 한시름 덜어낼 수 있을 테니까. 어떤 식으로 건 더 이상은 사야의 모습을 볼 필요가 없을 것이다.
자신이 알기로는 수의 아내들은 거의 모습을 드러내지 않고 궁 안의 깊은 곳에 머무는 것이 보통이다.

" 그러지...."

한숨 섞인 낮은 음성으로 유하는 답했다.

" 약속 하셨어요. 유하님."

왠지 불길한 예감이 들기는 했지만 유하는 그것을 아무렇지 않게 넘겨 버렸다. 그런 세세한 곳까지 생각하기에는 아까의 충격이 너무나도 컸다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
갑자기 시간이 확 지나서 놀라셨죠 ^^
44장은 43장으로부터 3년 정도 후부터 시작됩니다.
은의 왕국 세계에서의 3년이라고 해도 서희의 시간으로는 얼마 되지 않는 시간이죠. 3년 정도의 시간이 흘렀다면 유하에게도 그리고 시류에게도 많은 변화가 생겼겠죠. 지금 44장 첫 부분에서 나온 황당한 일도 그 시간들 속에서 일어난 에피소드 중 하나입니다.
이제 마지막으로 가기 위한 궤도를 타고 이야기가 흐르기 시작합니다.
6권 분량의 내용이 끝나면 지난번 리퀘스트를 받았던 은의 왕국 패러디와 뒷 이야기 등을 책으로 묶어서 낼 지도 모르구요.(이건 개인적으로 하는 동인지 같은 것) 아니면 홈페이지를 통해 차차로 선보이도록 하겠습니다.
은의 왕국 마지막 스파트. 지켜 봐 주세요 ^-^



은의 왕국 - 44 장 - 시간의 흔적 (2)
작성일: 2001/02/11
작성자: 까망포키



제 44장. 시간의 흔적 (2)



충격에서 헤어 나오지 못한 상태로 유하는 사야와 함께 노하와 대면했다. 노하의 표정은 지극히 담담해서 과연 노하의 입에서 사야와의 혼인 이야기가 나왔으리라고는 믿을 수 없었다.

" 상당히 놀란 모양이군. 사제의 힘을 지니고 있다면 이런 간단한 미래 정도는 알 수 있지 않았나?"

비꼬는 듯한 노하의 음성을 듣자 그제서야 정신이 들었다.

" 제가 당장이라도 죽기를 바라시는 모양이군요. 죄송하지만 저는 아직 죽고 싶은 생각이 없습니다."

이번에는 유하의 대답에 노하가 놀랄 차례였다.
확실히 다른 것은 몰라도 유하가 감정을 드러내고 있다는 것은 뚜렷한 변화였다. 냉정한 사제라는 이름을 버리기로 작정을 한 것인지 유하는 기분 나쁨이라는 감정에 있어서는 확실히 말을 통해 기분을 표현했다. 이번에도 냉정한 이라는 수식어가 어울릴 만큼 직선적인 말투로.

" 그렇게 생각하고 있다니 다행이로군."

노하는 손가락을 까딱거리며 씨익하고 웃었다. 노하의 웃음을 보자 갑자기 기분이 나빠졌다. 어느 정도의 시간이 지났어도 노하라는 존재를 읽기란 무척 어려운 일이었다.

" 의미를 알 수 없는 비웃음은 사절입니다."

그렇게 말하고 나서 유하는 자리에서 몸을 일으키려 했다. 그러나 눈치 빠른 사야가 그것을 알아채고 손을 내밀어 유하를 만류했다.

" 유하님. 약속은 지키셔야죠."

어찌되었던 간에 약속은 약속이다.

" 정말 잘 어울리는 한 쌍이로군요."

말속에 담긴 체념을 노하와 사야 역시 읽어냈을 것이었다. 동시에 서로 얼굴을 마주 보며 눈빛을 교환하는 것을 보자 둘의 관계에 대한 의문이 어느 정도는 풀렸다.



하나의 영혼을 지닌 두 개의 '내'가 만난 또 다른 나라고 할지라도 의견의 차이는 있었다. 아마도 그것은 살아온 환경, 지내온 시간에 의해 만들어진 것임이 분명한 차이였다.
유하와 서희가 충돌을 일으키는 것은 한가지에 대한 문제에 있어서 였다. 바로 사제의 힘을 쓸 것인가에 관한 문제였다. 그 문제에서만큼은 유하도 서희도 서로 양보할 생각을 하지 않았고 서로의 마음이 다시 일치되기까지의 시간 동안은 가만히 한 자리에 앉은 채 움직이지도 않고 논란만을 계속했다.
바로 옆에 친구인 은선이 걱정스러운 얼굴로 자신을 응시하는 것을 알고 있었지만 이 싸움이 끝나서 하나의 결론에 도달하기 전까지는 움직일 생각이 없었다.
물 한 모금도 마시지 않고 식사조차 거른 채 골똘히 생각에 잠겨있는 유하의 모습을 걱정스레 바라보는 것은 바사기 뿐만이 아니었다. 사야도, 노하도, 시라와 미르도. 심지어는 기까지.
말을 걸어도 대답조차 하지 않는 유하가 어떻게 되버릴까봐 하나같이 노심초사하는 모습이었다. 그런 속에서 서희와 유하의 다툼은 이어졌다.

" 유하의 마음은 잘 알아요. 어떤 생각으로 지금까지 살아왔는지도... 하지만... 너무한 거 아니에요? 세상에서 가장 어리석은 것은 자기 자신에 대한 애정을 가지지 못하는 거에요."
" 사제가 되었던 순간부터 생에 대한 미련은 이미 버렸다."
" 거짓말 말아요. 그리고 유하는 그럴 마음이 없다고 해도 나는 있어요. 유하의 몸은 혼자만의 것이 아니라는 것을 잊지 말아요. 나 역시 유하라구요!"

서희는 얼굴을 붉히며 언성을 높였다.
눈을 감은 채 마음 속 깊은 곳으로 빠져들면 서로를 만날 수가 있다. 그 때 유하의 정신이 가라앉았던 바로 그 개울가에 선 채로 둘은 서로를 마주보고 있었다.
그때는 주위의 정경을 찬찬히 돌아볼 여유가 있었지만 지금은 그렇지 못했다. 유하도 서희도 서로를 마주보고만 있을 뿐 어딘가에 편하게 몸을 앉힐 생각도 그렇다고 주위에 시선을 돌릴 생각도 하지 않고 있었다.

" 미안하다. 서희. 하지만 이런 힘이라도 가지지 못했다면 지금의 난 없었겠지. 이 힘이 날 지탱시켜주는 원천이라고 해도 틀린 말은 아니야."
" 지금까지 해왔으면 되잖아요. 그걸로 좋잖아요. 더 이상 뭘 더 어떻게 하길 바래요? 이젠 쉬어도 괜찮아요. 어느 누구도 뭐라하지 않는단 말이에요."
" 알고 있어. 하지만 내 자신이 용납하지 않아...."

서희는 울고 싶은 기분이었다. 유하의 마음을 모르는 것은 아니지만 최후의 최후까지 자기 자신을 위해서는 어떤 것도 쓰려 하지 않는 유하는 답답해서, 너무 답답해서 눈물이 날 만큼 미웠다.

" 얼만큼 스스로를 몰아갈 생각이에요? 시류님까지 용서하고 그 힘조차 버릴 생각을 하지 않으면서 대체 어떻게 할 생각이에요. 유하. 난 유하가 사제라는 이름 때문에 생명을 갉아먹는 힘을 쓰는 게 정말 싫어요. 이제는 그 허명도 벗어버렸는데 어째서 계속 그 이름에 매달리는 거에요?"

유하는 천천히 오른 손을 들어올렸다. 분명 머리카락을 쓸어 넘기기 위한 동
작인데도 유하의 손은 너무나도 천천히 그리고 조심스럽게 움직였다.
마음속인데 가장 자유로워야 할 장소인데도 유하는 그리고 자신은 여전히 시류의 그림자에서 자유롭지 못하다. 어떤 의도로 시류가 상처를 주었건 간에 그 흔적이 깊이 남았다는 것에서는 그의 의도가 성공했다고 볼 수 있었다. 마음속 깊은 곳에서조차 유하는 상처의 흔적에서 자유롭지 못하니까.
힘겹게 손을 들어올려 길다란 머리카락을 쓸어 내리며 유하는 쓰게 웃었다.

" 나는 사제야. 아무리 많은 것이 변했어도 그것만은 변하지 않아. 내가 이 힘을 지니고 있는 동안에는."
" 그 변명만은 하지 말아요. 사제라는 이름 하나로 모든 게 통용될 수 있다고 생각하지 말아요. 다른 이들은 어떨지 몰라도 나는 틀려요."
" 서희. 처음 널 만났을 때의 나는 이미 죽음까지도 각오하고 있었다. 하지만 내가 마음에 깊은 미련을 남겨두었기 때문에 네가 이곳에 오게 된 거야. 네가 아니었다면 나는 지금 이렇게 뒤에 이어질 많은 일들을 겪을 수 없었겠지."
" 하지만 내가 없었다면 상처 입을 일도 없었겠죠."
" 한가지가 두려워서 다른 모든 것을 버린다는 것은 말이 되지 않아. 나는 서희 너와의 만남을 후회하지 않는다. 아니, 너무나도 다행이라고 생각하고 있어."

유하의 말이 옳다는 것은 알고 있다. 그리고 서로의 감정까지 공유하기에 서로의 기분 역시 지나칠 정도로 충분히 이해하고 있다. 그 때문에 둘은 너무나 가슴이 아팠다. 너무나 서로를 잘 알기 때문에 언쟁을 하면서도 이해하면서도 계속 의지를 굽히지 않는 것이다.

" 죽는 건 싫어요. 유하. 유하가 다른 어떤 말을 하고 행동해도 반대하지 않겠지만 이것만은 나도 절대 양보할 수 없어요. 역대의 사제들은 모두 제 수명을 채우지 못하고 죽었잖아요. 더군다나 유하는 힘도 더욱 강하고 힘을 사용하는 횟수도 지나치게 많았어요. 그렇게 뒤돌아보지 않고 달려왔으면 이제 쉬어도 되요. 아니, 멈춰서서 휴식을 취해야만해요."

말을 하는 도중에 자신도 모르게 울음이 묻어 나와서 서희는 그것을 참아내며 울먹임이 섞인 목소리로 말을 이었다.

" 그냥 앞으로 어떻게 변해 가는 지 지켜봐요. 그게 유하가 할 일이에요. 마지막으로 남아있는 사제니까 가장 오래 살아서 모든 것을 지켜보고 기억해야 해요. 그게 유하가 해야할 마지막 일일 거에요. 은의 일족이건 금의 일족이건 그 구분을 떠나서. 유하가 해야할 일이에요."

유하는 잠시 할 말을 잃었다.
어쩌면 수백년의 시간을 한곳에 얽매여 하나만을 봐온 자신보다 몇 년에 불과한 시간이지만 새로운 눈으로 모든 것을 지켜본 서희의 말이 옳을 지도 모른다.
아니, 마음속에서부터 수긍이 가는 것을 보면 자신도 그것을 기다려왔는지 모른다. 아무도 해주지 않았던 이 말을 기다려 왔던 것이다.
처음에는 그저 용기있는 소녀라고 생각했던 서희와의 만남이 이런 식으로 이어질 줄은 몰랐다. 자기 자신의 미래만은 언제나 뚜렷하게 보이지 않았다. 볼 생각도 하지 않았지만 가장 절박한 순간에 보았던 자신의 미래는 최고의 사제라는 찬사를 들어왔던 유하의 눈으로도 풀어갈 수 없는 것이었다.
자신과는 비교조차 할 수 없을 정도의 짧은 시간을 살아온 영혼의 반쪽은 진심을 가지고 있다. 자신의 마음에 직접 진심으로 호소한다.
함께 모든 것을 겪어왔고 봐 왔기에 더욱 더 효력이 있는 그 목소리는 유하의 마음을 뿌리 끝에서부터 조금씩 흔들었다. 자신의 눈에는 보이지 않았던 무수한 진실들이 서희라는 소녀와의 만남을 통해 하나 둘씩 눈앞에 모습을 보이기 시작한 것이다.
그 동안 자신이 얼마나 정해진 틀에 갇혀 살아왔는지 왜 이제서야 그 진실을 보게 되었는지 유하는 허탈함 때문에 소리 없이 웃고 말았다.
무수한 희생 끝에 맞은 결과라는 것은 정말 의외의 것이었고 유하 자신에게 있어서는 무척 참담한 것이기도 했다. 하지만 무너지지 않고 다시 일어선 채 이 자리에 있을 수 있는 것은 또 다른 자신과의 조우를 통해 많은 것을 깨달았기 때문이다.
비전서에서도 찾아낼 수 없었던 영혼에 새겨진 진실이라는 것을.
유하는 손을 뻗어 서희의 어깨에 손을 올렸다. 마르고 가냘픈 소녀의 어깨는 조금 전 그토록이나 격렬함을 품고 소리쳤던 것이 눈앞의 존재라는 것이 믿겨지지 않게 만들만큼 약해 보였다. 하지만 겉모습만이 전부가 아니라는 것은 너무나 당연한 진실이다.

" 그 동안 누리지 못했던 자유를 지금부터라도 누려요. 유하. 함께....최후까지..."

유하는 걸음을 옮겨 서희에게 더욱 가까이 다가섰다. 그리고 작게만 보이는 소녀를 품에 안았다. 그 몸을 통해서 느껴지는 온기가 따스한 햇살처럼 온 몸에 퍼져 가는 것 같았다.

피곤한 자신과의 싸움을 마치고 주위를 둘러보자 마치 가족처럼 자신을 지켜봐 주고 있던 이들의 모습이 있었다.
처음에는 마음에 들지 않았던 이들이었지만 지금 만큼은 그런 그들의 시선이 너무나 따스하게 느껴졌다.

' 그래. 진실에도 그림자는 있어....'

시간이 많은 것을 바꾸어 가듯이 마음도 변하는 것이다.
자신의 노력에도 불구하고 타인이 자신을 보는 시선은 여전히 사제인 유하로서였다. 그 절대적인 이름의 무게 앞에서는 시간도 변화도 소용이 없는 모양이었다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
아아..배가 터져 죽을 것 같아요...;;;
요즘 위가 안 좋아서 밥을 조금씩 밖에 못 먹고 있었는데 집에서 닭죽을 하는 바람에 왕창 먹었더니 의자에 앉아있는 것도 힘들 지경입니다.
지금 옆에서는 두 마리의 강아지 포키(^^;;)와 뽀꾸가 신나게 놀고 있고, 언니와 아빠는 열혈 독서모드입니다.
나도 파이팅....불끈...


은의 왕국 - 44 장 - 시간의 흔적 (3)
작성일: 2001/02/12
작성자: 까망포키



제 44장. 시간의 흔적 (3)



도저히 사야의 앞에 있을 수 없다는 생각이 들어 유하는 노하를 만나러 간다는 핑계를 대고 간신히 자리를 벗어났다.

' 대체 노하는 정신머리가 있는 건지 없는 건지... 자기 여자가 다른 이에게 눈을 돌리는 것을 저렇게나 방치해 두다니 대체... 몇 년이 지났지만 도저히 그때의 그 표정이 진심이라고는 생각할 수가 없어...'

마음속의 투덜거림은 바로 얼굴에 드러났다. 평소에는 단정하기 그지없는 얼굴이 지금은 불만과 스트레스로 가득 차 잔뜩 굳어져 있었던 것이다. 보통 때의 유하를 아는 누군가가 보았다면 눈을 크게 뜨고 걱정스럽게 바라볼 만큼.
그러나 지금은 그만큼 유하를 걱정해 줄 이는 지금 이곳에 없다. 바사기도 시라와 미르 자매도. 그들은 모두 예전에는 청의 영토였던 곳으로 가 있었다. 시류의 움직임이 이제는 눈에 띄게 불거져 나와 노하도 그냥 방관만 할 수는 없다고 생각했던 모양인지 그곳에 바사기를 보냈다. 금의 일족 감시자의 대표 역할로 간 바사기를 시라와 미르 자매는 보좌의 역할로 함께 움직인 것이다. 예전이었다면 어떤 일이 있어도 유하의 곁에서 벗어날 생각을 하지 않았을 자매들이었지만 시간이 흐르는 동안 달라진 유하를 보고 한시름 놓은 것이 분명하다. 속마음을 드러내지 않던 유하가 자신의 의사나 감정을 똑똑히 드러내고 살아가는 모습을 대하자 이제 더 이상은 유하가 위태로워 보이지 않는다는 사실을 깨달은 것이다.

' 대체 언제 돌아오는 거야. 못 본지 벌써 반년이 넘었잖아. 일년 째 그곳에 가 있으면서 단 두 번 돌아오다니... 말이 돼...?'

사야의 앞에서는 핑계를 대고 빠져 나오기는 했지만 유하는 노하를 만나 그 사실에 대해 따질 생각이었다.

' 그나마 말이 통하는 유일한 상대인데 먼 곳에 떨어뜨려 놓다니 해도 해도 너무하잖아.'

옷자락이 거세게 움직이는 소리가 들릴 만큼 빠르게 걸음을 옮기며 유하는 속으로 계속 투덜거렸다.
매끄러운 갈색의 복도를 지나쳐 화려하게 장식된 문 앞에 다가서자 그때서야 유하는 주위를 의식했다. 언제나 처럼 노하의 집무실 앞에는 두 명의 감시자가 서 있었다. 그들은 유하의 얼굴을 보자 가볍게 목례를 하고는 노하에게 유하의 등장을 알리려 했다.
하지만 유하는 그들에게 그 작은 여유도 주지 않았다.

" 유하님. 먼저 말씀은 올리고 들어가셔야..."

문 앞의 감시자가 말을 채 잇기도 전에 유하는 답했다.

" 안에 있는 걸 다 알고 있고 누군가 오리란 것도 알텐데 무엇 하러 그런 말을 할 필요가 있나. 다 시간 낭비니까 그냥 넘어가도록 해."

그리고는 사비가 답을 하기도 전에 문을 열고 안으로 들어서 버렸다.
유하는 문이 닫히는 소리 때문에 뒤에서 흘러나오는 한숨 소리는 듣지도 못한 채 무작정 노하가 앉아있는 책상 앞으로 다가섰다.
그리고는 책상에 손을 거칠게 올리며 입을 열었다.

" 대체 바사기는 언제 돌아오는 겁니까?"

대놓고 시비조로 묻는 유하에게 노하는 자리를 권하며 웃어 보였다.

" 올 때가 되면 오겠지. 그리고 유하. 그대가 스스로의 자리를 거부했기 때문에 대신 바사기가 이렇게 수고하고 있는 게 아닌가. 그대가 허락했다면 지금 그곳에 있는 것은 바사기가 아닌 그대였을 텐데 말이야."
" 명령을 내린 것은 당신이었습니다. 노하님."

유하는 노하의 권유에도 불구하고 자리에 앉을 생각을 하지 않았다.

" 함께 가는 방법도 있었을 텐데. 시류가 두려워서 못 갔다고는 말하지 않겠지?"

분하지만 노하의 말이 전부 거짓은 아니다. 모든 것을 털어 버렸다고 해도 몸에 상처가 남아있는 이상, 상처 때문에 고통받는 이상 그 기억은 지워지지 않을 것이다.
그리고 아직은 아무렇지 않게 시류를 대할 자신이 없다.

" 아니면, 시류에게서처럼 또 다시 배신을 당할까 두려워서 였나?"

갑자기 울컥 하고 화가 치밀어 올랐다. 그 이름 때문이 아니라 빈정거리는 듯한 노하의 말투 때문에. 그리고 배신이라는 단어 때문에.

" 제 앞에서 그 이름은 꺼내지 말아 주시기 바랍니다."

날카로운 시선을 받으면서도 노하는 빙글거리는 웃음을 지우지 않았다. 마음 같아서는 얼굴이라도 한 대 때려주고 싶은 심정이었지만 차마 그것만은 할 수 없었다. 처음부터 노하와 자신 사이에는 하늘과 땅 만큼의 힘의 차이가 있었고 더군다나

" 배신이라니. 가당치도 않은 말입니다."
" 진심을 숨기려 해도 소용없어. 이미 다 드러나 버렸으니까."
" 마음대로 생각하세요."

요즘 들어 더욱 공감하게 되는 부분이 있는데 그것은 사야와 노하에 관계된 하나의 일치점이었다. 그들이 유일하게 닮은 것은 상대의 기분은 생각하지 않고 막무가내로 밀고 나오는 태도였다. 도를 지나치는 것은 사야였지만 노하도 만만치 않았다. 아닌 것 같으면서 속을 긁어놓는 그 태도가 익숙해 질 만도 했지만 익숙해지지 않았다. 익숙해 져서 좋을 것도 없었지만 말이다.

" 믿는 마음이 없었다면 배신이라는 생각을 할 이유도 그 때문에 상처 입을 일도 없지. 안 그런가? 인정하지 않아도 상관없지만 그대가 그걸 모르지는 않을 텐데."

노하는 다시 말을 이었다. 손가락을 가볍게 까딱이는 것을 잊지 않으며.

" 바사기와 언제 그렇게 친해졌는지는 모르지만 타인이라면 언제나 그 관계가 깨질 수 있다는 걸 명심하는 게 좋을 거야. 경험으로 알았으니 내 말을 이해하지 못하는 건 아닐테지. 이 세상에서 믿을 수 있는 것은 오직 자신뿐이라는 것을 언제고 잊어서는 안돼."

몇 마디 말에 섞여 나온 노하의 진심.
아주 작은 부분에 불과하지만 유하는 그 말에서 노하의 마음 끝자락을 조금이나마 본 것 같았다.
그러나 유하는 그것을 마음으로만 받아들였을 뿐 입으로는 차갑게 반박하고 있었다.

" 아직까지 모든 관계를 포기할 정도는 아닙니다."
" 시간이 더 흐르면 깨달을 수 있을 테지. 그대는 지금까지 사제의 힘을 통해 미래만을 봐 왔기 때문에 현실을 깨닫지 못하고 있었을 테니까. 그래서 나도 그대를 내버려두고 있는 것이다. 본래 난 아무런 힘도 지니지 못한 자를 가장 경멸하니까."

무슨 말이 나올까 했었다. 그러나 결국 나온 것은 언제나 처럼 노하의 은근한 협박이었다. 그냥 들으면 온건한 말인 것 같지만 노하는 너무나도 교묘하게 말을 돌려 상대방을 한 곳으로 몰아갔다. 지금까지 누구에게도 말싸움에서 진 적이 없었는데 노하에게만은 그것이 통하지 않았다.

' 살아온 시간과 방법 자체가 다르다는 건가.....?'

유하는 한숨을 쉬며 책상 위에서 손을 떼고 고개를 돌렸다.
그리고는 천천히 걸음을 옮겨 창가를 향해 걸어갔다. 밖이라도 내다보아야 속이 시원해 질 것 같아서였다.

" 이제 조금 진정이 되었나보군."

노하는 의미심장한 미소를 보이며 다음 말을 할 준비를 했다. 그리고 그것을 바라보는 유하의 기분은 몹시 참담했다.
어떤 말이 튀어나와 자신의 속을 긁어놓을지..
아마도 세상에서 가장 예측하기 힘든 것은 노하의 언동일 것이다.

" 진실을 말해 줄까. 유하?"

말을 하면서 노하 역시 자리에서 몸을 일으켰다.

" 내가 그대를 이렇게 내버려두는 것은 그대의 변화가 무척이나 마음에 들었기 때문이야. 아무 것도 드러내지 않는 얼음 따위는 그저 부숴 버리면 그만 이지만 스스로 녹아내려 물이 된 후에 그것이 어떻게 변했는지 보는 것은 그리 나쁘지 않은 일이지."

어느새 다가온 노하가 손을 뻗어 유하의 머리카락을 만지작거리고 있었다.

" 그렇게 원하시면 잘라드릴 수도 있습니다."

머리카락을 통해 느껴지는 미미한 감각을 지우려 애쓰며 유하는 잘라 말했다.

" 난 죽은 건 원하지 않는다. 그리고 죽음을 내리는 것 역시 나다."

정말이지 독재자가 따로 없었다. 통치뿐만 아니라 세상이 돌아가는 모든 이치부터 모든 것이 다 자신의 의지대로 움직여야 한다는 끔찍할 만큼 자신만만한 오만한 독재자.
노하의 손은 머리카락에 머물지 않고 더 높은 곳으로 움직여 뿔이 있는 곳까지 다가왔다.

" 그대가 영원히 눈을 감는다면 내가 이것을 간직해주지."

뿔에 닿은 손가락의 움직임 때문에 소름이 끼쳐왔다. 그러나 유하는 그것을 표정으로 드러내지 않았다.

' 악연이야......'

괜히 이곳에 온 것은 아닌가 하는 생각이 들었지만 사야에게 시달림 당하는 것 보다는 차라리 이 편이 나았다. 꺼림칙한 것은 마찬가지 였지만.

' 언제까지 이렇게 지내야 하지......?'

대답은 돌아오지 않았다.
예전에도 그리고 지금도 여전히 유하에게 있어 가장 대하기 힘든 존재는 노하였다.



* * *



눈앞의 금의 일족 감시자의 얼굴이 놀람과 경악으로 물들어 가는 것이 보였다.
말은 하지 않았지만 그들의 눈에는 이해할 수 없는 사태에 대한 의문이 담겨있었다.

" 언제까지나 정해진 대로 모든 일이 이루어지리라는 법은 없지."

바닥에 무너져 버린 채 이제는 자신의 말을 들을 수 없는 금의 일족 감시자들에게 시류는 가볍게 말을 던졌다.

" 조금은 유하님에게 감사해야겠군요."

옆에서 들려오는 리가의 말에 시류는 작게 웃으며 고개를 저었다.

" 계기를 마련해 준 것은 그 일지 몰라도 결국 이 힘을 내 것으로 만든 것은 나 자신이다. 결국은 내 힘이라는 말이지."

리가는 고개를 끄덕이며 흡족한 듯이 웃었다.
그런 표정의 변화는 요즘 들어 그녀에게서 가끔씩 볼 수 있는 것이었다. 철저하게 막아두었던 감정을 이제는 어느 정도 표출해도 좋다고 여기는 것인지 리가의 얼굴 역시 예전보다는 많이 부드러워져 있었다.

" 뿔이 되돌아와서 다행이에요."

시류는 고개를 끄덕여 보였다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
하루가 36시간이었으면 좋겠습니다. 자고 싶지 않은데 왜 잠은 오는 것인지.....=_=


은의 왕국 - 44 장 - 시간의 흔적 (4)
작성일: 2001/02/13
작성자: 까망포키



제 44장. 시간의 흔적 (4)



이제 겉모습만으로는 어느 누구도 과거에 시류가 뿔을 잃었던 적이 있다는 사실을 알 수 없을 것이다. 예전과 조금도 다름없이 되살아난 뿔은 외모의 변화뿐만 아니라 시류에게 새로운 자신감을 불어넣어 주었다.
금의 일족을 두려워하지 않아도 될 만큼의 힘이 지금 시류에게는 있었다. 금의 일족과 은의 일족이 가지고 있던 현저한 힘의 차이는 어쩌면 마음의 안온함과 두려움에서부터 비롯된 것인지도 모른다. 그것이 오랜 세월이 지나면서 더더욱 현격한 힘의 차이를 만들어낸 것이다.
그 지나친 안온함이 일족의 성장을 방해했다. 비전서가 없어도 사제가 없어도 미래는 존재한다. 다가오지 않은 미래에 대한 두려움 때문에, 언제나 그것을 미리 알길 원하던 그런 마음이 일족을 약하게 만들었다.
그랬기 때문에 그 많은 수의 일족들의 금의 일족의 공격에 너무나도 허무하게 무너졌고 숨죽여 살게 만들지 않았던가. 하지만 이제는 아니다. 시류 자신이 그것을 용납하지 않는다.
지난 삼 년여의 시간동안 시류는 두 번 다시 치욕을 맛보지 않기 위해 부단히 노력했다. 그리고 지금 이렇게 그 성과를 보게 되었다.
힘. 금의 일족을 상대해도 지지 않을 만큼의 강한 힘을 얻었다.
되돌아오지 않을 마음 때문에 기다리고 고민하는 것은 더 이상 필요치 않은 일이라는 것을, 그리고 지켜야 할 것이 언제나 도움이 되지 만은 않는다는 것을 깨달은 이상 과거로 돌아갈 생각 따위는 추호도 하고 있지 않다.
남아있던 과거의 잔상이나 미련 따위는 지난 3년의 시간동안 모두 지워버렸다.
지금은 오히려 노하가 그런 식으로 자신을 일깨워 준 것에는 감사하고 있다. 언제까지나 안온함에 묻혀서 살지 않을 수 있게 만든 것. 그 계기를 만들어 준 것에 대해서.

" 처리는 지난번처럼 하겠습니다."

온기를 잃어버린 채 차갑게 식어 가는 시신에서 시선을 돌린 리가는 가감 없는 평이한 목소리로 말했다. 그리고 시류는 대답 없이 몇 번 고개를 끄덕여 보였다.

" 다른 침입자들의 처리는 어떻게 되었지?"
" 제가 이곳으로 오기 바로 전에 확실히 끝을 내는 것을 보고 왔습니다."

만족할 만큼은 아니지만 어느 정도는 흡족함을 느끼게 했다.
청의 궁 안으로 들어온 다섯 명의 금의 일족 중 두 명은 시류가 상대했고 나머지 세 명은 요즘 들어 괄목할 만한 힘의 성장을 보이고 있는 유원을 비롯한 다수의 젊은 일족들에게 맡겼다.
지금은 여러 명이 함께 힘을 합쳐야 금의 일족 감시자 세 명을 당해낼 수 있는 정도지만 얼마 지나지 않아 개개인이 금의 일족을 상대할 수 있을 정도가 될 것이다. 결국 금의 일족과 은의 일족은 하나의 피로 연결되어 있다는 것이 증명된 셈이다.
노력만 한다면 은의 일족들도 충분히 뿔의 힘을 발휘할 수가 있지 않은가.
리가의 나지막한 음성이 들려오자 밖에서 대기 중이던 은의 일족 감시자들 몇 명이 안으로 들어서 시신을 밖으로 옮겼다. 그들의 손으로 옮겨진 시신들은 대치 상태에 있는 마을의 경계로 옮겨질 것이다. 남아 있는 금의 일족들에게 보란 듯이.
시류는 손을 가볍게 털어 내며 깨끗하게 정리되어 있는 자신의 집무실로 향했다. 이제 모든 것들이 과거의 모습을 되찾아 가고 있었다. 일족들로 들어 찬 궁 역시 예전의 활기를 되찾은 것처럼 많은 이들의 모습이 보이고 또 음성이 들려와 적막감은 조금도 찾아볼 수 없었다. 이처럼 단시간에 많은 것을 돌려놓은 시류의 능력은 분명 대단한 것이다. 그리고 이것은 시류의 의지가 어느 정도인지를 단적으로 보여주는 예이기도 했다.
몇 장인가의 종이가 놓여 있는 책상 앞에 선 시류는 자리에 앉으며 그것들을 가볍게 훑어 보았다. 그리고 시선을 옮기지 않은 채 입을 열었다.

" 내일 그 숲으로 가겠다. 이제 충분히 그때가 된 것 같으니까. 래운에게 모든 것을 들어야겠어."

리가는 조금 망설이는 듯한 얼굴이었지만 금새 그 표정을 지워졌다.

" 알겠습니다. 준비하겠습니다."

역시 시류는 태어날 때부터 수가 되었어야할 존재임이 분명했다. 어떤 상황에서도 어떤 일을 겪어도 그의 눈빛이나 타인을 굴복시키는 위엄은 사라지지 않는다. 가끔은 약해진 모습을 보이며 혼란스러워 하기도 했지만 시간이 흐름에 따라 그런 것들은 점점 엷어지고 희미해져갔다. 그리고 지금 남은 것은 리가의 의지에 충분히 부합하는 완벽한 수의 모습이 되어있었다.
지금의 시류라면 분명 노하를 상대할 수 있을 것이다.
비록 자신의 힘으로는 아무 것도 할 수 없었지만, 그래서 다른 이들의 힘을 빌리고 있지만 리가는 자신의 두 눈으로 노하의 최후를 볼 수 있다면 그것으로 만족할 수 있었다.
하지만 가슴 한 구석 아주 깊은 곳에서는 희미한 안타까움이 남아 있기도 하
다. 더 이상은 시류의 따스함을 볼 수 없었기 때문에.

' 필요하지 않아.'

그러나 리가는 금새 그 감정을 지워버렸다.
그런 것을 바라고 안타까워했다면 처음부터 시류에게 다가서지 않았을 것이다. 자신의 선택은 탁월하지 않았던가. 이렇게나 빨리 성장한 시류를 옆에서 지켜보면서 매일 같이 그것을 느꼈다. 어느 정도 래운의 입김이 작용하기는 했지만 결국 시류를 선택한 것은 자신이었다.
최후의 최후까지 냉정하게 지켜볼 것이다.
미소조차 짓지 않고 가만히 지켜볼 것이다.
리가는 고개를 숙여 시류에게 인사를 하고는 집무실을 나섰다.
이제 대부분의 은의 일족들이 자신의 존재를 알고 시류의 보좌로서 대하고 있기에 그녀가 지나갈 때마다 조용히 인사를 건네왔다.
금의 일족인 자신을 이만큼이나마 받아들이게 된 것은 리가의 존재가 시류를 이곳까지 이끌었다는 것을 알기 때문이었다. 정신적인 구심점이었던 사제를 잃은 은의 일족들에게 강력한 조력자가 되어 되돌아온 시류와 그녀가 함께였기 때문에.



스스로도 지금 자신의 얼굴 표정이 어떨지 짐작할 수 있었다. 거울을 보지 않아도 분명 자신의 얼굴은 딱딱하게 굳어져 있을 것이 분명했다.
벌써 몇 번째인가. 이런 시체를 보게 되는 것은.

' 너무 심하지 않아요? 아무리 적이라도 그렇지 이렇게 바닥에 아무렇지 않게 내팽개칠 수 있는 건가요?'

마음속에서 들려오는 낭랑한 음성에 동조하며 바사기는 낮은 신음과 함께 고개를 끄덕였다.

' 이렇게 아무렇지 않게 죽음을 받아들이고 지나쳐야 하는 건 싫어요. 이곳에 오지 않았으면 몰랐을 세계인데.... 이런 허무한 죽음이란 건...'

은선의 투덜거림에 아무런 대답도 하지 못하는 자기 자신을 깨닫고 쓴웃음을 지으며 바사기는 주위의 감시자들을 불러 시체를 치우게 했다.
죽은 이들을 보는 것은 처음도 아닌데 왜 이렇게 착잡한 기분이 드는 지는 알 수 없었다. 노하의 손으로 직접 만들어낸 무수한 죽음들을 두 눈에 담아왔고 또 자신의 손으로 만들어냈던 죽음들도 수없이 보았다. 그러나 그 당시에는 지금 같은 느낌을 받지는 않았었다.
굳어져 있던 마음이 풀어졌기 때문일까. 아니면, 자신과 함께 육체를 정신을, 기억을 공유하고 있는 소녀의 영향일까. 마음이 착잡하고 무거워서 쓴웃음을 지을 수밖에 없는 지금은.

' 유하님이 더욱 슬퍼하시겠군....'

바사기가 속으로 한탄한 것을 은선은 놓치지 않고 받아넘겼다.

' 이미 예전의 시류님이 아니잖아요. 모두 아는 사실이에요.'

알고는 있지만 안타까운 것이 사실이다. 유하를 걱정하기 때문에 더더욱.

' 모두들 어떻게 그렇게 맹목적으로 하나만을 볼 수 있죠?'

날카롭게 느껴지는 말투였다. 오직 바사기에게만 들리는.
바사기는 깊은 한숨을 내뱉었다. 지금은 잠시 눈앞의 현실에서 눈을 돌리고 자신의 마음에 귀를 기울여야 할 때였다.
벌써 꽤 오래 전부터 마음이 틀어져 있는 소녀를 달래기 위해서.
지난번 반 년 정도전에 노하의 궁으로 되돌아갔을 때 다른 이들에게 둘러싸인 채 은선 쪽에는 신경도 쓰지 못한 유하를. 아니, 서희를 은선은 이해하지 못하는 것이다.
친구이기 때문에 당연히 해주길 바랬던 일들이 몇 년의 시간이 흐르면서 더욱 더 지워져 가자 참을 수 없게 되었다. 그리고 자신이 할 수 있는 일이 없다는 것 역시 알고 있었기 때문에 더욱 그 마음은 커져갔다. 자신은 언제나 말상대 이외에는 될 수 없었기 때문에.

' 잊지 말아야 할 것은 유하님은 아니, 서희는 네 친구이기 이전에 다른 모든 이들에게는 유하님이라는 사실이지. 그리고 그 유하라는 이름이 얼마만큼의 무게를 가지는 지도.'

바사기는 마을을 감시하기 위해 마을 경계에 지어져 있는 감시자들의 숙소에서 걸음을 옮겨 건물이 없는 한적한 곳으로 나아갔다. 소녀를 달래기 위해서는 한적하고 고요한 공간이 필요하다고 느꼈기 때문이었다.

' 틀려요. 서희가 아니에요. 분명 행동이나 말투나 많은 것들이 서희를 닮았지만 결정적인 부분은 아니에요. 너무 오래 떨어져 있었는지도 모르죠. 내가 서희를 알고 지낸 시간보다 이곳에서 서희가 혼자서 보낸 시간이 더 길었을 테니까... 그리고 타인의 깊은 진심까지 이해할 수 있는 사람은 어디에도 없어요. 자기 자신도 모르는 깊은 진심을 타인이 어떻게 알 수 있겠어요?'
" 그래서 결국은 이런 상태로 지내겠다는 말인가?"

소리내어 묻자 속에서는 어떤 대답도 들려오지 않았다.
말문이 막힌 것인지. 아니면 스스로 대답을 거부하는 것인지.

" 시류님을 잃은 것으로도 모자라 너까지 잃게 된다면 그건 유하님에게도 그리고 서희에게도 너무 잔인한 일이 아닐까..."

중얼거림처럼 낮게 퍼져 가는 바사기의 말에 은선은 흠칫하는 마음을 지울 수가 없었다.
바사기는 읽어낸 것이다. 은선이 마음 깊은 곳에서 느끼고 있는 감정을.

" 나는 널 이해할 수 있지만 다른 이들은 그렇지 않아. 그리고 가장 중요한 것은 스스로의 의지로 어떻게 할 지 결정하는 것이지. 누가 뭐라 해도 그 의지만큼은 움직일 수 없는 것이니까."
' 어떤 식으로던 결말은 낼 거에요. 이런 상태로 아무렇지 않게 지낼 수 있는 신경을 가진 사람은 없어요.'
" 그리고 친구라면 당연히 이해할 수 있다고 생각한 건 은선. 네가 아니었나...?"

조심스러운 질문에 은선은 더욱 고조된 듯한 음성으로 답했다.

' 나는 그렇게 맹목적인 감정은 몰라요. 어떻게 자신을 제쳐두고 타인을 생각하고 타인을 위해 많은 것을 버린 채 살아갈 수 있죠? 가장 중요한 것은 자기 자신이잖아요. 내가 없으면 남도 없는 거잖아요. 왜 그걸 모르죠? 서희도 너무 이곳에 오래 있었나봐요. 달라졌어요. 내가 아는 서희가 아니에요. 말투만이 살아있다고 행동이나 버릇이 같다고 해서 다 같은 게 아니었어요. 절대로 같지 않아요.'

속에 맺힌 것이 많은 모양이었다. 그 동안 바사기에게도 털어 놓지 않은 채 마음 속에 담아두었던 말들이.

' 서희는 지금 하나만을 보고 있으니까. 유하와 같은 것을 보고 있으니까 내 마음 같은 건 모를 거에요. 언제나 그랬어요. 서희는 언제나 뒤돌아보지 않고 손을 내밀지도 않고 앞으로만 나아갔으니까. 친구라고 해도 진심으로 받아들이지 않았을 거에요. 서희가 보는 앞쪽의 길에 나는 없을 테니까.'

바사기는 말해주고 싶었다.
친구라는 이름은 전부를 털어놓을 수 있고 전부를 보여줄 수 있는 친구라는 이름은 서로 바라지 않는 것에서부터 시작되는 것이라고.
무언가를 바라고 스스로 생각을 굳혀 상대방을 가두기 시작하면 그때부터는 처음의 진실한 관계에서 조금씩 벗어나기 시작하는 거라고. 그러나 말 할 수 없었다.
조금씩 틀어지기 시작한 때문인지 이제는 서로의 마음도 읽을 수 없게된 닫혀버린 상대방을 바사기는 어떤 식으로 다독여야 할지 난감했다.
모든 것이 조금씩 어긋나고 있었다.
처음에는 진실이라고 믿었던 것들이 깨어지면서 자신이 규정한 진실을 보게되는.






-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
밤이 되면 졸리는 것은 당연한 이치..

조금씩 다음에 연재할 글을 꺼내서 손보고 있습니다. 선보이는 것은 몇 달 후가 될 테지만 조금씩 준비를 하지 않으면....
예전 글들도 다음달부터는 다시 쓸 거에요.. ;;
하루야 36시간이어라.... (비나이다. 비나이다)


은의 왕국 - 44 장 - 시간의 흔적 (5)
작성일: 2001/02/13
작성자: 까망포키



제 44장. 시간의 흔적 (5)



시간이라는 것은 더욱이 긴 시간이라는 것은 보고 싶지 않았던 많은 것들을 보게 만들고 많은 것들을 달라지게 만든다.

' 난 운명론자도 아니고 서희처럼 책에 빠져서 쓸 데 없는 것을 믿지도 않았는데, 난 오직 현실만을 바라보면서 살아왔는데 왜 원하지도 않은 이곳에 와서 이렇게 지내고 있어야 하는 거에요?'

은선의 푸념은 이번에는 신세한탄으로 번져가고 있었다. 더 이상은 그녀의 말을 들어줄 기운이 나지 않아 바사기는 그녀의 푸념을 넘겨들으며 자신만의 생각에 잠겨들었다.
왜 이런 일이 일어난 것이냐는 바사기의 질문에 유하는 이곳에 이끌려 오는 일족이 아닌 존재는 같은 영혼의 소유자만이 가능하다고 했다. 그것을 깨닫는 데는 오랜 시간이 걸리지만 보통 일족들이 생각하는 것과는 달리 아무나 이곳에 들어설 수는 없다는 말이었다.
하지만 바사기는 결코 이 소녀와 자신이 같은 영혼을 지니고 있다는 사실을 믿을 수가 없었다. 어떤 공통점도 가지지 못했는데 같은 존재라니... 처음에는 읽을 수 있었던 서로의 마음도 이제는 읽을 수 없게 되었는데. 그런데도 같은 영혼을 지녔다고 말할 수 있을까. 단지 한 몸에 공존하면서 혼란스러움만이 가중되어 버린 느낌이다.

" 이런 곳에 계셨군요."

온화한 음성으로 말을 잇는 시라를 향해 바사기는 따스한 미소를 지어 보이며 손을 흔들었다. 그녀의 등장으로 인해 은선의 푸념도 그리고 자신의 사념도 지울 수가 있었다.
바사기가 이렇게 눈에 띄게 시라에 대한 반가움을 드러낼 수 있었던 것은 그녀가 보여준 변화 덕분이었다.
더 이상 자신의 사비로 있지 않아도 좋다는 유하의 말이 떨어졌을 때의 그녀는 조금 난감한 듯한 그리고 곤란한 얼굴을 했었다. 전부는 아니었지만 어느 정도의 진실을 들려준 후여서 그녀의 그런 미묘한 표정의 변화를 바사기는 더욱 잘 알아볼 수 있었다.
아무 것도 몰랐을 때의 그녀라면 말도 안 된다며 당연히 거절했을 말이었다. 그러나 어느 정도 사실을 알게 되었기 때문에 그녀가 보여주는 망설임은 당연한 것이었다.
언제까지나 유하는 유하라는 이름 그대로 있을 것이 분명하지만 유하 스스로가 그것을 부정했다. 그리고 시라의 느낌 역시 유하의 변화를 어느 정도는 진실로 받아들이고 있었기 때문에 시라는 망설일 수밖에 없었다.

" 언니. 왜 대답하지 않는 거야. 당연히 거절해야 하잖아...."

옆에서 미르가 그렇게 말하고 있었음에도 불구하고 시라는 몇 번 고개를 저었을 뿐이었다.

" 미르. 마음을 가라앉히는 것이 좋겠다."

차분히 말을 꺼낸 시라는 유하에게 향해있던 시선을 동생에게로 돌리고 나서 타이르듯이 말을 이어갔다.

" 우리가 유하님에게 도움을 받아 오랜 시간 유하님의 사비로서 함께 지내왔지만 말이다. 미르. 잊지 말아야 할 것은 유하님이 어떻게 말하건 간에 우리는 그 말에 따라야 한다는 사실이다. 원하지 않으시는 일을 억지로 강요할 수 있는 권리 같은 건 우리는 가지고 있지 않아."

그 말을 듣고 유하는 눈빛을 조금 바꾸었다. 하지만 잠깐이었을 뿐 곧 그의 표정은 아무렇지 않다는 듯한 무표정으로 되돌아갔다.

" 이제 떠나야 할 때가 온 모양이다. 이곳에 함께 있는 것은 우리의 의지이지만 유하님의 그늘에서는 이제 머물 수 없어."
" 왜..언니... 왜 그런 말을 하는 거야...."

시라는 미르에게 어떤 말도 하지 않았다. 미르를 잘 알기 때문에 유하의 변화와 관련된 말을 들었을 때 그녀가 어떤 반응을 보일 지도 알고 있었기 때문이었다.
시라는 손을 뻗어 울먹이는 동생의 어깨를 다독거렸다.
시라가 자신의 말을 받아들이겠다는 의사를 표하자 유하는 눈인사만을 하고는 자리를 떠났다. 그리고 남겨진 두 자매는 그 동안 유하와 함께 였던 시간을 정리할 시간을 가졌다. 한 순간에 정리할 수 있을 만큼의 것은 아니었지만 그것은 정리하지 않으면 안 될 감정이었다.

" 미르. 우리는 단지 유하님의 사비일 뿐이었어. 유하님이 떠나라고 하면 그렇게 해야하는 거야. 슬퍼도 이건 어쩔 수 없어. 알고 있지?"

미르는 시라의 품에 얼굴을 묻은 채 소리 죽여 흐느끼고 있었다.
가장 처음 본 이를 제 어미로 여기는 작은 새처럼 미르에게 유하는 그런 존재였다. 외롭고 쓸쓸하던 나날들을 환한 빛으로 채워준 유하를 미르는 세상의 무엇보다 소중한 존재로 여기고 따랐다. 유하에게 있어서 자신들의 존재는 그저 사비에 지나지 않았음에도 불구하고.
그러나 이제 그런 것에서 벗어나야 한다. 그렇지 않으면 자신들은 한곳에 얽매인 채 무엇도 할 수 없게 되어버린다. 마음이 아픈 것은 시라도 마찬가지였지만 이제 그녀는 다른 시각으로 세상을 바라보아야 한다는 것을 알고 있었다.

" 그리고 우리보고 이곳에서 떠나라는 것도 아니고 단지 사비에서 벗어나게 해주신다는 거야. 여전히 우리는 유하님을 만날 수 있고 함께 있을 수 있어. 그러니 울지 마. 미르.."

따스한 너무나도 따스한 시라의 음성이 미르의 눈물을 더욱 멈출 수 없게 만들었다. 작게 고개를 끄덕이며 언니의 말에 찬성의 뜻을 보이려고 했지만 미르는 말을 꺼낼 수가 없었다.


" 미르는 어때?"

시라는 부드럽게 미소지었다.

" 좋아졌어요. 이제 미르가 예전처럼 밝아져서 다행이에요. 어느 정도 시간이 걸리기는 했지만 많이 나아졌어요. 그 애 에게 유하님은 모시는 분 이상의 존재였으니까.."

바사기 역시 고개를 끄덕여 보였다.
사비의 신분에서 벗어난 이후 시라와 미르 자매는 바사기의 요청으로 그의 보좌 역할을 담당하게 되었다. 사비가 아닌 다른 신분을 얻지 못하면 금의 영토에서 지내는 것에 불편을 겪을 것이 분명했기에 바사기가 그녀들을 위해 배려한 것이었다.
그 부탁을 하기 위해 바사기는 더욱 많은 것을 해야 했지만 그런 것은 그다지 큰 상관이 없었다. 자신이 그녀들에게 받은 도움은 그것만으로는 보답할 수 없는 것이기 때문이었다.

" 이제 슬슬 돌아가야겠군. 가뜩이나 오늘 일이 있었는데 너무 오래 시간을 비운 것 같아."
" 그래요."

바사기가 무엇을 걱정하는 것인지 알고 있었기 때문에 시라의 얼굴에도 금새 그늘이 서렸다. 금의 영토에서 몇 년간 생활하기는 했지만 아직까지 시라는 아무렇지 않은 얼굴로 금의 일족들을 대할 수가 없었다. 그리고 그것은 미르 역시 마찬가지 였기에 그나마 금의 일족들이 적은 이곳으로 바사기가 옮겨가게 되었을 때 시라는 말없이 그의 말을 받아들였다. 어쩌면 유하는 바사기를 위해 그런 말을 했는지도 모른다는 생각이 들었다.
이전에도 바사기의 마음을 어렴풋이 느끼기는 했지만 이곳에 오고 난 후에는 확신하게 되었다. 비록 바사기 역시 가끔씩 혼잣말을 하면서 이해할 수 없는 행동을 보이기는 했지만 이곳에서 보낸 얼마간의 시간동안 시라는 바사기를 조금씩 이해할 수 있게 되었다.
절대자의 형제로 살아오면서 그리고 지금에 와서도 그의 그늘에서 벗어나지 못한 채 지내고 있는 그를. 그가 왜 유하를 동경하게 되었는 지도.

" 그래도 시라가 있어 주어 다행이야."

푸념 같은 말을 늘어놓는 바사기를 시라는 온유한 눈빛으로 바라보았다. 그리고 우연히 서로의 눈이 마주치자 둘은 성급하게 눈을 돌렸다.
오늘은 왠지 잠을 쉽게 이룰 수 없을 것 같았다.






-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
어긋나는 것도 많지만 그 속에서 새롭게 태어나는 것도 많습니다. 인간 관계는 특히 그렇죠. 은의 왕국의 전체적인 흐름은 그 인간관계의 변화에 있습니다.
음...은의 왕국이 6권이 끝이라는 사실에 놀라시는 분들이 많은데... 6권까지는 출판사와의 약속인 것이고 그 이후의 이야기는 제 자유입니다.
지금 6권까지 쓰면 은의 왕국 3부까지가 끝나는 것이 됩니다. 4부의 진행은 시간을 두고 천천히 해나갈 겁니다. 2년이나 손에 잡아온 글은 놓기도 힘들지만 이어가기도 힘이 듭니다.
그래도 계속 gogogo

은의 왕국 - 44 장 - 시간의 흔적 (6)
작성일: 2001/02/14
작성자: 까망포키



제 44장. 시간의 흔적 (6)



눈을 뜬것은 이른 새벽이었다.
그리고 눈을 뜨자마자 아직 제대로 깨어나지도 않은 상태의 몽롱한 의식으로 주위의 희뿌연 잔상들을 바라보고 있던 바사기에게 뾰루퉁한 소녀의 음성이 들려왔다. 다른 이들의 귀에는 들리지 않는 오직 혼자만이 들을 수 있는 음성이.

' 바사기는 좋겠네요. 이제 유하님이 아니어도 이해해줄 사람을 찾았으니.... 괜히 도와 줬나봐... 결국 이렇게 될 걸..'

은선은 투덜거렸다. 그리고 이번만큼은 바사기도 그녀의 말을 인정했다. 그녀 덕분에 아니, 엄밀히 따지면 바사기의 의사를 무시한 그녀의 행동 덕분에 시라와의 관계에는 많은 진전이 있었던 것이다.
죽음을 맞이한 금의 일족들의 시신을 노하에게로 돌려보내고 남아있는 일족들에게 주의의 말을 건넨 다음 노하에게 보낼 보고의 글을 작성하고 나자 이미 시간은 한밤중이 되어있었다. 그러나 몸은 노곤했던지 자리에 눕자 금새 잠이 들었다. 하지만 그것도 잠깐 이었고 막 해가 떠오르려 하는 이른 새벽에 눈을 뜨게 된 것이다. 아직 태양의 빛도 미치지 않는 어슴프레한 먼동의 빛이 조금씩 피어오르는 것을 주위의 색채가 달라지는 것으로 감지하며 바사기는 몸을 일으켰다. 딱딱한 나무 침상의 벽에 등을 기댄 채 한동안 멍한 시선으로 어딘가를 응시하던 그는 등을 타고 느껴지는 한기덕분에 잠이 달아나자 한숨을 내쉬었다.

" 언제까지 그렇게 말할 생각이지.....?"
' 뭐가요?'

나지막하게 말을 꺼내자 마자 은선은 쏘는 듯한 목소리로 되물어왔다.

" 유....아니, 서희와 만나고 나서 기뻐한 것은 다 거짓이었나....? 그리고 함께 보내온 시간들 동안 더욱 더 깊이 그녀를 이해할 수 있을 것 같다고 말했던 것 같은데......"
' 사람의 마음이란 건 시간이 지나면 변하게 되어있어요. 나도 사람이니까 그건 당연한 거에요. 예전에도 그런 점이 조금씩 보이긴 했지만 서희는 이곳에 온 후로는 너무도 많이 변해버렸으니까요. 당신들이 유하를 보는 시선에서 달라진 점을 보듯이 나도 마찬가지에요. 유하에게 나는 친구를 빼앗겨 버렸어요.'

시간이 지나면, 아니 떨어져 지내면 그 엉킨 마음이 풀어질 것이라 생각했었는데 달라진 것은 없었다.

" 직접 말하는 것이 좋을 거야. 서로에 대해 잘 아는 만큼 쉽게 풀어낼 수 있을 테니까."
' 먼저 말하고 싶지는 않아요.'

바사기는 터져 나오는 한숨을 막을 수가 없었다. 소녀의 고집은 정말이지 알아주어야 한다. 아무리 거부해도 멋대로 자신의 몸을 움직여 원하는 것을 해놓더니 지금은 틀어진 마음을 되돌리려는 행동도 하려 하지 않는다.

' 먼저 알아주고 이해해 주지 않는 한 내가 먼저 나서서 말하지는 않을 거에요. 친구라면 당연히 이 정도는 알아 차려야죠.'
" 대체 근본적인 문제가 무엇인지 물어도 될까?"
' 당신도 알 거 아니에요. 언제나 나와 함께 있었으니까.'

힘 빠진 듯한 음성으로 묻자 은선은 퉁명스럽게 답하기 시작했다.
아마도 발단은 유하의 귀환으로부터 비롯되었을 것이다. 시류로 인한 육체적 정신적인 상처를 입고 마음 속 깊이 파묻혀 버렸던 유하가, 되돌아오지 않을 것이라 생각하고 포기했던 유하가 되돌아 온 그 시점에서.

' 유하가 되돌아 온 이후로 서희는 나와 만나는 시간이 조금씩 줄어들었어요. 서희에게 있어서는 유하가 누구보다 가깝게 느껴질 테니까. 몇 년이나 함께 서로를 알고 지내왔으니까. 가족보다 더 가깝게 친구보다 더 가깝게 지내왔을 테니까.'

그렇게 말하는 은선의 음성은 조금 가라앉아 있는 것 같았다.

' 하지만 이곳에 오지 않았다면 그런 것을 보지 않아도 괜찮았을 거에요. 그냥 지금까지처럼 서로를 잘 아는 친구로. 무슨 일이 있어도 아무렇지 않게 웃으며 서로를 반길 수 있는 친구로.... 하지만 무슨 이유인지 나 역시 이곳에 오게 되었고 변해버린, 변해 가는 서희를 보면서 난 아무 것도 할 수 없었어요. 그냥 몇 마디 말을 던지고 예전처럼 농담을 하면서 웃을 수 있지만 서희는 나와 같은 것을 보고 있지 않아요.'

마음의 흐름이라는 것은 너무나 미묘한 것이라 함부로 무엇이 어떻다라고 이야기 할 수가 없었다. 그것은 아무리 오랜 시간을 살아왔다고 해도 조언을 해 줄 수 없는 자신도 자유롭지 못한 부분이었다.
그렇기 때문에 절대적이라는 말을 함부로 사용할 수 없는 것인 지도 모른다.

' 물론 서희에겐 서희의 인생이 있고 나에겐 내 인생이 있어요. 하지만 친구라면... 항상 앞만 보며 나아갈 것이 아니라 뒤에 남겨진 나를 봐 줄 수도 있는 거잖아요.'

너무 큰 기대는 그만큼 강한 실망을 불러오기 마련이다. 지금 은선도 그와 같은 경우였다.
자신을 돌아봐 주지 않는 친구에 대한 실망과 원망이 뒤섞여 지금 그녀는 슬퍼하고 있었다.
한번 어떤 방향으로든 일정하게 유지되고 있던 것들이 깨어지기 시작하자 그 여파로 인한 것인지 다른 것들이 무너져 내리는 것 역시 가속되고 있는 것만 같다.

' 유하님은 더 이상 미래를 보려 하지 않으니 알 수 없겠지... 아니, 오히려 잘 된 일이지. 수명을 단축해 가면서 미래를 보는 것보다는 모르는 채로 사는 것이 더 잘 된 일이겠지. 그건 서희라는 소녀도 마찬가지일 테고....'

사실을 들어서 알고 있긴 하지만 바사기는 아직도 유하와 서희라는 소녀를 분리해서는 생각할 수 없었다. 자신이 함께 시간을 보내왔을 때의 유하가 서희라는 인간 소녀의 의지로 움직였을 때의 그라고 해도. 마음속에서 바사기가 언제나 떠올려왔던 유하는 유하라는 그 이름 자체였던 것이다.

' 더 이상 그분이 괴로워하는 모습은 보고싶지 않아....'

그것이 바사기의 결론이었다.
지금 유하는 많은 것을 잃었다. 지금까지 그를 지탱해 주었던 사제로서의 힘은 자의로, 그리고 오랜 시간을 함께 보내왔던 마음의 지주인 시류는 타의로. 그리고 살아왔던 장소 역시 잃어버렸다. 잃은 것은 그것뿐만이 아니다. 손으로 다 헤아릴 수 없을 만큼의 작고 소소한 것들 역시 유하의 주위에서 사라져갔다. 옆에서 지켜봐 온 자신이 보기에도 이렇게나 많은데 당사자는 얼마나 그 괴로움을 깊이 느끼고 있을 것인가.
아무런 힘도 지니지 못한 채 당당함만으로 금의 영토에서 버텨내고 있는 유하가 바사기는 진정으로 위태로워 보였다. 더 이상 힘을 사용하지 않는다고 해도 언제 눈을 감을 지 알 수 없는 상태이기에 더더욱.
그리고 그 사실을 알면서도 그것을 외면하는 은선이 너무나도 답답했다.


바사기의 거처는 은의 일족들이 모여 살고 있는 마을의 경계에 인접한 감시자들의 처소에서도 한참 떨어져 있는 곳이었다. 그것은 시라와 미르 자매를 위한 그의 배려였다. 금의 일족들에게 익숙지 못한 그녀들을 위해 바사기는 일부러 그들과 떨어져 지내는 것을 택한 것이다. 그저 자신만 조금 더 움직이면 되는 일이기 때문에.

" 바사기. 아침 식사에요."

쾌활한 미르의 음성이 들려왔다.
그때까지 은선과의 대화를 계속하고 있던 바사기는 미르의 목소리를 듣고 나서야 지금이 아침이라는 것을 알았다. 어슴프레한 어둠은 어느새 걷히고 태양의 밝은 빛이 사방에 퍼져 있었다.
제 집 처럼 편안하게 문을 열고 들어선 미르는 둥근 탁자 위에 들고 들어온 음식을 내려놓았다.

" 언니는 차를 들고 올 거에요."

미르의 음식 솜씨는 예전부터도 훌륭했지만 요즘 들어 더욱 완숙해 진 것 같았다. 아니면 바사기의 입맛이 그녀의 음식에 길들여졌거나.

" 매번 정말 고맙다."

진심 어린 바사기의 말에 미르는 그저 싱긋하고 웃어 보였다.

" 제가 좋아서 하는 거에요."

바사기와 미르는 나란히 탁자에 앉아 아침 식사를 할 준비를 마치고 가벼운 말을 주고받았다. 시라의 말처럼 미르는 과거의 모습을 되찾고 있었다. 그리고 그리 길지 않은 시간동안 미르는 어린 티를 많이 벗어내고 시라의 분위기와 닮은 모습이 되어 있었다. 아직은 큰 차이가 있지만 확실히 자매이기에 더욱 닮아갈 것이다.

" 늦어서 미안해요."

생각이 끝나기가 무섭게 시라가 미소 띈 얼굴로 모습을 드러냈다. 양손에 차 주전자와 찻잔이 담긴 소반을 들고서.
간밤에 무슨 일이 있었건 간에 평화로운 아침은 다시 되돌아왔다.
일 년 가까이 계속된 셋만의 조용한 아침 식사 역시.

막 식사를 끝마쳤을 때였다.
탁탁.
밖에서 무슨 소리가 들려왔다. 무언가 문에 부딪히는 소리? 그렇지 않으면 문을 두드리는 소리처럼 들렸다.
탁탁.
안에서 대답이 없자 그 소리는 다시 한번 들려왔다. 덕분에 이번에는 문을 두드리는 소리라는 것을 확신할 수 있었다.
셋의 얼굴에는 동시에 의문이 피어올랐다.

" 누구일까요... 이런 시간에..."

그렇게 말하며 시라는 문을 향해 걸음을 옮겼다.
금의 일족들도 이곳까지는 찾아오는 일이 드물었기에 더욱 의문은 깊어져갔다. 무슨 급한 일이라도 생긴 것일까.
궁금함은 잠시였다. 문이 열린 순간 그들은 답을 알 수 있었다.

" 시류님........"
' 시류님...?'

당혹한 시라의 음성을 듣고 고개를 돌린 바사기의 눈에는 예전과 조금도 다름이 없는 시류의 모습이 있었다. 짙푸른 남색의 청의를 걸치고 있는 그는 너무나 당당해 보였다. 그것은 분명 그의 모습에서 어느 곳 하나 어색한 면을 발견할 수 없었기 때문에 더욱 그렇게 느껴지는 것인지도 몰랐다.

' 뿔이.....'

시류의 머리 위에 있는 하나의 뿔은 처음부터 그 자리에 존재했던 것처럼 자연스럽게 솟아나 있었던 것이다.
그러나 시류의 등장에 놀라는 것은 잠깐이었다. 어차피 바사기가 이곳에 머무르고 있던 목적은 바로 그를 감시하는 일이었기 때문에. 그런데 자신이 있는 이곳까지 시류가 찾아올 수 있었다는 것은 다른 감시자들이 이미 더 이상 이곳에 있을 수 없게 되었다는 사실을 의미한다.

" 금의 일족 감시자들은 모두 잠들었다."

예상했음에도 불구하고 바사기는 놀랄 수밖에 없었다.

" 물론 그 잠이 일시적인 것이라고는 생각하지 않겠지?"

바사기는 대답하지 못한 채 어떻게 해야할 것인가를 생각하고 있었다. 이곳에서 힘을 써서 시류를 막는 동안 시라나 미르를 다른 곳으로 대피시킬 수도 있었다. 하지만 그녀들은 은의 일족이다. 자신의 곁에 있었다는 이유만으로 심한 일을 겪지는 않을 것이고 그녀들은 유하와 관련이 있다는 사실 때문에 안전할 지도 모른다. 그러나 자신은 과거에 유하의 사비로서 지내온 시간이 있다고 해도 엄연히 금의 일족이다. 그리고 노하와 피를 이은 형제.
과거에 시류와 함께 보냈던 시간이 있다고는 하지만 지금 이렇게 금의 일족 감시자들과 함께 시류를 감시하고 있었다는 사실 하나 만으로도 충분히 적으로 간주될 소지는 지니고 있는 것이 된다.

" 그대의 힘이 어느 정도 인지는 모르지만 이곳에 남아있는 금의 일족은 그대뿐이다. 반항하지 않고 함께 가겠다면 나도 손을 대지는 않겠다. 이것도 과거에 그대와 인연이 있었기 때문에 그대와는 이렇게 이야기를 하는 것이다. 그렇지 않다면 노하와 피를 나눈 그대를 내버려 둘 리가 없지."

바사기가 선택할 수 있는 것은 하나 뿐이었다.
비록 자신의 눈앞에 있는 것이 시류 혼자 뿐이라고는 하지만 혼자만으로는 다수를 이길 수 없다. 그리고 시라와 미르 역시 이곳에 함께 있지 않은가.
어쩌면 이번만큼은 노하도 잘못 생각하고 있었는지도 모른다는 느낌이 들었다.

" 네. 알겠습니다."

희미한 한숨이 섞인 목소리로 바사기는 답했다.

" 그대가 순순히 이야기를 해준다면 아무런 일도 없을 거라는 사실은 보장하겠다."

차가운 시류의 모습에 아직까지 선 채로 굳어져 있던 시라와 어두운 안색의 미르는 가벼운 침음성을 토해내고 있었다. 어찌 되었던 시류는 그녀들에게 있어서는 절대적인 존재.
유하와의 일이 아니어도 함부로 대할 수 있는 존재는 아니었다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
음... 컴퓨터 책상에 긁힌 바람에 허벅지가 찢어서서 피가 났습니다. --;
집이 더워서 반바지를 입고 있던 것이 문제...
욱신거리는 것이...
아아...마음이 싱숭생숭..


은의 왕국 - 44 장 - 시간의 흔적 (7)
작성일: 2001/02/14
작성자: 까망포키



제 44장. 시간의 흔적 (7)



" 자. 이들을 궁으로 데려가라."

모습을 드러낸 것은 시류뿐이었지만 함께 움직인 것은 시류만이 아니었다. 시류의 말이 끝나기가 무섭게 몇 명의 은의 일족이 안으로 들어섰다.
반항하지 않을 것이라는 의사를 드러내긴 했지만 바사기는 그들에게 있어 위험한 금의 일족이었다.
한번 안 좋은 일이 일어나기 시작하면 연이어 일어나는 것이 정석이라는 사실을 바사기는 지금 다시 한 번 깨닫고 있었다.



과거의 자신과 마찬가지로 두 개의 뿔을 가진 금의 일족 여인 리가는 지극히 담담한 눈동자로 바사기를 직시하고 있었다.
그녀는 예전에 함께 지낼 때도 언제나 그런 눈으로 바사기를 보곤했다. 그리고 그녀는 노하와 관련된 모든 것을 믿지 않았다. 그렇기에 노하의 형제인 바사기는 더더욱 믿지 않았다.

" 따로 묻지 않을 테니 우리가 알아야 할 것을 말해 주세요."

정중한 말투. 그러나 그 이면에 차가운 냉소가 숨어있다는 것을 바사기는 알고 있었다.

' 저 여자 처음부터 마음에 안 들었는데, 지금은 더 마음에 안 들어요.'

은선의 의견에 동감하며 바사기는 나직하게 신음성을 토해냈다.

" 무엇을 듣기를 바라십니까. 제가 금의 수와 혈연 관계에 있다고 해도 전부를 알고 있지 않다는 것은 잘 아실 거라 생각하는데요."
" 당신이 알고 있는 전부를 듣고 싶군요."
" 좋습니다."

바사기는 크게 한숨을 내쉬고 나서 천천히 입을 떼었다.
먼저 꺼낼 말은 유하의 이야기다. 알고 싶었다. 그들이 유하에 관한 소식을 듣고 어떤 반응을 보여 줄 것인지가.

" 유하님은 현재 금의 수의 궁에서 머물고 계십니다. 상처는 다 나았지만 몸 상태는 그리 좋지 않습니다. 무엇보다 과거에 많은 힘을 썼고 부상으로 인해서 몸 상태가 지극히 나빠졌었기 때문입니다."

말을 꺼내고 나서 바사기는 리가와 시류의 표정을 살폈지만 그들은 미묘한 표정의 변화나 눈빛의 흔들림 조차 보여주지 않았다.

' 잘못 생각한 건가.......?'

속으로 그렇게 생각했지만 바사기는 말을 계속 이어갔다.

" 그리고 더 이상은 사제의 힘을 쓰지 않겠다고 말씀하셨습니다. 아니, 사제의 힘뿐만이 아니라 지니고 있는 모든 힘을 쓰지 않는다고 하셨지요. 지금 상태에서 힘이라도 사용하는 날에는 유하님이 언제 눈을 감는다해도 이상하지 않을 겁니다. 유하님도 그것을 잘 알고 계시기 때문에 그런 결정을 하신 것입니다."

역시 표정의 변화는 없었다.

" 그리고 노하님은 혼인을 하셨습니다."

이번에는 반응이 있었다.
시류도 어느 정도 놀란 것 같았지만 특히 리가쪽은 눈에 띄게 동요하는 모습을 보였다. 그녀는 노하를 알기 때문에 더욱 더 놀랐을 것이다. 바사기 조차도 노하가 여인이라는 존재를 인정하고 혼인할 것이라고는 생각지 못했기 때문이었다.

" 상대는 사야님입니다."

사야가 누구인지 알지 못하는 리가는 놀라지 않았지만 시류는 무척 놀란 것 같았다. 얼굴 표정은 그다지 흔들리지 않았지만 그의 눈은 분명 놀라움을 담고 있었다.
사야가 자신에게 적의를 드러낸 것은 알고 있었다. 하지만 언제 노하에게 까지 접근해서 그런 결과를 만들어낸 것인지.
사야의 진면목을 가장 최악의 상태일 때 처음 대했던 시류는 그녀에 대한 불신감을 가슴 깊이 새기고 있었다. 증오스럽다는 듯한 말투로 자신에게 경멸을 드러냈던 그녀를 어떻게 잊을 수가 있단 말인가.

" 노하님은 이곳의 일에 대해서는 아직 관망하겠다는 생각을 하고 계십니다."

유하와 노하의 이야기를 필두로 바사기는 자신이 알고 있는 일들을 그들에게 이야기해 주었다. 그것들은 대부분 금의 일족이라면 알고 있을 법한 최근의 소식들이었고 간간이 리가가 몇 가지를 물어오고 답하는 식으로 대화는 이어져갔다.
그리고 이야기를 마친 바사기에게 시류가 말을 건네왔다.

" 나는 특별히 네게 무언가를 요구하지는 않겠다. 하지만 내 뜻에 반하지 않는 무언가를 요구한다면 들어줄 수는 있다."

무언가를 가리켜 말하지는 않았지만 바사기는 시류의 완곡한 말을 이해했다.
그는 자신의 편에 설 것인가 아닌가를 묻고 있는 것이었다. 다른 금의 일족이라면 모르지만 바사기는 유하를 따라 은의 영토에서 어느 정도 살아왔고 시류와도 어느 정도의 시간을 보냈었기 때문에 하는 말이었다.
완전히 믿지는 않지만 그냥 내버려 두기에는 아까운 존재이기 때문에.

" 시라와 미르는....."
" 네 행동 여하에 따라 그녀들도 받아들여지느냐 아니냐가 판명되겠지."

바사기는 또 다시 고민할 수밖에 없었다.




어둡고 답답한 장소는 아니었지만, 그리고 어떤 신체적인 구속이나 제약을 받은 것도 아니었지만 지금 자신이 가두어진 상황이라는 것은 분명했다.
아무 것도 결정되지 않은 상황 속에서 자유롭게 놓아두는 것 자체가 이상한 일일 테지만.
바사기는 과연 지금의 상황을 어떻게 받아들여야 할 지 난감했다. 그리고 아까부터 은선은 침묵하고 있었다. 또 무엇을 생각하고 있는 것인지...

" 잠시 뿐입니다."
" .....하니.... 해 주길 바란다."

밖에서 누군가 대화하는 소리가 들려왔다.
간간이 이어지는 그 소리의 전부를 알아들을 수는 없었지만 밖에 있는 은의 일족 감시자들이 무언가를 두고 이야기를 하고 있는 것 같은 소리였다.
누가 이 안에 들어오기라도 하려는 것일까.
그렇게 생각한 순간 마치 그 생각을 알아차리기라도 한 것처럼 문이 열리고 젊은 은의 일족 남자가 들어섰다. 평범해 보이는 얼굴을 하고 있었지만 눈은 아주 맑았다.

" 저는 유원이라고 합니다. 잠시 물을 것이 있어서 왔으니 대답을 해주시기 바랍니다."

예의바른 태도에 바사기는 어느 정도 긴장의 끈을 풀었다.

" 시류님과는 멀기는 하지만 혈연 관계에 있습니다. 그리고 유하님을 잠시 모시기도 했었지요."

그의 입에서 유하라는 이름이 나오자 바사기는 경계심을 풀었다.
그러고 보니 오늘 시류의 뒤에 서 있던 은의 일족들 사이에서 그의 얼굴을 본 것 같기도 했다.

" 시류님의 허락을 받지 않고 온 것이라 시간이 많지 않습니다."
" 무엇을 듣기를 원하십니까?"

바사기의 물음에 조금은 안도하는 표정이 된 유원은 급히 말을 이었다.

" 지금 유하님은 어떠신지... 시류님과 유하님 사이에 일이 있다는 것은 알고 있지만 어떻게 된 일인지는 잘 알지 못합니다. 유하님은 잘 계십니까?"
" 네. 부상은 다 나았지만 그로 인해 몸 상태는 나빠지셨습니다. 하지만 그때 이후로는 힘을 사용하고 있지 않으셔서 생명에는 지장이 없습니다. 앞으로도 그렇게만 지내신다면 수명은 더 이상 줄어들지 않을 겁니다."

그 말을 듣자 유원은 다행이라는 듯이 안도의 한숨을 내쉬었다.
유하가 어떻게 되어도 상관이 없다는 듯한 시류의 얼굴을 본 뒤여서 바사기는 그런 유원의 행동이 너무나도 반갑게 느껴졌다.

" 그리고 그런 일들이 있었음에도 예전보다 더욱 밝아지신 모습입니다."

유원은 그 말을 듣자 마치 자신의 일인 것처럼 미소지었다.

" 지금까지 유하님의 소식을 알지 못해 걱정이었는데 이렇게 듣게 되어 다행입니다. 제게 힘은 없지만 편히 지낼 수 있도록 신경 쓰도록 하겠습니다."
" 감사합니다. 저야말로 유하님을 생각하는 이가 남아있다는 것을 안 것만으로도 기쁩니다."

그 말에 유원은 조금 우울한 듯한 표정을 지었지만 금새 그것을 떨쳐 버리고 바사기에게 인사를 건넸다.
유원이 나가고 나자 방안에는 고요만이 남았다. 바사기는 오늘 일어났던 일련의 일들을 정리하며 자신의 입장을 어떻게 정해야 할지 고심해야했다.
그리고 이런 저런 생각을 떠올리고 있을 때 마음속에서 잠들어 있던 목소리가 들려왔다.

' 전 시류님과 뜻을 같이할 거에요.'

쏘아 대듯이 차가운 말투에 바사기는 잠시 할 말을 잃었다.
아직 지금까지 일어났던 일들이 채 정리되지도 않은 상황이었다.

" 무슨 소리를 하는 거지?"
' 바사기가 내 말을 알아듣지 못할 정도로 멍청하다고는 생각지 않아요. 말 그대로에요. 난 시류님과 뜻을 같이할 거에요.'

너무나도 한심해서 한숨밖에 나오지 않는다.

" 단순한 복수심 때문이라면 그만두는 것이 좋을 텐데... 인간의 우정이란 고작 그 정도 밖에 되지 않는 모양이로군. 하긴 몇 년에 불과한 시간으로 무엇을 할 수 있다는 건지...."

그리고 한참의 시간이 지난 후에 바사기가 내뱉은 말은 낮은 냉소였다.
지금까지 자신이 함께 해온 인간 소녀는 결국 시간이 지나면서 자신의 마음을 채워주지 못하는 친구에 대해 부정적인 생각을 품어온 모양이다. 타인과 타인의 관계에 있어서 중요한 것은 서로 상대방을 이해하고 받아들이려 노력하고 많은 것을 기대하지 않는 것이다. 혈육 관계라면 많은 것들을 용서할 수 있고 그냥 넘길 수 있지만 타인과의 관계에서는 그것이 마음대로는 되지 않는다. 그랬기 때문에 바사기 역시 노하에게서 벗어나지 못하고 있는 것이 아니던가.

' 바사기가 내 뜻에 반대한다고 해도 어쩔 수 없어요. 이 몸을 움직일 수 있는 것은 당신만이 아니니까.'

갑자기 소름이 끼쳤다.
그녀의 말이 빈말이 아니라는 것을 잘 알기 때문에 바사기는 몸을 엄습해 오는 한기를 떨쳐버릴 수가 없었다.





-- 계속 되어야 합니다.

=============================================================
많지는 않지만 그래도 연참입니다. ^^;;


은의 왕국 - 45 장 - 시작의 순간 (1)
작성일: 2001/02/14
작성자: 까망포키



제 45장. 시작의 순간 (1)



이곳은 분명...
우울한 회색 빛으로 점철된 이곳은 자신을 부르는 공간.
원치 않는 미래를 보여주는 무채색의 정지된 장소.
이제는 소리마저 잠든 이 공간에서도 아무렇지 않게 주위를 둘러보고 걸음을 옮길 수 있다. 그저 정지된 공간일 뿐 이곳은 자신에게 어떤 위해도 끼치지 못한다.
처음에는 당혹감에 이 공간을 정신없이 헤메 다녔지만 지금은 가만히 선 채 한숨을 쉬고 있을 뿐이었다.
아니, 보고 싶지 않았기 때문에 움직이지 않는 것이다. 언제나 이 공간에서 맞닥뜨린 무엇은 단 한번도 좋은 결과를 불러온 적이 없었다.
유하와 서희가 조우했기 때문에 생겨났을 이 불길한 예지몽은 왠만 해서는 감지할 수 없는 옅은 불안을 그리고 그로 인해 시작될 커다란 변화를 가르쳐 주었다.
하지만 그런 것은 이제 더 이상 보고 싶지 않았다.
사제로서의 힘도 더 이상 쓰지 않겠다고 결심하고 그렇게 살아왔던 몇 년의 시간. 그런데 왜 이제서야 불길한 꿈이 모습을 드러낸 것일까.
도피한다고 해도 좋았다. 더 이상은 어떤 불길한 미래도 맞이하고 싶지 않았기 때문에 유하는 움직이지 않았다.
다시 눈을 뜰 때까지 움직이지 않는다면 아무 것도 보지 않고 끝날 것이라고 그렇게 생각했기 때문에.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까. 바람 한 점 불지 않는 정지된 고요 속에서, 메마른 나무들로 가득 찬 숲 속에서 무언가가 움직이기 시작했다. 무채색의 고요를 흩트리며 나타난 그것은 보기에도 선명한 빛깔을 품은 낯익은 얼굴들이었다.
지금은 멀리 떨어져 있어서 만나지 못하는 바사기와 쾌활한 얼굴의 친구 은선. 그리고 오랜시간을 함께 해 왔던 시라와 미르. 그리고 오래된 과거에서 막 튀어나온 것처럼 자신만을 바라보는 흔들림 없는 시선의 시류가 눈앞에 있었다.

' 내게 무엇을 보여 주려고.........'

유하는 마음속의 말을 속으로 삼킨 채 가만히 걸음을 옮겨 자신의 앞으로 가까이 다가선 그들의 얼굴을 차례로 둘러보았다.
이 숲에는 어울리지 않을 생기를 품은 얼굴들은 단 한마디도 없이 그저 유하를 바라보기만 했다. 유하도 그들에게 어떤 말을 걸지 않았기에 한동안 지리한 침묵만이 이어졌다.
그러던 중 은선이 손을 들어올려 유하를 가리켰다. 말 한마디 없는 행동이었기에 유하는 그 뜻을 이해할 수 없었다. 그 행동이 무엇을 의미하는지 얼굴에 떠오른 환한 표정과는 달리 싸늘한 눈빛은 무엇을 의미하는지 묻고 싶었지만 유하는 아무 말도 하지 않았다.
여기서 자신이 어떤 행동을 보인다면 모든 것이 무의미해 지고 말 것이다.
알고 싶지 않다.
그냥 최후의 순간까지 유하로서, 자기 자신으로서 지내고 싶을 뿐.
더 이상은 어떤 다른 일 속에 빠져드는 것은 원치 않는다.
그것을 시작으로 다른 이들의 모습이 하나 둘씩 늘어났다. 얼굴만 알 뿐 이름조차 알지 못하는 많은 이들의 얼굴이.
사제인 유하로서 자신이 알아왔던 얼굴들일까.
그렇지 않으면 보이지 않는 곳에서 유하라는 이름을 절대적인 존재로 생각하던 이들의 모습일까. 알 수 없었다.
상처를 딛고 일어선 유하는 어딘지 모르게 메말라 있었다.
그 때문에 겉으로 드러나는 서희의 성격이 더욱 강해진 것인지도 모른다. 유하는 그저 고요하게 모든 것을 바라보고 있는 것 같았다.
덕분에 서희도 아무도 없이 혼자 있을 때면 유하의 그 마음처럼 조용한 사색을 즐긴다.
둘이자 하나이고 하나이자 둘인 유하와 서희의 관계.
어색한 것 같으면서도 너무나 자연스럽게 서로를 이해하고 있는 둘은 그렇게 자신에게 남은 시간을 보내려 하고 있었다.
스산한 침묵의 숲에서 화려한 색채를 가진 이들은 그 숲의 일부인 것처럼 고요하게 자리하고 있다가 어느 순간엔가 한 명씩 차례대로 발을 떼기 시작했다.
마치 무엇인가의 부름에 이끌려 그곳을 향해 나아가듯이.
발자국 소리도 옷자락이 스치는 작은 소음도 들리지 않았다.
메마른 숲의 나뭇잎이 바스락거리는 소리조차, 숨결조차 들리지 않는 지독할 정도의 적막.
그 속에서 모두 걸어 나가고 있었다.
오직 자신만을 남겨둔 채 많은 이들이.
자신을 알고 함께 많은 것을 나누어 왔던 이들이 등을 돌린 채 앞으로 나아가고 있었다.
마음 한 구석이 텅 비어버린 것 같았다.
무언가가 아주 소중한 무언가가... 빠져 나가버린 듯이 마음은 공허했다.
떠나가는 이들의 뒷모습을 뿌연 초점의 시선으로 응시하며 유하는 가만히 자리를 지키고 있었다. 앞으로 달려나가려는 시도도 그들의 이름을 불러 멈춰 세우려는 노력도 하지 않은 채 그저 가만히. 아무렇지 않게 점점 작아져 가는 그 뒷모습을 바라보고 있었다.

' 괜찮아.......'

굳어진 회색 공간에 울려 퍼진 공허한 소리는 메아리도 없이 바로 사그러져갔다.


* * *


언제나 마음 한 구석을 짓누르고 있는 무게는 오랜 세월이 지난 지금에도 사라지지 않았다.
아니, 시간이 지나면 지날수록 그 무게를 더해가고 있어서 그 무게감 때문에 마음은 무저갱으로 가라앉고 있는 것 같았다.
자신의 선택으로 인해 뒤바뀌어 버린 현실을 느낄 때면 언제나.
그러나 이미 돌이킬 수 없을 만큼 오랜 시간이 지나버렸고 사라져 버린 모든 것들 가운데 유일하게 존재하는 것은 자신의 오래된 집착. 그리고 과거의 기억뿐이었다.
그리고 그 지나치고 깊은 마음으로부터 생겨난 온통 검은 빛깔의 숲은 낮에도 태양의 빛을 투과시키지 않은 채 그 깊은 어둠을 유지하고 있었다.


" 오래된 것은 자연히 스스로 힘을 얻기 마련이지. 그리고 지나칠 정도로
강한 집착은 사물을 변화시킬 만큼의 힘을 만들어낸다."

꽉 다문 입술을 한 채 자신의 말을 듣고 있는 남자를 향해 린화는 부드러운 미소를 지어 보였다. 상대방에게는 그 미소가 너무나도 슬프게 보인다는 것을 아는지 모르는지 그는 언제나 처럼 따스한 표정을 떠올리고 있었다.

" 인간들은 우리를 진실한 모습으로 보지 못한다. 언제나 인간들의 앞에 모습을 드러냈던 것은 그 그릇된 집착의 결과물뿐이었으니까. 인간들은 은의 일족이라는 이름을 알지 못한다. 그들이 아는 이름은 도깨비라는 것이지. 그것은 하나에 지나치게 집착해 사물 자체가 어떤 힘을 가지게 되면서 착각을 불러일으키게 된 현상을 말한다. 우리가 보기에는 하찮은 잔재주에 불과하지만 인간들에게는 무척이나 두려운 것이었다."

린화는 커다란 나무 기둥에 등을 기댄 채 먼 하늘을 응시하고 있었다.
돌아오지 못할 무언가를 그리는 것인지 그렇지 않으면 자신이 가야할 먼 길을 미리 살펴보기라도 하려는 것인지 그의 시선에는 무엇인지 모를 아련함 혹은 그리움이 묻어나 있는 것 같았다.

" 우리에게는 오히려 그런 인간들의 그릇된 상상이 좋은 결과로 작용할 수밖에 없었지. 그들이 우리를 두려워하면 할수록 그만큼 위험이 적어진다는 것을 의미하니까. 원래 만나서는 안될 세상이었기에 그런 일그러진 상상으로 감싸여진 편이 나았지. 그러나 가끔씩은 그런 그림자를 벗어나 진실을 보는 눈이 나타나기 마련이다. 인간이 우리에게 위협적인 존재인 것은 그들과 연관되어 일족으로서의 자아를 잃을 수 있기 때문이다. 섞이지 않은 순수함만이 일족을 이어지게 만드는 힘이 되지. 무언가가 뒤섞여 본래의 모습을 찾을 수 없게 되면 모든 것은 사라지게 된다. 차라리 보이지 않는 것에 대한 두려움을 남겨두는 것이 좋아."

이제 저 목소리를 들을 수 없게 된다.
꾸짖는 것도 아닌 그저 나직함만으로 모든 것을 압도하던 저 음성을.
자신은 중간의 과정을 알지 못한다. 그때 린화의 곁을 떠난 이후로 단 하나만을 보고 길을 걸어왔고 자신이 뜻하던 바를 이루었다. 그러나 그로 인해 남겨진 자들이 어떤 길을 걸어야했는지는 알지 못했다.

" 앞으로 금기만 어기지 않는다면 우리 일족에게 남겨진 시간은 아주 길어질 것이다. 오직 앞만을 보고 달려나가는 인간들은 우리로서는 짐작도 하지 못할 만큼의 커다란 변화를 겪을 테지만 우리 일족에게는 정체된 힘이 있다. 오래된 수명을 가진 자들이 누려야할 당연한 힘이지. 하지만 그것은 양날의 칼과도 같다. 그 정체된 힘을 제대로 바라보지 못하고 쓰지 못하게 되면 더 이상 미래는 존재하지 않을 테지. 인간들은 맹목적인 한 가지를 목표로무수히 많은 싸움을 일으켰고 또 지금도 그렇게 하고 있지. 그러나 우리 일족은 그와 같은 길을 걸어서는 안 된다. 정체된 힘을 선택했을 때는 그에 합당한 노력이 필요한 법이니까."

길고 무거운 침묵을 지키던 남자는 결국 깊은 한숨을 내쉬고야 말았다. 자신이 할 수 있는 말이 아무 것도 없음을 알기에 설사 말을 한다해도 채 입이 떨어지지 않음을 알기에 그가 할 수 있는 것은 지금처럼 한숨을 쉬는 것 뿐이었다.

" 지금에 와서 후회한다는 말을 할 것이었다면 그때 그런 식으로 떠나지 말았어야 했다. 그대는 이미 너무 틀어진 길의 끝에 다다라있어. 그럼에도 불구하고 내가 그대에게 내가 아는 모든 것들을 들려주는 까닭은 그대가 행한 일의 결말을 스스로 보길 바라기 때문이다. 무언가를 깨닫고 어떤 식으로 행동하는가는 내가 상관할 바가 아니다. 나는 그저 그대가 결과를 보길 바랄 뿐이다."

마음 한 구석이 싸늘한 통증으로 얼룩져갔다.

" 린화님...."

꽉 다물려 있던 입술 사이로 고통에 얼룩진 목소리가 새어 나왔다.
처음으로 입을 연 남자를 향해 린화는 밝은 얼굴을 보여주었다. 지금은 분명 육체의 고통 때문에 가만히 숨을 쉬는 것조차 힘들 텐데도 린화의 얼굴에는 그런 흔적은 조금도 남아있지 않았다.

" 이것이 앞으로 그대가 걸어가야 할 길이라면, 그리고 스스로 선택한 길이라면 후회라는 때늦은 변명은 하지 않도록 똑똑히 두 눈으로 바라보길 바란다. 나 역시 내가 스스로 선택한 길로 인해 지금 이런 결과를 맞이했지만 후회는 하지 않는다. 세상에 태어난 이상 가장 기본적이고 가장 당연히 해야 할 일은 자신의 삶에 책임을 지는 일이다. 그것만은 잊지 않는 것이 좋아."

린화의 표정도 그리고 눈빛도 처음과 달라지지 않았지만 오직 목소리만이. 서
서히 작게 사그러드는 목소리만이 그의 생명의 등불이 다 타버렸다는 것을 알려주고 있을 뿐이었다.

" 그대는 앞으로 나와 같은 힘을 지닌 자들이 태어나는 것을 그리고 내가 남긴 것들을 되짚어가는 것을 볼 수 있을 것이다. 그리고 그 힘을 지닌 자들을 볼 때마다 또 후회하겠지. 그러나 그것은 모두 그대가 선택한 일에 따르는 합당한 결과. 모두 그대의 손에 의해 이루어진 일들이지."

린화는 길게 숨을 들이켰다.

" 세상에서 가장 강한 힘은 의지의 힘. 바램의 힘이다. 그것을 잊지 않도록 해라."


린화의 말은 진실이었다.
그것도 너무나도 정확해서 잔혹할 만큼의 진실.
그러나 그것은 그가 당연히 받아들여야 할 대가이기도 했다. 린화의 말처럼 그는 자신이 선택한 일에 대한 결과를 두 눈으로 계속 보아야 했다. 그리고 지금 역시 바라보고 있다.
처음시작부터 지금에 이르기까지 그는 모든 것을 직시하며 마음에 담아갔다. 그리고 그것은 거대한 사념이 되어 그의 주위에 뿌리를 내렸다.

한 낮의 태양이 숲을 가로질러 하늘 끝자락에 떠올라 있었다.
그러나 숲의 깊은 그림자는 그런 태양의 빛을 거부하듯이 깊은 밤의 어둠을 간직한 채 잠들어있었다. 그 속에서 숲과는 대조되는 부드러운 하늘색의 창공을 응시하며 래운은 오래 전 그가 그랬듯이 보이지 않는 무언가를 찾아내기라도 하려는 듯 시선을 돌리지 않고 있었다.
그렇듯 마음을 풀어버린 듯한 행동 속에서도 그는 자신의 숲에 누군가가 들어섰다는 것을 알아채고 있었다. 그리고 숲에 들어선 상대는 자신의 거부를 받지 않아도 될 존재들이었다.
자신의 입김이 작용하여. 아니, 원래 정해져 있는 시간의 틀을 밟고 그것대로 움직이듯이 시간의 축을 다시 한번 되돌린 이들. 래운이 기다리고 있던 이들이었다.
래운은 천천히 하늘을 향하고 있던 시선을 숲으로 돌렸다. 검은색으로 점철된 숲의 길을 헤치며 걸어오는 누군가가 점점 그 모습을 크게 바꾸어 가며 다가섰다. 래운의 심유한 시선은 더욱 어두운 색으로 물들었다.
그리고 그 깊고도 깊은 시선의 끝자락에 낯익은 얼굴이 들어왔다.
그 낯익음은 한 순간의 인연에 의한 것이 아닌 오랜 세월의 반복 속에서 찾아낸 것이었다.

" 오늘은 당신에게 꼭 들어야겠습니다."

인사말도 없이 다짜고짜 말을 건네는 상대의 모습을 대하며 래운은 상대방이 자신의 그것에 물들어 버릴 만큼 환하게 웃어 보였다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
강아지는 뛰어 놀고 다친 다리는 아프고.
글은 진도가 잘 안 나가고... 마감은 다가오고...
하지만 오늘은 연락이 되지 않았던 언니와 연락을 하고 이야기를 나눠서 무척 즐거운 하루였습니다.


은의 왕국 - 45 장 - 시작의 순간 (2)
작성일: 2001/02/15
작성자: 까망포키



제 45장. 시작의 순간 (2)



" 다시 처음으로 되돌아갔으니 당연히 올 것이라 생각했지."

래운은 즐거운 표정 이외에는 어떤 다른 표정의 변화도 보여주지 않았기 때문에 시류로서는 그가 과연 어떤 생각을 하고 있는지 어떤 감정을 느끼고 있는지 읽어낼 수가 없었다.

" 리가는 밖에서 기다리고 있겠군."
" 하아... 네."

마음을 굳게 먹고 이곳에 왔지만 시류는 결국 래운에게 말을 함부로 건넬 수가 없었다. 작은 몸집과 아이 같은 해맑은 표정을 짓고 있는 그에게서 함부로 다가설 수 없는 무엇이 느껴졌기 때문이었다. 말로는 설명할 수 없는 감각적인 무언가가.
오직 래운의 두 눈만이 그가 겉모습과 달리 오랜 시간을 살아왔다는 것을 알려줄 뿐 다른 어느 곳에서도 그의 나이를 짐작할 수 있는 부분은 없었다.

" 정해진 길을 다시 걸어가고 있기 때문에 다시 처음으로 되돌아가서 모든 것을 시작할 수 있을 거야. 하지만 그 처음은 완전한 처음이 아닌 새로운 시작이지. 그것을 잘 알고 스스로의 의지로 움직이면 되는 것이야. 이미 시류. 그대의 마음속에서는 망설임이 지워진 듯 하지만 가장 알기 힘든 것은 바로 감정의 흐름이지."

시류가 묻지도 않았는데 래운은 입을 열고 말을 하기 시작했다. 어딘지 모르게 모호한 느낌을 주는 말들이었지만 잘 들어보면 그 뜻을 알 수 있을 것 같기도 했다.

" 나는 그대가 걷게 될 길을 알고 있지."

장난스러워 보이는 듯한 목소리로 래운은 말했다. 그러나 그 말을 들은 당사자로서 시류는 결코 그의 말투에 동조할 수 없었다.
래운은 유하와 동류의 힘을 지니고 있다. 아니, 어쩌면 유하보다 더 강한 힘을 지니고 있을 지도 모른다. 그런 그가 한 말이기에 더더욱 믿지 않을 수 없었다.

" 그렇게 놀랄 필요는 없어. 나처럼 오랫동안 한 곳에 머물다보면 자연스럽게 길이 보이게 되는 거니까."
" 해답은 없습니까...."

시류의 질문에 래운은 빙긋이 웃어 보였다.

" 해답이라..... 하나는 알려 주지. 시류. 그대와 유하의 인연은 한순간에 끊어져 버릴 정도로 약한 것은 아니지. 어떤 식으로 건 계속 만나게 될 거야. 어느 한쪽이 죽음에 이르지 않는 한. 그 정도로 그대들의 인연은 길게 이어져 있다."

자신도 모르는 사이에 시류의 표정이 굳어졌다.
어느 정도 기억의 끝자락에 묻어두었던 유하를 떠올리자 무수한 파편들이 정신을 휘저어 놓고 있었다. 마치 이 숲이 그것을 이끌어낸 것처럼.




유하가 그 소식을 전해들은 것은 과거 청의 영토였던 곳이 완전히 시류의 손으로 넘어가고 난 후 얼마 지나지 않아서였다.
자신의 영토가 자신의 손을 벗어나게 되었음에도 불구하고 노하는 조급한 표정을 보이지 않았다. 평소와 조금도 다를 바 없는 말투로 그저 인사를 건네듯이 말을 꺼냈을 뿐. 그래서 처음에는 유하도 노하의 말이 무엇을 뜻하는지 금방 이해할 수가 없었다.

" 이제 어느 정도 기다렸으니 시작해도 되겠지. 그렇게 생각하지 않나. 유하?"

대답 없는 유하에게 냉소 섞인 미소를 띄운 얼굴을 돌린 채로 노하는 말을 이었다.

" 아무런 힘도 가지지 못한 존재와 싸우는 것은 너무나 시시하니까 지금까지 기다린 것 뿐이다. 이 정도면 내게 공격을 할 충분한 이유가 된다고 생각하니까. 아무리 그렇다 해도 결국 잘린 뿔을 내게 바쳐야 할 테지만... 아, 시류는 그 뿔마저도 가지고 있지 않았나?"
" 저는 그다지 상관하고 싶지 않습니다. 더 이상 수명을 단축하고 싶은 생각은 없으니까요."

노하는 오른손으로 턱을 괸 채 눈을 가늘게 떴다.

" 유하. 그대가 언제부터 그렇게 생에 집착을 하게 되었는지 모르겠군. 불과 몇 년 전만 하더라도 부상당한 몸으로 힘을 쓰던 것을 본 기억이 있는데."
" 과거는 과거입니다. 지나간 일을 들춰내서 쓸데없는 말을 하지는 말아 주시기 바랍니다. 그리고 제게는 다른 이들과 동일한 시간이 주어지지 않았습니다. 이제라도 그 시간을 조금이나마 되찾으려 하는 데 그것이 그토록 마음에 들지 않으십니까?"

차갑게 내리 꽂히는 듯한 유하의 말투였지만 노하에게는 전혀 차갑게 느껴지지 않았다.

" 사제의 힘조차 없다면 그저 껍데기에 지나지 않는 저를 오늘까지 이렇게 이곳에 머물 수 있게 해주셔서 정말 감사하게 생각하고 있습니다. 하지만 제가 무언가에 관여해야 한다면 당장이라도 이곳을 떠나겠습니다."
" 누가 허락했나?"

싸늘하다고 밖에는 표현할 수 없을만한 음성이었다.

" 요즘 들어 기억력이 많이 쇠퇴한 모양이로군. 유하. 얼마 전에도 말한 것 같은데.... 이곳에서 모든 것을 결정하는 것은 나다. 이곳에 머무는 것도 떠나는 것도 유하 그대의 의사로 결정할 수 있는 것이 아니다. 그대가 무언가를 요청한다면 들어줄 수는 있지만 그것은 어디까지나 요청에 지나지 않아. 이곳에서는 숨을 쉬는 것조차 내 허락이 없으면 안 된다."

지독한 자신감이요. 지독한 독선이었다.
대체 어떤 교육을 받고 어떤 어린 시절을 보내야 저런 성격이 되는 것인지 탐구해 보고 싶을 지경이다.

" 이곳은 과거에도 그리고 지금도 나의 땅이다."
' 네...네... 어련하시겠습니까...'

그 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 억지로 다시 그 말을 삼켜내며 유하는 고개를 숙였다. 얼굴을 마주보는 것조차 짜증이 났다. 하지만 자신이 억지로 노하의 앞에 앉아있는 이유를 상기하자 다시 고개를 들고 그의 얼굴을 마주볼 수밖에 없었다.

" 바사기는... 그곳의 다른 이들은 어떻게 되었습니까."

그것을 물을 줄 알았다는 듯이 노하는 금새 풀어진 미소를 떠올리고 있었다. 그렇다고 노하에게서 따뜻함을 기대하기란 무리였지만 조금 전보다는 훨씬 누그러진 표정이었기에 그나마 얼굴을 대하는 것이 조금 덜 거북하다고 해야할까.

" 죽거나 붙잡혔겠지. 당연한 일 아닌가. 싸움이 끝나면 다 그런 결말이 나기 마련이니까."
' 저... 저 말하는 싸가지하고는....'

마음속으로 실컷 노하를 욕하며 유하는 이어질 대답을 기다렸다.

" 내가 시류였더라도 바사기를 죽이는 어리석은 일은 하지 않았겠지. 겉보기에는 이용가치가 있어 보이니까. 그리고 바사기의 성격상 충분히 듣고 싶은 이야기도 다 들을 수 있겠지."
노하의 손은 탁자 위를 가볍게 두드리고 있었다. 간간이 이어지는 그 소리가 거북했지만 유하는 아무런 말도 하지 않은 채 노하의 말만을 기다렸다.

" 최악의 경우에는 다시 예전처럼 내게 반기를 들 수도 있지. 지금은 유하 그대 덕분에 다시 충실한 감시자로 되돌아왔지만 언제 그 구속이 풀릴 지는 알 수 없는 일이야. 지금까지는 유하라는 충분한 이유가 있었지만 반대로 위협받는 상황에서의 선택의 길에 놓이게 되면 유리한 쪽을 선택하게 되어있지."

노하는 다른 누구와 비교도 할 수 없을 만큼 강한 힘을 지니고 있고 그에 어울릴 만큼의 상황 판단능력과 냉철함을 지니고 있었다. 그런 것들이 결합되어 있지 않았더라면 금의 일족들 사이에서 절대적인 위치를 차지하지 못했을 것이다. 어느 누구에게도 반발심이 터져 나오지 않을 만큼의 절대적인 위치. 그것이 지금의 노하가 가진 가장 큰 무기가 아닐까.
금의 일족이 비전서를 택하지 않은 것은 어쩌면 이런 능력을 지닌 강력한 지도자가 계속 나와 주었기 때문인지도 모른다.

" 시류가 움직였다는 것은 이미 다른 영토 역시 같은 상황이라는 이야기지. 보고가 들어오지 않았더라도 알 수 있는 일이야. 지금까지는 가만히 놓아두었지만 이제 부터는 아니다. 천천히 지금까지의 노력이 무산되는 장면을 보는 것도 좋을 테지."

노하는 혼잣말처럼 중얼거리고 있었지만 유하는 그것을 하나도 빠트리지 않고 똑똑히 들었다. 그리고 다시 한번 노하의 무서움을 깨달았다. 보통 때의 노하와는 확연히 다른 모습.
지금의 이 모습이 바로 진정한 노하의 모습이라는 생각이 불연 듯 뇌리를 지배했다.

" 유하. 그대도 바사기는 포기하는 것이 좋을 거야."

노하의 말이 일리가 있다는 것은 알고 있었지만 유하는 감정적으로 그것을 인정할 수 없었다.

' 어떻게 포기해.... 바사기 뿐만 아니라 은선이도 같이 있는데.......'

벌써 반년이 넘게 만나지 못했는데 또 이런 식으로 헤어져 있게 되다니 참 기구한 운명이 아닌지. 유하는 몇 번째인지 모를 한숨을 속으로 삼켰다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
새벽에도 열심히 언니는 귀 제작 중...
나의 비법을 전수 받아 열심히 귀를 만드는 언니를 보며 흐뭇함을 느낍니다. 괘씸하게도 강아지 두 마리는 뻗어서 자고 있습니다.
듀오백에 앉았는데도 허리가 아픈 것은.... 의자 생활이 너무 길어서 일까..

자면 안돼.... 자면 안돼.... 하지만 졸려.....=_=


은의 왕국 - 45 장 - 시작의 순간 (3)
작성일: 2001/02/16
작성자: 까망포키



제 45장. 시작의 순간 (3)



" 예전부터 묻고 싶었습니다. 노하님 당신에게 혈연관계란 어떤 작은 의미라도 지니고 있기나 한지..."

노하는 그 질문이 의외인지 조금 누그러진 듯한 웃음을 지어 보였다.

" 내 행동이 보여주고 있지 않아. 마음에 들지 않았으면 이미 이 세상에 살아 있지 못 할거야."

말문이 막히는 대답이었다.
그나마 마음에 둔 존재를 저 정도로 밖에 대우해 주지 않는다면 다른 가족들은 어떻겠는가. 아니, 사야와 혼인을 할 생각을 한 것 자체가 정말 굉장한 발전이 아닐 수 없었다.

" 살아가는 데 있어 피의 이어짐이란 커다란 의미를 지니지 않는다는 것은 누구나 다 알텐데. 유하 그대 역시 피의 이어짐이 얼마나 무의미한지 알고 있지 않나? 홀로 지냈던 시간을 떠올려 보면 알 수 있겠지."

과거의 유하라면 그 말을 충분히 이해했을 것이다. 그러나 지금의 유하는 서희의 모든 기억과 감정을 지니고 있었기에 그 말을 마음으로는 받아들일 수 없었다.
피의 이어짐조차 거부하는 일족들의 매정함. 혹은 무관심을.
오랜 시간을 살다 보면 그런 관계 따위는 모두 잊는 것일까.
기억조차 나지 않는 유하의 부모님의 얼굴을 떠올리려 했지만 그것은 무리였다. 어떤 작은 흔적도 남아있지 않다. 마치 처음부터 혼자였던 것처럼. 하지만 또 다른 한 편에서 떠오른 것은 지친 안색이지만 항상 따스한 눈동자로 자신을 보았던 어머니의 얼굴이었다.
지친 마음을 기대고 쉴 수 있는 어머니라는 이름. 인간이 강인한 것은 어쩌면 그 모성애에서 비롯된 마음에 쌓인 사랑 때문일 지도 모른다. 많은 것을 잊고 앞으로 달려나가지만 최후에 남는 것은 마음 깊숙이 깔려있는 최초의 순간의 기억일 것이다. 가장 처음으로 빛을 보았을 때. 가장 처음으로 세상에 태어나 공기를 들이마셨을 때 자신을 보듬어 주던 따스한 손을. 그 온기를 기억하고 있는 것이다.

" 그대에게 싸움을 강요하거나 힘을 쓰라는 말은 하지 않겠다. 하지만 유하. 그대는 앞으로 일어날 모든 것을 지켜봐야 할 의무가 있다. 그것이 내가 그대에게 바라는 단 한가지다. 그 정도는 할 수 있겠지?"

유하는 조금 혼란스러워졌다.
지금 노하가 자신에게 건넨 말이 끝까지 살아남으라는 격려의 뜻인지 그렇지 않으면 단순히 약육강식의 법칙을 보여주려는 것인지는 알 수가 없었다.



시류는 결심을 굳혔다.
마음을 붙잡고 있던 작은 망설임은 이제 더 이상 남아있지 않았다.
래운의 말은 그냥 지나가는 말처럼 가볍게 울렸지만 그 속에 담겨 있는 무게 만큼은 결코 가볍지 않았다.

" 결과를 보기 전에는 그 과정이 잘 된 것인지 잘못 된 것인지는 알 수 없는 법이지. 하지만 강한 의지를 지니고 있다면 모든 것을 뒤바꿀 만큼의 결과가 나오기도 하지. 모든 건 다 의지에 의해 결정되는 것이니까."

래운의 말을 떠올리며 시류는 서서히 검은 숲을 벗어나고 있었다. 죽어있는 것처럼 생기하나 없는 검은 빛깔의 숲이었지만 숲은 분명히 살아있었다.

" 원하시던 답을 얻으셨습니까?"

숲에서 빠져 나온 시류에게 리가는 조용한 어조로 물어왔다.

" 어느 정도는..."

시류는 뒷말을 흐리며 다시 한번 숲을 되돌아보았다.
그림자조차 묻혀버릴 정도의 깊은 어둠에 잠긴 숲에서 단 한발국도 빠져 나오지 않은 채 시간을 보내는 그였지만 그에게는 모든 진실 혹은 미래가 보이는 모양이었다. 어쩌면 저 깊은 어둠의 숲이 그런 역할을 하는지도 모르지만.

" 돌아가자."

조용히 자신의 뒤를 따르고 있는 리가에게 시류는 단정적인 말을 꺼냈다.

" 돌아가면 일족들을 모아 바로 금의 일족들을 친다."
" 네."
" 그곳을 이끄는 자가 바사기였지?"
" 그렇습니다."

시류는 잠시 생각하는 듯 하더니 작게 고개를 끄덕였다.

" 바사기는 남겨두는 것이 좋겠지. 여러모로 유용할 테니."
" 그렇게 하겠습니다."

말없이 시류의 뒤를 따라 일각수가 있는 곳으로 걸어가면서 리가는 자신을 끌어당기는 듯한 숲의 부름을 무시하고 계속 앞으로 걸어나갔다.
자신이 다시 이곳에 되돌아올 때가 있다면 그 때는 모든 것이 끝나고 안식을 얻기 위해 되돌아올 때. 그때가 될 것이었다.



지금의 유하가 걸어갈 길은 과거의 린화가 걸었던 길과 너무나도 비슷했다.
그 때문에 래운은 린화의 기억을 떠오르게 만드는 유하와 만나는 것이 가장 꺼려지는 일이었다. 지금까지 많은 이들이 린화와 같은 힘을 가지고 태어나 은의 일족들 사이에서 사제라 불리우며 그 힘을 발휘해 왔고 또 영원의 잠에 들었다.
래운은 그 사제들을 지켜봐 왔고 린화가 말한 그 때가 언제일지를 기다렸다. 그리고 길고 긴 기다림의 끝에 래운은 유하와 시류. 그리고 노하의 만남을 지켜보았다.
힘 자체는 린화와 비교했을 때 그의 반에도 미치지 못했지만 유하의 모습은 언제나 그를 떠오르게 만들었다. 언제나 다른 누구에게도 기대지 않은 채 혼자만의 힘으로 앞을 헤쳐 나가는. 하지만 그것은 보상받지 못할 힘의 발현이었다.
자연의 힘을 빌리지 않고 스스로의 생명력으로 펼치는 힘은 지독히 슬픈 것이다. 그리고 미래를 알고 있다는 것 또한. 모든 것을 알고 있다는 것은 존재를 불운하게 만든다. 웃으려 해도 웃을 수 없는 거대한 무게를 짊어지게 만들기 때문이다.
그리고 처음으로 그 거대한 무게와 맞닥트리게 된 린화 역시 그것을 제대로 이겨내지 못했다. 아니, 이겨내기 위해 부단히 노력했다. 그렇지만 혼자만으로는 그것을 견뎌낼 수 없었고 도움을 구할 수 있는 다른 이도 없었다. 그나마 유일하게 이해해 주던 상대였던 자신이 그의 곁을 떠난 이후로 린화의 시간은 더욱 무겁게 변해 버렸다.
그것을 최후의 순간이 되어서야 깨달은 자신은 얼만 후회를 거듭했는지 모른다. 진정으로 린화를 생각했다면 그런 식으로 그의 곁을 떠나서는 안 되는 것이었다. 단지 눈앞의 현실만을 고조된 자신의 감정만을 생각하고 그에 따라 움직인 결과는 그토록이나 허무했다.
자신이 만들어 낸 많은 것들을 버리고 되돌아 왔지만 이미 현실은 걷잡을 수 없을 만큼 뒤틀려 있었던 것이다.
고요히 눈을 감은 린화의 얼굴을 내려다보며 눈물조차 흘릴 수 없었던 자신에게는 더 이상 과거의 이름을 가질 자격이 없다고 스스로를 꾸짖으며 예전의 이름을 버렸다. 그리고 자신이 스스로에게 붙인 이름은 래운이었다.
그리고 마치 저주처럼 자신의 삶은 끝없이 이어졌다.
린화가 말했듯이 자신이 벌인 모든 일들을 두 눈으로 끝까지 바라볼 수 있도록.

린화의 삶은 다른 수들이 살아온 것과는 그 방법 차체가 달랐다. 다른 수들이 일족들의 위에 절대적으로 군림했다면 린화는 일족들을 뒤에서 조용히 받쳐주는 역할이었다. 그 존재조차 미미할 정도로 그는 강한 힘으로 인한 절대감은 가지지 못했지만 일족이 새로운 힘을 가질 수 있게 한 것은 모두 린화의 노력 덕분이었다.
몰랐다면 그저 뒤섞인 채로 혼재의 길로 들어섰을 일족의 미래를 어느 정도 우회하게 만들었던 것이다. 그로 인해 생겨난 다른 문제들은 직선으로 이어졌을 미래에 비하면 가벼운 것에 지나지 않았다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
정말 많은 눈이 왔습니다.
저는 눈을 보면서 집에 어떻게 가나 걱정했지요. 다행히 퇴근할 무렵이 되었을 때 눈이 그쳐서 무사히 집에 돌아갈 수 있었지만 다시 회사에 나갈 일이 걱정입니다. 저희 집은 비탈길 꼭대기라서 아침에 푸대 자루라도 타고 내려가지 않으면;;;


은의 왕국 - 45 장 - 시작의 순간 (4)
작성일: 2001/02/16
작성자: 까망포키



제 45장. 시작의 순간 (4)



" 그들은 스스로를 금의 일족이라 부르고 있더군요. 완전히 지금의 우리가 사는 방식과는 다른 것을 택한다면서. 마치 어린아이의 치기 어린 행동 같지 않습니까?"

완곡한 비웃음이 담긴 어조를 알아듣지 못할 이는 어느 누구도 없었다.
그러나 그 비웃음을 린화는 아무렇지 않게 넘길 수 없었다. 그 금의 일족이라 불리는 새로운 일족의 이름과 터전을 만든 것은 다름 아닌 교였기 때문에.

" 우리의 절반에도 미치지 못하는 숫자로 무엇을 할 수 있다고 생각하는 것인지는 모르겠지만 이대로 가만히 놔둘 수는 없지 않습니까?"
" 그냥 가만히 놓아둔다고 해서 큰 일이 생길 거라고는 생각할 수 없습니다. 무엇보다 우리에게는 비전서가 있지 않습니까. 모두들 그렇게 생각하실 겁니다. 그렇지요. 린화님?"

침묵을 지키고 있는 린화에게 은근히 말을 걸어온 것은 적의 수였다.
이런 회의를 하는 자리에서 린화는 대부분 말을 하지 않고 듣는 쪽에 속했다. 다른 수들과는 속성이 다른 힘을 지니고 있었기에 다른 세 명의 수들은 그를 자신과 같은 수로 인정하지 않았다. 그의 힘이 다른 쪽으로 강하게 드러난 지금에도.

' 린화님은 당신의 힘을 이은 자들이 태어나기 전까지는 어떤 식으로 건 이 자리를 벗어날 수 없습니다. 죽음조차 당신을 비껴가게 만들 테니까요.'

진정한 두려움은 그런 말투에서 비롯되는 것이 아니었다.
먼 미래도 생각하지 않고 오직 자신의 잇속을 챙기려는 그들의 경직된 사고가 두려웠다. 그리고 왜 오직 린화 자신만이 이런 힘을 지니고 있어야 하는지도.
다 같은 평범함을 주지 않은 하늘이 원망스러울 때도 있었다. 그러나 린화의 얼굴에는 단 한번도 그런 고통이나 괴로움이 떠오른 적이 없다.
린화는 언제나 온화한 인상의 조용한 흑의 수 였다.
질문을 했지만 그들은 린화의 답을 바라지 않았다. 마치 자리를 채우기 위해 그를 이 자리에 불러둔 것처럼 다시 자신들끼리의 논의는 이어져 갔다.

' 단시간에 그 많은 것을 이루어놓다니 역시 교답군... 어차피 벌어질 일이라면 빨리 이루어지도록 놓아두는 편이 좋겠지. 내게 미래를 바꿀 거대한 힘은 존재하지 않으니까.'

린화는 자신만의 사색에 잠겨든 채 앞으로를 생각했다.
자신에게 남겨진 그리 길지 않은 정해진 시간 속에서 무엇을 할 수 있을지. 아니, 얼마나 많은 것을 할 수 있을지.
하지만 과연 잘 한 일인가에 대한 의문은 끝없이 그를 괴롭혔다. 다른 무엇보다 그것이 린화에게는 큰 부담이 되어 있었다.
가만히 놓아둔 채 순리대로 흘러가게 놓아두는 것이 옳은 일이었을 지도 모른다. 그러나 이미 모든 일은 방향을 틀어버렸고 이제 와서 후회하는 것은 안 하느니만 못한 어리석은 짓에 지나지 않는다.
린화는 무엇보다 일족의 시간이 길어지는 것을 원했다. 수도 없이 변화하는 인간들의 시간처럼 되는 것은 원치 않는다. 그렇게 속성으로 움직이는 것은 그만큼 빨리 끝으로 다가서게 되는 법이다. 방법이 있다면 그것을 늦출 방법이 있다면 린화는 그것이 어떤 것이건 간에 선택했을 것이다. 그리고 지금과 마찬가지의 결과를 얻었으리라. 그렇기 때문에 더 이상은 자신의 선택에 대한 의심이나 후회를 해서는 안 되는 것이다. 이 선택에 의한 결과는 먼 미래에. 자신의 영향력이 미치지 않을 아주 먼 미래에 나타날 것이기 때문에.



" 서희가 가르쳐 줬어요. 마음이 강한 쪽이, 집착이라고 할 수 있을 정도의 마음을 품은 쪽이 우세하다구요. 의지가 모든 것을 결정하니까. 예전이라면 몰라도 지금의 바사기에게는 그 만큼의 의지가 없잖아요?"

은선에게 이만큼의 깊은 집착이 있으리라고는. 아니, 인간이라는 존재가 이만큼이나 강한 의지를 지닌 존재라고는 짐작조차 하지 못했었다. 그러나 지금은 은선에게 자신의 몸을 빼앗겨 버린 지금은 더욱 그 생각을 하지 않을 수가 없었다.

' 어떻게 그럴 수가 있지....... 서로 이야기도 제대로 하지 않았으면서 어떻게 그럴 수가 있지?'
" 삼 년이라는 시간은 충분히 길었어요. 그리고 그 시간동안 나는 서희에게는 더 이상 내가 필요치 않다는 것을 알았구요."
' 서희가 느낄 슬픔은 생각해 봤나?'
" 배신감을 느낀 건, 그리고 슬픈 건 오히려 나에요. 이런 세상이 있다는 것을 서희가 어떻게 지내고 있다는 것을 몰랐다면 좋았을 텐데... 하지만 이미 엎질러진 물이죠. 서희가 사과를 한다고 해도 내 마음이 어떻게 될 지는 나도 잘 몰라요. 그만큼 나는 서희에게 실망을 했으니까."

한번 틀어진 마음은 어떤 방법을 써도 되돌아오려 하지 않았다. 오히려 더욱 강해진 그 마음 때문에 바사기는 자신의 의지로 몸을 움직일 수 있는 힘도 빼앗겨 버렸다.
얼마나 강하고 깊은 마음이기에 단순간에 모든 것을 뒤집을 수 있었을까.
지독할 정도로 강한 집착이라는 것을 알지 못하는 바사기로서는 그 마음을 이해할 수 없었다. 그리고 인간의 시간이 어떤 것인지 알지 못하기에 더더욱.

' 네가 말하는 서희는 네 친구인 서희인 동시에 우리들에게는 유하님이기도 하다. 유하님이라는 이름은 그렇게 가벼운 것이 아니다. 함부로 생각할 수 있을 만큼의 것이 아니야. 그것을 알기 때문에 서희는 그 이름에 맞게 행동하는 것 뿐이야. 그런데 어째서 그런 이면은 보지 못하지?'
" 당신도 잊고 있는 게 있어요. 나에게는 유하님이라는 이름 보다 서희라는 이름이 더 크니까. 당신들이 알고 있는 유하님을 난 몰라요. 내 앞에서는 처음부터 유하님이 아닌 서희였으니까. 더 이상은 이야기하지 말아요. 바사기. 당신이 더 이상 뭐라고 해도 내 마음은 변하지 않아요. 당신에게 인간의 마음을 이해하라는 것은 무리지만 이해하지 않아도 좋으니까 그냥 날 내버려두세요."

바사기는 입을 다물어 버렸다.
어떻게 이렇게나 말이 통하지 않을 수 있을까.
자신만의 정의에 맞지 않는 것은 배타적인 시선으로 거부하면서 자신을 이해해달라고 말하는 것은 정말 너무하지 않은가.
물론 은선의 말이 전적으로 틀린 것은 아니다. 그러나 상황이라는 것이 있다. 이곳은 다름 아닌 일족들의 땅. 인간들의 세상과는 전적으로 다른 곳이다.
바사기는 깊은 마음의 한 구석에서 씁쓸하게 웃고 있었다.
언제나 그림자에 불과한 삶을 살았던 자신은 이제 스스로의 의지로 움직이는 것조차 불가능한 지경에 이르렀다.
정지되어 버린 삶.
정지되어 버린 시간.
다른 이들의 죽음을 딛고 오직 자신만이 살아남아 죽어버린 마음을 이끌고 겨우 이곳까지 왔다. 그리고 시간으로 인해 그 마음이 다시 되살아 날 수 있으리라 여겼고 스스로도 점점 치유되어 가는 마음을 감지했다. 그러나 그것이 다였다.
더 이상은 자신의 그런 감각을 느낄 수도 없을 것이다.
너무 체념이 빠른 것인지도 모른다. 하지만 바사기에게 있어 무엇하나를 향한 지나칠 정도의 집착은 두려움과 다름없었다.
더 이상 눈앞에서 사라지는 것은 보고 싶지 않았기 때문에.

" 그대의 뜻은 잘 전해 들었다. 시류님께서 부르시니 함께 가도록 하지."

표정 없는 얼굴의 리가가 말을 걸어왔다.

" 시류님이 빨리 제 마음을 들어 주셔서 다행입니다."

그리고 붙임성 있는 미소를 떠올린 바사기가 그 뒤를 따라 걸음을 옮기고 있었다.
닫혀있던 방을 떠나서 다시 움직일 수 있는 넓은 곳을 향해.


* * *


식욕도 없고 의욕도 없다.
갑자기 우울증에라도 걸려버린 것처럼 어떤 것에도 흥미가 생기지 않는다.
정신의 어딘가가 끊어져 버린 것일까?
멍한 시선으로 한 곳만을 응시하며 유하는 침묵을 지키고 있었다.

" 유하님. 좋은 장소가 있는 데 함께 가시겠어요? 잔잔한 물살을 보면 마음이 너무 편해지는 것 같아서 유하님께 꼭 권해드리고 싶은 곳이에요."

경쾌한 목소리로 말을 거는 사야의 음성이 먼 곳에서 들려오는 것 같은 느낌이다.
다른 때와 달리 매일같이 반복되는 꿈의 영향인지도 모른다. 아무런 일도 일어나지 않았지만, 과거 몇 번의 꿈처럼 끔찍하거나 섬뜩한 것은 아니었지만 몇 번이고 이어지는 지독한 침묵의 꿈은 유하를 그 꿈의 영향력아래에 묶어버린 듯하다.

" 유하님?"

혼자서 즐겁게 말을 이어가던 사야는 그제서야 유하가 아무런 반응도 보이지 않는다는 것을 알아차린 모양이었다.

" 왜 그러세요. 유하님? 장난치시는 건 아니죠...?"

경쾌하던 사야의 목소리가 점점 사그러 들었다.
그녀에게 있어서도 가장 두려운 것은 유하가 시간이라는 이름에 잠식되어 가는 일이었다. 이제 겨우 사제가 아닌, 진정으로 자유로운 유하로 지내고 있는데 그 시간들을 즐길 겨를도 없이 끝이 다가오는 것은 안 된다. 그런 것이라면 정말 용납할 수 없었다.

" 유하님, 정신 차리세요!"

사야는 목소리를 높였다.
그러나 여전히 유하는 어떤 움직임도 보이지 않았다. 심지어는 눈동자조차 굳어져 있는 것 같이 보여서 사야는 너무나 두려워졌다.

" 약사를 불러라!"

소리 높여 외치자 문 밖에 있던 사비들이 안으로 들어섰다. 그리고 몇몇 발빠른 이들은 약사에게로 그리고 노하에게로 발걸음을 옮겼다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
ㅠ.ㅠ 졸려요.
아침에 일어나서 거울을 보면 토끼눈이 되어 있어서 슬픕니다. 그나마 요즘 파란 안경을 쓰기에 망정이지 안 그러면 매일같이 이상한 얼굴로 나가는 게 다 들통날 거에요...;;



은의 왕국 - 45 장 - 시작의 순간 (5)
작성일: 2001/02/17
작성자: 까망포키



제 45장. 시작의 순간 (5)



침상에 몸을 눕힌 유하의 옆에서 중년의 약사는 입을 열었다.

" 몸에 특별한 이상은 없습니다. 예전의 부상도 악화되지 않았고 다른 곳도 정상입니다. 체력이 조금 약해지기는 했지만 그것은 유하님이 가진 힘의 특성상 당연한 것입니다."
" 그렇다면 대체 원인이 뭐지?"

고압적이고 높은 음성이 질문을 던진다.

" 아마도 유하님의 마음에서 비롯된 것이 아닐까 생각합니다. 금의 일족들에게는 유하님과 같은 힘을 지닌 자가 없기 때문에 자세한 것까지는 알지 못하지만 더 이상 힘을 사용하지 않는다고는 해도 그 동안 써 왔던 힘의 여파가 지금에 와서 나타나는 것인지도 모릅니다. 그리고 다른 일족들 보다 의지에 많이 구애받는 힘을 가지셨기 때문에 스스로가 몸의 이상을 미리 감지하고 휴식을 택한 것인지도 모릅니다."
" 그런가......?"

조금 누그러진 듯한 목소리였지만 그래도 아직 완전히 안정된 것은 아니었다.

" 유하님께서는 치유의 힘도 가지셨다고 들었습니다만..."

고개를 끄덕이는 사야의 얼굴을 보고 나서 약사는 다시 말을 이었다.

" 최근에는 그 힘을 사용하시지 않는 것 같지만 앞으로도 그 힘을 사용하시지 않도록 해주십시오. 치유의 힘이란 자신의 생명력으로 타인을 치유하는 능력입니다. 아마도 사제로서 행하는 힘보다 더 많이 수명을 단축시키는 힘이라 생각됩니다. 유하님이 가진 모든 힘은 생명을 깎아 내리는 힘입니다. 이대로라면 괜찮을 지 몰라도 힘을 사용하게 되면 단순간에 몸이 망가져 버리게 될 것입니다."

몇 번이나 들어왔던 경고였다. 그러나 이번에는 그 경고가 단지 지나가는 말처럼은 들리지 않았다. 사야는 힘 빠진 듯한 얼굴로 의자에 앉으며 손을 내저었다.

" 무슨 일이 있을지 모르니 가까운 곳에 대기하고 있도록 해."
" 알겠습니다."

약사는 고개를 숙이고는 침상 옆에 놓인 작은 탁자 위에 향을 피웠다. 금색의 화려한 향로 안에서는 신경써서 냄새를 맡으려 하지 않으면 느껴지지 않을 정도로 옅은 향기가 풍겨 나왔다.

" 그럼, 이만 물러가겠습니다."

사야는 약사에게 가볍게 고개를 까딱해 보였다.

' 유하님.......'

그리고 다시 고개를 돌려 유하의 얼굴을 내려다보며 그녀는 작은 한숨을 내뱉었다.
아무런 이상이 없다니 다행이기는 하지만 그것은 지금 당장의 문제고 언제 유하가 어떻게 될 지는 알 수 없다고 했다.

' 그러니까 사제 따위는 처음부터 없는 편이 나았어.'

그 사실을 떠올리자 마음이 끓어오르는 것 같았다.

' 유하님이 없는 세상은 상상조차 할 수 없어. 지금은 유하님의 입으로 힘을 쓰지 않겠다고 말하지만 그게 언제까지 이어질 지는 알 수 없는 일이니까. 차라리 예전처럼 유하님을 잠들게 하는 것이 좋을 지도 몰라.'

연기를 피워내는 향로를 바라보며 사야는 그렇게 생각했다. 비록 유하와 이야기를 나눌 수 없게 될 지라도 유하가 오래도록 살아있을 수 있다면 그 방법이 오히려 나을 것이라고.

그저 눈을 감고 있을 뿐이었지만 다른 이들은 자신이 완전히 잠이 들었다고 생각하는 모양이었다. 아무 것도 말하고 싶지 않아서, 보고 싶지도 듣고 싶지도 않아서 가만히 있었을 뿐인데.
몸이 무거워 진 듯한 느낌이 든다. 이 대로 깊이 깊이 아래로 떨어져 내리는 것도 나쁘지는 않을 것 같았다. 그러나 시끄러운 발소리와 소음이 귓가를 간지럽혔다.
그저 마음 편히 쉬고 싶을 뿐인데 그 소음이 신경을 거슬러 쉴 수가 없었다.

' 피곤해.......'

유하는 마음속으로 그렇게 중얼거리며 아예 정신을 놓아버렸다. 잠이 들면 또 다시 그 회색의 공간에서 침묵으로 점철된, 몇 번이고 반복되는 꿈이 나타날 테지만 지금은 오히려 그 편이 더 마음 편할 것 같았다.

노하가 유하의 방으로 들어선 것은 유하가 잠 속으로 빠져들고 나서 얼마 지나지 않은 후였다. 유하가 이곳에 머물게 된 이후 이런 일은 몇 번인가 일어났다. 물론 그때는 부상을 당했거나 힘을 사용한 탓으로 혹은 공격을 당한 여파로 인해 그런 일들이 일어났다. 그랬기 때문에 갑작스러운 일에도 노하는 놀라지 않았다.

" 오셨군요."

사야는 방으로 들어선 노하에게 미소를 지으며 인사를 건넸지만 그 미소는 그녀가 다시 유하에게로 고개를 돌린 순간 지워져 버렸다.
그 대신 그녀의 얼굴을 점령한 것은 어두운 그림자였다.
노하는 잠든 유하의 얼굴을 가만히 내려다보았다. 3년 전의 심한 부상 이후로 창백해지기 시작한 얼굴은 지금에 와서는 그것이 본래의 피부색인 것처럼 느껴질 만큼 변함이 없었다. 핏기 없는 파리한 안색을 하고 있었지만 유하는 과거의 어느 때와도 비할 바 없이 활발하고 거리낌없는 행동을 보여주었다. 그리고 노하의 앞에서 당당하게 과거의 자신을 버리겠노라고 선언까지 했다. 과거에 노하가 봐왔던 유하와 지금의 자신은 다르다고 더 이상은 연기를 하고 싶지 않다고 이야기했었지만 노하에게는 그것이 다른 자신이 되겠다고 유하가 스스로에게 선언하는 것 이외로는 보이지 않았다.
노하가 사야의 옆에 의자를 놓고 앉자마자 그녀는 기다렸다는 듯이 고조된 감정을 억지로 눌러가며 말을 꺼냈다.

" 전 도저히 시류를 용서할 수가 없어요. 처음부터 마음에 들지 않았지만 지금은 더더욱 그래요. 경멸해요. 그를. 그때 그렇게 비참한 채로 최후를 맞이하게 만들었어야 했어요. 그가 지금에 와서 다시 일어섰다는 사실을 용납할 수가 없어요."

사야는 떨림을 억누른 목소리로 말하고 있었다.

" 나도 사야. 그대의 마음을 잘 이해하고 있지. 하지만 마음에 들지 않는 상대방에게 최후의 순간을 맞이하게 할 때에는 오랜 시간을 들이는 것이 중요해. 단 순간에 편안하게 죽음을 주어서는 안되지."
" 알고있어요. 하지만 더 이상은 기다릴 수 없어요. 왜 그때 그에게 죽음을 내리지 않으신 건가요? 네? 유하님의 삶이 시류에 의해 영향을 받는다는 사실도 마음에 들지 않았는데 지금에 와서는 그 때문에 유하님의 삶이 위협받게 되었다는 것도 정말 마음에 들지 않아요. 그는 처음부터 유하님을 자신의 뜻을 따라야만 할 존재라고, 다른 보통의 일족들과 마찬가지로 자신을 따라야 할 존재 이외로는 보지 않았는 지도 모르지요."

가끔씩 제대로 움직여지지 않는 팔을 내려다보며 얼굴을 살짝 찌푸리는 유하를 볼 때마다 사야는 시류가 죽이고 싶을 만큼 미워졌다.

" 왜 그가 이렇게 힘을 키우게 될 때까지 내버려두셨어요. 불길한 싹은 미리 잘라버리는 것이 좋잖아요..."
" 날 모르는 것은 아닐텐데. 사야."

사야는 대답하지 않았다.

" 난 재미없는 싸움은 하고 싶지 않다. 날 적으로 삼고 힘을 키워서 스스로는 자신감을 얻었다고 생각하게 되는 편이 좋아. 나는 지금까지 내 힘을 모두 발휘해 본 적이 없다. 최후의 순간에 웃을 수 있는 자에게는 그런 것을 보고 즐거워할 여유가 있다. 아무리 노력하고 힘을 키운다 해도 내게 다가설 수 있는 자는 없으니까. 그것을 알기 때문에 느긋하게 기다릴 수 있는 것이지."
" 당신의 힘을 의심하는 것은 아니에요. 저 역시 그 힘을 충분히 겪었으니까. 하지만 겨우 그 정도로 제가 만족하지 못한다는 것도 아시겠죠. 유하님이 직접 시류를 벌할 힘을 가졌거나 그런 마음을 가졌다면 모르지만 유하님은 어떤 상황이 와도 그런 행동은 하지 않겠죠. 그래서 더욱 화가 나요. 시류가 얼마나 유하님을 힘들게 했는데 지금까지 그런 대우를 받는다는 것이."

처음 사야는 노하에게 자신의 모든 마음을 털어놓을 수 있다는 사실이 너무나
도 의외로 여겨졌다. 그리고 노하가 그것을 들어준다는 것을 믿을 수 없었다. 그러나 지금은 그 만이 사야의 마음을 이해해 준다는 것을 알고 있다.

" 하지만 더욱 화가 나는 것은 유하님이 언제 어떻게 되어 버릴 지 알 수 없다는 사실이에요. 차라리 유하님이 계속 잠들어 있을 수 있도록 하는 편이 나을 지도 몰라요. 고통스러워하는 모습은 보고 싶지 않아요."
" 유하 스스로가 선택한 길이다. 죽음 역시도 그 속에 있지."
" 그것만은 안돼요. 다른 것은 어떻게 된다고 해도 죽음이라는 말은 피해가길 원해요. 삼백년이라는 시간만이라도 유하님이 머물다 갈 수 있게 해주세요."

노하는 가만히 손을 뻗어 사야의 손을 잡았다.
여인이라는 믿을 수 없는 존재 가운데서 유일하게 자신의 눈에 들어온 여인 사야는, 그녀의 마음에는 언제나 유하라는 이름으로 가득 채워져 있다. 처음부터 그것을 알고 있었지만 노하는 사야를 선택했다. 다른 무언가에 집착하고 있는 편이 훨씬 마음이 편하기 때문이었다.
노하는 다시 눈을 감고 있는 유하를 바라보았다.
아무 것도 가지지 않은 유하가 어째서 이렇게 모든 이에게 기억되고 마음을 움직이는 것인지. 어쩌면 마지막으로 사제라는 이름을 가지고 태어나 죽음으로 되돌아 갈 지 모르는 유하를 노하는 깊이 가라앉은 시선으로 내려다 볼 뿐이었다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
목근육, 어깨 근육 경직--> 고개 돌리기 힘듬.
눈은 아픔. 정신은 몽롱.

............ 폐인도 70% 진행중.



은의 왕국 - 45 장 - 시작의 순간 (6)
작성일: 2001/02/17
작성자: 까망포키



제 45장. 시작의 순간 (6)



" 그냥 이 대로 이곳에 머무는 것도 나쁘지 않을 지 몰라요. 그렇죠. 유하?"

서희의 물음에 유하는 입가에 옅은 미소를 띄운 채 그녀를 바라볼 뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 그리고 서희 역시 유하가 대답을 하지 않았어도 더 이상 말을 꺼내 재촉하지 않았다.
주위의 풍경은 너무나도 평화로웠다.
우려했던 회색 빛의 우울한 꿈속의 세상으로 온 것이 아니라 자신의 마음 속 깊은 곳. 살아있는 듯한 아름다운 풍경으로 들어찬 공간에서 유하와 서희는 또 다시 조우했다.
이 장소가 아니면 이런 식으로 서로의 얼굴을 마주보며 이야기 할 수 있는 곳은 없다. 서희로서는 더더욱 이곳이 소중하다. 거울 속에 비치는 유하가 아닌, 그리고 거울에도 물 속에도 비치지 않는 서희로서의 자신의 얼굴을 볼 수 있는 유일한 장소인 이곳.
이곳에서 서희와 유하는 다투기도 했고 안타까움을 감추며 이별하기도 했고, 기다리기도 했다. 서로의 존재를 몰랐다면 무너져버렸을 많은 일들 앞에서도 기댈 수 있고 기다릴 수 있는 자신이 있다는 것을 알기에 다시 일어설 수 있었다.
유하는 자신에게 주어진 짧은 시간을 서희로 인해 연장할 수 있었고 서희는 강한 마음과 넓은 시야를 얻었다. 지금에 와서는 또 다시 언제 죽음이라는 절대적인 이름과 만나게 될 지 알 수 없었지만 허무하게 그 검은 나락 속으로 떨어지고 싶지는 않았다. 무슨 일이 있더라도 마지막까지 남아서 모든 것을 지켜보고 싶었다. 비록 자신은 아무런 일도 할 수 없게 된다고 해도. 그저 지켜보는 것 만이라면 어떤 결과가 나오건 간에 두 눈에 그것을 담을 수 있는 것으로 족하다고.

" 정말 여러 가지 일들이 많이 일어났어요. 내가 스스로 해결할 수 없다고 느낄 만큼 큰 일들도 있었고, 슬픈 일도, 기쁜 일도, 절망에 빠져들게 만들었던 일들도 있었어요. 이곳에서 겪은 일에 비한 내가 가슴속에 품어왔던 고민들은 너무나도 작았다고 생각이 될 정도로.... 하지만 그렇지는 않아요. 일에는 비중이라는 것이 있으니까. 내가 이곳에서 겪은 많은 일들이 현실의 내게는 그저 지나간 추억에 지나지 않을 지도 모르니까. 유하는 알아요? 또 하나의 내가 있다는 사실을 알고 나서 생각하게된 몇 가지의 것들을."

유하는 여전히 말이 없었다.

" 너무나도 다른데 같은 영혼을 가지고 있고 또 하나의 몸을 공유한 채 함께 많은 일을 해 나가고 있잖아요. 유하와 내가 가진 무수한 시간의 차이를 넘어서 서로를 이해하면서 그렇게... 그리고 나만이 아니라 은선과 바사기 역시 만났어요. 아직 서로에 대해 깨닫지는 못한 것 같지만 곧 알게 되겠죠? 또 다른 자신과 함께 있다는 사실이 얼마나 큰 위안을 주는지."

유하의 긴 머리카락이 푸른 풀 위에 드리워진 채 바람을 타고 작게 흔들리고 있었다. 바람을 타고 흐르는 물결처럼 그 색은 무척이나 아름다웠다. 마음 한 구석이 이유 없이 따스함으로 차오르는 것 같았다.

" 우리가 서로 만나지 못했다면 어떻게 되었을까요. 유하가 그 사제의 힘을 너무 많이 사용해서 일찍 죽음을 맞이했다면 나 역시 유하와 동시에 죽음을 맞이했을까요?"
" 글세...."
" 만약 그렇지 않다면, 명색이 같은 영혼의 소유자인데 함께 죽지 않는다면 남아있는 하나는 얼마나 괴롭겠어요. 분명 이유도 모른 채 너무 슬퍼지거나 갑자기 병에 걸렸을 지도 몰라요. 얼마나 많은 사람들이 자신의 반쪽을 이곳에 나누고 있는지 아니면 같은 세상에 또 다른 나를 알지 못한 채 평생을 살아가고 있는 지는 알 수 없어요. 하지만 나는 유하와 만나게 되어 정말 다행이라고 생각해요. 죽어서 환생이라는 것을 할 수만 있다면 다시 같은 영혼으로 묶인 채 또 이렇게 만나고 싶을 정도로."

서희는 밝게 웃었다.

" 그래서 마지막까지 함께 있을 거에요. 유하도 잊지 말아요. 내가 이런 생각을 하고 있다는 걸. 유하의 마음을 들려주지 않아도 좋아요. 그냥 내 이야기를 들어준 것으로 만족하니까. 이곳에서는 둘이 함께 이야기를 나눌 수 있지만 깨어나면 또 다시 우리는 모호한 하나가 되어있을 거에요. 그래서 혼자라고 생각되어서 무기력한 기분이 드는 지도 몰라요. 유하가 살아온 이 백년이 훨씬 넘는 시간들은 그 만큼의 길이를 가지고 있는데 현실이란 건 완전히 뒤바뀌었으니까. 누구를 믿어야 할 지 누구에게 마음을 열어야 할 지 알 수 없는 그런 현실이 너무 답답하고 괴롭게 느껴지기도 해요. 하지만 유하와 함께니까 포기라는 말 자체는 버릴 거에요. 그게 내가 유하와 만나서 깨달은 진실이에요. 함께니까 더 큰 용기를 낼 수 있잖아요. 그렇죠?"
" 나 역시 널 만나게 되어 정말 다행이라고 생각한다. 서희."

맑게 가라앉은 유하의 음성이 귓가에 맴돌았다.

" 그냥 보통 사람처럼 기다리는 거에요. 힘 같은 건 없어도 괜찮으니까. 아무 것도 없이 무언가를 해낸 다는 것이 더 대단하지 않아요? 유하에게는 존재 자체가 능력이 되는 거잖아요. 마음에 들지는 않지만 사야라는 끈질긴 비호자가 있고 아직 믿을 수는 없지만 노하가 있어요. 원하는 바를 이루기 위한 충분한 방패막이 되어줄 존재들이죠. 이용할 수 있는 건 다 이용하는 것이 좋아요. 힘이 없으면 머리를 쓰면 되니까."

유하는 방긋 웃어 보이는 서희의 머리를 가볍게 흩트리며 쓰다듬었다.

" 피로가 풀릴 때까지는 이곳에 머물고 있도록 하자. 다른 이들이 조금 놀라겠지만 그 정도는 괜찮을 테니까."
" 좋아요!"

유하와 서희는 서로의 얼굴을 바라보며 비밀스러운 미소를 교환했다.

그 후로 다시 주위의 사물을 인식하고 제대로 된 소리를 들을 수 있게 된 것은 한참의 시간이 더 흐르고 나서였다.
자신을 향해 있는 몇 개인가의 시선을 의아하게 바라보며 유하는 말을 꺼냈다.

" 그렇게 제 얼굴만 바라보고 있으면 뭐가 달라지기라도 합니까?"

사야의 입술에서 안도의 한숨이 새어나오자 유하는 그제서야 그녀의 존재를 인식하고 불만이 섞인 깊은 한숨을 내뱉었다.

" 그런 시선은 부담스러운데...."

유하는 사야에게서 시선을 피하기 위해 몸을 일으키려 했다. 그러나 마치 무언가에 의해 묶이기라도 한 듯이 손가락 하나 움직일 수 없었다. 당황과 황당이 조금씩 뒤섞인 감정으로 다시 한번 몸을 움직이려 해 봤지만 자유롭게 움직일 수 있는 것은 눈동자와 입술뿐이었다.

" 사야....."
" 네...?"

가증스러운 얼굴이라는 생각 이외에는 어떤 다른 말도 어울리지 않을 것 같았다.

" 무슨 짓이지...?"

딱딱하게 굳어진 유하의 얼굴과 부드러운 미소가 떠오른 사야의 얼굴을 번갈아 응시하며 노하는 뒤쪽에 물러선 채 그 모습을 지켜보고만 있었다. 그의 뜻을 거스르는 것이 아니라면 사야가 원하는 대로 하도록 내버려두는 것이 좋다고 생각하고 있기 때문이었다.

" 유하님께 휴식의 시간을 드리기 위해서입니다. 저는 유하님이 오래 오래 살아 계시길 바라니까요."

기가 막혀서 말이 나오지 않았다. 가벼워진 마음과 피로가 풀린 생생한 몸으로 다시 일어서려 했건만 사야는 그것을 아예 초기부터 막아버린 것이다.

" 이렇게 하지 않으면 유하님은 다시 일어나실 테니까요. 휴식이라는 것은 아무런 방해도 없이 충분히 쉬는 게 가장 좋은 일이죠. 유하님이 원하시는 혼자만의 시간을 드릴 테니 한동안은 이곳에서 계셔 주세요. 너무 오래는 이런 상태로 내버려두지 않을 테니까요. 아셨죠?"

유하는 대답하지 않았다. 그녀의 질문 자체에 대답할 가치를 느끼지 못했기 때문이었다.

" 우린 이제 나가요."
" 그러지."

사야는 다정하게 노하에게 말을 건넸고 노하는 짧게 답하며 그녀와 행동을 같이했다. 그리고 유하에게 한마디 건네는 것을 잊지 않았다.

" 편히 쉬도록. 유하..."

그들의 모습이 완전히 사라지고 난 후 혼자만 남아있는 방에서 유하는 작게 중얼거렸다.

" 부부는 일심동체라고 했었지........."


* * *


온 몸을 파고드는 무기력감과 고통 속에서 린화는 미소짓고 있었다.
아니, 미소짓는 것 말고는 그것을 이겨낼 수 있는 방법이 없었다. 아직 자신에게는 백년이 넘는 시간이 남아 있어야 했다. 그러나 그것은 불가능한 바램에 지나지 않았다.
아니, 이만큼이나 살아온 것이 오히려 신기한 일이라고 해야 할만큼 오래 버텨냈다.

' 이제 마지막인가.........?'

씁쓸한 되뇌임이었지만 그래도 흑의 수로서 해야할 일들은 마쳤다. 자신의 뒤를 이어 흑의 영토를 다스릴 흑의 수도 선택해 두었고 이제는 다른 수들도 자신에게 어떤 관심도 보이지 않았고 원하는 바를 이야기하기 위해 찾아오는 법도 없었다.
그저 조용히 최후의 순간을 위해 길을 떠나는 것이 남아있을 뿐이었다.
어느 누구의 시선도 닿지 않는 곳에서 조용히 눈을 감는 것이 최선이리라.
린화는 무거운 몸을 이끌고 길을 떠났다. 흔들리는 일각수의 등위에서 눈을 감은 채로 린화는 끊어지려는 정신을 애써 붙잡았다.
그러나 그의 의지대로 정신을 완전히 붙잡아 둘 수는 없었다. 린화는 몇 번이나 깨었다 잠들었다를 반복하며 목적지도 없이 앞으로 나아가고 있었다.

" 린화님......"

그러던 중에 누군가가 자신의 이름을 부르는 듯한 소리가 들려오는 것 같은 느낌에 린화는 눈을 뜨고 주위를 둘러보았다.
흑의 영토가 아닌 것은 분명한 어떤 낯선 장소에 다다른 자신의 눈앞에는 오래 전 자신을 떠났던 교가 서 있었다.





-- 계속 되어야 하는 겁니다.



은의 왕국 - 45 장 - 시작의 순간 (7)
작성일: 2001/02/18
작성자: 까망포키



제 45장. 시작의 순간 (7)



" 아아... 오랜만이군."

많은 시간이 흘렀지만 변함없이 온화한 미소를 떠올린 채 말을 건네는 린화를 보고 교는 말 없이 고개를 숙여 인사했다.
핏기가 사라진 창백한 린화의 얼굴에는 짙은 죽음의 그림자가 드리워져 있었다. 드디어 마지막에 다다른 것인가. 교에게 있어서는 가장 만나고 싶지 않은 순간이었다. 그러나 자신의 선택으로 인해 린화의 수명이 더욱 빨리 단축되었다는 것은 피할 수 없는 진실이었다.

" 내 처음과 끝은 그대로 연결되어 있었지. 그리고 그건 이 마지막 순간에도 빗나가는 법이 없군...."

중얼거리는 듯한 린화의 음성을 듣고 교는 마음 한 구석에서 날카로운 무언가가 찔러대는 듯한 통증을 느꼈다. 오랜 시간 마음에 담아 두었던 후회와 죄책감이 하나로 뒤엉켜 스스로를 벌하고 있는 지도 모른다.
결코 보상할 수 없는 자신의 과오에 대한 린화의 대답은 무엇일까.
교는 괴로움을 삼키며 린화를 조용하고 다른 어느 누구의 시선도 닿지 않는 곳으로 안내했다. 일족 전체를 움직일 정도로 거대한 힘을 가지고 있었던 린화였지만 그에게 돌아온 보답은 혼자서 견뎌내야만 했던 인내의 시간들이었다. 계속 곁을 지켰어야 할 자신이 오히려 가장 큰 짐이 되어버렸던 날들. 때늦은 후회로는 아무 것도 바꿀 수 없다. 그저 무거운 마음을 안은 채 살아가는 것 밖에는. 그래서 지금 교가 할 수 있는 것은 린화에게 조용한 최후를 맞을 수 있도록 돕는 것.
그것이 린화에게 할 수 있는 자신의 최선이었다.


차라리 꾸짖어 주길 바랬다.
오직 눈앞의 현실만을 바라보며 먼 미래를 생각하지 않은 채 무턱대고 움직여 버린 자신을, 꾸짖어 주길 바랬다. 어리석다고 이로 인해 얼마나 복잡한 미래가 기다리고 있을지 아느냐고. 그렇게 화를 내 주기를 바랬다.
그러나 린화는 처음부터 온화한 목소리로 마지막까지 많은 이야기를 건넸다. 꾸짖어야 마땅할 자신에게 린화는 너무나도 많은 것을 남겨준 채 떠나가 버렸다.

' 린화님.......'

교는 마음속으로 린화의 이름을 부르며 망연한 시선으로 점점 차갑게 식어 가는 린화의 얼굴을 응시하고 있었다.
울고 싶었지만 눈물은 나오지 않았다. 굳게 맺힌 응어리는 더욱 더 견고해졌을 뿐 교의 마음을 풀어줄 어떤 것도 나타나지 않았다.

' 린화님의 말씀은 죽어도 잊지 않겠습니다. 영원히 기억하겠습니다.'

교는 무겁도록 깊이 가라앉은 마음을 안고 다시 돌아가야만 했다.
자신이 만들어낸 금의 일족이라는 이름과 이제는 금의 일족들의 터전이 된 금의 영토를 앞으로도 계속 이어나가기 위해서.
린화를 떠나보내고 은의 일족들이 함부로 할 수 없는 금의 일족이라는 이름을 만들어 가는 것이 마지막으로 자신이 해야 할 의무라고 생각했다. 린화에게 보이기 위해서, 한번 행한 일은 확실한 결론이 날 때까지 책임을 져야 한다고 교는 결심을 굳혔다.
그리고 그의 결심은 강력한 힘으로 변화한 것처럼 금의 일족은 점점 강해져갔다.

일족의 시간은 무한하게 긴 것처럼 기억도 흔적도 남아 있지 않도록 앞을 향해 흘러갔다. 그 속에서 래운은 자신이 만든 금의 영토를 떠나 홀로 숲에 정착했다.
아니 그곳은 낮은 잡목 숲에 불과했지만 시간이 지나면서 점점 울창한 숲이 되어갔다. 래운 스스로가 허락하지 않으면 어느 누구도 발을 들여놓을 수 없는 그림자의 숲으로.

변질된 마음은 스스로는 깨달을 수 없는 법이지. 이 결과물을 보지 않았더라면 나 역시 그것을 알 수 없었을 테지. 어째서 이 숲이 이토록이나 어두운지. 어째서 지금의 내가 린화님이 지녔던 것과 같은 힘을 지니고 있는지.
또 다시 반복되는 과거의 일들이 내 눈앞에서 펼쳐지고 있는 것을 바라봐야만 하는지.


많은 것을 알고 있지만 결국 자기 자신에 관한 것은 알지 못한다.
집착은.... 바램은
자기 자신에 대한 것이 아닌 다시는 돌아오지 않을 이를 향한 것이었다.

' 더 이상 오랜 시간을 살아가게 된다면 결국에는 미쳐 버릴지도 모르지. 지금도 미쳐 있는 지 모르지만.'

래운은 검은 그림자로 가득 한 숲을 응시했다. 아니, 사실은 어느 것도 바라보지 않고 있는 지 모른다. 래운에게 있어 시간은 거의 움직이지 않는 것과 같았고, 이 숲 또한 변하지 않았다.
그 속에서 발견한 같은 길을 걸어가는 자들.
유하라는 이름과 시류라는 이름. 그리고 그 속에 끼여든 노하.
린화가 말했던 지켜보기 위한 미래는 이들과의 만남을 예시하는 것이라고 래운은 생각했다. 그래서 오랜 결심을 깨고 리가를 숲으로 받아들였고 유하와 그리고 시류와 만났다.

' 그래. 지켜 봐 주지. 그대들의 운명이 어떻게 움직이는가를....'

최후의 최후까지 지켜볼 생각이었다. 이미 지켜보는 것을 넘어서 그들에게 관여하기 시작했지만 어차피 래운에게 주어진 시간은 언제가 끝이 될 지 알 수 없을 만큼 길었다.
어쩌면 금의 일족의 멸망과 래운의 삶은 이어져 있는 것인 지도 몰랐다.




" 잘 생각하신 겁니다. 시류님."

자신에게 할 말이 있다기에 함께 얼굴을 마주 하고 앉아 있게 된 자리에서 바사기는 처음으로 그런 말을 꺼냈다. 무엇을 잘 했다는 것인지 그리고 과연 그에게 그런 평가를 내릴 자격이 있는 지는 시류도 그리고 바사기도 별 다른 의식은 하지 않은 채였다.
오직 방안에 있는 것은 시류와 바사기 뿐이었지만 바사기가 만약 어떤 행동을 한다면 그것을 견제할 만큼의 인원이 바로 얼마 떨어지지 않은 곳에서 대기하고 있었다. 그리고 지금의 시류는 바사기 하나 정도는 아무렇지 않게 상대할 만큼의 능력이 있었다.

" 지금이라도 유하...를 거부하는 행동을 한 것은 정말 잘 하신 일입니다. 지금의 그는 그리고 과거의 그는 결코 시류님이 알고 있는 그가 아닙니다."

시류는 어떤 관심도 떠올리지 않은 눈으로 바사기가 말하는 것을 지켜보고 있었다. 메마른 듯이 보이는 그의 표정에 바사기는. 아니, 은선은 알 수 없는 위화감을 느꼈다. 그러나 그 느낌은 마음속으로만 묻어둔 채 다시 말을 이었다. 확실하게 시류의 편으로 돌아서기로 한 이상 그에게 말해 두어야 할 것은 말해 두어야 한다. 그렇게 하지 않으면 만약의 만약의 경우에 시류가 다시 유하에게로 마음을 돌릴 지도 모른다. 자신이 알지 못하는 유하와 시류의 수백 년의 시간은 그만큼의 위험성을 품고 있었다.

" 누구에게나 변화라는 것은 있겠지만 유하에게 나타난 변화는 일반적인 상상을 넘어선 것입니다. 원래대로라면 이미 죽었어야할 그를 지금까지 살아있게 만든 것은 인간의 힘입니다."

다른 누가 들었다면 무슨 헛소리를 하고 있는가라고 생각하게 만들 만한 말이었다.
그러나 시류는 말없이 조용히 이어지는 말을 듣고만 있었다.

" 사제들만이 알고 있는 수법으로 유하는 인간을 불러들였고 그 생명력으로 지금까지 삶을 이어오고 있는 것입니다. 아마 예전에 시류님도 경험하셨을 달라진 듯한 유하는 그때 이후였으니까 아실 겁니다."

서희에게서 들었던 이야기를 어느 정도 부풀려서 이야기하며 은선은 시류가 놀라거나 실망하기를 바랬다. 그러나 시류는 아무렇지 않다는 듯 지극히 담담한 얼굴이었다.

" 그런 존재는 진정한 일족이라고 할 수 없겠죠. 더군다나 존경의 대상이자 일족을 이끄는 위치에 있던 사제였기 때문에 더더욱 문제가 생기는 것 아닙니까. 지금은 사정이 많이 달라졌지만 그가 그런 일을 했다는 것에는 변함이 없습니다."

그렇게 말하고 나서 은선은 은근히 시류의 얼굴을 훔쳐보았다.
사색에 빠진 듯한 그늘진 시류의 얼굴은 어느 때 보다 멋지게 보였다. 이제는 익숙해진 머리 위의 뿔도 외모에 그늘을 만들기는커녕 더욱 상대방을 빛나 보이게 하는 것 같았다. 그리고 밤하늘의 색깔과도 닮아 있는 짙은 청색의 머리카락은 진정한 블루 블랙이 어떤 색인지 보여주고 있는 것 같았다.
유하의 외모가 부서질 듯한 달빛이라면 시류는 그 달빛을 품고 있는 강한 밤이었다.

" 바사기. 네가 어째서 유하의 이름을 함부로 부르지? 유하도 그리고 나도 허락하지 않은 걸로 아는데."
" 네......?"

갑작스런 시류의 말에 은선은 어리둥절함을 품고 반문했다.

" 그대가 유하와 함께 한 짧은 시간을 가지고 그를 함부로 평가할 수 있다고 생각하나? 내가 그대를 살려둔 것은 그대에게 어느 정도의 가치를 두었기 때문이지만 단지 그것만으로 나를 어떻게 움직일 수 있다고 착각하는 것은 그만두도록 해. 유하에게서 돌아선 것도 그것을 결정한 것도 모두 나 자신의 의지에서 비롯된 것이다. 어느 누구도 그 사실을 가지고 무어라 할 자격 같은 것은 가지고 있지 않다."

단호한 시류의 말에 은선은 기가 죽었다.
이 만큼이나 확고한 신념을 가지고 있기에 시류가 그 고된 현실에서 일어나 지금에 이를 수 있었던 것이리라.

' 역시 괜찮은 남자야.......'

아이러니하게도 은선은 시류에게서 냉대를 받자 오히려 그에 대한 호감이 커졌다. 처음 봤을 때의 그는 무척 지친 듯한 슬픈 눈을 하고 있었지만 지금은 아니었다. 자신이 가진 생각에 대한 확고한 신념과 의지를 가진 강한 눈을 하고 있었다. 그리고 그에 어울리는 힘까지 갖추고 있다.

" 그대가 나와 뜻을 같이 하겠다면 그것을 말리지는 않겠다. 그대가 가진 신분 또한 일족들에게 어느 정도의 작용을 할 수 있을 테니까. 하지만 그대는 어디까지나 내 명령을 따라야 할 존재라는 것은 잊지 않도록. 지금처럼 이렇게 그대와 단 둘이 대면할 기회도 더 이상은 없을 테니까. 더욱이 이렇게 사사로운 이야기로 말이지."
" 시류님.... 하지만 진실은 아셔야 하는 것 아닙니까?"
" 내게 있어 중요한 것은 지금의 현실이지 지나간 과거가 아니다. 과거에
얽매일 것이라면 지금 이렇게 지내고 있지는 않겠지. 더 이상은 어떤 말도 듣지 않겠다. 단지 그대가 내게 협력할 것이라는 사실만 알아 두겠다."

더 이야기하고 싶었지만 시류는 딱 잘라서 그것을 거절해 버렸다. 은선은 어쩔 수 없이 작은 한숨을 내쉬며 시류에게 답했다.

" 알겠습니다."
" 이만 그대의 처소로 돌아가도록. 더 이상 감시는 붙지 않을테지만 아직 그대에 대한 의심이 가신 것은 아니니 알아서 잘 행동하도록 해라."
" 네...."

순순히 답하며 자리에서 몸을 일으키는 바사기를 시류는 깊이 가라앉은 눈으로 바라보았다.





-- 계속 되어야 하는 것입니다 !

==============================================================
어제는 너무너무 피곤해서 잤습니다.
폐인모드가 어느 정도는 줄어든 것 같은데 그래도 여전히 폐인임에는 틀림 없습니다. -_-;;
이제 조금만 더 분발하면....!!


은의 왕국 - 45 장 - 시작의 순간 (8)
작성일: 2001/02/19
작성자: 까망포키



제 45장. 시작의 순간 (8)



" 어떻게 생각하지?"

얼마간의 시간이 흐른 후 시류는 불쑥 질문을 던졌다. 눈앞에는 어느 누구의 모습도 없었는데 시류는 누군가에게 자연스럽게 말을 꺼낸 것이다.

" 완전히 지어서 한 이야기는 아닌 것 같지만 믿기에도 무리가 있는 말입니다."

들려온 대답은 담담하기 그지없는 리가의 목소리였다. 그녀가 아니라면 이렇게 시류와 가까운 곳에 있을 리가 없겠지만.
그녀는 발소리를 죽인 걸음으로 천천히 모습을 드러냈다. 장식은 거의 없지만 고급 천의로 만들어진 청색의 화의는 그녀의 몸에서 부드러운 곡선을 그리고 있었다.

" 가장 최근까지 유하님과 함께 있었던 것은 사실이니까요."
" 사실이건 거짓이건 큰 상관은 없다. 지금은 이미 유하의 힘을 필요로 하지 않으니까. 그리고 더 이상은 대면하지 않을 테니까."
" 대면한다 해도 마음이 달라질 리는 없으니까요."

리가는 시류의 말에 자신의 감상을 덧붙이며 조금 전까지 바사기가 앉아 있던 자리에 앉았다. 여느 때의 그녀는 시류의 명령이 떨어지지 않으면 어떤 행동도 말도 하지 않았지만 지금처럼 둘 만이 있게 되면 자유롭게 행동했다.
그리고 그것에 대해서는 시류도 아무 말 하지 않았다.

" 이제 움직일 때가 되었다고 생각합니다."

시류는 고개를 끄덕였다.
지난 삼 년이라는 시간은 시류에게 있어 너무 길지도 짧지도 않은 시간이었다. 삼 년 동안 시류는 부단히 자신의 힘을 키우기 위해 노력했고 그와 동시에 흩어져 있는 일족들이 한 곳으로 모이게 만들었다. 그리고 자신이 힘을 키우게 된 것을 바탕으로 일족들에게 금의 일족을 누를 만한 힘을 키울 것을 명했다.
일족들 역시 하나의 증오를 가슴속에 품고 있었기에 시류가 말한 것을 계기로 타오르듯이 그것에 전념했다. 다른 누구도 아닌 시류의 말이기에 그들은 의심이라는 말을 떠올릴 생각조차 하지 않았다. 네 영토의 수들 중 가장 강하다는 평을 받았었고 지금도 유일하게 살아남아 은의 일족들에게 희망을 주고 있는 시류는 그들에게 있어서 절대적인 믿음 그 자체였다.
일족들에게 주어진 오 백년이라는 시간에 비하면 삼 년은 너무나 짧은 시간일 것이다. 하지만 끝없는 의지와 바램은 그 삼 년이라는 시간동안 많은 것을 이룰 수 있도록 만들었다.
이제는 과거와 다를 바 없이 변한 청의 영토. 그리고 청의 궁 안.
금의 일족들의 눈을 피해 조금씩 모여들기 시작한 일족들은 시류에게 절대적인 믿음을 보였다. 힘을 기르는 동안 가끔씩 이루어진 금의 일족과의 부딪힘으로 일족이 어느 정도 희생되기는 했지만 그것은 새로운 곳으로 나아가기 위한 도약의 일환이었다.
금의 일족을, 금의 수 노하를 없앤다. 라는 하나의 목표를 가진 채 모인 여러 일족들은 부단한 노력의 성과를 맺으려 하고 있었다.
아니, 이제는 은의 수를 따르는 하나의 은의 일족들이라고 부르는 것이 맞겠지만.

" 과연 노하가 어떤 반응을 보일 지 기대가 되는군."

시류는 작게 중얼거렸다.
그로 인해 겪었던 굴욕과 고통의 시간들에 대한 보상을 할 때가 온 것이다. 밑바닥의 절망까지 경험한 뒤의 자신은 보다 강한 결심을 하고 그것을 실행에 옮길만한 힘을 얻게 되었다.
이제 남은 것은 단 하나의 결론뿐이다.
노하를 없애고 금의 일족들을 꺾고 하나의 일족으로 거듭날 것인가. 그렇지 않으면 그 반대가 될 것인가 하는 두 갈래의 길. 그러나 시류는 자신이 그 싸움에서 승리하게 될 것임을 믿어 의심치 않았다.
오래 전의 자신이라면 그런 자신감을 갖지 못했겠지만 지금은 다르다.
자신이 겪었던 고통을 노하에게도 느끼게 해 줄 것이다. 뿔을 잃은 자가 느끼게 되는 절망과 그 힘든 고통을 노하에게 고스란히 돌려 줄 것이다.
그렇게 생각을 굳히는 와중에 시류의 뇌리에는 잠시 유하의 영상이 떠올랐다 사라졌다.
함께 한 오랜 시간 때문인지 잊으려 해도 잊혀지지 않는 유하의 얼굴은 그렇게 간혹 시류의 기억 속에서 빠져 나왔다.
결코 마주 대하고 싶지 않은 금의 일족들 속에서 살아가고 있는 유하는 지금 어떤 생각을 하고 있을까. 리가에게 공격을 받고 창백한 얼굴로 쓰러졌던 유하는 그래도 자신에 대한 원망을 담은 얼굴을 하지 않았다. 언제나 등을 돌린 것은 유하였지만 결국 최후에 가장 큰 상처를 준 것은 자신이다. 유하가 얼마나 힘들게 시간을 보내왔는지 알고 있으면서도. 그러나 자신의 결심을 흔들리게 하는 것은 언제나 유하였다.
이렇게 많은 변화가 있었고 모든 것이 준비된 지금에도 유하는 시류의 마음 깊은 곳에서 말을 걸어오는 것 같았다.

" 바사기에 대해서는 어떻게 하실 생각이십니까."

리가가 말을 건 탓으로 시류는 유하에 대한 생각에서 벗어났다.

" 조금은 놓아둔 채 두고 봐야겠지."

그것이 솔직한 생각이었다.
바사기라는 자는 정말 이해하기 힘든 존재다. 과거에는 그저 유하에게 이끌려 일족에서 떨어져 나온 금의 일족에 불과하다고 여겼지만 그의 정체는 금의 수 노하의 동생이었다. 그러나 노하의 생각에 반발심을 가지고 있는. 유하 때문에 스스로 금의 일족임을 포기했었고 유하의 부상 때문에 다시 그곳으로 되돌아갔던 바사기가 어째서 지금은 지독히도 유하에 대한 반발심을 품고 있는지. 그것은 정말 이해할 수 없는 일이었다.
아무리 큰 일이 있었다 해도 그런 식으로 유하를 말할 줄은 몰랐었는데 지금은 완벽히 유하를 증오하는 것으로 보였다.
시류가 알고 있는 유하는 결코 그런 식으로 자신의 적을 만들지 않았다. 아니, 오히려 타인과의 접촉을 피했기 때문에 그런 일이 없었다. 유하가 말이라도 걸었던 이들은 극히 소수에 불과했다. 시류 자신과 유하를 시중들던 사비들 정도. 그리고 유원을 비롯해 지금은 없는 다른 영토의 수들이었다. 유하는 혼자 있는 것을 좋아했고 누군가와 새롭게 인연을 만들고 알아 가는 것을 피하는 편이었다. 그랬기 때문에 인적이 드문 곳에 처소를 만들고 사비 둘만을 거느린 단촐한 생활을 해 온 것이었다.

" 제가 보기에는 오히려 바사기라는 자가 변한 것 같습니다. 예전에 래운님의 숲에 있을 때만 해도 그는 갑자기 말을 잊은 채 모습을 나타냈었죠. 차차 나아지기는 했지만 그에게 신뢰감이 가지 않는 것은 사실입니다. 그가 노하와 같은 피를 이었다는 사실을 떠나서 그 자체에 대한 호감이 생기질 않습니다. 비록 지금 그의 협력을 얻고 있기는 하지만 그는 언제고 다시 자신의 생각을 바꿀 것입니다."

시류 역시 리가의 말에 동의했다.
지금까지의 그가 어떤 존재였던가를 떠나 지금의 그만을 놓고 본다면 타인에게 믿음을 주지 못하는 행동을 하고 있다는 것은 틀림이 없다.
그리고 긴밀한 관계로 알고 있던 유하의 사비들과도 지금은 전혀 대면을 하지 않고 있다. 이미 그들에게는 자유가 주어졌음에도 불구하고 움직이지 않는 것이다.

" 노하의 피라는 것은 정말 마음에 들지 않는군."

시류의 중얼거림을 듣고 리가는 다시 한번 과거의 잔영을 떠올렸다.
그 증오스럽고 공포스러웠던 과거의 한 장면을. 아무 것도 할 수 없었던... 그저 노하의 손으로 죽음이 내려지는 것을 봐야만 했던 그 순간을.
노하의 광기라는 것은 지독할 정도의 냉정함에서 비롯되었다. 금의 일족들 가운데서도 가장 강력한 힘을 가진 존재이자 지독할 정도의 차가움으로 일족 위에 군림하는 노하.
과연 그를 움직이게 할 만한 존재가 있는가가 의문이었던 리가였지만 지금은 어느 정도 그의 변화를 듣고 있다.
가장 큰 변화는 그가 여인을 맞아 들였다는 사실일 것이다. 노하가 여성을 혐오한다는 사실은 그의 행동에서도 어느 정도 드러났었지만 지금 그의 변화는 그 과거의 일들을 다 뒤엎어 버릴 만한 것이었다. 그리고 그 상대가 은의 일족의 여인. 그것도 자신이 처단한 과거 은의 일족의 수중 한 명의 혈육이라는 것은 더더욱 놀랄 만한 일이었다.

" 증명된 사실은 아니지만 그가 바사기를 제외한 자신과 연관이 있는 이들을 죽였다는 소문이 있었습니다. 궁에서도 몇몇에게만 퍼져 있던 소문이었지만 그라면 분명 그렇게 하고도 눈 하나 깜짝하지 않았을 겁니다. 자신의 손으로 부모를 죽이면서도 오히려 웃었을 지도 모르지요."

그것이 사실이라면 바사기에게도 어느 정도 동정이 간다.
그런 자와 함께 지내면서 미치치 않고 제 정신으로 있는 다는 것이 오히려 더 이상한 일이니까.
하지만 그것은 바사기의 삶이지 시류나 리가가 관여해야할 것이 아니다.

" 이제 모든 것들을 점검하고 움직이기 시작해야겠지. 그 동안 충분히 점검하고 우리의 실력도 알아보았다. 금의 일족들의 수는 우리 보다 적지만 과거에는 그런 그들을 상대할 수가 없었지. 하지만 지금은 다르다. 금의 일족들이 강한 힘을 지닌 것처럼 우리에게도 그들을 상대하고 이길 힘도, 그리고 의지도 있다."
" 모두 열심히 노력을 해 주었기 때문에 가능한 일이었습니다."
" 지난 시간의 고통이 일족들이 다시 일어서게 할 힘을 마련해 주었다."

시류는 자신을 따라와 준 일족들에게 진심으로 고마운 마음을 가지고 있었다. 과거에는 그저 자신이 이끌어야 할 존재들에 지나지 않았지만 지금은 모두 함께 해야할 이들이었다.

" 현실이 뒤바뀔 때도 멀지 않았군..."

시류는 작게 중얼거리고 나서 리가에게 명령했다.

" 유원을 불러 내 뜻을 전하고 준비를 하도록 해라. 지금부터가 진정한 시작이라고..."

시류의 마음은 앞으로 다가올 미래에 대한 긴장과 기대로 가득 들어차 있었다.
겉으로는 전혀 그런 마음을 내비치고 있지 않지만 시류는 그 긴장을 풀지 않으려 노력했다.
불연 듯 들었던 말이 떠올랐다.
유하와 자신의 인연은 길게 이어져 있다는.
물론 유하와 다시 만난다고 해도 아무렇지 않은 얼굴을 할 자신이 있지만 래운의 말이 마음에 걸렸다.





-- 계속 되어야 합니다.

========================================================================
45장도 끝났습니다.
이제 46장과 47장이 이어지구요. 48장에서 일단 3부는 끝나게 됩니다.
다음주에는 부산 코믹월드에 가는 관계로 그 전에 완전히 끝내지 않으면 안됩니다. 정말로 분발하지 않으면 ㅠ.ㅠ

은선에 대한 악평이 줄을 잇고 있군요. 사람에게는 각자의 입장이 있고 그것을 표현하는 방법도 다 다릅니다. 하지만 그 방법이라는 것은 제대로 된 형식으로 표현하지 않으면 안됩니다.
은의 왕국에서 어떤 부분 부분에는 제가 겪은 일들이 일부 포함되어 있습니다. 글이 100% 창작이 아니기 때문에 작가의 경험이 들어가는 건 당연하지만 은의 왕국은 제 기존의 다른 글들 보다는 많이 들어가 있어요.
^-^
스파트. 스파트... gogogo


은의 왕국 - 46 장 - 은의 일족 (1)
작성일: 2001/02/20
작성자: 까망포키



제 46장. 은의 일족 (1)




차라리 유하와 함께 인간 세상으로 갈 수 있다면 더 이상 이곳에 대한 생각도, 고민도 하지 않아도 될텐데. 그렇게만 된다면 힘들 일도 몸의 상태 때문에 걱정할 일도 없을 것이다. 공기가 좀 나쁘고 함부로 나가는 것이 힘들기는 하겠지만 적어도 마음 고생은 하지 않아도 될 것이다.
가까이 있으면 어떤 상태에 처해 있다고 해도 그것에 대해 생각하게 되지만 아예 멀리, 만날 수 없는 곳에 떨어져 있다면 체념하고 잊을 수 있을 테니까.
하지만 이미 인간 세상으로 갈 수 있는 문을 열 힘을 가진 이들 중 셋은 이 세상에 없다. 어쩌면, 강대한 힘을 가진 노하라면 그들 셋을 대신할 수 있을 지도 모르지만 노하가 그런 일을 할 리가 만무하다. 그리고 시류와 만났을 때 그들 둘이 가만히 있으리라고는 생각할 수 없다.

' 헛된 꿈이지....'

이곳에서조차 현실 도피를 할 수는 없다.
더 이상 자신에게서, 자신이 맞닥트린 일에서 도망치기만 한다면 아무 것도 해낼 수 없다. 그리고 그것은 누구보다 자기 자신에게서 용서받을 수 없는 일이 된다. 죽이 되던 밥이 되던 하지 않으면 안 된다.
하지만........

" 유하님 어서 입을 벌리세요. 드시지 않으면 체력이 생겨나질 않아요. 잘 알고 계시잖아요. 이 죽에는 약재가 많이 들어 있어서 몸에 아주 좋아요."

이 상황에서 도피하기 위해 다른 생각을 하고 있었지만 사야의 말투는 찌르듯이 귀를 파고 들어왔다.
사야는 이 상황을 즐기는 것처럼 보였지만 유하는 그렇게 할 수가 없었다. 아니 이 상황이 반대가 된다면 사야도 즐기고 있을 수 없었겠지만.
완강히 입을 다문 채 아예 반대편으로 고개를 돌리고 있는 유하를 향해 사야는 다시 부드러운 음성으로 말을 걸었다.

" 유하님. 어서 드세요."
' 너 같으면 먹겠니......'

아니다. 분명 사야는 나서서 자기가 입을 벌릴 것이다.

' 유하님이 직접 먹여 주신다면...'

이라는 말을 덧붙이면서.
상상만 해도 끔찍하다.

" 입맛이 없다...."

사실대로 말하면 입맛이 떨어졌다고 하는 것이 옳겠지만 그 정도까지 막 나가고 싶은 생각은 없었다.

" 안돼요. 유하님. 어서 드세요."

사야는 감히 유하의 얼굴에 손을 대려는 생각은 하지 못한 채 계속 말로만 끈질기게 유하를 불러댔다.
사야는 분명 이런 짓을 해보고 싶어서 또 다시 유하에게 몸을 움직이지 못하게 하는 향을 쓴 것이 틀림없다. 예전처럼 아예 정신이 혼미해지는 것은 아니었지만 몸을 일으키는 것이 불가능하게 만드는 향. 향기라고 할 것까지는 없는 아주 미미한 향에 불과했지만 그것이 주는 위력은 상당했다.

' 완전히 근육 이완제잖아......'

자리에 누운 채로 약간 몸을 뒤척이는 것조차 힘겨울 정도의 상태.

' 상처가 다 나은지가 언젠데.......'

유하는 투덜거림을 마음속으로 삼키며 계속 사야를 무시했다. 사야의 행동은 의도가 아무리 좋다고 해도 그것을 당하는 상대방의 입장으로는 너무 무리한 행동인 것이 많았다.
어쩌다 사야와 알게 되었는지. 아니, 왜 사야가 백의 수의 딸로 태어났는지. 이 끈질긴 인연은 언제까지 계속될 것인지.

' 잠이나 자자....'

유하는 계속 생각을 거듭하다가는 더욱 피곤해 질 것 같아서 아예 생각하기를 포기해 버렸다. 잠은 오지 않았지만 눈을 감고 있으면 잠은 오기 마련이다.

" 유하님..?"

불러도 유하에게서 아무런 반응이 없자 사야는 한숨을 내쉬었다.

" 유하님....드시고 주무셔야죠...."




노하는 턱을 괸 채 생각에 잠겨 있었다.
들어오는 소식들을 종합해 볼 때 시류는 생각 이상으로 많은 능력을 얻은 것이 틀림없었다. 아니, 능력이라기 보다는 노력이라고 하는 것을 옳을까.
이 정도까지 힘을 키우지 않았다면 오히려 실망했을 것이다. 상대할 가치도 없는 존재에게 손을 대는 것은 너무 재미 없는 일이니까.

" 어떻게 할까. 막지 말고 그냥 이대로 기다려 줄까?"
" 뜻대로 하십시오. 노하님."

보고를 위해 노하의 집무실에 와 있던 기는 입가에 의미심장한 미소를 떠올린 채 그렇게 답했다. 어차피 노하가 한번 마음을 먹고 힘을 쓴다면 지금 이곳을 향하고 있는 은의 일족 따위는 한번에 죽음을 맞이할 것이 뻔하다. 금의 일족 수십명이 모여도 노하를 당해내지 못하는데 아무리 힘을 향상 시켰다고는 해도 은의 일족들이 노하에게 상처 하나 입힐 수 있을 리가 없다.
단지 숫자가 많다는 것만 믿고 있는 모양이지만 그들의 뜻대로는 어떤 일도 이루어지지 않을 것이다.

" 그럼, 모든 일족들에게 그들을 막지 말라고 전해라. 그들이 막아서지 않는 이들까지 공격을 한다면 그냥 피하라고 전하도록. 이곳까지 들어설 수 있도록 해주지. 물론 그 후에 그 값을 톡톡히 치르게 할 것이지만..."

그렇게 말하고 나서 입꼬리를 틀어 올리는 노하는 진정으로 즐거워 보였다. 무료했던 일상에 던져진 또 하나의 자극은 노하에게 흥미 거리 이상은 되지 못했지만 그래도 그것이 일단락 되기 전까지는 그를 즐겁게 해 줄 것이 틀림없었다.

" 사야는 아직 유하에게 가 있는 모양이군."
" 네. 이곳에 오기 전 유하님의 처소에 들어가시는 것을 보았습니다."

노하는 손가락을 가볍게 움직이며 또 다른 생각을 끄집어냈다.
자신에게 거부감을 주지 않는, 그러면서도 자신을 두려워하지 않는 시선으로 바라보는 유일한 여인 사야. 그러나 그녀의 마음속을 채우고 있는 것은 오직 유하뿐이다. 노하를 받아들이기는 했지만 그것은 마음이 움직여서 라기 보다는 유리한 조건으로 작용할 것임을 알기 때문에 한 일이었다. 그리고 노하도 그 사실을 알고 있었다. 자신 역시 재미가 반 정도는 뒤섞인 마음으로 사야와 혼인을 한 것이니까.

" 시류가 이곳에 도착하기 전까지는 모든 것을 네게 맡기겠다. 그때까지 알아서 모든 것을 처리하도록 해라."
" 네. 알겠습니다."

기는 정중히 고개를 숙였다.
노하는 움직이지 않는 거목처럼 모든 것을 관망하기만 한 채 가만히 기다리고 있었다. 아직은 노하가 직접 움직이기에는 이른 때였기 때문에.




저 앞에서 리가와 함께 일각수에 몸을 싣고 있는 시류를 바라보며 유원은 무거운 한숨을 억눌렀다.
다가가서 묻고 싶었다. 지난 3년간 시류는 유하의 소식을 알려 하지도 않았고 뇌리 속에서 아예 유하라는 이름을 지워 버린 것처럼 보였다. 그리고 금의 일족 답지 않은 태도로 성심껏 시류를 보필하는 리가라는 여인은 은의 일족들에게서도 어느 정도 인정을 받았다. 그녀가 그런 평가를 받는 데에는 시류가 그녀를 대하는 스스럼없는 태도가 큰 영향을 끼친 것이 사실이지만 이미 기정사실화 되어 있는 일을 이렇다 저렇다 평가할 만한 생각은 유원도 하고 있지 않았다.
단지, 이제는 잊혀진 존재가 되어버린 유하에 대한 안타까움이 유원을 슬프게 만드는 것이다. 여전히 일족들의 마음에는 유하라는 이름이 살아있지만 눈앞에 모습을 드러내지 않는 사제보다는 강한 힘과 의지로 일족을 이끄는 시류가 그들에게는 무엇보다 큰 믿음으로 자리하게 되었다.
다시 한번 유하를 만나 이야기를 나눌 수 있다면. 다른 이에게 유하의 소식을 전해 듣는 것이 아니라 유하에게서 직접 그 자신에 관한 이야기를 듣는 다면, 설령 유하가 은의 일족에게서 등을 돌리는 일이 생긴다고 하더라도 받아들일 수 있을 것 같았다. 그러나 유원은 유하에게 어떤 연락을 취할 방도도 가지고 있지 않았다.
변해버린 시류를 대하기 시작한 그때부터 유원을 괴롭히던 끊임없는 질문은. 시류에게 있어 유하가 어떤 존재인가 하는 것이었다.
유하는 일족에게 있어 당연히 공경 받아야 할 존재였다. 일족의 나갈 길을 제시해 주는 단 하나뿐인 사제. 스스로의 생명과 바꾸어 비전서를 읽어내는 무엇하나 의심할 필요 없는, 당연히 존재해야만 할 이가 바로 유하였다. 그런데 지금은 그 사실이 근본부터 흔들리고 있지 않은가.
어떤 일이 있어도 가장 친밀한 관계여야 할 수와 사제의 사이는 이미 정반대로 치닫고 있는 지도 모른다.
지금 자신의 곁에 유하가 있다면 명쾌한 해답을 제시해 줄 것이 분명했다. 하지만 지금은 유하가 이 자리에 존재하지 않는다.
지금 나아가고 있는 이 길의 끝에 다다라서야 유하를 볼 수 있을 것이다.

" 유원님. 시류님께서 부르십니다."

마치 유원이 깊이 생각할 시간을 주지 않으려는 것처럼 시류는 그를 부르고 있었다.
더 이상 생각할 겨를은 없다. 유원은 옆에 서 있던 일각수의 등에 몸을 싣고 선두에 서 있는 시류를 향해 달렸다.






-- 계속 되어야 합니다.

은의 왕국 - 46 장 - 은의 일족 (2)
작성일: 2001/02/20
작성자: 까망포키



제 46장. 은의 일족 (2)



" 이곳까지 왔는데도 아무도 막아서지 않는 것을 보면 노하가 우리를 기다리고 있는 것이 확실합니다."

시류는 대답 없이 먼 곳을 응시하고만 있었다. 그 시선이 향한 곳은 어쩌면 어떤 끝이 기다리고 있을 지 모를 다다라야 할 장소인 지도 모른다.
자신을 따르는 은의 일족들과 함께 움직이기 시작한 시류는 어느덧 금의 영토와의 경계에 다다라 있었다. 이곳에서 어느 정도의 피해를 입을 것을 각오하고 있었는데 이상하게도 금의 일족들의 모습은 보이지 않았다. 그들이 두려워서 피한 것이라고는 생각할 수 없었기 때문에 시류는 리가가 말하지 않아도 어느 정도는 노하의 의도를 파악할 수 있었다.

" 오는 것을 기다리겠다는 건가........?"

시류는 나지막하게 중얼거렸다.
노하는 자신들을 얕보고 있는 지도 모른다. 아니면 일부러 자신들을 기다리며 시간을 끄는 것 자체를 즐기는 지도 모르지만.
노하의 자신감은 냉혹한 성품과 강한 힘에서 나온 것이리라.
지금까지 어느 누구도 노하를 꺽지 못했고 노하의 명령을 거스르지 못했다. 그야말로 강력한 지배자로 그는 오랜 시간 금의 일족 위에 군림해 왔다.
아무런 조치도 취하지 않은 것처럼 자신들을 통과시키는 노하를 생각하며 시류는 자신이 너무 성급했던 것은 아닌가 하는 생각을 했다. 그러나 곧 그 생각을 털어 버렸다.
자신감이 없으면 어떤 일도 제대로 해 나갈 수가 없다.
지금 자신의 곁에는 많은 수의 일족들이 함께 있다. 혼자서 괴로워하며 몸부림치지 않아도 되는 것이다.
용기를 가지고 끝까지 맞서야 한다. 그것이 지금 시류가 할 수 있는 최선의 일이었다.

바사기는 일행의 맨 뒤에서 일각수에 올라탄 채 다른 은의 일족들과 함께 금의 영토를 향해 나아가고 있었다.
일각수의 등에 올라탄 채 계속되는 흔들림을 느끼며 일각수의 갈기를 하나하네 헤집어 세어 보기도 하고, 일각수의 뿔을 만지작거리며 뿔의 감각이라는 것을 몇 번이고 반복해서 느껴 보았지만 무료함은 사라지지 않았다.
다른 누군가와 이야기하는 것을 병적으로 좋아하는 은선에게 계속 이어지는 침묵은 고문과도 같은 것이었다.
시류는 의도적으로 자신을 무시하려 하는 것인지 지난번 함께 이야기를 나눈 이후로는 멀리서 그가 지나가는 것을 보았을 뿐 말을 걸 수조차 없었다. 시류의 주위에는 언제나 인형 같이 동일한 표정을 짓고 있는 리가가 있었고 시류를 호위하는 은의 일족들이 몇 명이나 떨어진 곳에서 함께 움직였다.
정말이지 은선이 낄 자리는 조금도 없는 상황.
그 무료하고 답답한 상황은 은선에게 한숨을 쉬는 것 이외에는 뾰족한 해답을 가져다주지 않고 있었다.

" 바사기.... 화났어요?"

아무와도 이야기 할 수조차 없는 상황이 반복되자 은선은 어쩔 수 없이 바사기에게 말을 걸었다. 그러나 대답은 돌아오지 않는다.
바사기라는 존재가 처음부터 아예 없었던 것처럼 조용했다.

" 말 좀 해봐요. 바사기. 이렇게 당신의 동의도 없이 몸을 움직이는 건 정말 미안하게 생각해요. 하지만 나도 결심한 이상 내 결심을 행동으로 보여주지 않으면 안 된다구요."

작게 소근거리는 듯한 목소리는 바람을 타고 흩어져 갔다.

" 서희를 만나서 말 할 거에요. 아니, 행동으로 보여줄 거에요. 서희가 유하와 하나가 되어 지내는 동안 잊혀져 있던 친구는 이제 친구가 되길 바라지 않는다고."

여전히 바사기에게서는 아무런 반응이 돌아오지 않았다. 그러나 은선은 바사기가 자신의 말을 듣고 있으리라 확신하고 있었다. 듣고 싶어하지 않아도 들릴 테니까.

" 바사기 당신이 이해하지 못해도 상관없어요. 당신이 나와 같은 영혼을 가졌다는 말은 들었지만 난 그것을 믿을 수 없어요. 같은 영혼이라면 같은 것을 생각하고 같이 행동해야 하는데 우린 전혀 그렇지 않잖아요. 무슨 우연으로 이곳에 와서 이런 상태로 지내고 있는지는 몰라도 내가 돌아갈 때까지는 이런 상태가 계속 될 수도 있어요."

무슨 돌을 상대로 말을 거는 것도 아닌데 혼자서만 계속 말을 하게 되자 아무리 상대방이 듣고 있다는 것을 안다고 해도 기분이 가라앉는 것은 어쩔 수가 없었다.

" 언제까지나 그렇게 입다물고 있어도 아무 것도 바뀌지 않아요. 당신은 겨우 그 정도로 밖에 표현을 못하나요? 하고 싶은 말이 있으면 하란 말이에요. 그리고 날 밀어낼 수 있다면 그렇게 하면 되잖아요. 바사기는 그 정도 밖에 안 되요? 그래요?"

따지는 것처럼 은선은 계속 말을 꺼냈지만 바사기는 어떤 말에도 대답을 하지 않았다.

" 좋아요. 맘대로 해요. 나도 양보하지 않을 테니까."

결국은 기분만 잡치고 말았다.
은선은 더 이상 바사기에게 말을 거는 것을 포기하고 앞으로 어떻게 하면 좋을 지 생각하기 시작했다.
서희에게 느낀 배신감을 어떤 식으로 표현해야 좋을지를 생각하기에 앞서 자신이 과연 앞에 나설 수 있을 지도 문제였다. 지금 시류는 금의 일족들이 사는 곳을 공격해서 완전히 끝을 보겠다는 결심을 하고 있는데 그 속에서 자신이 끼여들 만한 여유가 있을 지가 문제였다.
심하면 죽을 수도 있는 상황이다.
하지만 은선의 마음속에는 한 가닥의 여유가 자리하고 있었다.
바사기가 바로 노하의 동생이라는 사실. 그 때문에 시류도 바사기를 이렇게 동행할 수 있도록 해준 것이고 노하 역시 지금까지 바사기를 놓아둔 것이 아니겠는가.

' 우선 가보면 어떻게든 기회가 생기겠지....'

그렇게 마음을 먹자 무거웠던 마음이 조금은 가벼워 진 듯한 느낌이 들었다.

바사기의 마음속에 맺힌 상처는 너무나 깊어서, 스스로도 그것을 치유하기 위해 많은 것을 잊고 있는 상태였다.
노하의 절대적인 힘과 냉혹함에 대한 두려움, 같은 피를 이었음에도 불구하고 너무나 많은 차이를 가진 둘은 처음부터 형제라는 사실을 제외하면 공통적인 면은 하나도 가지고 있지 않았다. 처음에는 밝고 활달한 성격이었던 바사기도 자라면서 점점 노하에게 눌려 말수가 적어졌고 표정 또한 항상 어두웠다.
노하의 손에 의해 아버지가 죽임을 당하는 것을 지켜보고, 노하에게 반대하는 세력을 이끌던 어머니와 그 세력들 역시 눈하나 깜짝하지 않고 처단해 버렸다. 그런 속에서 유일한 노하의 혈육으로 살아남은 바사기는 의식적으로 그 사실을 지우려고 노력했고, 결국은 그것을 잊어버렸다. 그것은 실로 눈물겨운 노력의 성과가 아닐 수 없었다.
하지만 의식의 저편에는 언제나 그 기억이 자리하고 있어서 바사기는 노하를 대하는 것이 두려웠다. 그리고 자신이 노하의 형제라는 사실조차 큰 부담이 되었다. 태어나려면 아예 그와 비등할 정도의 능력이 있어서 그와 적대하거나 같은 생각으로 움직이는 편이 나았을 것이다. 지금의 바사기는 자신이 너무도 어중간한 위치에 서있다는 것을 알고 있었다.
더군다나 현재의 자신은 지금까지 중에서 가장 최악의 상황에 놓여있다. 스스로의 의지로는 몸도 움직이지 못하는. 그저 자신의 몸을 움직이고 있는 은선의 행동을 속에서 지켜보는 것만이 바사기가 할 수 있는 유일한 일이었다.

' 집착이 강한 자가 승리한다고 했던가....'

지금은 그 말에 뼈저리게 공감하고 있다. 그리고 바사기는 스스로에게 인간 소녀에게 질 만큼 강한 집착이 없다는 것에 놀라고 있었다. 아니, 은선이 얼마만큼 강한 감정을 품고 있기에 자신을 눌러버릴 만큼의 힘을 내고 있는지.

' 나는 너무 포기가 빠른 지도 모른다.... 아니... 너무 쉽게 환경에 순응해 버리는 건지도 몰라...'

그런 생각들이 계속되자 무거울 만큼의 무기력 감이 온몸을 덮쳐왔다. 지금까지 자신이 겪어왔던 세월이 완전히 지워지기라도 한 것처럼.
어떻게 이만큼이나 다를 수 있을까.
자신보다 어린 유하 쪽이 훨씬 더 강인하다. 아니, 유하와 함께 있다는 인간 소녀 쪽이 훨씬.
아무런 목표도 강한 바램도 없이 살아온 지금까지의 세월이 너무나 씁쓸하다.
스스로를 믿는 마음을 가지지 않으면 안 된다는 사실을 알고 있지만 지금은 너무나 지쳐 버렸다. 지금까지 왜 살아 있나를 의심한 적은 없었는데 이렇게 정신만이 홀로 떠돌며 지나간 과거를 돌이키자 괴로웠던 모든 기억과 지워 버렸던 피로 얼룩진 옛 일들이 선명하게 떠올랐다.
고통으로 가득 찬 눈을 감지 못했던 어머니와 웃음 띄운 얼굴로 눈을 감은 아버지.
그리고 언제나 냉혹하게 웃고 있던 노하의 얼굴.
아버지가 냉정한 성격이었던 것은 사실이지만 노하가 자신의 손으로 아버지를 죽이리라고는 생각하지 못하고 있었다. 직접 그 광경을 보지 못했다면 지금도 믿지 못할 것이다.

' 형님.......'

노하의 앞에서는 결코 쓰지 못할 말이지만 바사기는 그 이름을 마음으로 되뇌었다.
피하고 싶어도, 벗어나고 싶어도 자신과 노하 사이에는 형제라는 두텁고 긴 끈이 연결되어 있었다.
그 때문인지는 모르지만 바사기는 노하를 벗어날 수가 없었다. 그리고 그 사실을 너무나 깊이 받아들이고 있었다. 가장 가까운 혈연이라는 이름을.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================

poki - 은선아. 너 뭐 잘못 먹어서 미친 거 아니냐는데?
은선 - 누가 그래? 내가 왜 미쳐. 이렇게 멀쩡한데..
poki - 네가 행동을 너무 극단적으로 하니까 그렇지. 너한테는 배려라는 마음은 없는 거니?
은선 - 먼저 배신한 게 누군데 그래. 나도 한 순간에 이런 마음이 든 건 아니야. 3년. 자그마치 3년 동안 쌓여온 게 폭발한 것 뿐 이라구. 나도 사람인데 언제까지 참을 수 있을 줄 알았어?
시류 - 그건 네 사정이다.
은선 - 갑자기 끼어들지 마세요. 시류님도 제 마음은 모르면서...
poki - (소근거리는 목소리로) 그래도 남자 앞에서는 꼬리를 내리네....
은선 - (도끼눈을 뜨고) 방금 뭐라 그랬어? 당신?
poki - あら． あたし何も言わなかったんです．
(어머, 난 아무 말도 안했어요)
은선 - 젠장.... 서희랑 똑같은 짓을 하잖아....--+
시류 - 자업자득.

잠깐 청문회 였습니다. --;

은의 왕국 - 46 장 - 은의 일족 (3)
작성일: 2001/02/20
수정일: 2001/02/21
작성자: 까망포키


제 46장. 은의 일족 (3)



" 새로운 소식이 있다. 유하."

며칠 째 침상 위에 누운 채로 온 몸이 결리는 감각을 체험하고 있던 유하는 목소리가 들려온 방향을 향해 힘겹게 고개를 돌렸다.

" 시류가 지금 이곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳까지 도착했다. 살아남은 대부분의 은의 일족들을 이끌고서."

그 말에 유하의 눈동자가 미미한 떨림을 보였다.

" 아직까지 시류에 대해 완전히 생각을 바꾼 것은 아닌 모양이로군."
" 지나친 생각은 금물이에요."

사야는 유하를 대신해 노하에게 그것이 잘못된 말임을 강조했다.

정말 깜짝 놀랐다. 몽롱했던 전신의 감각이 단번에 깨어날 정도로.
시류가 이렇게나 빨리 이곳에 올 줄이야.
아직 확실하게 마음의 정리가 되지 않았기 때문에 이렇게 혼란스러운 자신의 감정을 받아들일 수가 없었다. 아직까지도 이렇게나 시류라는 이름에 구애받는 자신을.

" 제게 그 사실을 알려주시는 까닭은 무엇입니까..."

아직도 이해하는 것이 힘든 노하의 행동.
분명 사야와 마찬가지로 자신이 곤란해하는 것을 즐기는 것인지도 모른다. 노하가 그것을 바랬다면 분명 성공한 것이다. 지금 유하는 당혹감을 충분할 만큼 느끼고 있었으니까.

" 유하. 그대에 대한 내 배려지. 지금은 어떻다고 해도 시류와 그대는 오랜 세월을 함께 했으니까. 그렇지 않나?"

그렇게 말하는 노하의 얼굴은 충분히 사악해 보였다.

" 후....."

유하는 자신도 모르게 무거운 한숨을 내뱉었다.
그러나 혼란스러움을 떨치기 위한 방법은 단 한가지. 직접 마주쳐서 해결하는 것뿐이다. 대하기 껄끄럽고 힘들다 해도 직접 대면하고 어떤 식으로든 해결 해야한다. 그렇지 않으면 평생 괴로움을 떠 안고 살아가야 할 것이 분명하기 때문에.

' 언제까지 고민만 하는 것은 바보나 하는 짓이야....'

유하는 그렇게 스스로를 납득시키고 나서 무거운 입을 떼었다.

" 제가 시류를 만날 수 있도록 해주시겠습니까?"

노하의 얼굴에 흥미롭다는 표정이 떠올랐다. 그리고 사야의 얼굴에는 불만이 가득한 찡그림이. 그러나 사야는 아무 말도 하지 않은 채 유하와 노하를 번갈아 바라볼 뿐이었다.

" 허락하지 않는다면?"
" 그렇다면 억지로라도 일어서야 겠지요. 두 번 다시 움직일 수 없게 된다고 해도 마지막은 결정은 스스로 내릴 생각입니다."
" 좋다. 허락하지. 대신 우리는 이곳에 있겠다. 그대가 혼자 나가서 결말을 내도록 해라. 그 후에 시류에 대한 처분은 내가 할 테니까."
" 알겠습니다."

노하는 유하와의 대화를 끝내자 사야에게 고개를 돌렸다. 노하의 한쪽 팔을 가만히 잡고 있던 사야는 고개를 끄덕여 보였다.

" 알아요. 향을 치우고 얼마 정도 휴식을 취하면 다시 움직일 수 있으니까요."

말이 끝나자 마자 그녀는 유하의 머리맡에 놓여있던 향로의 뚜껑을 열고 향을 껐다. 미미한 잔향이 잠시 맴도는 것 같았지만 그 향기도 얼마 지나지 않아 지워져 버렸다.
유하가 억지로 자리에서 몸을 일으키려는 것을 보고 사야는 재빨리 몸을 움직여 유하를 부축했다. 이번만큼은 유하도 사야의 부축을 거절하지 않고 가만히 몸을 맡겼다. 마취에서 막 깨어난 환자처럼 온몸에 힘이 들어가지 않고 자신의 몸이 스스로의 통제를 벗어난 것 같은 느낌.

" 오랜 세월 지속되는 신뢰 관계라는 것은 믿지 않지만 유하 그대의 일이니 더 이상은 아무 말도 하지 않겠다. 그러나 그대가 이미 금의 일족이라는 것은 잊지 않는 것이 좋아. 비록 시류가 다시 그대에게 손을 내민다고 할 지라도 유하 그대는 이미 너무 먼 길까지 와 버렸다."
" 후...... 알고 있습니다."

유하는 씁쓸하게 웃으며 대답했다.

침상에 걸터앉은 자세로 유하는 한동안 호흡을 고르는 것만을 반복했다.
그리고 노하와 사야는 그런 유하의 모습을 말없이 지켜보았다. 아무리 노하가 강한 힘을 지니고 있다고 해도 지금 상황은 그리 여유로운 것이 아닐 텐데도 그는 앞으로 일어날 일에 대한 걱정은 조금도 하고 있지 않은 것 같았다.
하긴, 노하라면 보통의 일족들은 상상조차 할 수 없을 만큼 많은 싸움을 겪어왔을 테니 긴장감이 생기는 것 자체가 무리인지도 모른다.
그런 것이 아니라면 아예 시류를 적으로도 보고 있지 않는지도 모른다.

" 그들이 이곳에 오는 것을 가만히 놓아두셨습니까?"

유하가 입을 열자 노하는 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

" 시류가 그렇게 까지 노력을 했다는 데 그것을 처음부터 짓밟아 버릴 수는 없지 않은가. 어느 정도는 여유를 두고 상대를 기다리는 것이 내 전투 방법이지."

그것은 단순히 강한 자가 가지는 여유라고 말해주고 싶었지만 노하는 당연히 그것을 알고 있을 것이다. 노하는 숲 속의 제왕 호랑이와 같은 존재였으니까.

" 그것이 오히려 노하님 답지 않은 방법 아닙니까. 원인부터 없애버리는 것이 가장 유효한 방법이라는 것은 잘 아실 텐데요... 은의 영토를 공격했을 때도 당신은 어떤 예고도 전조도 없이 그곳을... "

침략했다 라거나 공격했다 라는 말은 꺼낼 수가 없었다. 새삼스럽게 자신의 입장을 되살린 것은 아니지만 말을 하는 것이 껄끄러운 것은 사실이다.

" 그랬지. 하지만 그때와 지금은 경우가 다르지. 나는 내 마음이 내키는 대로 행동한다. 언제나 정해진 대로 움직이는 것은 내 성미에 맞지 않아. 그리고 은의 일족들이 단 3년만에 얼마나 힘을 키웠는지는 모르지만 금의 일족들은 수 백년의 세월을 힘을 키우는데 사용해 왔다. 그리고 두 일족은 몸 속에 전해지는 피조차 다르지. 감히 은의 일족의 몇 년과 금의 일족의 수 백년이 같다고 생각하는 시류에게 경고를 하기 위함이다. 가장 자신을 가지고 움직였을 때 그것이 얼마나 소용없는 일인지 알려주기 위해서지."

소름이 끼쳐왔다.
노하의 저 말이 진실이라는 것은 유하 역시 잘 알고 있다.
이곳에서 보낸 몇 년 동안 유하는 보기 싫어도, 느끼기 싫어도 금의 일족들의 힘을 느끼고 봐 왔으니까.
그리고 특히 노하의 힘은 시류가 아무리 과거의 수배에 달하는 힘을 키웠다고 해도 이길 수 있는 성질의 것이 아니었다. 노하가 그토록이나 강력하고도 절대적인 금의 일족의 지배자가 될 수 있었던 것은 다 이유가 있었던 것이다.

' 아직도 시류를 걱정하다니.....'

유하는 작게 고개를 저었다.

" 그대는 조금 더 쉬고 나서 원하는 일을 하도록 해라. 그리고 그것이 끝나면 내가 움직이겠다."
" 알겠습니다."

노하는 별 다른 인사 없이 유하의 방을 빠져나갔다. 그리고 잠시 생각에 잠겨 있던 사야 역시 서둘러 노하의 뒤를 따랐다.
그 둘의 모습이 사라지고 주위에 적막이 내려앉자 유하는 다시 한번 깊은 한숨을 내쉬며 숨을 가다듬었다.
결코 맞이하고 싶지 않았던 시간이 다가왔다.
주위는 앞으로 일어날 큰일을 알지 못하는 것처럼 너무나도 평화롭고 고요했다. 아니, 이곳은 언제나 그렇다.
도시의 끊임없이 이어지는 소음대신 이곳에는 끝없는 적막이 자리하고 있었다.
정체되어 있는 이면의 세상.
거울처럼 맞붙어 있는... 그러나 서로 그 존재를 알지 못하는.

유하는 손에 힘을 주고 침상을 딛고 일어섰다.
아직도 온 몸에는 힘이 다 들어가지 않았지만 지금 움직이지 않으면 안 될 것 같다는 생각이 들었다. 그것은 아직 지워지지 않은 사제의 직감. 혹은 여자의 직감이었다.

" 유하님. 뒤에서 따를 감시자 몇 명을 보내겠습니다. 그냥 모른 척 눈감아 주세요."

노하가 되돌아간 후 약간의 여유를 두고 다시 되돌아온 사야는 그렇게 말했다. 달려온 것 처럼 그녀의 숨은 거칠어져 있었다.
그녀는 아무래도 유하가 혼자 움직일 것이 걱정이 된 모양이었다. 언제나 일방적으로 움직이는 사야였지만 지금 만큼은 그녀의 마음을 알 수 있었다.

" 알았다...."

유하는 앞으로 걸어나가며 몇 번 고개를 끄덕여 보였다. 그런 유하의 뒷모습을 바라보는 사야의 얼굴에는 몇 가지 감정이 복잡하게 뒤얽혀 있었다. 만류하고 싶지만 그렇지 못함에 대한, 그리고 아직도 유하의 마음속에서 지워지지 않은 시류에 대한 원망.
사야는 유하를 향해 뻗었던 손을 다시 접으며 슬픈 미소를 떠올렸다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
아악...손가락이 마비될 것 같아요...-_- (기분만....)

빨리 다 쓰고 쉬고 싶어라. 놀고 싶어라....
자고 싶어라...


은의 왕국 - 46 장 - 은의 일족 (4)
작성일: 2001/02/21
작성자: 까망포키



제 46장. 은의 일족 (4)



" 대략 천 여명 정도로 보입니다. 시류와 금의 일족 여인이 선두에 서 있고 모두 일각수에 올라탄 채입니다. 그리고 바사기님도 선두에 서 있습니다. 아마도 길을 안내한 것이 아닐까 생각됩니다만."

노하는 흐음 하는 소리를 내며 고개를 끄덕였다.
바사기는 언제나 쓸데없는 일에 휘말리곤 한다. 그리고 노하가 은의 일족과 대대적인 싸움을 할 때는 항상 반대편에 서 있었다. 그럼에도 불구하고 언제나 바사기는 다시 이곳으로 되돌아왔다. 아마도 피에 새겨진 이끌림은 의지를 벗어나 움직이는 것이기 때문이리라.
바사기가 아무리 벗어나고 싶어해도 그는 평생 이곳 금의 영토를 벗어나지 못할 것이다. 잠시 동안의 외유라면 몰라도.

" 모두 대기하고 있겠지?"
" 네."
" 이제 어리석은 은의 일족들에게 확실하게 우리의 힘을 각인시켜 줄 때가 왔다."
" 모두들 잘 알고 있습니다."

똑같이 냉소적인 음성이 문답을 반복하고 있었다.

" 유하가 돌아서는 것이 시작 신호다. 봐줄 것 없이 완벽하게 처단해라. 그리고 시류만은 살려두는 것이 좋겠지. 아, 그리고 시류를 보좌하는 그 금의 일족 여인 역시."
" 이번에는 완벽한 고통이 무엇인지 보여주어야 할 것 같습니다. 다시 태어난다고 해도 어리석은 생각을 하지 못하도록."
" 그것도 좋겠지."

노하와 기의 입술에는 다가올 싸움에 대한 기대감으로 가득 찬 미소가 걸려 있었다. 보는 이에게는 지독한 공포로 다가올 듯한.



멀리 많은 이들의 얼굴이 보인다.
모두 하나같이 일각수에 올라탄 채 긴장을 떨치지 못한 얼굴로 이쪽을 바라보고 있었다. 그 모습은 거대한 전쟁을 하기 위해 전장에 모여있는 대군의 모습처럼 보였다. 비록 어느 누구도 무장을 하지는 않았지만 기세 만큼은 그것과 무척 닮아있었다.
금의 궁에서 그들을 맞이하기 위해 나온 것이 금의 일족이 아닌 유하라는 사실을 알고 갑작스러운 웅성거림이 그들 일행 사이로 파문처럼 퍼져 나가고 있었다.

" 유하님?"
" 유하님이다."
" 유하님!'

제각기 다른 외침이 안도의 한숨과 함께 퍼져 나온다. 그러나 그 외침의 당사자인 유하는 어떤 표정의 변화도 보이지 않았고 심지어는 일족들을 향해 반가운 미소를 보이지도 않았다.
눈에 비치는 무수한 낯선 얼굴들 중에서 유하는 몇 개의 익숙한 얼굴을 찾아냈다. 시류와 리가. 유원. 몇 번 보았던 얼굴만 알고 있는 일족들. 그리고 바사기의 얼굴. 그러나 그 속에 바사기와 함께 움직이겠다며 떠났던 시라나 미르의 모습은 없었다.
유하는 그들에 대한 생각을 접어 버렸다.
그리고는 일각수에 올라탄 무수히 많은 얼굴들 중에서 바사기를 향해 부드러운 미소를 보냈다. 그러나 분명 눈이 마주쳤음에도 불구하고 바사기의 시선은 지극히 냉담했다.

' .........?'

의문을 느끼는 것도 잠시 바사기의 얼굴이 지독할 정도로 싸늘하다는 것을 알아채고 유하는 직감적으로 그것이 바사기가 아닌 은선이라는 것을 알았다.

' 무슨 일이지.....? 왜 저런 얼굴을 하고 있지.......?'

한동안 만나지 못했던 친구를 다시 만난 기쁨을 느낀 것도 잠시. 유하는 은선이 왜 저런 차가운 눈을 하고 있는지 그리고 시류와 함께 있는지에 대한 의문에 휩싸였다.
포로로 붙잡혔을 것이라는 그리고 죽임을 당했으리라는 생각은 하지 않았다. 하지만 어째서 은선이 시류와 함께 있는 것일까. 그것도 분명 어떠한 제약도 받지 않은 모습으로.

' 난. 네.편.이. 아.니.야.'

순간 입술을 움직여 은선은 그렇게 말했다. 그리고 유하의 눈은 그것을 여과 없이 읽어냈다.

' ................은선......'

무슨 뜻일까.
저 말의 의미는...
그리고 변함없이 차가운 냉소가 담긴 얼굴은.
마치 완벽한 타인의 그것처럼. 은선의 아니, 바사기의 얼굴은 생소했다.

' 넌. 날.배.신.했.어.'

또 다시 이어지는 은선의 말.

' 배신........?'

유하는 이해할 수 없었다.
어째서 은선이 저런 말을 입에 담는 것인지.
배신이라는 말은 유하에게 있어 상처이외의 것은 되지 못했다.
무엇에 대한... 누구를 향한 배신인가.
어째서. 은선은 어째서 이해할 수 없는 말을 하고 있는 것인지.
유하는 가중되는 혼란을 지울 수가 없었다.
자신의 무엇이. 어떤 말이. 어떤 행동이 친구에게 저런 말을 하게 만들었는지.
저런 차가운 얼굴을 하게 만들었는지.
유하는 은선을 이곳에서 처음으로 대면했던 순간부터 가장 최근에 만났던 때까지의 기억을 훑어내듯이 떠올렸다. 그러나 반년 전만 해도 은선은 바사기와 몸을 공유한 채 장난기 어린 말을 주고받았었다. 그리고 어떤 이상한 기미도 보이지 않았다.
그때도 둘은 지난 일들을 이야기하며 아무렇지 않게 웃었던 것이다.
그런데 어째서....
그 반년동안.
청의 영토와 맞닿아 있는 지역에서 만나지 못한 채 보낸 반년동안 무슨 일이 일어난 것일까. 왜 은선은 저토록 차가운 시선으로 자신을 바라보는 것일까.

' 넌.여.전.히.네.잘.못.을.알.지.못.해.'

끊어지듯이 이어지는 입 모양.
유하는 이해할 수 없는 혼란을 담은 눈으로 은선을 응시하며 뿔에 힘을 집중했다. 빛은 생겨나지 않았지만 그것은 정신의 언어로 말을 걸기 위한 준비였다.

[ 은선아. 대체 무슨 일이야. 왜 그런 표정을 하고 있는 거야? ]

지금 만큼은 서희로 되돌아간 것처럼 간절함을 담은 목소리가 은선에게로 전달되었다.
그러나 은선의 표정은 더욱 차갑게 굳어졌을 뿐이었다.

[ 내가 널 배신하다니. 그게 무슨 소리야? 응....? ]

마음 같아서는 은선의 앞까지 달려가 이야기하고 싶었다. 은선이 가지고 있는 오해를 풀고 싶었다. 그러나 그것은 단지 바램에 그쳐야할 것이었다.

은선은 또 다시 입술을 움직여 유하에게 말을 건넸다.

' 스.스.로.그.것.을.깨.닫.지.못.하.면.아.무.런.의.미.가.없.어.'

무엇을 말 하고 있는 것인지 알 수가 없다.
마음만 점점 더 무거워져 갈 뿐.

[ 무슨말이야... 난... 모르겠어.... ]

울고 싶은 기분이었다.
유하를 제외하고 서희에게 있어 유일하게 편안하게 이야기를 털어놓을 수 있는 존재. 은선이 저런 식으로 변해 버릴 줄은.
왜 자신에게 이런 일들이 계속해서 일어나는 지 혹시라도 존재한다면, 이 세상을 만든 누군가가 존재한다면 묻고 싶었다.
한동안 유하는 고개를 숙인 채 조용히 침묵에 잠겨있었다. 소용돌이치는 감정들을 억누르면서.
하지만 언제까지 은선의 문제만을 생각한 채 지금의 현실을 망각할 수는 없었다. 자신이 왜 이곳에 나와있는지를 상기하며 유하는 은선에게로 향해있던 시선을 시류에게로 돌렸다.
그리고 마음 한구석을 점유하고 있는 의아함과 아픔을 깊숙한 곳으로 밀어 넣었다.

' 이제 시류와 담판을 지어야 할 때야....'

유하는 정신을 집중하고 시류에게 말을 걸었다. 육성이 아닌 마음의 소리로.

' 시류님. 할 이야기가 있습니다. 이곳에서 단 둘이서만... 할 이야기가 있습니다.'

시류는 그 말을 못 들은 척 할 수도 있었다. 그렇지만 단번에 고개를 끄덕이고는 천천히 일각수에서 내려섰다. 마치 기다리기라도 한 것처럼 담담한 태도였다.
멀리에 있었지만 유하의 눈에는 그 작은 움직임이 똑똑히 비쳤다. 그것은 인간과는 월등한 차를 보이는 일족들의 시력 덕분에 가능한 일이었지만 유하는 오랜 시간을 시류와 함께 했기 때문에 그의 작은 동작도 쉽게 알아볼 수 있었다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
인간승리.
허리결림.
눈적안화.
놀고싶음.
애써참음.
자고싶음.
애써참음.
또써야함.
자포자기.
내일출근.
어찌하나.
나도몰라.
또써야지.

은의 왕국 - 46 장 - 은의 일족 (5)
작성일: 2001/02/21
작성자: 까망포키



제 46장. 은의 일족 (5)



둘은 눈이 마주치자 약속이라도 한 것처럼 걸음을 멈춘 채 가만히 상대방을 응시했다. 그 순간만큼은 멀리서 그들을 지켜보고 있던 어떤 누구도 참견할 생각을 하지 못했다.
그들의 마주침을 방해해서는 안 된다는 어떤 느낌이 강하게 마음속을 파고들었는지도 모른다.
시류의 뒤를 따르던 거대한 일행은 그리고 유하와 함께 나온 금의 일족들은 대치 상태인 채로 조용히 유하와 시류가 만나는 장면을 지켜보고 있었다.


' 하아...'

마음속에서 작은 떨림이 퍼져 나온다. 몇 번이나 상상해 왔던 순간이었지만 그리고 너무나도 익숙한 얼굴이었지만 시류에게서는 낯설음. 생소함이 느껴졌다. 마치 사제로서 처음 금의 영토를 방문해서 노하를 만났을 때 느꼈던 것처럼. 그와 동시에 오래된 그리움이 피어올랐다. 시류가 자신에게 어떤 행동을 했는지도 아직도 잊고 있지 않은데. 그 때문에 몸이 심하게 나빠졌는데도 아직 유하의 가슴속에는 시류에 대한 아련한 그리움이 남아 있었다.
어떤 일이 있었다고 해도 시류와 함께 한 오래된 시간은 지워지지 않은 채 퇴색되지 않은 채 유하의 뇌리를 점령하고 있었던 것이다.

만나기를 바랬다.
아니, 결코 만나고 싶지 않았는 지도 모른다.
각자의 길을 걷고 있는 지금, 너무나 멀어져 버린 거리를 사이에 둔 지금은.
예전에는 친구였던, 그러나 이제는 무엇이라 서로를 부르며 대해야 할 지 알 수 없는.
유하의 눈으로 서희의 눈으로 시류를 보던 유하는 굳어진 얼굴을 펴고 반대편의 시류가 놀랄 만큼 환하게, 부드럽게 웃어 보였다.

" 환영합니다. 은의 수 시류님."

가볍게 고개를 숙이며 말을 꺼내는 유하의 모습에서 시류는 과거의 상처에 의한 어떤 고뇌나 슬픔의 빛도 찾아볼 수 없었다.

" 많이 나아진 것 같군."

시류는 무엇에 대한 말인지 알 수 없는 말을 흘리며 인사를 대신했다.
그럼에도 유하는 작은 흔들림 하나 없이 말을 받아넘기며 발걸음을 다시 옮기기 시작했다.

" 예상보다 빨리 자란 것 같군요."

유하의 말에 시류는 자연스레 머리 위에 돋아나 있는 뿔의 감각을 되살렸다.
두 번 다시 예전의 모습으로는 되돌아갈 수 없으리라 여겼었는데 어느 순간부터인가 자라나기 시작한 뿔은 지금에 와서는 과거의 모습과 조금도 다르지 않게 되살아나 있었다.
아직까지 사야가 가져왔던 향의 여파에서 벗어나지 못한 탓인지 유하는 몸을 지탱하는 것이 힘들 정도로 힘이 없었다. 그러나 그런 것을 겉으로 드러낼 만큼 여유로운 마음을 품고 있지 않았기에 유하는 아무렇지 않은 얼굴로 시류를 맞이하고 있었다.

" 그런데 어째서 네가 내 앞에 나서는 거지? 노하도 아직 모습을 드러내지 않았는데..."
" 노하님은 안쪽에서 시류님을 기다리고 계십니다. 저와의 일이 끝나고 나면 만나실 수 있겠지요. 그때까지는 시류님도 제 부탁을 들어주셔야 합니다. 그것을 승낙하는 것은 시류님의 자유이지만 끝나기 전까지는 이곳에서 벗어나실 수 없을 겁니다."

시류는 노하의 이름을 말하는 유하의 공손한 태도를 보고 자신도 모르게 씁쓸한 기분이 피어오르는 것을 느꼈다. 그리고는 자신의 그런 감정 변화에 대해 놀라고 말았다.
래운의 말처럼 자신과 유하는 깊게 이어져 있는 것인지 모른다고. 그러나 그 말을 그대로 인정하고 싶지는 않았다.
이대로 자신이 유하에게 얽매인다면 더 이상은 지금처럼 있을 수 없다는 것을 알기 때문이다. 유하와 함께 있을 때의 자신은 도저히 지금과 같을 수 없다.

" 너와 할 이야기는 없는 것으로 아는데. 지난번으로 우리의 관계는 끝이 나지 않았었나?"

시류의 질문에 유하는 미소띤 얼굴로 살짝 고개를 저었다.

" 일방적인 끝맺음은 좋아하지 않습니다. 시류님이 행한 정리 이외에도 저 스스로 정리해야 할 것이 남아 있습니다. 이것은 사제라는 이름을 버리기 위한 최후의 한 가지입니다."
" 내가 네 말을 들어야 할 의무가 있다고 생각하나?"

대답 없는 유하를 가만히 바라보던 시류는 성큼성큼 걸음을 옮겨 유하의 바로 앞까지 다가갔다. 그리고는 손을 내밀어 유하의 뿔을 잡았다.
시류가 그런 행동을 할 줄은 몰랐기 때문에 시류를 지켜보던 이들은 모두 당황을 감추지 못했다.
순식간에 뿔을 잡혀 버린 유하는 얼굴 색 하나 변하지 않은 채 담담함을 유지하고 있었다. 시류가 어떤 일을 할 지 모르는 이 상황에서 이렇게 담담할 수 있다는 것은 유하의 마음이 얼마나 강한지를 보여주는 증거가 될 수 있었다. 과거에는 가장 신뢰할 수 있는 존재였는 지 몰라도 지금의 시류는 유하에게 무엇을 어떻게 할 지 알 수 없는 자가 아닌가. 그럼에도 불구하고 유하는 조금도 당황하지 않는 것처럼 보였다.

" 그렇게 서두르지 않으셔도 됩니다. 알고 계시겠지만 제게는 시류님을 상대할 수 있을 만한 힘은 조금도 없습니다. 아니, 시류님이 아니라 아무리 미약한 힘을 가진 일족이라고 하더라도 저보다는 강할 테니까요."

아무렇지 않게 말하며 유하는 천천히 손을 들어올렸다. 그것은 시류의 행동에 대한 명백한 거절의 뜻이었다. 그러나 시류는 유하의 뿔에서 손을 뗄 생각이 없었다.

" 제가 직접 말을 하기를 기다리시는 겁니까?"

시류는 잠시 유하의 말을 이해하지 못했다. 그러나 얼마 지나지 않아 그는 유하의 말이 무엇을 뜻하는 지 알게 되었다.
유하의 오른쪽 팔에서 일어난 미미한 떨림이 시류의 손에도 전해져 왔기 때문에.
천천히 움직이던 유하의 팔은 어느 정도 위치에 이르자 더 이상은 위로 움직이지 않고 있었다. 아니, 분명히 노력하고 있다는 것을 알 수 있었지만 손은 머리 위 이상까지는 닿지 않았다.

" 하아...."

시류는 가볍게 숨을 내뱉으며 유하의 뿔에 닿아있던 손을 떼었다.
분명 자신이 직접 행한 일은 아니라 해도 유하에게 공격을 명령했던 것은 자신이었다. 결과적으로 유하를 이렇게 만든 것은 자신이다.
손을 제대로 움직이지 못한다는 것은 분명 불편한 일일 것이다. 뿔을 잃은 고통과 무기력감에 비하지는 못하겠지만 손은 가장 많이 사용하는 신체의 일부가 아닌가. 더군다나 유하는 다른 일족들과는 다른 힘을 지니고 있기 때문에 신체의 일부가 불편해진다는 것은 약점 이외에는 될 수 없었다.
시류가 왜 손을 떼었는지 알고 있는 유하는 아무렇지 않게 웃었다. 그 아무렇지 않음은 더 이상 괜찮은 뜻이라고는 받아들여지지 않았음에도 불구하고.

" 어느 정도까지밖에 움직여지지 않지만 그래도 사는 데에는 지장이 없습니다. 제가 가진 치유의 능력을 스스로에게 쓸 수도 있었지만 그렇게 했다면 저는 이미 이곳에 없었을 지도 모릅니다. 작은 것을 위해 큰 것을 버릴 수는 없었으니까요."

시류는 한 동안 말을 하지 않은 채 바로 자신의 아래에 있는 유하의 얼굴을 내려다보고만 있었다.

" 이제 제가하는 말을 들을 생각이 드셨습니까? 제가 바라는 것은 시류님께서는 그다지 힘을 들이지 않아도 하실 수 있는 일입니다. 그저 약간의 정신집중이 필요한 일에 지나지 않으니까요."

그것이 무엇이냐는 물음이 담긴 시류의 시선을 보며 유하는 말을 이었다.

" 비웃으셔도 좋지만 이곳을 지나가려면 절 죽이고 가시기 바랍니다. 전 아무 힘도 가지지 않았으니 예전과는 비교도 할 수 없을 만큼 강한 힘을 얻으신 시류님께는 그다지 어려운 부탁이 아니라고 생각됩니다. 모든 것이 변해 버린 지금 사제라는 이름을 가진... 아니, 가졌던 자가 살아 있는 것은 보기에도 좋지 않은 일입니다. 비록 금의 일족이 되기는 했지만 과거까지 사라지는 것은 아니니까요."
" 노하가 시킨 일인가...?"
" 아닙니다. 저 스스로 행하는 일입니다. 진정으로 제게 명령을 내릴 수 있는 것은 과거에는 당신뿐이었습니다. 시류님."

그 말속에는 또 하나의 말이 생략되어 있었지만 시류가 그것을 알아 차렸는지는 그 자신밖에 모를 일이었다.

' 어차피 구실에 불과하니까. 내가 막아서던 아니던 이미 움직이기 시작한 현실은 바뀌지 않아...'

유하는 알고 있었다.
시류가 자신의 말대로 자신에게 공격을 가하던 그렇지 않던 은의 일족이 시류와 함께 이곳으로 왔다는 사실은 변하지 않는다. 그리고 이곳까지 와서 유하 하나 때문에 모든 것을 처음으로 되롤릴 리도 없었다.
하지만 알고 싶었다.
과연 시류는 유하를 어떻게 생각하고 있는지.
아무리 오랜 시간이 흘렀어도 상대방에 대한 전부를 알지 못하는 것이 타인끼리의 관계이다. 아니, 가족이라 해도 개인의 전부를 알지 못한다. 단지 가족은 서로를 마음에서부터 깊이 신뢰하고 이해하고 받아들이는 가장 기본적인 관계이고, 타인은 아무리 깊게 맺어져 있던 관계라고 해도 어느 순간에 깨져 버릴 수 있다는 사실이 그 차이였다.

" 저는 이곳에 서 있겠습니다. 어떻게 결정하시던 그것은 시류님의 의사대로 하시기 바랍니다. 하지만 제가 눈을 뜨고 있는 동안에는 시류님이 저 안으로 들어서는 것을 막겠습니다. 적어도 지금 제가 모시고 있는 분이 노하님이라는 것을 잊지는 않았으니까요."
" 좋다."

대답은 간단하게 정말 간단하게 흘러나왔다.
처음부터 굳어진 듯이 보였던 시류의 얼굴에는 작은 감정의 흔적도 보이지 않았다. 단호하게 유하에게 남겨진 감정의 끈을, 아쉬움을 잘라 버리겠다는 듯이 시류는 흔쾌히 답을 했다. 그리고 시류의 모습은 유하에게서 조금씩 멀어지고 있었다.

' 역시.... 나만이 미련을 가지고 있었나......? 이미 끝나버렸는데도?'

유하는 공허하게 웃었다.
마지막으로, 정말 마지막으로 시류를 시험해 보고 싶었던 것이다.
아니, 시류의 진심을 묻고 싶었다.
그에 대한 대답은 쉬운 것이었다. 어쩌면 은의 일족이 설 자리를 잃고 시류가 뿔을 잃었던 그때부터 시작되었을 지 모르는.
파앗.
순식간에 환한 빛이 퍼지며 유하의 복부를 향해 날아들었다. 마치 빛으로 이루어진 새가 하늘에서 지상을 향해 낙하하듯이. 미약한 힘이기는 했지만 아무런 방어도 할 수 없는 유하에게는 그것이 큰 충격으로 다가왔다.
그 빛이 자신에게 근접해 오자 유하는 눈을 감았다.
볼 필요는 없다고 생각한다. 어쩌면 마지막이 될 수도 있었으니까.
아릿한 통증이 복부에 전해져왔다. 뜨거운 혹은 차가운 무언가가 스치고 지나간 듯한 감각.

" ........!"

스치고 지나간 감각.
분명 시류의 공격은 유하를 향했지만 그것은 정면으로 유하에게 퍼부어지지 않은 공격이었다. 단지 스치고 지나가는 공격. 그것만으로도 충분히 유하는 바닥에 주저앉았고 금새 창백한 얼굴이 되어 버렸지만 그것은 빗겨나간 공격이었다.

' 그래도.... 조금은... 기대해도 좋은 걸까........?'

그 생각을 끝으로 유하는 정신을 잃어 버렸다.
누군가 자신의 이름을 부른 것 같기도 하지만 이미 그것조차 기억에서 지워져 버린 후였다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
정신이 가물가물....

유하. 자꾸만 그렇게 쓰러지면 그러다 죽는 수가 있어...어서 일어나..
-_-+


은의 왕국 - 46 장 - 은의 일족 (6)
작성일: 2001/02/21
작성자: 까망포키


제 46장. 은의 일족 (6)



유하의 몸이 바닥으로 허물어지는 것을 받아낸 것은 어디선가 갑자기 모습을 나타낸 기였다. 분명 유하를 호위하기 위해 뒤를 따라나왔던 감시자들 틈에는 그가 없었지만 그는 놀랄 만큼 빠른 속도로 몸을 움직여 유하의 몸을 받쳤다.
그리고 나서 기는 입가에 비웃음을 매단 채 시류를 응시했다.

" 부서진 뿔의 대가는 오늘 톡톡히 받아내도록 하지. 은의 수 시류. 그리고 노하님께서도 조금 화가 나셨을 지 모르겠군. 유하님은 더 이상 상처를 입으면 언제 어떻게 될 지 알 수 없으니까. 약간의 자각은 있나?"

시류는 분노를 참아내기 위해 얼굴을 굳힌 채 가만히 손을 들어올렸다. 그것은 은의 일족들에게 내리는 공격의 신호였다. 엄청난 숫자의 일각수들이 땅을 박차는 소리와 함께 주위는 순식간에 희뿌연 먼지로 뒤덮였다.
그리고 시류가 다시 기에게로 시선을 돌렸을 때 그 먼지 사이로 보이던 기와 유하의 모습은 어느새 사라져 있었다.

" 시류님. 일각수에 오르십시오."

옆에서 리가의 음성이 들려왔다.
시류는 결심을 단단히 굳힌 채 일각수의 등에 가볍게 올라탄 후 끝없이 넓게 펼쳐진 금의 수 노하의 궁으로 연결된 길을 내달리기 시작했다.
수년간 자신이 해 온 노력의 결실을 보기 위해서.


.
.
.
.


끝없이 펼쳐진 회색의 빌딩 숲.
귓가에 파고드는 자동차 경적소리.
바삐 오고가는 사람들의 발소리와 목소리.
한가로이 공원길을 거니는 밝고 활기찬 가족들의 얼굴.
언제나 볼 수 있는 변함없는 도시 속의 풍경들.
세차게 떨어져 내리는 공원 안의 인공 폭포 아래에서 서희는 몇 시간째 오지 않는 상대방을 기다리며 한숨을 쉬고 또 쉬었다.
몇 마리인가의 개를 끌고 나온 노부부가 덩치 큰 개들에게 끌려 다니듯이 앞으로 나아갔다. 그렇지만 그 노부부의 얼굴은 무척이나 즐거워 보였다.

" 하아... 대체 언제 오는 거야....."

두 시간은 확실하게 넘었는데 도대체 올 생각을 하지 않으니 답답할 수밖에 없었다. 하지만 원망할 수가 없는 것이 상대방이 보통 사람들과는 조금 경우가 다르기 때문이었다.
이렇게 밖에서 만날 생각을 하니 더욱 마음속의 떨림이 커졌다. 어떤 모습으로 어떤 얼굴로 자신의 이름을 부를까 하는 상상이 마음의 두근거림을 더욱 세차게 만들었다.

" 서희...."

그리고 누군가가 계속 생각에 잠겨 있던 서희의 이름을 불렀다.
시선을 돌린 서희는 턱이 빠질 것만큼 놀랬다.
짙은 회색의 캐쥬얼 정장을 걸친 은청색 머리카락의 미남이 자신을 부르고 있었던 것이다.

" 유하!"

길을 지나는 사람들의 놀란 시선이 향하는 것이 느껴질 만큼 유하의 등장은 공원 안의 공기 자체를 바꾸어 버릴 정도 였다.
서희는 괜히 으쓱하는 마음이 생겼다. 유하와 자신이 친밀한 관계라는 것이 더욱 자랑스럽게 느껴지는 것과 동시에.

" 늦어서 미안해."
" 괜찮아요. 익숙치 않은 곳이니까 당연하죠."

그렇게 대답하면서도 서희는 유하에게서 시선을 떼지 못했다. 청의만 입고 있던 모습을 봐와서 그런지 어느 정도 몸의 선이 드러나는 옷을 입자 마치 모델과 함께 길을 걷고 있는 느낌이 들었다.
유하라면 여느 모델과는 비교도 할 수 없는 것이 당연했지만.
유하의 머리 위에는 여전히 흰색의 길고 가느다란 뿔이 돋아나 있었지만 어느 누구도 그 뿔 때문에 놀라거나 신기하다는 시선을 보내지는 않았다. 그리고 유하와 서희 조차도 그것에 신경을 쓰지 않았다.

" 우리 저쪽으로 가요."

서희는 즐겁게 웃으며 유하의 팔을 잡고 인공 폭포에서 가까운 곳으로 이끌었다.

" 비록 인공 폭포이기는 하지만 정말 예쁜 장소에요. 숲 속에 있는 듯한 느낌을 재현해 놓았으니까. 그곳과는 다른 느낌이죠?"
" 이곳에는 활기가 있어."
" 맞아요. 일족들의 활기와는 확연히 다르잖아요."
" 인간들이 가진 삶의 원동력이로군."
" 어쩌면 단순히 종족간의 차이인지도 몰라요."

유하는 서희가 가리키는 곳을 차례로 바라보며 혹은 직접 그곳에 가서 살펴보며 공원에 대한 설명을 들었다.
나무가 심어진 곳에는 전부 연녹색의 잔디가 깔려 있었고 공원 사이사이를 잇는 길들은 갈색의 흙으로 뒤덮여 있었다. 산책로까지 그대로 자연 그대로의 느낌을 살려 놓은 몇 안 되는 자연공원 중의 하나인 이곳이 그나마 유하가 마음 편히 있을 수 있는 곳이라는 생각이 들었기 때문에 서희는 유하와의 만남의 장소를 이곳으로 정했다.

" 유하가 나와 함께 이렇게 많은 것을 보고 이야기 할 수 있다니 너무 즐거워요."
" 나도 마찬가지야..."

숲의 싱그러움을 품은 바람이 둘의 사이를 스쳐 지나갔다. 은의 영토에서 느끼는 자연 그대로의 향기와는 큰 차이가 있었지만 이곳도 나름대로 아름다운 풍취가 있는 장소였다.
하지만 그 지독할 정도의 평화와 행복감은 금새 한숨 속에 묻혀 버렸다.

" 하아... 역시 이런 꿈은 너무 현실감이 없어요."

서희는 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 그 말이 끝나기가 무섭게 순식간에 주위의 영상에서 사람들의 모습이 사라졌다. 그리고 유하가 입고 있는 옷 역시 옅은 푸른색의 청의로 바뀌었다. 이것이 현실이 아님을 깨닫는 순간 상상으로 인해 만들어진 산물들은 모두 자취를 감춘 것이다.
다만 서희가 바램을 넣은 장소인 공원만이 그 모습을 유지한 채 남아있었다.
서희와 유하는 나란히 벤치에 앉은 채 인공 폭포에서 떨어진 물방울이 주위를 적시는 것을 바라보았다.

" 유하와 현실 세계에서 이런 식으로 만나다니... 도저히 있을 수 없는 일이잖아요."
" 단지 상상이라면 괜찮겠지."

아무렇지 않게 답하는 유하를 바라보며 서희는 마음을 채우는 따스함을 느꼈다.
스스로에 대한 사랑을 느낀다면..

' 그건... 나르시즘이지...'

자문자답을 하며 서희는 큰 소리로 웃었다.
여러 가지 일들이 계속 터지는 바람에 깨닫지 못했는지도 모른다. 아니면 같은 영혼의 소유자라는 사실을 알고 부터는 아예 자신과 유하를 동일시 해왔는지도 모른다.
아무리 같은 영혼을 가졌다고 해도 서희와 유하는 살아온 세월이. 장소가. 지니고 있는 힘이. 모든 것이 틀렸다.
서로를 이해하고 인정할 때, 그때서야 비로소 진정한 하나가 될 수 있지만 그렇다고 해서 둘이 완전히 하나로 융화된 것은 아니다.
그것은 각자의 존재를 인정한 채 하나의 힘을 발휘하는 것과 같은 이치였다.
그래서 그 말이 존재하는 것이다.

하나이되 둘이자, 둘이되 하나인 자.

정체된 힘 같은 건 원하지 않는다.
발전성 없는 미래가 무의미한 것처럼.
세상에 태어난 이상은 목숨이 다할 때까지 최선을 다해 살지 않으면 안 된다. 무의미하게 소모만 하는 인생은 자신을 낳아준 부모님에게도 그리고 무엇보다 자기 자신에게 가장 죄악인 일이다.

" 쌓인 게 많았나봐요. 이런 꿈을 꾸다니..."

유하 역시 부드럽게 미소지어 보였다.
마음에서 우러나는 유하의 가장 따스한 미소를 볼 수 있는 것은 오직 서희뿐이었다. 서희는 그 사실이 무척 마음에 들었다.

" 가능하다면 유하에게 내가 사는 세상을 보여주고 싶어요. 단지 기억에 남아 있는 단편적인 영상이 아닌 실제의 모습을. 유하라면 숨쉬기 힘들 정도로 공기가 나쁘고 복잡하고 엉망인 곳이지만... 그래도 나름대로의 매력이 있어요."
" 분명 장점이 있겠지. 모든 것에는 장단점이 있기 마련이니까."
" 지금 우리는 현실 도피를 이런 식으로 하고 있는 걸까요? 항상 몸이 좋지 않을 때는 이런 식으로 다른 장소에서 함께 머물게 되잖아요. 고통을 느끼지 않는 것은 좋은데... 이곳은 너무나 마약 같아서 돌아가고 싶지 않아지는 단점이 있어요."

언제나 즐거운 생각만을 하며 살 수 있다면 좋겠지만 인간에게는 희노애락이 존재한다. 하긴 즐거움의 감정만을 느낀다면 그건 이미 인간이 아닌지도 모른다.
즐거운 감정이 조금 사그러들기가 무섭게 서희는 그 동안 애써 생각하지 않으려 했던 은선의 일을 떠올렸다. 그러자 저절로 얼굴 표정이 어두워졌다.

" 그런데 말이죠....유하. 내가 잘못된 걸까요? 난 어딘가가 삐뚤어져 있는 걸까요?"

유하는 대답 없이 따스한 눈동자로 서희와 눈을 마주쳤다. 마치 너무 크게 걱정하지 말라고 말하는 것처럼.

" 은선이...왜 그런 말을 했는지 모르겠어요.... 배신이라니.... 난 생각도 해본 적 없는데... 오히려 시류님의 행동 때문에 저 스스로가 두려움을 가지고 있는 데...... 내가 뭘 잘못한 걸까요. 유하..."

" 타인과의 관계는 언제나 조심스러울 수밖에 없으니까. 나 역시 그것을 마음으로 알지 못했기 때문에 고통을 겪었어. 역시 우리들은 필요 없는 부분에서까지 닮아있군. "

서희는 피식하고 웃었다.

" 그러게요...."





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
아아...새벽입니다.

은의 왕국 - 47 장 - 바람의 길 (1)
작성일: 2001/02/22
작성자: 까망포키



제 47장. 바람의 길 (1)



시야에 비친 은은한 빛은 따스하게 자신을 감싸주고 있는 것 같았다.
어머니의 품에 안겨 잠든 어린아이의 기분으로 유하는 계속 그 감각을 느끼고 싶었다. 그러나 자신의 마음이 일어나라는 재촉을 거듭하고 있었기에 그 말대로 유하는 정신을 일깨웠다.

' 일어나야지....'

눈꺼풀이 너무나 무거웠지만 유하는 그것을 억지로 들어올리려 노력했다. 이 따스함의 정체를 알아보고 싶었기 때문이었다.
얼마 지나지 않아 희미한 빛이 조금 더 강한 빛이 되어 시야를 파고 들어왔다. 늦은 오후의 노을처럼 붉은 기를 띄운 빛 무리.

" 유하님."

자신을 부르는 따스한 목소리의 정체는 사야의 것이었다.
눈앞에 있는 것이 사야라는 사실을 확인하자 유하는 갑자기 정신이
노하는 어떻게 하고, 벌여놓은 많은 일들은 어떻게 하고 지금 그녀가 이곳에 있는 것인지 유하는 묻고 싶었지만 결국은 입을 떼는 것을 그만두었다.

" 궁금하시죠? 얼마나 시간이 흘렀는지. 그리고 싸움의 결과가 어떤지......"

마음을 읽기라도 한 것처럼 원하는 말을 꺼내는 사야에게 유하의 시선이 옮겨지는 것은 당연한 일이었다.
유하의 눈에서 갑자기 생기가 돌기 시작하자 사야는 가볍게 웃었다.

" 우선 오늘은 그때의 싸움으로부터 열흘째 되는 날이에요. 그리고 싸움은 노하님의 승리였어요. 당연한 일이지만요. 하지만 시류를 비롯한 중요인물 몇몇은 놓치고 말았어요."

그 말을 들은 순간 유하는 이유를 알 수 없는 안도감이 퍼져 가는 것을 느꼈다. 무엇 때문인지 누구를 위한 안도감인지는 알 수 없어도 최악의 방향으로 사태가 옮겨가지 않은 것은 진정 다행이었다.

' 하지만.... 난 아무 것도 보지 못했다....'

언제나 이렇다.
자신에게는 무언가를 볼 인연 같은 것은 없는 모양인지 실제로 무언가 벌어지는 상황 속에 놓인 적이 없었다.
사제의 운명이라는 것에 실제의 운명을 맞이하는 것은 포함되지 않을 지도 모른다. 보기를 원하는 것 속에서는 특히.
아니. 어쩌면 사제이기를 포기했기 때문이 아닐까.
사제의 의무를 포기한 이에게는 미래를 맞이하는 사치는 주어지지 않는 것이리라.

" 노하님은 지금 시류를 찾기 위해 그의 뒤를 쫓고 있어요. 시류의 어리석음 일깨우기 위해서죠. 단순히 죽음을 내리길 원했다면 이미 시류는 살아있지 못했을 거에요. 하지만 노하님은 언제나 단순하게 이어지는 것은 좋아하지 않으니까요."
' 그래......'

유하는 마음속으로 중얼거리며 크게 달라지지 않은 현실에 안도해야 할 지 그렇지 않으면 괴로워해야 할 지 고민했다.
그리고 스스로에게 물었다,
자신이 진정으로 바라는 것은 무엇인지.
누구와 함께 하고 싶은지.
무엇을 하고 싶은지.
노하와 시류.
오래된 친구와 자신을 받아준 존재.
하지만 아직 그에 대한 해답은 나오지 않았다.

" 유하님. 부상은 그리 심하지 않아서 지난 열흘 동안 거의 다 완치되었습니다. 거동에 불편함이 있으시면 알려 주세요. 그리고 항상 조심하시는 것 잊지 마세요. 더 이상 사제의 힘을 사용하지 않는다고 해도 유하님의 몸은 그리 튼튼한 편이 아닙니다."
" 알고 있어...."

작은 소리로 답하는 유하의 목소리에 사야는 기쁘게 웃었다. 하지만 그녀의 입술에서는 바로 시류에 대한 차가운 말이 흘러나왔다.

" 시류도 꽤 노력은 한 모양이더군요. 금의 일족들을 상대로 그 정도까지 선전할 줄은 몰랐어요. 하지만 그 단순간의 노력으로 금의 일족을 이길 수 있었다면 이미 오랜 과거에 금의 일족이라는 이름은 사라졌을 거에요. 금의 일족의 부상자나 사망자보다는 은의 일족 쪽이 훨씬 피해가 심해요."
절로 한숨이 흘러나온다. 그러나 유하는 그 한숨을 속으로 삭혔다.
그 많았던 일족들 중에 과연 얼마나 살아남았을까. 자신이 한 일이라고는 그저 시류의 진심을 시험해 본 것뿐이었다. 과거에는 오직 청의 사제 유하만을 정신적인 지주로 삼아왔던 은의 일족들에게는 어떤 보답도 하지 못했다.
그저 이렇게 살기 위해서 금의 일족이 되어 과거의 적이었던 이들과 함께 지내고 있을 뿐. 스스로에게 아무리 나는 힘이 없기 때문에 이 정도밖에는 할 수 없다고 되뇌어 보아도 그것은 자기 위안에 지나지 않는다.

' 나는 이미 사제라는 이름을 버렸어....'

현실은 그러했지만 여전히 과거는 지워지지 않는다. 유하의 과거에 사제로서의 시간이 남아있는 이상 자신의 과거를 아는 이들에게 유하라는 이름은 언제나 청의 사제 유하로 남아 있을 것이다.

' 알고 있었는데.........'

알고 있었는데도 유하가 할 수 있는 것은 마음속으로 고뇌하는 것뿐이었다. 이제 와서 일족을 생각하는 것도 우습지만 유하의 몸 속에는 여전히 은의 일족으로서의 피가 흐르고 있었다.

" 유하님. 아직 기력이 없으신 모양이군요."

유하의 굳어진 얼굴을 힘이 다해 피곤해 하는 모습이라고 생각한 사야는 걱정스럽게 물어왔다.

" 아니... 단지 조금 어지러운 것뿐이다..."

유하는 억지로 핑계를 대며 한숨을 내뱉었다.

" 잠시 후에 약사가 다시 한 번 올 테니 불편한 점이 있으면 말씀하세요."

맹목적인 사야의 친절과 관심 역시 부담의 대상이 되고 있었다. 그녀의 행동은 과거로부터 항상 부담 그 자체였지만 최근에는 마음 깊은 곳에서부터 진심으로 그것을 부담스럽게 여기고 있다.
자기 자신에 대한 실망감이 뒤섞인 감정 때문이리라.
유하라는 이름 하나로 많은 이들에게 보살핌을 받고 있는 자신에 대한.

" 고맙다. 사야....."

의외의 말이었으리라.
사야의 얼굴은 믿기지 않는다는 표정으로 뒤덮여 있었다. 어떤 다른 말조차 하지 못한 채 사야는 잠시 침묵을 유지하며 고개를 숙이고 있었다.

" 다행이네요..."

작은 중얼거림이어서 유하는 하마터면 그 말을 그냥 넘겨 버릴 뻔 했다. 하지만 어딘지 모르게 수줍어하는 듯한 사야의 표정을 보자 그녀의 말이 실제의 소리였다는 것을 알 수 있었다.

' 그렇다고 네가 스토커라는 사실에 변화가 생기는 것은 아니지만........'

한참을 망설이듯이 바닥만을 바라보던 사야는 천천히 고개를 들었다. 유하를 위협하듯이 뾰족하게 솟아 있는 한 쌍의 뿔이 그녀의 움직임을 따라 위로 올라가고 있었다.
그 언젠가 갑자기 안겨든 사야 때문에 뿔에 찔릴 것이 걱정스러웠던 기억이 떠올랐다. 처음에는 예쁘장한 외모 때문에 그녀에 대한 편견을 가지고 있었다. 그녀의 신분이 신분이니 만큼 그 편견은 그녀가 외모 그대로 얌전한 요조숙녀라는 이미지를 굳히게 만들었다. 그러나 실제의 그녀는 완벽하게 이중적인 면모를 가진 채 살아가는 막무가내 스토커였다.

" 노하님을 만난 것은 분명 다행스러운 일이에요. 잔인하고 냉혹한 일면을 가지고 있기는 하지만 좋은 분이세요. 제가 몸을 맡기고 싶다는 생각이 들었을 만큼.... 하지만 여전히 노하님에 대한 두려움은 제 마음 속에 남아 있어요. 그것은 아마도 평생 지워지지 않겠죠. 하지만 전 노하님과 혼인한 것을 후회하지는 않습니다."

왜 갑자기 노하와의 일을 끄집어내는 것일까.
유하는 그녀의 의도를 파악하기 위해 조용히 그녀의 말에 귀를 기울였다.

" 세상에서 가장 강인한 자는 자신만의 굳어진 신념을 가지고 살아가는 자라고 생각해요. 어쩌면 그것이 삐뚤어진 것일 수도 있고 바른 것일 수도 있지만 그것은 중요하지 않습니다. 저는 단지 그 신념을 뒷받침 할 수 있을 만큼의 능력을 가진 자라면 그 신념이 어떤 것이건 상관없으니까요. 그리고 제 앞에 나타난 최초의 존재는 유하님. 그리고 두 번째는 노하님이죠."

사야가 무슨 말을 하려는 것인지는 아직 종잡을 수가 없다.

" 물론 백의 수였던 제 아버지도 그런 신념을 가지고 있었죠. 어떻게 보면 노하님 보다 더 냉혹할 수도 있는. 하지만.... 아버지는 스스로의 신념을 뒷받침할 수 있는 힘이 없었어요. 단지 비겁한 계책만이 있었을 뿐이죠."

사야는 무의식 적으로 자신의 길게 흘러내린 머리카락을 만지작 거리고 있었다.

" 저는 어린 시절부터 그런 아버지의 모습을 보고 자랐습니다. 아버지는 스스로의 힘으로 백의 수가 된 것이 아니에요. 간교한 계책으로 그 자리를 얻었죠. 전대 백의 수의 눈을 속이고서. 그리고 전대 백의 수의 딸이었던 어머니를 아내로 삼았어요. 보통은 그렇게 하지 않지만 아버지는 자신이 자애롭다는 것을 보이고 싶었던 모양이에요. 아버지가 가장 싫어하던 것은 자신을 다른 누군가와 비교하는 것이었어요. 특히 자신의 힘이 전대 수들과 비교되는 것을 싫어했죠. 당연한 일이었어요. 아버지의 힘은 그들과는 현격하게 차이가 나는 것이었으니까. 자신의 명령을 따르는 감시자들보다 힘이 약한 수라는 사실이 밝혀지는 것을 바라지 않았어요. 그리고 오랜 시간동안 아버지는 그것을 아무렇지 않게 숨겼죠."

백의 수 유현에게 그런 면이 있었나.
유하는 잠시 과거의 기억을 되살렸다. 백의 수 유현을 처음 보았을 때 느껴졌던 원인을 알 수 없는 거부감은 자신의 지나친 생각은 아니었던 모양이다.
마음을 숨긴 채 겉으로 가면을 쓴 행동을 하는 사람은 기분 나쁘게 느껴지기 마련이다. 그것은 인간이건 일족이건 본능적으로 가지고 있는 감각이었으니까.

" 그리고 가장 먼저 아버지의 가식을 알아차린 것은 어머니였습니다. 가장 가까이에 있었으니 당연한 일이었겠죠. 어머니의 입에서 숨기고 있던 진실을 듣자 아버지는 지독하게 차가운 얼굴로 어머니를 책망했어요. 지나쳐야 할 일을 일부러 끄집어냈다면서. 그리고 아버지는 어머니의 혀를 잘랐어요. 그리고는 아무렇지 않게 피가 흐르는 어머니의 잘린 혀를 바닥에 던져버렸죠. 저는 그것을 지켜보고 있었어요. 아무 말도 하지 못한 채."

그 길고 괴로운 이야기를 사야는 너무나도 담담하게 털어 내고 있었다.
유하에게 무엇을 들려주고 싶었는지는 모르지만 사야는 자신의 괴로운 과거를 이야기 하고 있었다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
많은 분들이 어제의 일(?)을 격려해 주셨습니다. 감사합니다. ^-^
그런데 아스테루님이 개 이야기를 꺼낸 탓일까요...^^;; 사무실에서 돌봐주는 개에게 물려서 오른손에 피멍이 들었습니다.
그 개가 미쳤는지 사무실에 온 손님에게 달려 들길래 말리러 갔다가 물렸어요. 그 배은망덕함에 황당함을 느꼈습니다.

이번편은 사야의 과거 이야기입니다. 지난번에 이어서 나오지 않았던 이야기의 연속이죠. 사야는 분명 성격파탄 스토커지만 누구에게나 지나간 과거는 있는 법이죠.



은의 왕국 - 47 장 - 바람의 길 (2)
작성일: 2001/02/22
작성자: 까망포키



제 47장. 바람의 길 (2)



' 그런 환경이라면 성격이 제대로인 것이 오히려 이상한 일이겠지....'

사야에 대한 동정심이 생겨나 버렸다.
그녀가 받았을 정신적인 지독한 충격에 대한.
자식을 낳는 것도 부모이고 키우는 것도 부모이지만 세상에 태어난 이상 자식은 한 명의 당당한 인격체이다. 그런 세상에 대한 백지 상태인 존재를 밝은 색으로 채우는 것은 모두 부모의 일이다.
그런 가장 기본적인 사실을 무시한 환경에서 자라난 아이가 올바른 길을 걷는다는 것은 무척 어려운 일일 것이다. 비행 청소년의 대부분이 가정 문제로 인해 생겨나는 것이듯이 심하게 깨져버린 마음의 상처를 만드는 것도 가족이고, 치유하는 것도 가족이다.

" 모두 지나간 과거입니다. 그리고 이제 아버지는 이 세상에 없어요. 너무 편안하게 떠났지만 이미 지난 일을 되살리려 할 필요는 없죠. 금의 일족의 손에서 일족을 지키지 못한 백의 일족 최후의 수라는 불명예를 안은 채 떠났으니까요."

사야의 표정에는 어떤 슬픔이나 후회의 빛도 남아 있지 않았다. 정말 깨끗하게 마음을 정리해 버린 것일까.

" 저는 그런 아버지 밑에서 어머니와 같은 일을 당하지 않기 위해 저 자신을 단단히 감싸야 했습니다. 그리고 그것이 제 일부로 굳어져 버리는 데는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았어요. 저도 제 자신이 편파적인 행동을 한다는 것은 알고 있습니다. 하지만 그런 저 자신도 '나'라는 것을 알기에 그냥 놓아두는 것뿐입니다. 모든 이들의 마음 속에는 또 하나의 자신이 숨쉬고 있는 지도 모르지요. 그것을 깨닫느냐 그렇지 않느냐가 큰 차이겠지만."

사야의 얼굴은 무척이나 진지했다.
사야가 저만큼이나 성숙한 얼굴을 하고 있다는 것이 믿어지지 않는 한편 당연하게 받아들여졌다. 그리고 사야는 스스로 의미 하나를 발견하지 않았는가.
유하는 서희의 등장으로 인해 깨닫게 된 또 하나의 나의 존재는.
비록 사야의 깨달음은 진실과 어느 정도의 거리가 있지만 그녀는 그래도 세상을 만들어 낸, 그리고 움직여 가는 흐름을 어느 정도는 이해하고 있는 것 같았다. 그렇지 않다면 지금까지 이런 상황 속에서 이렇게나 잘 적응하고 살아있지 못했겠지만.

' 조금은 인식을 바꿔야 할 지도 모르겠어....'

모든 존재들은 보는 것과는 다르다는 것을 다시 한번 깨달았다. 오랜 시간 함께 하는 것만이 전부는 아니라고.
타인과 타인의 관계에서는 그런 것이 정말 많은 부분을 차지하고 있었다.

" 그럼, 이제 지난 열흘 간의 일들을 들을 준비는 되셨습니까?"

사야는 싱긋 웃으며 말을 이었다.





어지럽게 피어오른 먼지 사이로 눈이 부실 정도로 환한 금색의 빛이 피어올랐다. 그 눈부심에 놀라는 것도 잠깐. 주위는 순식간에 힘의 발휘로 인해 생겨난 각종 파장으로 흔들리고 있었다.
일각수에서 내려선 은의 일족들은 누가 먼저랄 것도 없이 그 금색의 빛 속으로 뛰어들었다. 금색과 뒤얽힌 은색의 빛 무리가 한낮의 빛깔을 몽롱한 빛깔로 채워버렸다.
칼날처럼 날카로운 바람이 살갗을 찢고 피 냄새를 사방에 뿌렸다. 또한 마른번개가 바닥을 향해 몇 번이나 내리 꽂히며 커다란 진동을 만들어 낸다.
고정된 형태로 움직이는 불꽃이, 거대한 수압으로 한 곳을 짓누르는 물이. 끊임없이 사방으로 움직이며 금색과 은색의 빛 무리 사이를 가르고 지나쳤다.
몇 년 전 자신들의 영토에 침입해 들어와 제대로 된 대비조차 하지 못한 채 무수한 죽음을 맞이해야 했던 은의 일족들은 금의 일족들을 상대로 끈질기게 달라붙어 힘을 발휘했다. 금의 일족들이 막강한 힘을 지니고 있다면 은의 일족들은 많은 숫자로 그들을 누를 수 있었다. 이곳에 오기 얼마 전에도 그들은 그렇게 해서 금의 일족들을 차례로 쓰러트렸다.
지금까지 상대해 왔던 금의 일족들과는 확연한 차이를 가진 이들을 상대하고 있었지만 은의 일족들은 자신을 가지고 있었다. 금의 일족을 없애겠다는 커다란 의지가 그들에게 힘을 불어넣어 주고 있었고, 자신들을 이끌어 온 은의 수 시류가 힘을 주었다.
쌔액-
또 다시 피를 머금은 칼날 같은 바람이 적아를 구분하지 않은 채 이곳저곳에서 일어나 사방을 난도질하기 시작했다.
뿔에서 피어오른 빛과 그로 인해 생겨난 힘의 파동이 모든 이들의 모습을 뒤덮은 채 몽환속의 전투는 끝없이 이어졌다.

그 혼전 속에서 바사기 역시 분전하고 있었다. 하지만 그는 자신에게 피해가 가지 않을 정도로 이리 저리 몸을 움직이며 공격을 피해 다니고 있을 뿐 직접적으로 어느 누구에게 공격을 하지는 않고 있었다. 그리고 결정적으로 바사기의 얼굴을 알아 본 금의 일족들은 그에게 공격을 하지 않았다.

' 어디 적당히 피해 있을 곳이 없을까?'

은선은 속으로 생각을 거듭하며 주위를 두리번 거렸다. 금의 일족과 은의 일족의 싸움이라는 것은 격렬하기는 했지만 직접 무기가 오가는 싸움과는 달라서 싸움이 벌어진 장소에서 어느 정도 벗어나기만 하면 안전했다.
괜히 싸움에 말려들어 부상을 입거나 노하의 눈에 띄기라도 하면 큰일이다.
서희 때문에 화가 나서 시류의 편에 서기는 했지만 심하게 노하의 화를 불러일으키는 행동을 해서는 안 된다는 사실을 알고 있기 때문이었다. 노하가 한번 화가 나면 어떤 행동을 보일 지는 상상조차 가지 않는다. 바사기의 마음 한구석에 남아 있는 노하에 대한 두려움이 은선에게도 그대로 전해져 왔기 때문이다.
지금은 바사기의 기억이나 마음을 읽을 수 없지만 처음에는 그것이 가능했다. 그리고 그때의 기억은 은선에게 노하의 위험성을 충분할 정도로 깊이 전해주고 있었다.
단순히 그 기억뿐만이 아니더라도 직접 마주 대했던 노하는 지금까지 만났던 모든 이들 중에서 가장 어려운 존재였다. 생각이나 기분을 전혀 읽을 수 없는 표정과 마음 자체를 얼려 버릴 듯한 냉소적인 눈동자.
노하는 지독할 정도로 압도적인 카리스마로 자신의 앞에서는 모든 이들을 떨게 만들었다. 그리고 그 사실을 떠올리자 은선은 그런 노하를 아무렇지 않게 대할 수 있는 서희가 조금은 부러워졌다.
바사기는 노하와 형제 관계임에도 불구하고 다른 누구보다 그를 두려워하고, 꺼려하고 있었기에 더더욱.

' 이런 관계... 난 이해 못해...'

은선은 혼전 속에서 몸을 빼내어 거대한 전각의 처마 밑으로 피하는 것에 성공했다.
주위를 살펴보며 가장 눈에 띄지만 어느 누구도 시선을 돌리지 않고 올라갈 생각도 하지 않는 높은 전각으로.
사방에서 이어져 전각의 입구로 연결되는 새하얀 돌계단과 삼층으로 쌓여있는 촘촘하고 정교한 나무 건물은 가까이에서 보지 않으면 나무로 지어진 것이 믿기지 않을 정도로 화려하고 견고했다.

' 엄청나다.'

막 숨을 돌리며 시야 아래의 광경을 바라본 은선은 입을 벌리며 놀라고 말았다.
온갖 빛과 색채가 난무하는 기이한 광경.
분명 싸움을 하고 있는 것이라는 사실을 알고 있는데도, 저 속에서 많은 이들이 죽어가고 있다는 것을 알고 있는데도 불구하고 그 광경은 무척이나 아름다웠다.
누군가가 마법으로 허공에 아름다운 그림을 그리는 것 같았다.

' 끝날 때까지 여기서 기다리는 게 좋겠다.'

여전히 그 아름다운 색채의 조합에 시선을 빼앗긴 채 은선은 두꺼운 적색의 나무 기둥에 등을 기댔다.
그렇게 그 현란한 색채의 움직임에 시선을 뺐긴지 얼마나 지났을까. 은선은 순간적으로 식은땀이 흐를 정도로 흠칫하는 느낌을 받았다.

" .........!"

차가운 손이 목덜미에 닿았다.
순간적으로 소름이 끼쳤다. 그 감각에 놀란 은선은 빠르게 고개를 돌렸다.
그리고 그 눈에 들어온 것은.
냉정한 표정으로 자신을 내려다보는 노하의 얼굴이었다.
언제 이곳에 왔는지. 자신은 전혀 눈치를 채지도 못했고 올라오는 모습을 보지도 못했는데 노하는 처음부터 이곳에 있었던 것처럼 자연스럽게 모습을 드러낸 것이다.
목덜미에 닿았던 손의 감각이 사라지자 은선은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 얼마 지나지 않아 노하의 차가운 시선을 느끼고 몸을 떨어야 했다.

분명 자신의 동생인 바사기의 얼굴이고 바사기의 모습이었다.
그러나 노하는 눈앞의 상대에게서 이질감을 느꼈다. 마치 모습만이 바사기이고 본질은 다른 누군가인 것처럼.
행동도 표정도 평소의 바사기와는 어딘지 모르게 달랐다.
너무 큰 옷을 입은 어린 아이가 어색하게 움직이는 것처럼 바사기의 표정이나 행동은 어색하다.
그리고 노하는 곧 결론을 내렸다. 눈앞에 있는 것은 바사기이지만 바사기가 아니라고.

" 넌 누구지?"

지독하게 가라앉은 차가운 목소리.
가늘게 뜬 노하의 눈동자는 모든 것을 꿰뚫어 보고 있는 것처럼 날카로웠다.
은선은 본능적인 두려움에 몸을 떨면서 고개를 저었다.
왜 자신이 아무 말도 하지 못한 채 고개를 젓고 있는 지도 알지 못하고 계속 고개를 저었다. 진실은 오직 바사기와 자신만이 알고 있는데 어째서 노하가 저런 말을 하는지 가만히 잘 생각해보면 아무렇지 않게 대처할 수도 있는 일이었다. 하지만 노하의 눈빛은 생각하는 것 자체를 방해하는 것 같았다.

" 난......난....."

입술이 부들거리며 떨려왔다.
그 때문에 말이 제대로 나오지 않는다.
노하는 다시 손을 뻗어 바사기의 턱을 감싸쥐었다. 손에 들어간 힘이 세서 그런지 몰라도 은선은 턱이 부서질 것 같은 고통을 느꼈다.

" 시간이 나면 차차 알아봐도 좋겠지. 네가 누구인가 하는 것은 말이야...."
" 난....."

여전히 은선은 그 말 한마디 밖에 하지 못했다.

" 적당한 장소에 가둬 두도록."
" 알겠습니다."

그것이 자신을 향한 말인지도 알지 못한 채 은선은 자신의 팔을 잡아끄는 누군가를 따라서 비틀거리는 걸음을 내딛었다.






-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
2연참 째...
현재시간 1시 30분...


오타를 보면 신고 합시다!


은의 왕국 - 47 장 - 바람의 길 (3)
작성일: 2001/02/22
작성자: 까망포키


제 47장. 바람의 길 (3)



저 멀리서 거대한 위압감을 가진 존재가 다가서는 듯한 느낌이 들었다.
시류는 자신의 주위에서 금의 일족들이 다가오는 것을 막고 있는 리가와 유원. 그리고 다른 은의 일족들의 그림자 사이에서 검은색의 청의를 입은 남자가 걸어오는 것을 보았다.
아무런 힘도 사용하지 않고 있음에도 불구하고 그 남자의 주위에는 어느 누구도 감히 다가설 생각을 하지 못하고 있었다.

" 노하."

시류는 씹듯이 그의 이름을 내뱉었다.
모든 일의 원흉이자 지금도 자신을 막아서고 있는 노하의 모습은 처음부터 그랬듯이 작은 흔들림 하나 없이 당당했다.
시류의 마음이 오히려 흔들림을 보이게 만들 정도로 노하는 압도적인 분위기를 만들어냈다. 노하에게 붙어있는 최강의 금의 수라는 이름은 결코 거짓이 아니었다.
지난 번 금의 일족의 공격 때에는 노하와는 대결조차 하지 못한 채 그 기라는 감시자에게 당하고 말았지만 지금은 다르다. 그때는 그의 뿔 끝 부분만을 잘라냈을 뿐이지만 지금이라면 그를 충분히 쓰러트릴 수 있었다. 그렇지만 기와 상대할 것을 생각하기보다는 자신이 맞아 싸워야 할 처음부터의 목표인 노하를 쓰러트릴 것을 생각해야 한다.

" 비켜서라."

시류의 말이 떨어지자 그림자처럼 시류를 감싸고 있던 이들이 주위로 물러섰다. 그들 역시 압도적인 노하의 존재감을 느끼고 있었기에 앞으로 벌어질 일이 무엇인지 잘 알고 있었다.

" 뿔이 제대로 돌아왔군. 그것도 유하의 힘인가?"

노하가 내뱉은 첫 마디였다.
시류는 가볍게 입술을 깨물며 노하의 앞으로 다가섰다.

" 유하를 거부해 놓고도 너는 유하에게 도움을 받았군. 하긴... 처음부터 유하가 없었다면 아무것도 하지 못했을 테지만."

모든 것을 알고 있다는 듯한 냉소적인 노하의 태도에 시류는 마음이 끓어오르는 것을 느꼈다. 하지만 이곳에서 함부로 그의 도발에 걸려들어서는 안 된다. 어느 때보다 마음을 냉정하게 가라앉히지 않으면 노하와의 싸움에 승산은 없다.

" 네가 얼마나 큰 착각을 하고 있는지 보여주지. 시류. 네 힘은 평생을 가도 날 따라잡을 수 없다는 것을 말이야."

자신만만한 노하의 음성은 누구에게도 그것에 대한 반론을 꺼낼 수 없게 만드는 힘이 있었다. 지독할 정도로 압도적인 지배자의 눈빛. 시류는 지금 그것에 맞서려 하고 있었다.
시류는 노하에게 시선을 고정한 채 뿔에 힘을 모았다.
주위의 모든 이들은 그들의 싸움을 지켜보기라도 하듯이 서서히 뿔의 힘을 풀어버리고 노하와 시류에게 시선을 돌리기 시작했다. 그런 속에서 시류와 노하는 주위의 어떤 변화에도 상관없이 상대방만을 직시했다.
시류의 뿔에서 폭발적인 은색의 빛이 뿜어져 나왔다. 그때까지도 노하는 아무런 준비도 없이 시류를 가만히 바라보고만 있었다.

' 지나친 여유로군.'

시류는 노하의 자신감을 꺾어버리겠다는 생각으로 바람을 불러냈다. 주변의 흙을 공중으로 띄워 올릴 정도로 거센 바람이었다.
쌔액-
그리고 마치 시위를 떠난 화살이 바람을 가르는 소리를 내듯이 바람은 노하를 향해 쏘아져나갔다.
번쩍.
순간 시류는 자신도 모르게 눈을 감고 말았다.
눈을 감지 않고는 배기지 못할 정도로 환한 금색의 빛이 태양의 빛조차 지워 버릴 정도로 눈부시게 주위를 가득 채웠다. 그리고 나서 그 빛 무리의 압박에도 불구하고 겨우 눈을 뜬 시류는 자신의 공격이 사라져버렸다는 것을 알았다.

" .......읏..."

자신도 모르게 신음이 입술 사이로 빠져 나왔다.
그리고 등을 타고 식은땀이 흐르는 듯한 감각에 시류는 몇 번인가 고개를 좌우로 흔들었다.

" 역시 그 정도였나? 기대 이하로군."

비웃음 섞인 노하의 음성이 귓가를 파고 들어왔다.
시류는 최대의 힘을 내기 위해 뿔로 모든 신경을 집중했다. 단 한번이라도 유효한 공격을 할 수 있다면 가능성은 있다. 노하가 완벽한 존재라고는 생각할 수 없었다.
파앗-!
조금 전의 날카로운 소리와는 다른 무거운 파공성이 주위를 가득 채우며 노하에게로 움직여갔다. 주위의 다른 사물이 보이지 않을 정도로 두터운 그리고 현란한 빛이 노하를 쫓았다. 바람의 힘은 최근에 시류가 키운 힘일 뿐. 그의 진정한 힘은 뇌전을 다루는 것이었다.
이번 공격은 분명 조금 전 처럼 무위로 돌아가지는 않을 것이다.
시류는 약간의 기대를 품은 채 거대하게 꿈틀거리는 뇌전의 끝에서 시선을 떼지 않고 있었다.

" .........?"

미세한 치직거리는 소리가 들리는 것 같았다.
의아함을 담은 시선을 옮긴 순간 시류는 왼쪽 어깨에서 뜨거운 통증을 느꼈다. 언제 힘을 발휘한 것인지 노하의 공격이 시류의 뇌전을 뚫고 시류의 몸에 직접적인 위해를 가한 것이었다.

" 더 이상 볼 것은 없는 듯 하군."

시류에게는 그것이 악몽의 시작이었다.
꿈틀대는 붉은 덩어리가 시야를 물들이며 시류에게로 짓쳐 들어왔다.
온 몸을 타고 흐르는 소리 없는 전율이 시류를 굳어지게 만들었고 시류는 그 붉은 불꽃의 덩어리에 직격당하고 말았다.

" 윽...."

거친 숨을 몰아쉬며 간신히 몸을 지탱했지만 그것은 시작에 불과했다.
붉은 아지랑이와도 같이 피어오른 불꽃의 덩어리는 끊임없이 시류의 주위를 맴돌며 그를 압박하기 시작한 것이다.

" .....하앗...."

억누른 신음이 입술 사이로 새어 나왔다.
금의 영토에 가까워졌을 때만 하더라도 이런 식의 결말이 기다리고 있으리라고는 생각하지 못했다. 하지만 현실은 너무나도 비참하다.
노하에 대해 너무나 많은 것을 알지 못했던 자신은 일족의 헛된 희생만을 남긴 채 홀로 몸을 피했다.
그러나 그것도 완벽하지는 못했다.
시류는 노하가 자신의 뒤를 쫓고 있다는 것을 알고 있었다. 노하에게서 느껴지는 그 막대한 기운이 끊임없이 시류를 따르고 있었기 때문에.
시류는 피가 흐르는 왼쪽어깨를 오른 손으로 누른 채 비틀거리며 걸음을 옮겼다. 겉으로 보기에 가장 심해 보이는 상처는 바로 왼쪽 어깨의 창상이었지만 시류에게 숨을 쉬기 어려울 정도의 통증을 느끼게 하는 것은 바로 가슴에서 피어오르는 따가운 열기였다.
노하의 힘은 정말이지 압도적이었다.
그 힘을 맞이해 몸을 지탱하고 서 있는 것이 힘들 정도로.
그리고 살아있는 생물처럼 집요하게 시류를 쫓아왔던 그 붉은 불꽃의 덩어리는 결국 시류의 가슴을 격타하는데 성공했다. 그 뜨거운 열기가 가슴을 강타한 순간 시류는 숨이 멎을 것 같은 충격에 이기지 못한 채 바닥에 주저앉고 말았다.

" 하아....하아..."

시류는 거칠게 숨을 몰아쉬며 혼미해 지려는 정신을 애써 가다듬었다.
조금만 더 가면 래운의 숲에 도착한다.
그곳이라면 지금 자신의 뒤를 쫓고 있을 노하에게서 안전하게 벗어날 수 있다. 더 이상 래운의 도움을 받고 싶지는 않았지만 시류는 자신의 판단이 너무나 성급했다는 것을 인정할 수밖에 없었다.
자신들에게 주어진 긴 시간을 기다리지 못하고 단 몇 년만에 모든 것을 뒤바꿀 수 있다고 생각한 자신의 망상이 너무나도 헛된 것이었음을 깨달은 것이다.

' 얼마나.... 얼마나 더 기다려야 하지........?'

시류는 씁쓸한 되뇌임을 반복했다.
시류가 그곳에서 벗어나는 것을 돕기 위해 스스로 그곳에 남은 리가와 유원이 어떻게 되었을 지는 알 수가 없다. 최악의 경우 그 자리에서 이미 죽음을 당했을 지도 모른다. 시류는 일족들에게 명령을 내리지도 못한 채 노하의 손에서 벗어나기에 급급했던 것이다.



" 고작 도망친 곳이 이곳이었나?"

노하는 비웃음을 머금은 채 작은 빛조차 투과시키지 않을 것처럼 닫혀 있는 검은 숲을 응시했다. 확실히 이곳은 노하가 몇 번이고 없애려고 했지만 뜻대로 하지 못했던 유일한 장소였다. 어떤 특별한 힘으로 감싸여 있는 것처럼 기괴한 검은 숲에는 들어설 수 없었던 것이다. 아니, 들어선 적도 있었지만 그때는 안에서 몇 날 며칠을 헤매 다녔을 뿐 어떤 것도 찾아낼 수가 없었다. 그런데 몇 년 전 자신의 손을 피해 도망쳤던 유하가 시류와 다른 이들을 데려온 곳 역시 이 숲이었다.
분명 이곳에는 무언가가 있다.
단지 숲만이 존재한다면 굳이 이곳으로 피할 이유는 없었을 것이다.
자신의 눈을 피할 수 있고 자신을 들어서지 못하게 만들만큼의 실력자가 이 안에 숨어 있을 지 모른다. 그리고 그 숨겨진 실력자는 시류를 돕고 있다.

' 좋아. 심심하지는 않겠군.'

아무런 방해 없이 손에 넣는 것은 허무하다.
노하는 기대에 어긋나지 않는 시류에게 마음속으로 미소를 지어 보였다. 그 미소는 사냥감을 쫓는 맹수의 그것과 다를 바가 없었다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
연참 3번째...

현재 시간 2시 35분

안 졸려... 안 졸려....


오타는 신고 합시다. 2 --;;


은의 왕국 - 47 장 - 바람의 길 (4)
작성일: 2001/02/22
작성자: 까망포키



제 47장. 바람의 길 (4)



" 유하님. 식사하세요."

사야의 뒤를 따라 들어선 사비의 손에는 따뜻한 김이 피어오르는 죽 그릇과 물 잔이 담긴 소반이 들려져 있었다. 조심스럽게 그것을 내려놓고 꾸벅하며 인사를 건네는 사비에게 유하는 가볍게 눈인사를 보냈다.
그러자 그녀는 놀란 듯이 눈을 동그랗게 뜨고는 서둘러 방을 빠져나가 버렸다.

" 아직 노하님이 돌아오시지 않아서 걱정이에요. 무슨 일이 생긴 것은 아니지만 벌써 이틀이나 지났잖아요. 시류를 붙잡는데 그렇게 오랜 시간이 걸릴지는 않을텐데... 그리고 시류가 그 몸으로 그렇게 멀리까지 도망쳤을 리가 없어요."

중얼거리는 듯한 사야의 목소리를 귀에 담으며 유하는 적절하게 온도 조절이 되어있는 죽 그릇을 한 손에 들어 올렸다. 죽은 물처럼 묽게 만들어진 것이라 부담 없이 마실 수 있었다.
사야가 억지로 식사를 권하는 얼마 전과 같은 상황이 일어나지 않는 것은 좋지만 죽의 맛은 보기와는 달리 상당히 괴로웠다. 몸에 좋은 것은 쓰기 마련 이라지만 역시 쓴 것을 아무렇지 않게 마시는 데는 많은 노력이 필요할 것 같았다.

" 유하님은 어떻게 생각하세요. 노하님이 왜 이렇게 늦어지시는 걸까요. 무슨 예기치 못한 일이라도 일어난 걸까요?"

이어지는 사야의 질문에 유하는 한숨 섞인 목소리로 작게 답했다.

" 글세...."
" 빨리 시류를 잡아서 돌아오셔야 할 텐데...."

중얼거리는 사야에게서 시선을 돌려 유하는 씁쓸한 죽을 마시는 것에 전념했다.




" 어리석은......"

간신히 눈꺼풀을 들어올린 시류의 시선에 웃음이 지워진 래운이 얼굴이 비쳐 들어왔다.

" 어떻게 그렇게 똑같은 길을 밟을 수 있지... 정해진 길이라는 것은 이토록 변함이 없는 것인가..."

알 수 없는 말을 중얼거리며 래운은 시류에게 손을 내밀었다. 그 손은 시류에 비해 작았음에도 불구하고 시류는 그 손이 따스하고 커다란 것 같다는 생각을 했다.

" 침입자는 잠시 내버려두기로 하지....."

래운은 그렇게 중얼거리며 너무나도 가볍게 축 늘어진 시류의 몸을 안아 들었다.


똑.똑.똑.
물방울이 떨어지는 소리가 계속해서 들려온다.
처음에는 무척 작은 소리여서 그것이 무슨 소리인지 알아채지 못했지만 얼마 지나지 않아 그것이 물위로 떨어져 내리는 물방울의 소리라는 것을 알 수 있었다.
어떤 정해진 법칙에 의해 움직이는 것처럼 물방울의 소리는 일정하게 반복되고 있었다.
작은 틈도 보이지 않는 이어짐.
계속 되는 동일한 소리.
마치 하루가 가고 다시 내일이 오는 것처럼 물방울은 일정한 간격을 두고 떨어져 내렸다.
똑.똑.
서서히 온 몸에 감각이 되살아나는 것 같았다.
먼저 가슴의 둔중한 감각이.
그리고 다리의 차가운 감각이.
손가락 끝에서 느껴지는 차갑지만 부드러운 감각이.
서서히 온 몸이 감각이 되살아나고 있었다.
마치 기나긴 망각의 강을 건너 되돌아 온 것처럼.

눈꺼풀을 힘겹게 들어올리자 주위는 짙은 회색의 어둠으로 가득 채워져 있었다.

" ..............?"

눈동자만을 움직여 주위를 둘러보았지만 기억에 없는 생소한 공간이다.
찰랑.
그리고 몸을 일으키기 위해 손을 짚으려 했지만 손은 깊은 곳으로 쑥하고 빠지는 듯한 감각만을 전해 줄 뿐 몸은 여전히 누운 상태 그대로였다.

' 여기는......'

완전히 눈을 뜨자 주위의 사물이 명확하게 되살아나기 시작했다.
검게 드리워진 거대한 나무들의 행렬.
나무 기둥과 줄기. 그리고 잎까지 모두 검게 물들어 있는 숲.
그 숲의 그림자가 드리워진 어느 곳. 깊이를 알 수 없는 물 웅덩이에 시류는 몸을 눕히고 있었다.

" 이곳에서 무언가를 느낄 때까지 지내도록 해라."

단호한 명령형의 말투.
그러나 목소리는 무척이나 장난기 어린것이었다.

" ......래운...?"

시류는 겨우 그 목소리가 누구의 것인지 기억해 내고 작은 소리로 반문했다.

" 날 찾기 위해 이곳에 온 게 아니었나?"
" 래운이군요...."

마치 어린 시절로 되돌아간 듯한 느낌이었다.
아직 청의 수가 되기 전. 청의 수가 되기 위한 수업을 쌓으며 지내오던 호기심 많은 소년 시절의 시류로. 그리고 딱딱하게 굳어진 마음 따위는 가지지 않고 있었던 시절로.

" 난 간섭하지 않은 채 지켜보기만 해야하는데 이미 그 선을 넘어버렸다. 아무리 지켜보려고만 해도 그때와 같은 일이 반복되는 데 가만히 놓아두고 싶지는 않았지. 그로 인해 앞으로 어떤 일이 닥쳐오던 말이야."

시류는 래운이 하는 말의 의미를 알 수가 없었다. 래운이 하는 말은 대부분 깊이 들어가서 생각하지 않으면 이해할 수 없는 것들이 대부분이다. 마치 비전서에 담겨있는 문구들처럼.

" 하지만 난 대가 없는 친절은 베풀지 않는다. 그것은 시류. 그대에게도 마찬가지야."

시류는 그 말에 담긴 뜻은 생각해 보려고도 하지 않은 채 고개를 끄덕였다.

" 네 바램이 무언 지는 잘 알고 있다. 하지만 결국 스스로 그것을 이루지 않으면 아무런 효과도 없지. 마음의 만족감조차 얻을 수 없다. 하지만 지나치게 불리한 조건이라는 것은 알고 있지. 그러니 조건을 동일시하는 것 정도라면 해 주지."

래운은 시류에게로 가까이 다가와 위에서 그를 내려다보며 웃었다.

" 하지만 분명 후회하게 될 테지...."

먼 훗날에...

래운은 마지막말은 입 밖으로 꺼내지 않은 채 가만히 미소 지었다.

" 리가를 비롯해 그대가 걱정하는 이들은 모두 이곳으로 올 것이다. 그들에게는 아직 마지막의 길은 열리지 않았다."

그 말에 시류는 진정으로 안도했다.
자신을 위해 몸으로 맞서던 리가와 유원의 마지막 모습이 마음에 잔상처럼 남아 있었기 때문이었다. 하지만 이로서 한시름 덜게 되었다. 래운의 말이라면 그게 어떤 것이건 증거가 눈앞에 보이지 않아도 진실이라는 것을 시류는 알고 있었다.
그가 가진 신비한 능력은 그런 무조건 적인 신뢰를 가능하게 한다. 그러나 마음 한 구석에서 피어오르는 꺼림칙한 감정의 자락은 지워지지 않은 채였다.



얼마나 시간이 흘렀는 지 알 수 없었다.
노하는 점점 이 검은 숲의 존재 자체가 기분 나쁘게 다가오는 것을 느꼈다.
아무리 걸음을 옮겨도 나오는 것은 음산한 숲길 뿐.
그리고 강대한 노하의 힘에 직격 당해도 흔적조차 남지 않는 그림자의 숲.
지금까지 단 한번도 자신의 뜻대로 움직이지 않는 상황에 직면해 보지 못했던 노하로서는 마음에 들지 않을 수 없는 상황이 계속되고 있었다.
이 숲이 어떤 장소라는 것은 알고 있었지만 노하 자신의 힘으로도 헤쳐 나갈 수 없는 곳이라고는 생각지 못했다. 그만큼 노하는 자신의 힘이 어느 정도인지 잘 알고 있었다.
그러나 이곳은 어딘지 모르게 기이하다.
아니, 기괴하다고 말하는 것이 좋을까.
같은 땅에 존재하면서도 마치 이계의 모습을 보여주는 듯한 낯선 감각.
노하는 다시 한번 뿔에 힘을 집중시켰다.
이번에도 자신의 공격이 먹혀들지 않는다면 다른 방법을 강구해야 할 것이다.
파앗-!
시류를 정신없이 몰아붙였던 붉고 길다란 불꽃의 덩어리가 세차게 회오리 치며 숲을 맴돌았다. 그러나 단지 그것뿐이었다.
숲은 그림자처럼 아무런 타격도 입지 않은 채 노하가 다시 힘을 거두어들일 때까지 고요함을 유지하고 있었다.

' 대체 이곳은 뭐지........?'

노하는 처음으로 풀리지 않는 의문을 품은 채 검은 숲의 한 지점을 노려보고 있었다.





-- 계속 되어야 합니다.

==============================================================
4연참 성공.....ㅠ.ㅠ

지금 시각 3시 40분....

손목이 시큰 거립니다. 조금만 더..


은의 왕국 - 47 장 - 바람의 길 (5)
작성일: 2001/02/22
작성자: 까망포키



제 47장. 바람의 길 (5)



무거운 발소리가 들린다.
유하는 손에 들고 있던 책을 조심스럽게 내려놓으며 그 소리가 들려오는 방향을 향해 시선을 옮겼다.
유하의 기억으로는 저렇게 끄는 듯한 무거운 발소리를 가진 이는 알지 못한다.
창백한 얼굴로 유하의 눈앞에 나타난 노하는 입술을 일그러트리며 억지로 웃었다.

" ........누구지.......?"

그리고 밑도 끝도 없이 무거운 목소리로 물었다.

" 누가... 그런 힘을 가지고 있지........?"

유하는 알아차릴 수 있었다. 노하가 누구를 말하고 있는 것인지.
세상에서 노하를 곤란하게 만들 수 있을 거라 생각되는 유일한 존재.
웃음 띤 얼굴의 키 작은 남자. 래운.
외모와는 달리 지독히도 깊은 눈을 가지고 있던 그는 어린아이가 아무렇지 않게 장난을 하는 것 처럼 노하에게 부상을 입힌 것이 분명하다. 지금까지 어느 누구도 손대지 못했던 노하라는 견고한 철옹성을.
기이한 검은 숲은 래운의 존재 자체를 증명하는 것과도 같았기 때문에 더욱 그에 대한 의문을 품게 만든다. 그리고 래운은 지나치게 많은 것을 알고 있었다. 유하 조차 경이로움을 지나친 경악을 느끼게 만들 정도로.

' 오히려 내가 묻고 싶어. 그가 누구인지.....'

한숨 짓던 유하의 눈 속에서 서서히 허물어지듯이 바닥에 주저앉는 노하의 모습이 비치고 있었다.

' 꿈은 아니지........?'

유하는 쓴 웃음을 지으며 침상에서 몸을 일으켜 노하를 부축했다. 이런 식으로라도 눈을 감고 있는 노하의 얼굴을 보는 것은 처음이었다.
뱀의 눈처럼 날카롭고 차가운 느낌의 눈동자가 감긴 채 드러나지 않자 노하에게서 느껴지던 지독할 정도의 존재감은 많이 희석되어 버렸다.

' 역시 눈은 마음의 창이야....'

바보처럼 멍하니 노하의 얼굴을 내려다보면서 유하는 마음속으로 중얼거리고 있었다.
자신이 사제로서 보았던 마지막 미래는 지극히 어두운 암운이었다.
유하는 그것을 은의 일족에게 닥친 위기라고 생각했지만 이제 와서 돌이켜 보니 그것은 전조에 지나지 않았던 것 같다.
그 이후로 닥쳐올 지독히 혼란스러운 미래를.
유하 자신에게 뿐만 아니라 모든 이에게도 혼란 그 이외의 것으로는 받아들여지지 않을 미래. 아니, 다가와 버린 현실.

' 아무 것도 할 수 없어... 할 수 없었어.....'

뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘러내린다.

' 아니야. 이제부터 다시 시작하면 돼. 아무 것도 없었던 원점에서 다시 모든 것을. 아무렇지 않아. 다시 시작할 수 있어.'

그것은 자기 최면처럼 반복되는 말이었다.
그리고 세찬 발소리와 함께 모습을 드러낸 사야가 새된 목소리로 비명을 질렀다.

" 노하님!"




모든 것이 엉망진창이 되어버렸다.
승자와 패자도 없는 단지 얽혀버린 혼란.
래운은 쓰게 웃으며 자신의 두 손을 내려다보았다.
이로서 자신은 두 번이나 린화와의 약속을 어겨 버렸다.
언제나 반복되는 후회.
그러나 그것은 때늦은 후회에 지나지 않는다.
아무리 되돌리려 해도 되돌릴 수 없는 시간이라는 앞으로 펼쳐진 길속에서 래운은 몇 번의 후회를 더 해야하는지 알지 못했다.
그래도 노하라는 자신의 머나먼 후손은 강한 힘을 지니고 있었다.
래운 자신에게 당당하게 맞설 수 있을 정도로.
그리고 과거의 자신은 가지지 못했던 스스로에 대한 강한 신념 역시.

" 많은 것이 변했는데 결국 달라지지 않은 것은 나 혼자뿐인가......"

되돌아오지 않을 중얼거림은 숲에 묻혀버린 채 주위는 다시 지독할 만큼의 적막에 휩싸여 버렸다.
그리고 래운은 노하로 인해 뒤섞여 버린 자신의 마음을 정리하기라도 하듯이 천천히 눈을 감았다. 그러자 아래쪽을 향해 휘어있는 래운의 뿔에서 조금씩 회색 빛이 맺혀가기 시작했다. 그것은 어쩌면 안개일 수도 있고 단지 뿔에서 나오는 빛 일수도 있었지만 이질적인 힘이라는 것에는 변함이 없었다.
처음에는 작은 안개와 같았던 회색의 빛은 얼마 지나지 않아 래운의 주위를 둥글게 감쌌고 점점 숲 전체로 퍼져 나갔다. 그리고 물안개처럼 무겁에 아래로 내리 깔린 회색의 공기는 조금씩 검은 숲을 잠식해 들어갔다.
놀랍게도 그 안개가 닿은 숲은 타버린 검은 잔재가 부서져 내리듯이 가루가 되어 흩날리기 시작했다.
정말 놀라운 일이었다. 가루가 되어 부서지기 시작한 숲은 점점 더 그 범위를 넓혀가며 숲이 있던 자리는 어느새 늦은 오후의 부드러운 햇살이 내리쬐는 양지로 탈바꿈해 있었다.

' 그렇다면 다시 처음부터 시작할 수밖에..... 후회라는 무의미한 반복을 하지 않도록...'



.
.
.
.


스스로는 깨닫지 못하는 정해진 길을 계속 반복하는 것이 인간의 도리....
그리고 영혼에 새겨진 깨달음이 되살아 날 때까지 길을 계속 걸어가는 것이 일족의 도리.
아직도 깨닫지 못했나.
아직도 무엇인지 알 지 못하나.
스스로 깨닫지 않으면 어느 것도 변화하지 않아.
스스로의 힘으로 눈을 뜨지 않으면.
...시간은 움직이지 않아.


누군가가 귓가를 간질이듯이 말을 걸었다.

누구지...?

누구의 목소리....?

해답을 찾는 것은 언제나 자기 자신의 힘이어야 하지.
누군가의 도움으로 그것을 찾는다면 의미는 없어.
스스로 손을 뻗어 그것을 움켜 잡을 수 있도록.
먼 곳에서도 그것을 찾아낼 수 있도록.

누구야?

누가 내게 말을 거는 거야....?

자신의 손조차 제대로 볼 수 없는 희뿌연 안개 속에서 서희는 메아리 치는 작은 소리를 향해 달리기 시작했다.






-- 이제 조금 남았네요...

==============================================================
다음 편으로 go

와. 4시 넘었다!




은의 왕국 - 48 장 - 하지만.....
작성일: 2001/02/22
작성자: 까망포키



제 48장. 하지만.....



' 항상 가장 중요한 순간은 보지 못한 채 지나버렸어....'

안타까운 중얼거림이었지만 이것이 자신의 운명이라면 어쩔 수 없는 일이다.
노하와 시류의 격돌.
이제는 막상막하로 평가되는 둘의 싸움이 어떤 식으로 진행되는 지 보지 못한 채 자신은 잠들어 있었다. 그리고 사야에게서 그때의 이야기를 듣기는 했지만 그것도 전부는 아니었다.
자신의 앞에서 거짓말처럼 쓰러져 버린 노하를 본 것이 서희가 가진 기억의 가장 끝 부분이었다. 분명 잠이 든 기억도 몸 상태가 갑자기 나빠진 기억도 없다.
그런데도 불구하고 눈을 뜨자 자신은 너무나도 자연스럽게 온돌방의 이불 위에 누워 있었던 것이다.
마치 지금까지의 모든 일이 한바탕 꿈인 것 같았다.
하지만 생생한 기억과 감각은 그것이 단순한 꿈이 아니라는 것을 알려 주고 있었다.
자신이 눈뜬 곳은 현실. 이서희라는 이름의 소녀로 존재할 수 있는 곳.
현실이라는 이름을 붙여도 좋은 지는 아직 알지 못하지만.
서희는 누운 자세 그대로 손을 들어올려 눈에 비치는 것이 자신의 작은 손인 것을 확인하자 안도인지 실망인지 알 수 없는 한숨을 내쉬었다.

" 돌아왔어......."

한때는 너무나도 간절하게 바랬다. 그러나 지금은 그 만큼은 아니었다.
분명 엄마의 얼굴을 다시 볼 수 있고, 보통 사람들의 생활처럼 아무렇지 않은 일상을 보낼 수 있겠지만 마음 한구석에서는 돌아가야 할 또 다른 곳을 떠올리고 있었다. 마치 숨을 쉬는 것처럼 자연스럽게.
이곳에서 얼마간의 시간이 지나버리면 다시 그곳으로 돌아갔을 때는 분명 무수히 많은 날들이 흘러간 후일 것이다.
노하는 아직도 자신의 진정한 힘을 드러내지 않은 채 시류를 맞아 싸우고 있지만 앞으로는 어떻게 될 지 알 수 없다.
시류는 그만큼이나 강하게 빨리 성장해서 모습을 드러냈기 때문에. 비록 지금은 노하의 상대가 되지 않는다고는 해도 무사히 몸을 피한 시류라면 분명 얼마 지나지 않아 성장을 할 것이 분명했다. 역시 얼마 되지 않는 동안의 친절보다는 오랜 세월에 걸친 얽히고 鰕 기억의 잔해가 더 소중했다.

' 아무 것도 할 수 없더라도 지켜보고 싶었는데......'

그러나 이런 상태의 자신은 아무 것도 할 수 없다.
자신이 유하로서 할 수 있는 일은 그저 가만히 존재하고 있는 것뿐이다. 유하의 바램은 어느 것에도 구속받지 않은 혼자가 되어 다시 예전처럼 조용히 시간을 보내는 것이지만 이미 그렇게는 할 수 없다. 유하라는 이름은 많은 이들에게 기억되고 살아서 존재하는 이름이 되었기 때문에....
그리고 혼자가 되고 싶다는 것은 그저 모순에 지나지 않는 지 모른다. 이제는 스스로의 의지로도 다른 이들과 함께 있는 것을 택할 것이면서.

" 언제고 다시 돌아갈 수 있으니까...."

서희는 큰 소리로 그렇게 말했다. 걱정이 사라지지 않는 것은 아니지만 자신은 눈앞의 삶에 충실해야 할 의무가 있다.
자신이 기억하고 있고 바램을 가지고 있는 한 자신은 언제고 그 세상으로. 또 하나의 자신이 있는 세상으로 돌아갈 수 있다.
세상에서 가장 강한 것은 무기도 힘도. 무엇도 아닌 의지였다.
무엇이 되고 싶다.
나는 할 수 있다.
무엇을 하고 싶다는 강한 바램.
그것은 마법처럼 강한 힘이 되어 바라는 자의 소망을 이루어 준다.
그 바램이라는 이름의 의지가 있는 한 굳어진 세상을 바꾸는 것은 결코 불가능한 일이 아니라는 것을 이제는 알고 있다.

' 다시 시작해야지..... 내가 살아 있는 동안에는.......'

다시 그 속으로 돌아갔을 때 정말 상상하기 힘들 정도로 놀라운 상황이 자신을 기다리고 있을 지도 모른다.
하지만.

' 아무렴 어때....'

서희는 이십년 이라는 시간 동안 자신에게 너무나도 익숙해진 혼잣말로 중얼거리며 웃었다.

' 생일 만큼은 걱정 없이 즐겨야지.'

마치 일부러 맞추기라도 한 것처럼 눈을 뜨고 달력을 보자 자신이 기억하는 한 오늘은 자신의 생일이었다.

' 진짜 어른이네.'

서희는 거울 속에 비친 자신의 얼굴을 바라보며 머쓱한 웃음을 지었다. 얼굴에는 그다지 큰 변화가 없지만 스스로가 달라졌다는 사실은 잘 알고 있다.

" 생일 축하해. 이서희."

이제 막 스무 살이 된 자신. 길고도 짧았던 유년기를 지나 이제는 새로운 시기로 접어들었다. 많고 복잡했던 방황의 길을 빠져 나와 이제 또 다른 고민과 새로운 미래가 기다리고 있는 시간 속으로 발을 내딛어야 하는 것이다.
그리고 지금부터가 바로 그 시작의 순간이다.
그 밝고 희망찬 순간을 맞이하자 불연 듯 기억 속의 한 부분을 차지하고 있는 무수한 영상들이 빠른 속도로 머릿속을 스치고 지나갔다. 마치 필름을 몇 배속의 속도로 돌린 것처럼.
자신이자 자신이 아니었던 또 다른 영혼의 반쪽 유하와, 유하가 속한 세상에서의 시간들. 이곳에서의 자신이 이서희라는 이름을 가진 인간이듯이 또 다른 세상. 은의 영토에서의 자신 역시 유하라는 이름을 가진 존재였다. 그러나 서로 다른 시간 속에 존재하는 양쪽의 세계에서 만큼은 서희는 다른 한쪽의 세상에서의 고민을 떨쳐 버리고 다른 내가 되어있었다.
아직도 어떤 것이 현실인지는 구분할 수 없었다. 이서희의 이름을 가진 인간이 살아가는 세상이 현실인지 그렇지 않으면 유하라는 이름을 가진 많은 이들의 사랑을 받는 겉으로는 냉정해 보여도 마음만은 따뜻한 존재가 사는 곳이 현실인지. 같은 시간을 두 곳에서 보냈음에도 불구하고 자신은 달라지지 않았다. 이서희인 자신은 여전히 혼자서 중국어를 중얼거리며 거리를 걷다가 가끔씩 사람들의 이상한 눈초리를 받는, 키 작고 마른 여자아이였다. 그리고 은의 영토에서의 유하는 어떤 일이 있었어도 주위의 모든 이들의 관심과 존경의 대상이자 오랜 친구 시류를 소중히 생각하는 청의 사제였다. 비록 그 감정에 배신과 그에 따른 고통으로 인한 슬픔이 얼룩져 있다고 하더라도. 그것은 단지 회색 빛으로 퇴색되어 버릴 기억은 아니었다.
한때는 자신이 그 두 개의 세계를 왕복할 수 있다는 사실을 기억하지 못했다. 아니, 이서희로 존재할 때만큼은 그것을 기억하지 못했다. 하지만 모든 것이 끝나 버린, 혹은 다시 시작되는 지금은 너무나도 선명하게 모든 기억을 가지고 있었다. 처음으로 이상한 환영에 휩싸여 은의 영토로 떨어지던 그 순간부터의 모두를.
돌이켜 보면 짧은 기억일 수도 있고 긴 기억일 수도 있다. 그러나 그것은 어찌되었던 모두 자신이 지니고 있는 자신의 기억이다. 그리고 과연 현실이 어느 쪽이냐 라는 사실 또한 중요하지 않았다. 현실과 꿈의 경계는 너무나도 모호하다.

" 생일 축하해. 서희야."

언제나 처럼 날씬한 몸매를 강조하는 옷을 입은 은선이 장난스럽게 웃으며 꽃다발을 건네 주었다. 스무 살 생일에 받아야 한다는 붉은 색의 장미 다발.
아무렇지 않게 말을 하고 서로를 대하는 것이 조금은 어색했다. 마음 한 구석에 깔려 있는 꺼림칙한 감각 때문에. 그러나 현실에서의 둘은 아직도 변함없이 친한 친구사이였다.
마치 꿈과 같은 일들을 겪었기 때문에 지금은 오히려 아무렇지 않게 행동할 수 있는 것인 지도 모른다.

" 네 생일도 잊지 않을게. 은선아."

감격한 듯 말하는 서희를 보며 은선은 가볍게 친구의 머리를 톡톡하고 때렸다.

" 당연한 걸 말하는 저의가 뭐야?"
" 너야 물론 네 오빠한테 많이 받겠지만 말이야."

서희의 말에 은선은 피식 웃으며 고개를 저었다.

" 나 이제 오빠랑 헤어 질 거야."
" 아니. 왜?"

서희는 그 오빠라는 사람을 만나고 난 후 그토록 죽고 못살던 은선이 갑자기 헤어진다는 말을 하자 적지 않게 놀랐다.

" 이유는 너도 잘 알잖아?"

그러나 은선은 오히려 서희에게 되물어 왔다.

" 네 마음이 달라졌는데 내가 그 이유를 어떻게 알아?"
" 이서희가 되면 갑자기 바보가 되는 거니?"

서희는 그제서야 은선과 똑같이 피식거리는 웃음을 토해냈다.

" 그건 너를 일컫는 말일텐데, 난 항상 어디서든 똑똑하잖아. 넌 아니지만 은선아."
" 그 얼굴로 그 발언은 용서가 안돼."

서희는 더욱 장난스러운 표정이 되었다.

" 나한테 밉보이면 좋을 거 하나도 없어."
" 흥!"

금새 서희가 말하는 뜻을 알아챈 은선은 어쩔 수 없이 고개를 숙일 수밖에 없었다.

" 난 시류님이 좋아."

꿈꾸는 듯한 말투에 서희는 다시 한번 피식 하고 웃어 버렸다. 그러나 그 속에는 미미한 슬픔이 배어 있었다. 결코 서희 자신이 아니면 느끼지 못할 정도로 미미한.

" 알았지? 친구야."

은선은 진지한 얼굴과 음성으로 서희에게 말을 건넸다.

" 밤에 다시 만나...."
" 그래. 기다릴 테니까..."
" 풋..."

그리고 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 웃음을 터트리고 말았다.
한동안 이어지던 웃음이 그치자 서희와 은선은 나란히 서서 걸음을 옮기기 시작했다. 서희의 생일을 맞아 은선과 함께 극장에 가기로 했기 때문이다. 꽃다발 수여식 때문에 잠시 제체 되기는 했지만 영화 시간에 맞추려면 지금 출발해야 한다.
서둘러서 차를 타고 이동한 끝에 둘은 영화관에 도착했고 여자 둘이라 조금 썰렁한 감도 있었지만 재미있게 영화를 봤다. 그리고 나서 함께 저녁을 먹고 집으로 돌아왔다.
둘은 차에서 내린 후 정류장 앞에 서서 인사말을 건넸다. 보통 헤어짐의 인사말이란 것은 뻔하지만 그들 둘은 조금 달랐다.

" 자, 그럼 안녕과 동시에 또 만나겠지."

지금의 만남과는 자못 다른 느낌으로 서로를 대하게 될 테지만 지금은 아무렇지 않게 웃으며 둘은 서로에게 인사했다.
그것은 서로가 아무렇지 않게 그 일을 덮어두고 있기에 가능한 일이었다.
허무한 가식.
마음 한 구석에서 아련한 통증이 느껴진다.
그 감정까지 잊을 수는 없는데..
은선이 보여주었던 그 차가움을 잊을 수가 없는데.
이렇게 아무렇지 않게 웃을 수 있다는 것이 너무나도 신기하다.
이유 없이 눈물이 흐를 것 같았다.




이제 유하이자 서희인 자신은 언제고 두 개의 세계를 넘나들면서 한때는 인간 이서희로, 그리고 또 한때는 청의 사제 유하로 살아갈 것이다. 다른 이들은 알지 못하는 혼자만의 비밀을 간직한 채로. 아니, 단 한 명 자신과 이 경험을 함께 한 친구 은선과 둘만의 비밀을 공유한 채.
어쩌면 세상 어딘가에는 자신처럼 또 하나의 자신과 조우해 또 다른 자신이 속한 세계로 여행을 떠나는 자들이 존재할 지도 모른다. 잠이 들면 맞이하게 되는 새로운 세계에서의 기억들을 소중하게 간직한 채. 그러나 잠에서 깨어나면 가슴속에 남는 희미한 아쉬움만을 남겨두고 또 다른 꿈, 혹은 현실 속으로 걸어 들어갈 것이다. 다시 잠들기 전까지는 다른 하나의 자신을 마음 속 깊은 곳에 묻어두고서.
그렇다. 분명 그 이유 때문일 것이다.
이유도 없이 기분이 좋을 때와 이유도 없이 슬퍼질 때, 이유도 없이 눈물이 흐르는 때는 분명 또 다른 자신이 반대편의 세계에서 그 감정을 느끼고 있음을. 그 강한 감정의 흐름이 반대쪽 세계의 자신에게까지 영향을 미쳐 함께 웃고 함께 슬퍼하는 것임을.
이제는 어떤 순간에도 외롭지 않을 것이다. 더 이상 자신은 혼자가 아니라는 것을 알기 때문에. 아무리 많은 사람들 속에 있어도 아무리 따스한 가족의 품에 있어도 가끔씩 찾아오던 외로움이라는 감정은 더 이상 자신이 가질 필요가 없어졌다.
그림자처럼 반대편의 세상에 존재하는 또 다른 자신을 가슴속 깊은 곳에 간직하고 있기 때문에. 마음이 따뜻하다.

" 만월이구나......."

서희는 환하게 웃으며 중얼거렸다.
자신에게는 어떤 아름다운 경치보다 더 깊은 감흥을 전해주는 둥근 달. 유백색으로 빛나는 달빛에 시선을 던지며 서희는 희미하게 숨을 들이켰다 내뱉었다.
분명 오늘밤에도 잠이 들면 자신은 은의 영토로 가서 유하가 되어있을 것이다. 신비한 은색의 빛을 발하는 나선형의 아름다운 뿔을 머리 위에 달고 있는 푸른 눈의 사제 유하가 되어 눈을 뜨는 순간 눈동자에 비친 익숙한 세상의 모습을 보며 미소지을 것이다.
그리고 그 곳에 속한 이들로서는 영원히 이해할 수 없는 말을 내뱉으며.
그렇게 상상하며 서희는 또다시 미소지었다.
가슴 한구석이 벅차 올랐다. 터질 듯이 가슴을 가득 채운 그 감정의 흐름은 결코 기분 나쁜 감정과는 달랐다. 자신에게 주어진 또 하나의 세상. 또 하나의 영혼이 분명 그 감정을 느끼고 있을 것이 분명하기에.

" 이제 언제까지나, 어디까지나 함께 할 거에요."
' 알고 있죠. 유하?'

마지막 말은 마음속에서 이어졌다. 익숙하게 들려올 대답을 기다리듯이.






은의 왕국 3부 完

==============================================================
결국 3부는 언해피로 막을 내렸습니다.
어떤 면에서 보면 해피일지도....;;
진정한 완결은 아니지만 어쨌든 2년 동안 제 손에서 떠나지 않았던 은의 왕국이 잠시 제 손을 떠났습니다.
감회가 새롭다는 말도 몽롱함에 밀려 어디론가 가버립니다.
이렇게 미친 듯이 글을 쓴 것도 얼마 만인지 모르겠습니다.
아침에 회사가서 다시 내용 수정을 하고 오류를 살피고 나서 바로 출판사로 넘어갑니다. 정말이지 마감이라는 말의 무게를 실감한 요 몇 년이었습니다.

이 새벽... 갑자기 위가 아픕니다.
예전에는 비축분이라는 것을 만들어 두기도 했었는데, 성격상 비축 따위는 필요 없다. 실시간 연재가 최고야..를 외치다 보니 하루 한편이 습관이다가 회사 다니고 부터는 몰아서 여러편.이 되어버렸습니다.
아아...이런 인생은 안 되는데...

인간 승리고 스피디 날림이고를 떠나서 지금은 좀 자야겠어요.....ㅠ.ㅠ

혹시 모르시는 분들을 위해 은의 왕국 내용구성에 대해 알려 드립니다.
1장에서 21장 까지가 은의 왕국 1부.
그리고 35장 까지가 2부.
그리고 48장 까지가 3부입니다.
4부는 좀 많이 쉬고 나서 진행할께요. ^^;
홈피에 오시는 분들만 보실 수 있는 4부입니다.

그럼, 여러분 안녕히 주무세요... =_=
