20284
 HITEL─────────────────────────────────────
 SERIAL                          창작연재                          #20284/32293 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[장편] 흑기사      -1-                         관련자료:없음       1/32
 보낸이:김근우  (kkwoo   ) 1999-05-08 16:10 조회:6168  
 ───────────────────────────────────────
 
                 *타인에 의한 업로드를 사양합니다*
 
  놀이터에는 아무도 없었다. 차가운 어둠만이 젖어든 채, 놀이터는 마치 그
 림처럼 정지해 있었다. 아이는 그런  놀이터를 보고는 신이 나서  아버지의 
 손을 잡아 끌었다.
 
  "아빠, 아무도 없어. 빨리 가자."
 
  아이의 아버지는 미소지으며 느릿느릿 걸음을 옮겼다. 아이는 아버지의 손
 을 몇번 잡아 끌다가 곧 손을 놔버리고는 그네 쪽으로  달려갔다. 놀이터에 
 하나 밖에 없는 그네는 다른 놀이 기구와 마찬가지로 가만히  멈춰 있었다. 
 아이는 신성한 의식이라도 치루듯 조심스럽게 그네에 앉았다.  엉덩이를 그
 네에 걸치고 두손으로 줄을 잡자 아이의 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐다.
 
  "아빠, 아빠! 빨리!"
 
  "그래, 알았다."
 
  느릿느릿 다가온 아버지는 그네줄을 뒤로 당겼다 그대로  놓았다. 끼이익, 
 끼이익. 낡은 그네가 우는 소리를 냈지만 아이는 마냥 신났다.  몸이 붕 떠
 올랐다 가라앉기를 반복하자 그대로 날아갈 것만 같았다. 이대로 손만 놓으
 면 하늘로 날아오를 수 있을지 모른다고 아이는 생각했다.
  이윽고 그네가 멈췄다. 아이는 기다렸다. 하지만 그네는 움직이지 않고 아
 버지의 지친 음성만 들려왔다.
 
  "너는 그네 타고 있으렴. 아빠는 저기 의자에 앉아 있을테니까."
 
  아이는 고개를 돌렸다. 아버지의  흐느적거리는 뒷모습이 눈에  들어왔다. 
 아버지는 그대로 저쪽에 있는 긴 의자에 가 앉았다. 그리고 아이를 향해 손
 을 흔들었다.
  아이는 고개를 돌렸다. 그리고 발끝을 힘껏 뻗어 땅을 밟고는 그네를 뒤로 
 밀었다. 어느 정도 그네가 뒤로 밀리자 아이는 발을 들어올렸다.
  끼이익. 끼이익. 
  다시 마찰음이 울려퍼지고 아이는 두눈에 의미를 실었다. 그네가 올라가면 
 하늘이 보였고 그네가 내려오면 땅이  보였다. 하늘과 땅이 아이가  두눈에 
 실은 의미 위에서 교차했다. 
  잠시 후 그네는 멈췄다. 아이는 고개를 돌려 의자 쪽을  보았다. 아버지가 
 고개를 떨군 채 자고 있었다. 아이는 아버지를 바라보며 한동안  가만히 있
 었다.
  이윽고 아이는 그네에서 내려  아버지에게 갔다. 그리고 아버지의  무릎을 
 톡톡 두들기며 말했다.
 
  "가자, 아빠."
 
  "...으음... 그네 다 탔니?"
 
  "응."
 
  "그래, 그럼 집에 가자."
 
  아버지가 일어나 아이에게 손을 내밀었다. 아이는 피하듯 한걸음  뒤로 물
 러섰다. 그리고 그대로 몸을 돌려 종종걸음으로 놀이터를 빠져나갔다.
 
                 
                 
                  흘러내리는 운명의 커튼 아래
                  희미하게 반짝이는 나의 눈물.
                  문득 스쳐간 미광에 어둠이 갈라져
                  아련히 떠올랐다 이내 사라지는 금빛 첨탑.
                   나 운명을 가리고 인생을 노래했노라.
                  믿음 하나에 기대어 뼈와 살과 피를 바쳐 노래했노라.
                  그리하여 남은 것은
                  고통
                  분노
                  허무
                  흘러내리는 커튼 아래로 눈물은 스러지고
                  진실은 그 모습을 드러내어
                  나 이제 허위의 산을 끌어안고 내 노래를 애달퍼하노니
                  아, 비애.
                  갈갈이 찢기는 가슴 속에 떠올랐다 가라앉고 이내 피빛
                  거품 뿜는 그대여.
                  아, 나의 진실이여.
 
 
 
 
                         흑              기              사
 
                                                         글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
     제 1장 소년
 
 
 
 
  짹짹. 짹짹.
  새 지저귀는 소리에 릭은 눈을 떴다. 커튼을 헤치고 들어온 빛이 두눈위로 
 엷게 드리우고 있었다. 릭은 눈을 몇차례 꿈뻑였다. 이윽고  시야가 맑아지
 고 머리속에 엉겨있던 잠기운도 달아나기 시작했다. 릭은 벌떡 일어났다.
  어느새 날이 환하게 밝아 있었다. 릭은 창가로 가 커튼을 제쳤다. 눈이 아
 리도록 밝은 햇살이 쏟아져내렸다. 그 따뜻한 느낌에 릭은 기분좋게 웃음지
 었다. 그때 아래층에서부터 음성이 들려왔다.
 
  "리이이익! 일어났니?"
 
  "네, 일어났어요!"
 
  "어서 내려오렴! 밥 먹자!"
 
  릭은 기운찬 동작으로 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 그리고 짧은 복도를 내닫
 고 계단을 내려갔다. 계단 앞에는 릭의 어머니 쥬엘이 빙긋 웃으며 서 있었
 다.
  
  "오늘도 일찍 일어났구나. 부지런한 내 아들."
 
  "부지런할 수 밖에요. 안그러면 어머니 고함 소리로 집이 무너질테니까."
 
  "말하는거 하고는. 자, 뽀뽀."
 
  쥬엘이 릭의 목을 껴안자 릭은 기겁을 하며 그녀를 밀어냈다.
 
  "저도 열일곱살이에요!"
 
  "아, 그래? 난 마흔살이다. 그리고 네가 마흔살이 되면 나는  그때 예순세  
   살이 될테고. 무슨 말인지 알겠니?"
 
  ".....모르겠는데요."
 
  "내 앞에서 넌 영원히 어린애라는거야!"
 
  사실 피할 수는 있었다.  하지만 그래봐야 실랑이를 계속  벌여야하겠기에 
 릭은 그냥 잠자코 있었다. 쥬엘은 부드럽게 릭을 끌어안고  뺨에 입맞췄다. 
 그리고 그의 머리를 쓰다듬었다.
 
  "귀여운 내 아들."
 
  ".....밥이나 주세요."
 
  "먼저 세수부터 하고."
 
  "네, 네."
 
  쥬엘이 먼저 몸을 돌렸다. 그녀의 경쾌한 몸놀림을 보며 릭은 한숨을 쉬었
 다. 그리고 느릿느릿 몸을 돌렸다.
 
 
  "그래, 학교는 어떻니?"
 
  문득 들려온 어머니의 질문에 릭은 숫가락을 들려다말고 실소를 흘렸다.
 
  "그런건 저녁에 물어야 되는거 아니에요? 지금은 아침이라구요."
 
  "그야 그렇다만 내가 집에 들어오면  너는 잠들어 있고 하니까.  아침에나   
   이렇게 이야기해야지."
 
  "그야 그렇지만, 사실 무리하실 것 없어요. 빵집 주인이 아침에 엉뚱한 일  
   로 시간 끌면 안되잖아요."
 
  "무슨 말을. 네가 다른 애들보다 훨씬 일찍 일어나고 하니까  엄마도 특별  
   히 불편할 것 없다. 그리고 하나밖에 없는 아들이랑 아침 식사 정도는 꼭  
   같이 해야지."
 
  릭은 빙긋 웃고 숫가락을 들었다.  쥬엘도 식사를 계속했다. 잠시  침묵이 
 흐르고, 이윽고 쥬엘이 릭의 얼굴을 빤히 바라보며 물었다.
 
  "대답 안하니?"
 
  "네?"
 
  "학교 말이야."
 
  "아아... 잊어버렸군요."
 
  "새파란 녀석이 기억력하고는."
 
  "그럴 수도 있죠, 뭐."
 
  숫가락을 놓고 릭은 오른손으로 턱밑을 쓰다듬었다. 얼마전부터 자라기 시
 작하던 수염의 감촉이 꺼칠꺼칠하게 느껴졌다. 오늘은 내 평생 처음으로 면
 도라는걸 해봐야겠군. 릭은 입을 열었다.
 
  "뭐 좋아요. 선생님도 좋고 친구들도 좋고 수업 내용도 좋고 다 좋아요."
 
  "그거 별로 좋지 않다는 뜻이구나?"
 
  쥬엘이 눈가를 찌푸리며 물었다. 릭은 눈을 크게 떴다.
 
  "네?"
 
  "다 좋다는 말은 제일 무성의하게 하는 말이야. 남들 듣기나  좋으라고 대  
   충 하는 소리지."
 
  릭은 쓴웃음을 머금었다. 듣기로 어머니는 교육을 별로 받지  못했다고 한
 다. 하지만 교육 수준에 관계없이 어머니를 속이는 것은 쉬운  일이 아니었
 다.
 
  "모르겠어요. 이제 겨우 시작인데요, 뭐."
 
  "그래, 그렇지. 하여간 열심히 공부하렴. 공부해서 어디다  써먹을지는 아  
   직 정하기 힘들겠지만 그것도 곧 정할 수 있겠지.  너는 머리가 좋으니까  
   뭐든지 잘할 수 있어."
 
  "네에, 실망시켜드리지 않을게요."
 
  .....이 말도 무성의할지 모르지만요. 미처 말하지 못한  한마디를 목구멍 
 너머로 삼키고서 릭은 다시 식사를 계속했다. 쥬엘도 더 이상 아무 말도 하
 지 않았다.
 
  식사를 마치고 가방을 집어 들었을 때 시간은 이미 여덟시 십분 전이었다. 
 릭은 급하게 집을 나서려 했지만 쥬엘이 붙들었다.
 
  "작별의 뽀뽀."
 
  "관두세요!"
 
  릭이 비명을 질렀지만 그때는 이미 쥬엘이 그를 끌어안은 뒤였다. 뺨에 축
 축한 입술의 감촉을 느끼고서야 풀려난 릭은 거칠게 뺨을 닦아내며 볼멘 소
 리로 말했다.
 
  "저도 이제 면도할 나이에요. 수염 나는거 안보이세요?"
 
  "징그러우니까 면도 자주해라. 수염 돋아난 모습 나한테 보이면 밥 안줄줄  
   알어."
 
  "....말을 말아야지."
 
  릭은 주먹을 꽉 움켜쥐고 몸을 돌렸다. 뒤에서 쥬엘이 상냥한 음성으로 말
 했다.
 
  "면도기 사놓을게~"
 
  대답하지 않고 릭은 문쪽으로  걸어갔다. 그러다 문앞에서 걸음을  멈추고 
 어머니를 돌아봤다.
 
  "면도기는 아버지 쓰시던게 있을거에요."
 
  쥬엘은 대답하지 않았다.
 
  "그리고 오늘 아버지한테 가볼거에요."
 
  "....."
 
  "생신이시잖아요..."
 
  말끝을 흐리며 릭은 쥬엘의 눈치를 보았다. 쥬엘은 무표정한  얼굴로 릭을 
 보고 있다가 이윽고 활짝 웃었다.
 
  "좋을대로 하렴."
 
  "....다녀올게요."
 
  "공부 열심히 해라~"
 
  "네, 네."
 
  대답하며 릭은 밖으로 나갔다. 그리고 문을 닫으려다 문득 고개를 힐끔 돌
 려 어머니를 보았다. 어머니는 아직도 릭을 보며 환하게 웃고 있었다. 릭은 
 조용히 문을 닫고 학교로 향했다.
 
 
  넓게 뻗은 길에는 사람이 가득했다. 혹은 남자고 혹은 여자고,  혹은 늙고 
 혹은 젊고, 혹은 바빠보이고 혹은 느긋해보이는 가지각색의  사람들이 서로 
 어깨를 부딪치지 않기 위해 조심해가며 길을 걷고 있었다. 
  그들 위로는 대화 소리가 커다랗게 웅성이고 있었다. 형식적인  안부 인사
 나 시덥잖은 잡담이나 유행하고 있는 우스개 소리, 혹은 나름대로 진지하고 
 무거운 대화들이 한데 어울려 몹시도 웅성거렸다. 그것은  차라리 소음이었
 으나 사람들은 별로 어렵잖게 대화를 나누었고 그에 대해  아무런 이상함도 
 느끼지 못했다.
  그러나 릭은 달랐다. 길 한켠에 비켜서서 빠르지도 느리지도  않게 걸음을 
 옮기며 그는 의아한 생각에 잠겨 있었다.
  어째서 사람들은 저렇게 할 이야기가 많은걸까. 그것이 릭이  의아하게 여
 기는 점이었다.  
  사람들은 대화를 나눈다. 두 사람 이상이 모이면 그들간에 어떤 특수한 사
 정이 있지 않는한 반드시 대화가  오간다. 형식적인 인사나 아니면  사나운 
 으르렁거림이라도 어쨌거나 대화는 오간다.  그리고 이후에도 대화는  계속 
 진행된다. 사람이 모이면 반드시 이야기를 하고 말을 하지 않는  경우는 거
 의 없다. 함께 있어도 다만  조용하게 침묵을 지키는 사람들은  거의 없다. 
 오히려 대화를 하지 않으면 서로 압박감을 느끼고 그러다못해  아무 의미도 
 쓸모도 없는 그런 대화가 오고가기도 한다. 
  그러나 릭은 바로 그 점이 의아했다. 왜 말을 해야하는가. 왜 가만히 침묵
 을 지키고 있으면 안되는가. 특히나 서로 좋아하는 사람끼리 있을  경우 더
 더욱 침묵을 지키고 있으면 안되는 이유가 무엇인가.
  의사 소통을 위해서? 일리있다. 그러나 대화를 통해서만 의사가 소통이 된
 다는 것은 무슨 무지한 편견이란 말인가. 눈빛도 있고 행동도 있다. 무엇보
 다도 서로의 존재감이 있다. 한정된  공간 안에 친밀감을 느끼는  몇사람이 
 오랜 시간 아무 말도 않고 다만 가만히 앉아 서로의 존재만을 느껴보는 것, 
 그것은 몇백 몇천마디의 대화보다 더 훌륭한 의사 소통 수단이 아닐까.
  말은 가볍다. 꾸밀 수도 있고 심지어 안할 수도 있는 말은 너무나 가볍다. 
 그러나 존재감은 다르다. 쉽게 꾸밀 수 없으며 아예 없애버리는  것은 죽음 
 외에는 불가능하다. 그것은 무거운만큼 진실하고 쉽게 변하지 않아 믿을 수 
 있다. 
 
  "이야아~ 릭!"
 
  문득 들려온 외침에 생각의 다발이 끊어졌다. 릭은 걸음을  멈추고 뒤쪽을 
 돌아봤다. 그리고 환하게 웃었다.
 
  "안녕, 페터슨."
 
  "그래, 안녕이다."
 
  페터슨이라 불리운 소년은 릭의 목을 힘주어 끌어안았다. 릭은  숨이 막혔
 지만 굳이 밀어내지는 않았다. 페터슨은 소리내어 웃고는 릭의 목을 풀어주
 었다.
 
  "여전히 혼자시군. 등교길에 혼자라니 처량하다구."
 
  "그런가..."
 
  어색하게 웃으며 릭은 뒷통수를  긁적였다. 뺨이 달아오르는걸 그  자신도 
 분명히 알 수 있었다. 
 
  "뭐 이 페터슨 맥카트가 함께 가주지. 고마워하라구."
 
  "....필요없어, 라고 말한다면?"
 
  "오호라, 배짱이 생기셨다 이건가? 해봐, 해보라구."
 
  "필요없어."
 
  릭은 페터슨의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 말했다. 그리고 그대로  몸을 뒤로 
 젖혔다. 부웅. 큰소리를 내며 페터슨의 검은색 가방이 조금전까지  릭이 있
 던 자리를 가로질렀다.
 
  "덤볐겠다!"
 
  이번에는 릭이 가방을 휘둘렀다. 부웅. 좀전과 같은 큰소리가 나더니 릭의 
 가방이 페터슨의 가슴을 강타했다. 페터슨은  피하지 않고 가방을 껴안  듯 
 하고는 그대로 팔을 휘둘러 가방으로 릭의 머리를 때렸다. 릭은  맞는 것과 
 거의 동시에 팔을 뒤로 당겼다가 페터슨이 반응하기도 전에  페터슨의 가슴
 을 향해 가방을 휘둘렀다. 그 순간 갑자기 릭의 오른손이 허전해졌고, 릭은 
 반사적으로 고개를 들었다. 그리고 한평생 처음으로 가방이 사람들 머리 위
 를 날며 그 안에 든 물건들을 맹렬히 토해내는 모습을 목도했다.
 
  "푸하하하하!"
 
  페터슨의 웃음 소리가 릭의 귓가에 허무하게 내려앉았다. 릭은  멍한 시선
 으로 오른손을 보았다. 뜯어진 가방 손잡이가 실밥을 대롱대롱 매단  채 그
 곳에 있었다. 릭은 정말 싫었지만  별 수 없이 고개를 돌려  가방이 날아간 
 곳을 보았고, 거기서 자기 가방과 여러 가지 물건은 물론이고  거기에 맞아 
 화가난 사람들까지 함께 보았다. 페터슨이 말했다.
 
  "형님이라고 말해. 도와줄게."
 
  ".....형님."
 
  "푸하하하하!"
 
  어깨를 흔들며 페터슨은 자기 가방을 던져두고 릭의 물건들을 줍기 시작했
 다. 릭은 난데없이 머리나 혹은 어깨를 얻어맞은 사람들에게 일일이 사과하
 며 한편으로는 떨어진 물건들을 주웠다. 
  그러다 문득 릭의 눈에 한 여학생의 모습이 들어왔다. 파란색 원피스를 입
 고 금발 머리를 길게 기른 아름다운 소녀였다. 그녀는 릭과  페터슨을 보며 
 웃고 있었다. 릭은 그녀를 보자마자 후다닥 고개를 돌리고 할 수 있는 최대
 한의 속도로 물건들을 주웠다. 땅을 향해 뻗는 그의 손끝이 파르르 떨렸다. 
 페터슨이 다가와 물었다.
 
  "왜 그래?"
 
  "아무 것도 아냐."
 
  그러나 릭의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 페터슨은 주위를 둘러보다가 
 웃으며 자리를 뜨고 있는 그 여학생을 보았다. 페터슨은 재빨리  릭을 향해 
 돌아섰다. 그런 그의 얼굴에 어느새 의미심장한 미소가 그려져 있었다.
 
  "에이브린드 헤이스."
 
  ".....!"
 
  릭은 들고 있던 책을 힘주어 끌어안으며 페터슨을 보았다. 그 당혹감 가득 
 배인 얼굴에 페터슨은 눈웃음을 보냈다.
 
  "그렇게 놀라지마. 나도 소문은 듣고 있다구. 이번 신입생 중에 엄청난 금  
   발 미녀가 있다는 소문 말이야. 실제로 보기는 오늘이 처음이지만."
 
  페터슨의 얼굴을 보며 릭은 무어라 말하기 힘든 불길함을  느꼈다. 하지만 
 아무 말도 안하면 이후의 사태는 누구도 책임질 수 없기에  릭은 온힘을 다
 해 쥐어짜듯 말했다.
 
  "더 이상 아무 말도 하지마."
 
  "남자와 여자를 머리 길이로 구분하는 꼬마라도 이건 눈치챌 수  있어. 너  
   는..."
 
  "페터슨!"
 
  "에이브린드 헤이스에게.... 아악!"
 
  릭이 페터슨의 발을 힘껏 밟아버린  것은 어쩔 수 없는  일이었다. 휘두를 
 가방이 없었으므로. 하지만 궁여지책을 쓰기는 했어도 역시  돌아보는 사람
 들의 시선은 릭에게는 부담스러운 것이었다. 릭은 약속이라도 한 듯 일제히 
 자기를 돌아보는 사람들을 한 번 휘 둘러보고는 빙글 몸을  돌려 있는 힘을 
 다해 달려나갔다. 페터슨이 뒤에서 소리질렀다.
 
  "가방은 가져가야 되잖아, 이 자식아아아-!"
 
  메아리치는 페터슨의 절규를 들으면서도 릭은 멈추지 않았다.
 

  "이렇게 해서 테리스는 다른 민족들과 연합을 이루었다.  그리고 베기트에  
   서 당시 대륙 통일을  꿈꾸던 호베와 처음으로 정면  대결을 벌였는데 이   
   전투에서 테리스는 전력의 열세에도 불구하고 대승을 거두고..."
 
  하늘에서 내려오듯 아련한 선생님의 목소리를  한 귀로 흘려 들으며  릭은 
 고개를 돌려 창밖을 보았다. 텅 빈 운동장 위를 연푸른  하늘이 비스듬하게 
 달리고 있었고 그 사이를 이름모를 새 몇마리가 무리지어 배회하고 있었다. 
 빙글 돌고 다시 또 쉭 휘돌아나가는 새들의 모습을 보며  릭은 감상에 젖어
 들었다. 
  그때였다.
 
  "리크본 체그!"
 
  멍해있던 릭의 의식을 고함 소리 하나가 호되게 일깨웠다. 릭은 퉁기듯 일
 어섰다. 
 
  "네, 넷!"
 
  "지금 내가 설명하고 있는 이 전투가 무슨 전투지?"
 
  역사 선생님이 두눈을 번뜩이며  물어왔다. 릭은 대답하지 못하고  천천히 
 고개를 떨궜다.
 
  "수업 시간에 창밖 보면서 무슨 생각하고 있었나! 바깥에 미녀라도 날아다  
   니고 있던가!"
 
  선생님의 호통 소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼지고 그 뒤를 이어  아이들의 웃음 
 소리가 릭의 귓전을 두들겼다. 릭은 갈색 책상만 뚫어져라 바라보며 선생님
 의 다음 말을 기다렸다. 그에 부응이라도 하듯 성난 음성이 들려왔다.
 
  "이리 나와!"
 
  릭은 조용조용히 앞으로 걸어나갔다. 선생님은 교단 위에 올려놓았던 회초
 리를 들었다. 릭은 양손을 앞으로 내밀고 눈을 가늘게 좁혔다.  쌕쌕. 공기
 를 가르는 날카로운 소리가 울려퍼지고 릭의 손바닥이  발갛게 물들어갔다. 
 잠시 후 선생님은 회초리를 내렸다.
 
  "앞으로 좀 더 주의해라. 넌 늘상 멍해있어서 내가 신경써서  지켜보고 있  
   다."
 
  "...네."
 
  가느다란 소리로 대답하고서 릭은 몸을 돌려 자기 자리로  돌아갔다. 의자
 에 앉으며 문득 옆에 앉은 아이와 눈이 마주쳤다. 킬킬 웃고  있던 그 아이
 는 릭과 눈이 마주치자 고개를 홱 돌렸다. 릭은 소리나지 않게 조용히 앉았
 다. 선생님의 말소리가 다시 들려왔다.
 
  "이 베기트 전투의 역사적 의의는 크다. 그때까지 이민족의 소국이었던 테  
   리스가 구스레이아 대륙에 살던 다른 민족들의 인정을  받는 결정적인 계  
   기가 되었고 붉은강 전쟁의 시작이 되었던 것이다. 그리고..."
 
  릭은 선생님의 강의를 귀기울여 들었다. 하지만 곧 싫증이 나버렸다. 릭은 
 선생님의 눈치를 보며 조심스럽게 창문으로 고개를 돌렸다. 아까 허공을 날
 던 새들은 어딘가로 사라지고 텅 빈 허공만 있었다. 릭은  까닭모르게 안타
 까워져 자기도 모르게 작은 탄식성을 흘렸다. 그런데 바로 그때  갑자기 몇
 마리의 새들이 나타나 일정한 속도와 간격을 유지하며 한몸처럼  함께 허공
 을 휘저었다. 릭은 감탄했고, 그 감탄이 물러가자 곧 알 수 없는 애상에 젖
 어들었다. 릭은 선생님도 잊고 멍하니 창밖을 내다보았다.
 
  "거기!"
 
  갑자기 터져나온 호통 소리에 릭은 하마트면 벌떡 일어설  뻔했다. 간신히 
 진정하고 선생님을 보자 그는 저 반대편을 향해 눈을 부라리고 있었다.
 
  "이 녀석! 수업 시간에 졸기나 하고! 이리 나와!"
 
  키 크고 깡마른 학생 하나가 주춤주춤 일어서서는 뒷통수를 긁적이며 앞으
 로 나갔다. 선생님은 좀전과 같이 학생의 손을 몇대 때렸다. 학생은 느릿느
 릿 자기 자리로 돌아가더니 선생님 눈치를 한번 살피고는 옆의 아이를 보며 
 키들거렸다. 그가 뭐라 했는지 옆에  앉아있던 아이는 간신히 웃음을  참는 
 모습이 되었고 주위의 다른 아이들도 그들을 돌아보며 무어라  한마디씩 했
 다. 
  잠시 후에야 릭은 자기가 오래도록 그들을 보고 있었다는걸  깨달았다. 릭
 은 홱 고개를 돌리고 수업에 귀를 기울였다.
 
                                                         <계속>
 
 
 
