창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -101- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/01/12 
읽음 226 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결
 
 
 
 
 
  길거리는 좀전보다는 확실히 진정되어  있었다. 고행자들이 아무리  악을 
 쓰고 달려 들어도 역시 경찰들을 당할 수는 없는지 뿔뿔이  흩어진 것이었
 다. 그러나 아직 정리되지 않은 모습들, 즉 거리 곳곳에서 비명 지르며 도
 망가거나 피를 철철 흘리며 어디론가 끌려가는 고행자들의  모습은 최소한 
 마리나에게 있어서는 결코 보기 좋은 것이 아니었다.
  아폴로는 마리나와 달리 그런 일에는 별반 관심이 없었다. 거리에서 벌어
 지는 '뒷정리' 모습을 시큰둥하게 보다가 이윽고 아까부터 신경 쓰이던 마
 리나를 힐끔거리며 말했다.
 
  "왜 그렇게 화난 거에요? 네?"
 
  마리나는 대답하지 않았다. 돌아보지도 않았다. 어지간한  아폴로도 무안
 함을 느낄 정도의 쌀쌀맞음이었지만, 아폴로는 굴하지 않고 다시 말했다.
 
  "아까 그거 가지고 그래요? 아아, 뭐 그리 화낼 것  없잖아요. 그게 그렇  
   게 이상한 일이었나? 남자가 남자 몸을, 그것도 사제  몸을 더듬는게 좀  
   이상은 하지만 딴뜻이 있어서  그러는 것도 아니고 몸이  하도 근사해서   
   그런건데요 뭐. 이 세상에서 가장 아름다운건 인간의  육체라는 말도 있  
   잖아요."
 
  그제야 마리나가 억누른 음성으로 입을 열었다.
 
  "정말 창피한줄도 모르는 사람이군요. 옆에서 보고 있던 난  기절하고 싶  
   을 정도로 창피했는데."
 
  "아, 뭐... 철면피라는 말은 자주 듣지만.."
 
  "그것 뿐만이 아니에요. 아까도 심한 소리 했잖아요."
 
  아폴로는 흠칫 떨더니 뒷머리를 긁적였다.
 
  "아, 그건 뭐... 아하, 하하하."
 
  ".....됐어요. 이야기는 나중에 하고 지금은 긴장이나 해둬요."
 
  그러고서 마리나의 얼굴이 지금까지와는 다른 의미에서 딱딱하게 굳었다. 
 그쯤해서는 아폴로도 별 수 없었다. 소리 없이 한숨을 내쉬고는 길게 내려
 오는 자기 머리채를 손가락으로 빙빙  돌리며 마리나의 뒤를 따를  뿐이었
 다.
 
 
 
  길을 찾는건 어렵지 않았다. 그 근방에 가자 용아병 용병들 몇이 나와 맞
 아주었다. 아폴로와 마리나는 그들과 인사한 뒤 어둡고 긴  골목길 안으로 
 들어갔다.
  너무나 허름해서 도무지 사람이 살 것 같지 않은 건물들  사이로 좁은 길 
 한갈래가 어둡게 드러누워 있었다.  길 곳곳에는 각종 오물이  아무렇게나 
 뒹굴고 있고 그 사이를 시커먼 쥐 몇마리들이 후다닥 거리며  빠르게 스쳐
 가고는 했다. 한 번 숨을 깊이 들이쉬자 찐득하게까지 느껴지는 악취에 머
 리가 무거워졌다. 
  그 악취를 억지로 토해내기라도 하려는 듯 마리나는 무겁게  한숨을 내쉬
 었다.
 
  "하필이면 이런 장소를."
 
  아폴로도 다소 어이없게 웃으며 말했다.
 
  "눈에 안 띄는 곳을 원한다면 다른 곳도 있었을텐데..."
 
  그때 문득 그들 뒤편으로 발걸음 소리가 들려왔다. 고개를 돌려보자 산초
 가 손을 흔들며 달려 오고 있었다. 산초는 그들 앞에 서자 제일 먼저 마리
 나를 향해 입을 열었다.
 
  "안 오시길래 무슨 일이 생긴걸까 하고 걱정했습니다."
 
  "고행자들 시위 때문에 길이 막혀서 좀 늦었어요."
 
  "그랬군요. 다행입니다."
 
  아폴로가 말했다.
 
  "이쪽은 어때?"
 
  산초는 씨익 웃으며 오른손 엄지 손가락을 들어 보였다.
 
  "완벽해. 주위에 있는거라곤 쥐새끼 몇마리 뿐이야. 만일에  대비한 준비  
   도 끝마쳤어."
 
  "좋아, 그러면 이제 우리를 초대한 사람만 오면 되겠군."
 
  그때, 아폴로의 말을 기다리기라도 했다는 듯이 갑작스런  발걸음 소리가 
 들려왔다. 모두 일제히 고개를 돌려보자 그들이 조금전 지나온  골목 입구
 로 흰색 정장을 입은 남자 하나가 조용히 걸어오고 있었다. 그에게서 시선
 을 돌리지 않으며 마리나가 산초에게 손짓했다.
 
  "물러나 있어요."
 
  산초는 조용히 고개를 끄덕이고 뒤로 물러났다. 아폴로는  한걸음 앞으로 
 나아간 뒤 우뚝 섰고 마리나는 언제라도 검을 뽑을 수 있도록 준비하며 남
 자가 다가오기를 기다렸다.
  잠시 후, 남자가 아폴로와 마리나  앞에 섰다. 가까이서 본  그는 삼십대 
 중반의 평범하게 생긴 남자였다. 그러나 체격은 크고 당당했다. 그는 아폴
 로와 마리나를 번갈아 보더니 이윽고 피식 웃었다.
 
  "반갑소. 크로터 경, 이야센트씨."
 
  마리나는 남자의 눈을 정면으로 쏘아보며 말했다.
 
  "당신이 흑기사인가?"
 
  남자의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다. 남자는 조금 과장된  모양으로 어깨를 
 으쓱였다.
 
  "기대하신 모양이오만, 아니외다."
 
  ".....그렇다면 누구지?"
 
  "흑기사를 아는 사람, 아니  동료라고 해둬야겠군요. 렉스라고  불러주시   
   오."
 
  "왜 우리를 여기까지 불러냈지?"
 
  "거기에 답하기 전에, 내가 묻겠소. 왜 여기까지 나왔습니까.  정체도 확  
   실히 모르는 사람의 편지를 받고서."
 
  마리나의 눈가가 일그러졌다. 아폴로가 대신 대답했다.
 
  "여기까지 도발이나 하려고 왔나?"
 
  "그럴 리가. 여러분의 입장을 재확인 시켜드리고 싶어서  이러는거요. 사  
   람을 여기저기 숨겨놓은데다가 두분이서 함께 으르렁대며  날 겁줄 입장  
   은 결코 아니라는 거지."
 
  ".....흑기사는 누구냐."
 
  "그런 질문은 받지 않소."
 
  "사프락스의 요원인가?"
 
  렉스는 대답하지 않았다. 그러나 그  얼굴에 떠오른 것은 당혹이  아니라 
 초연이었다. 소용없을거라는 걸 직감했으면서도 아폴로는 끝까지 밀어붙였
 다.
 
  "사프락스가 카이피온 문제에 끼어든 것인가? 함부로 끼어들면 내정 간섭  
   일테고, 카이피온에서 테리스 내부 문제 무언가에  연루되었나? 그도 아  
   니면 호베가 테리스에 무언가  대가를 주기로 하고 도움을  요청한 것인   
   가?"
 
  렉스는 소리없이 웃었다. 입가 양쪽이 천천히 말려 올라가는 웃음 속에서 
 렉스는 흔들림없이 침착한 음성으로 말했다.
 
  "정보를 드리겠소."
 
  ".....정보?"
 
  "이 도시에 카이피온의 조직 일부가 숨어 있소."
 
  ".....!"
 
  아폴로와 마리나는 동시에 서로의 얼굴을 바라보았다. 둘 다 놀란 표정을 
 감추지도 못했다. 그 모습을 보며 렉스가 여유롭게 말을 이었다.
 
  "그들은 지금 모아둔 자금과 무기를  이동시키기 위해 이 도시  어딘가에   
   숨어 있소. 우리의 목적은 그들을 괴멸시키는 것. 그런데  일손이 좀 부  
   족하오. 그래서 말인데, 도와주시지 않겠소?  크로터 경에다가 이야센트  
   씨의 솜씨, 그리고 여러분의 좋은 친구들이라면 큰 도움이 될거요만."
 
  아폴로와 마리나는 침묵했다. 가슴 속에서 무언가가 치밀고  있었지만 바
 로 그렇기 때문에 함부로 입을 열 수가 없었다.
  결국 먼저 입을 연 것은 마리나였다.
 
  "너무 성급한데."
 
  "....."
 
  "우린 그쪽이 누군지도 모르고 정보도 신용할 수 없어. 그런데 우리가 순  
   순히 손잡자고 할리는 없잖아."
 
  "믿을 수 밖에 없을텐데. 당신들에게는 정보가 없소."
 
  "....."
 
  "조건을 좋게 해주겠소. 그쪽은  우리와 섞이지 않고 그쪽끼리  움직여도   
   좋소. 그렇다면 유사시에 대비해서 좋겠지." 
 
  "....."
 
  "뒷일도 약속하리다. 우리를 도와준다면 크로터경이 찾고 있는 사람에 대  
   한 정보를 드리겠소."
 
  그 말을 듣자마자 마리나는 우선 아랫 입술부터 세게 깨물었다.  마악 움
 직이려던 다리가 간신히 멈추고 꽉 다물어진 입술이 가늘게  경련했다. 아
 폴로는 마리나의 어깨를 움퀴려던 손을 거두고 렉스를 바라보았다. 렉스는 
 눈앞의 두 사람이 전혀 보이지 않는다는 듯 여유롭다 못해  어딘가 방만한 
 얼굴로 덧붙였다.
 
  "강요는 안하오. 하고 싶다면 하고, 하지 않고 싶다면 역시  좋을대로 하  
   시오. 하지만 뜻이 있다면 오늘 자정에 준비를 마치고 다시 이곳으로 나  
   오시오."
 
  렉스는 몸을 돌렸다. 마리나는 어금니를 세게 물었다가 놓으며 억누른 음
 성으로 말했다.
 
  "당신이 원하는건 무엇이지?"
 
  "카이피온 박멸."
 
  돌아보지도 않고서 렉스는 짤막하게 대꾸했다. 마치 보란 듯이 천천히 걸
 어가는 그의 뒷모습을 보며 마리나와 아폴로는 움직일 수 없었다.
 
 
 
 
  데에에엥.
  조금씩 저물어 가는 붉으스름한  하늘 저편에서 무거운 종소리  한가닥이 
 마치 기어오듯이 둔하게 밀려왔다. 눈을 돌려보자 시내에 가득찬 이름모를 
 건물들 위로 바코 대성당의 종루가 빼꼼히 고개를 내밀고 있었다. 
  종루는 석양 아래에서 둔하게 타오르는 주황빛이었다. 매달린 종은 먼 거
 리에서 더 찬란한 황금빛이었다. 그리고 종소리는 무거웠다.
  데에에엥.
  데에에엥.
  기계 시계의 발달로 종루의 의미가  축소된 것은 이미 오래전  일이었다. 
 더 이상 사람들은 종소리로 시간을 알려고 하지 않는다. 어느 도시에든 커
 다란 시계탑 하나쯤은 있다. 시간이 잘 안 맞기는 하지만 탁상 시계도, 심
 지어 휴대용 시계도 나오고 있다. 
  그러나 종소리는 계속 울리는 것이었다. 시대의 흐름은 상관없다는 듯 무
 겁고 둔하게 울려 퍼지는 것이었다.  그리고 거기서 마리나는 시간을  '실
 감' 했다. 무심하게 흘려 버리거나 인위적으로 만든 지표를 통해  겨우 확
 인하던 시간을 '실감' 했다.
  붉으스름한 하늘 아래, 쇠약한 기침이라도 한바탕 토해내며  다가오는 듯
 한 종소리는 그대로 시간의 꾸물럭거리지만 결코 멈추지 않는 진득한 움직
 임이었다. 느리지만 무겁게 밀려와 고막을 울리고 이내 시야에  새로운 자
 극이 되었다 천천히 사라져 가는 그 진동은 그대로 시간의  둔감하고 투명
 한, 그러나 어김없는 갈퀴였다. 아득한 하늘 아래 한폭의 그림처럼 멈추어 
 있는 도시의 전경도 종소리와 함께 조용한 숨결을 가만히 토해내며 꿈틀거
 리는 것이었다. 
  데에에엥.
  데에에엥.
  데에에엥.
  데에에엥.
  종은 정확히 일곱 번을 치고 나서 끝이 났다. 종소리가 끝나자 갑자기 밀
 려드는 새삼스런 정적에 마리나는 몸서리를 쳤다. 예전에는 애써서라도 찾
 던 정적이었다. 그러나 지금은 그것을 견딜 수 없었다. 마리나는 일어나서 
 주위에 아무도 없다는걸 알면서도 주변을 두리번거렸다. 그러다 문득 쓴웃
 음을 흘렸다.
  터무니없는 감상, 과민해진 신경. 
  마리나는 절도있는 동작으로 돌아서 지금껏 보고 있었던 광경을 새삼스럽
 게 바라보았다. 높은 옥상 아래 조금씩 검은색 어스름에 잠겨 들어가는 바
 코 시내의 전경이 펼쳐져 있었다.  그걸 다시 보며 마리나는  그저 말없는 
 웃음만을 흘렸다.
  그때, 뒤에서 인기척이 느껴졌다.  마리나는 놀라지 않았다.  놀라기에는 
 이미 너무나 익숙해진 기척이었다.  기척의 주인 아폴로 역시  자연스럽게 
 마리나 곁으로 다가와 난간에 손을 올려 놓았다. 그의 검은색 눈동자가 이
 제 조금씩 야경이 되려고 하는  모습을 별 성의 없이 훑더니  이내 가만히 
 멈춰있는 마리나를 향했다.
 
  "뭐하고 있었어요?"
 
  마리나는 시선을 돌리지 않은 채 가라앉은 음성으로 말했다.
 
  "느끼고 있었어요."
 
  "무엇을요?"
 
  "시간."
 
  "어떻게요?"
 
  "종소리로. 저 먼 종루에서 밀려오는  종소리는 마치 시간 그  자체인 것   
   같더군요. 검붉은 하늘  아래를 꾸물럭 거리며 기어와  느리고 둔하지만   
   한편으로는 진득하고 집요한 손길처럼 내 오감을 쓰다듬다가 사라지더군  
   요."
 
  아폴로는 마리나의 성격을 알았고, 그래서 지금 그녀의 기분도 이해할 수 
 있었다. 아폴로는 굳이 대꾸하는  대신 가볍게 웃으며 이제는  가물가물한 
 종루를 바라보았다. 그러며 이어질 마리나의 말을 기다렸다. 말이 없는 사
 람이 한 번 입을 열면 그때 필요한 것은 대꾸가 아니라 침묵이라는걸 아폴
 로는 알고 있었다.
  마리나는 말했다.
 
  "가끔, 아주 가끔 기묘한 실감을 느낄 때가 있어요. 원래부터  가지고 있  
   던 감각이고 익숙했던, 하지만 바로 그래서 평소에는  거의 의식하지 못  
   하는 것들이 어느 순간엔가 마치 난생 처음 깨달은 것 처럼 전율과도 같  
   은 충격이 되어 오감을 덮치는 것이죠."
 
  "....."
 
  "알맞은 비유일지 모르지만... 그건 마치 손을 뜨거운 물속에  담그고 있  
   는 것과 같아요. 처음에는 아주 뜨겁게 느껴지다가 나중에는 익숙해져서  
   뜨거운걸 전혀 모르게 되죠. 하지만 손을 꺼내어서  미지근한 물에 담그  
   면 갑자기 얼음을 만지는 기분이 들면서 그때야 깨닫게  되죠. 아, 내가  
   뜨거운 물 속에 손을 넣고 있었구나 하고."
 
  "....."
 
  "그렇게 갑자기 새로운 감각을 느끼게 되면 세상은 온통  다르게 보여요.  
   분명히 조금전 바라보던 그 세상이고 무엇 하나 달라지지 않았건만 모든  
   것이 새롭게 보여요. 아니, 그보다는 움직여 보인다고 해야할거에요. 그  
   래요, 움직이는 거에요. 그 이전에도 움직이고 있었고 한 번도 움직임을  
   멈추어본 적이 없는 세상이 마치 바로 그때 처음  시작되기라도 한 것처  
   럼 새삼스럽게 돌아가며 내 오감을 자극하죠. 그러면  가슴은 이유 모르  
   게 부풀어 오르고 머릿속에는 아무것도 들어가지 않고 다만 고개 돌리는  
   대로 눈 닿는대로 세상 돌아가는 모습을 보며 '아, 그렇구나, 세상이 이  
   랬구나' 하는 멍청한 생각에 잠기는 거에요."
 
  말을 마치고서 마리나는 문득 아폴로를 바라보았다. 아폴로는  평소와 다
 른 희미한 미소를 머금은 채  말없이 그녀를 바라보고 있었다.  그 검은색 
 눈동자와 마주치자 마리나의 감상이 깨졌다. 마리나는 가볍게 뺨을 붉히며 
 고개를 돌렸다.
 
  "바보같은 소리를 했군요."
 
  아폴로는 나지막하게, 그러나 탄력있는 음성으로 말했다.
 
  "아뇨, 천만에요. 마리나가 방금 한 이야기, 나도 이해해요. 나의 경우는  
   마리나와는 약간 다르지만 본질적으로는 같은거라고 생각해요."
 
  마리나는 다시 고개를 돌려 아폴로를 보았다.
 
  "어떤 경우죠?"
 
  "생의 느낌이죠."
 
  "생의 느낌?"
 
  "살아있다는 실감이라고나 할까. 생명의 경이라고나 할까. 누구나 한두번  
   쯤은 그런 생각을 해봤을거에요. 우리가 너무나 당연하게 여기는 것들이  
   사실은 얼마나 신비하고 놀라운  일인가 하는 다소 엉뚱한  생각 말이에   
   요. 손가락을 움직이는 것,  눈으로 사물을 보는 것,  귀로 소리를 듣는   
   것, 코로 냄새를 맡는 것, 혀로 맛을 보는 것  등 등의 너무나 익숙하고  
   자연스러운 일들이 이따금 경이롭게 여겨질 때가 있죠.  그리고 결국 그  
   기묘한 실감은 생명 그  자체에 대한 것으로 이어져요.  살아있다는 것,   
   숨을 쉬고 있다는 것, 이 하늘 밑에, 이 땅 위에, 이곳에서 살아 숨쉬고  
   생각하고 이야기하고 움직이고 있다는 것, 생명 그 자체, 존재한다는 것  
   그 자체에 대한 실감.  경이나 찬탄이 아니라 실감 그  자체, 보고 듣고   
   만지고 움직이고 생각하는 하나하나가 극도로 예민해져  모든 감각과 인  
   식이 신선한 자극으로 가득차는 기묘한 느낌. 그리고 그 모든 것의 중심  
   에 있는 나 자신에 대한 차라리 어처구니 없는  신비감과 당혹감. 뭐 대  
   충 이런 거죠."
 
  아폴로의 말이 끝나자 마리나는  표정을 어떻게 해야할지 몰라서  어색한 
 웃음을 지으며 한쪽 뺨을 긁었다.
 
  "어, 글쎄... 대충 감은  잡히는데 정확하게는 모르겠어요. 내가  얘기한   
   게 아폴로가 얘기한거랑 같은지도 잘 모르겠고."
 
  "하하! 내가 말을 너무 장황하게 해서 그래요. 요약하자면 '실감' 이라는  
   것이죠. 마리나가 얘기한 것과 같지 않나요?"
 
  "그러고보니 또 그런 것 같군요. 아폴로는 말재주가 좋아요."
 
  "음유 시인이 언어를 다루지 못한데서야 말이 안되죠. 그보다 마리나야말  
   로 의외로 감수성이 있군요. 그런 이야기도 하고."
 
  "의외로라는건 무슨 뜻이죠?"
 
  "아니, 뭐..."
 
  아폴로는 뒷머리를 긁적이며 과장된 웃음을 터트렸다. 어둑해져가는 하늘
 에 높게 울려퍼지는 아폴로의 웃음 소리를 들으며 마리나는 조용한 웃음을 
 흘렸다.
 
  "나도 내가 왜 이러는지 모르겠군요. 자꾸 감상만 느는 이유를."
 
  "그야 뭐 상황이 상황이니까. 고약하잖아요."
 
  그러고서 아폴로는 재밌다는 듯  낄낄거렸다. 마리나는 소리없이  웃다가 
 이윽고 아까부터 가슴 속에서 스멀거리며 기어오르던 무언가를  언어로 바
 꾸어 꺼내기 시작했다.
 
  "나는 카이로스였어요."
 
  아폴로는 웃음을 거두고 진지한  얼굴로 마리나의 이야기에 귀를  기울였
 다. 
 
  "그리고 이 나라 호베의 국민이죠. 이 세상에서 가장 강한 나라, 그 중에  
   서도 가장 강한 집단에 속한 사람이었던 거에요.  그런데 지금은 그렇지  
   가 않아요. 물론  도와주는 사람들이 있기는 하지만  본질적으로 현재의   
   나는 마리나 엘 크로터라는 한 개인으로써 이곳에  존재해요. 그리고 내  
   앞에서 나와  대립하는 존재는  역사상 가장 끔찍한  집단 카이피온이에     
   요."
 
  "....."
 
  "잠깐 엉뚱한 이야기를 하자면,  나는 처음부터 아폴로에 대해  이상하게   
   생각해왔어요. 늘상 잃지 않는 그  천연덕스러움, 태연함, 어리석게까지  
   느껴지는 용기, 자신감 등등. 도대체 갑자기  카이피온과의 싸움에 휘말  
   린 사람이 어떻게 저런 것들을 잃지 않고 초연할  있을지 내게는 그것이  
   항상 의문이었어요. 하지만 이제는 알겠어요."
 
  "....."
 
  "아폴로, 당신은 음유 시인이죠.  자유를 갈망하고, 끊임없이  방랑하며,   
   세속의 굴레에 얽매이지 않는 사람이죠. 당신에게는 국적도 인종도 이념  
   도 의미가 없겠죠. 당신은 다만 음유 시인  아폴로 이야센트만으로 존재  
   해요. 그렇기 때문에 저 카이피온과의 싸움,  집단과의 싸움에 있어서도  
   초연할 수 있겠죠. 혼자서, 마치 벌거숭이와도 같이 그들과 맞서고 있지  
   만 처음부터 그런 입장이었기에 새삼스럽게 당황하지 않아도 되겠죠."
 
  "....."
 
  "하지만 난 아니에요. 이 세상에서 가장 강한 집단의 울타리 안에 속해있  
   던 나는 한 개인으로써 집단과 싸워나가면서  자꾸만 당혹스러운걸 어쩔  
   수 없어요. 예전에는 수치라고까지 생각했던  고독이나 두려움도 자꾸만  
   물밀 듯 밀려오고 자신있던 검끝까지 무디게 만들어요.  내가 믿었던 나  
   의 강함이나, 나의 힘, 나의 용기라는 것들도 결국은  상당 부분 집단에  
   의존하고 있었던 것이고 그  집단에서 나온 뒤에는 아무  의미도 없다는   
   것도 알게 되었어요. 이 심정을 무엇으로 비유할 수  있을지. 엄마 손을  
   놓고 혼자 걸음마를 시작한 아기의 그것이라면 적절한 비유가 될는지."
  
  "....."
 
  "렉스라는 남자의 제의를 받고서 느낀 것은  분노보다는 무력감이었어요.  
   그들이 누구인지도 모르고 목적이 무엇인지도 모르는데  끌려다닐 수 밖  
   에 없어요. 그 남자가 말한대로 우리는, 아니 나는 지금 어떻게 해볼 입  
   장도 아니고 힘도 없어요.  카이피온, 그리고 그외 정체를  모를 집단들   
   사이에서 그들이 원하는 대로 쫓겨 다니며 발악이나 할 뿐, 어떻게 해볼  
   도리가 없어요. 그래요, 처음부터 알고 있었던 거에요.  그 남자의 제의  
   를 받아들일 수 밖에 없다는걸. 그래서 난 지금 이렇게 감상에 젖고, 화  
   나고, 무기력하고, 그리고."
 
  거기서 마리나의 눈에 빛이 모여 들기 시작했다. 가만히 이야기를 들으며 
 고요하기만 하던 아폴로의 가슴이 그 빛을 따라 약동하기  시작했다. 아폴
 로는 자기도 모르게 주먹을 움켜쥐었고, 마리나는 다시 입을 열어 말을 맺
 었다.
 
  "무서워요."
 
  말을 맺는 것과 동시에 마리나의 눈에 모여든 빛은 결의가  되었다. 마리
 나의 입이 다물어졌고 어깨가 바로 펴졌으며 허리에 힘이  들어갔다. 마리
 나는 그대로 고개를 돌려 어느새 굳어버린 아폴로를 보며 힘있게 말했다.
 
  "가보는 거에요."
 
  "....."
 
  "끝까지, 꼭 끝까지."
 
  원래 생각하고 있던 말이 있었다. 마리나의 장황한 이야기를 들으며 가슴 
 속에서 움트던 말들이 있었다. 그러나  마리나의 눈을 보는 순간  그 모든 
 말들이 잊혀지고 단 한마디의 말만이 남았다. 아폴로는 입술을  크게 당기
 고 웃으며 그 한마디를 특유의 쾌활한 투로 말했다.
 
  "좋아요."
 
                                                        <계속>
 
 ps:100회 축하해주신 분들 정말  감사합니다. 더 힘내서 열심히  쓰겠습니
 다.
  즐거운 저녁 되시길.
  그럼 이만.
 

 
 
     
 
 
