창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -102- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/01/19 
읽음 389 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결
 
 
 
 
  
  장소는 뜻밖이라고 할만한 곳은 아니었다. 시 외곽에  위치한 누군가들의 
 숙소로 쓰였음직한 길쭉한 이층 건물이었다. 굳이  카이피온이 아니더라도 
 여느 범죄자들이 모여 있음직한 장소였다. 
  시각은 이미 자정을 넘어서고 있었지만 건물 안에는 불이 환했다. 시내에
 서라면 그것은 환하다기 보다는 둔하고 미약한 불빛이었다. 그러나 주위에 
 인가가 전혀 없는 이곳에서 그 불빛은 유난히 휘황하게 보였다. 불빛 속으
 로 이따금 사람의 그림자가 언뜻 스쳐 가기도 했다. 
  그 모습을 으슥한 골목길 안쪽에 숨어 지켜보며 아폴로는  한가지 의문점
 을 곱씹었다.
  렉스라는 남자에 의하면, 카이피온은 지금 자금과 무기를  이동시키고 있
 다고 했다. 그런데 자금과 무기를 움직인다는 것은 즉  카이피온에서 어떤 
 활동을 계획하고 있다는 뜻이 아닐까. 그리고 그게 맞다면 지금과 같은 상
 황, 테이테트라의 정보망은 물론이고 여론도 카이피온에 집중되어 있는 상
 황에서 그들이 왜 굳이 위험 부담까지 감수하면서 움직임을 보이는가. 
  의문은 거기서 끝나는게 아니었다.
  렉스라는 남자가 누구인지, 그를 신용할 수 있을 것인지도 의문이었다. 
  결국 처음부터 생각으로 어떻게 될일이 아니었다. 지금  상황에서는 뛰어
 들어 보는 것, 그게 최선인 것이다.
  아폴로는 소리없이 한숨을 내쉬고 건물 주위를 살폈다.  저쪽에서 움직일 
 시간이 다가오고 있었다. 내쉬는 숨결 하나하나가  조심스러워지고 전신의 
 근육이 팽팽하게 부풀어 올랐다. 긴장하고 있는 것은 뒤에 있는 마리나도, 
 용아병 일원들도 모두 마찬가지였다.
  쾅-!
  무언가가 부숴지는 요란한 소리는 너무나 갑작스럽게 울려  퍼졌다. 순간 
 멍해지고 만 머리는 그 굉음이  현실의 것인지 아닌지조차 판단하지  못했
 다. 그러나 몸은 벌써 판단을 마치고 뛰어오르고 있었다.
  돌격.
  선두는 아폴로였다. 아무 거침없이 달려가다가 눈앞에 문이  다가오자 오
 른쪽 손바닥을 들어 달려가는 기세 그대로 힘껏 때렸다. 문은 구멍이 뚫리
 는 대신 고리가 박살나며 뒤로 쓰러졌고, 어슴푸레하게 밝혀진  내부가 보
 였다.
  아폴로는 구르듯이 뛰어들며 적을 확인했다. 전방에 서있는 둘.  마악 싸
 울 준비를 하고 있었는지 둘 다 검을 들고 있었다.
 
  "흐앗!"
 
  공격은 벼락과도 같이 쏟아졌다. 아폴로는 단 두 걸음으로 거리를 확보한 
 뒤 몸을 돌리며 그림같은 돌려차기를 둘중 오른쪽에 서있는 자에게 선사했
 다. 발 끝에 묵직한 것이 닿았다 싶은 순간, 그 중량감이 사라지고 사내의 
 몸이 힘없는 인형처럼 날아 올랐다.
  큰 동작 뒤에 오는 약간의 빈틈은 아폴로 스스로가 아닌 마리나가 채워주
 었다. 남아있는 사내가 당혹스런 몸짓을 겨우 한 번 보였을 때, 어느새 달
 려든 마리나의 섬광같은 찌르기가 사내의 복부를 강타했다. 검을  뽑지 않
 고 검집 채로 선사한 그 찌르기는 사내로 하여금 시큰한 위액을 토하며 뒤
 로 쓰러지게 만들었다.
  순식간에 조용해진 방안을 아폴로와 마리나는 빠르게 살폈다.  별다른 가
 구도 없이 조잡한 침대만 있는 방이었지만 한구석에는 검은색 로브와 가면 
 몇벌이 단정하게 정리되어 있었다. 그걸 보는 순간 혹시 하던 것이 확신으
 로 변했다. 
  마리나는 말없이 산초를 바라보았다. 그 눈빛을 받자 산초는 고개를 끄덕
 이고 재빠른 동작으로 쓰러진 두 사내의 몸을 묶었다. 그 사이에 아폴로와 
 마리나는 안쪽 문을 바라보았다.
  내부 구조에 대한 이야기는 이미 들었다. 이쪽은 왼쪽 끝에  있는 후문과 
 연결된 방이고, 오른쪽으로 가면 세 개의 방이 더 있었다.  아폴로와 마리
 나는 다음 행동을 주저하지 않았다.
  이번에도 돌격은 아폴로의 몫이었다. 체중을 잔뜩 실은  발차기는 단번에 
 문을 박살냈다. 
 
  "하앗!"
 
  문이 쓰러지자마자 안쪽에서 필사적인 기합성이 들려왔다. 아폴로가 움찔
 하며 허리를 비트는 사이, 미리 대기하고 있던 것인 듯 날카로운 찌르기가 
 아폴로의 곁을 스치고 지나갔다. 
  갑작스런 움직임 탓에 아폴로는 오른쪽으로 균형을 잃었다.  그 상태에서 
 아폴로는 오른쪽 무릎을 꺾었다. 아폴로의 훌쩍하면서도 날렵한 체구가 가
 라앉더니 이윽고 오른쪽 다리를 곧게 펴며 그 탄력으로 퉁기듯이  튀어 올
 랐다. 목표는 방금 찌르기를 선사한 그 사내였다.
  
  "탓!"
 
  "컥!"
 
  빠르게 이어지는 기합성과 비명성. 아폴로는 허공에 떠오른 채로 왼쪽 발
 을 뻗어 사내의 가슴팍을 걷어찼다. 사내는 비명을 내지르며  뒤로 쓰러져 
 버렸다.
  적은 아폴로만을 향한건 아니었다. 뒤이어 뛰어든 마리나를  향해서도 달
 려 들었다. 쇄도해 들어오는 찌르기를 마리나는 피하는 대신  정면으로 받
 아쳤다. 사용한 것은 달려 들어가는 힘을 이용한 강렬한 발검.
  
  "휴웃-!"
 
  짧은 기합. 검집을 박차고 튀어나오는 은빛 섬광.
  허공에 반원을 그린 마리나의 검은 그대로 사내의 검을 갈라버렸다. 오른
 쪽으로 크게 당겨진 검을 마리나는 달려가면서 그대로 다시  회수했다. 사
 내는 겨우 움찔거렸을 뿐이었고 검은 그대로 사내의 복부를 관통했다.
  다음 공격은 용아병들의 몫이었다. 그들은 거칠게 튀어나와  두셋씩 짝을 
 지어 사내들에게 달려 들었다. 거기에 아폴로까지 가세하자 상황은 순식간
 에 종결되었다.
  그 사이에 마리나는 방안을 둘러보았다. 좀전의 방과 똑같이 이곳도 별다
 른 가구도 없이 썰렁한 방이었다. 그러나 한구석에 자물쇠가  달린 커다란 
 상자가 있는게 달랐다. 마리나는 주저없이 상자로 다가가 검을 들었다. 검 
 주위에 희뿌옇게 기가 모여들고,  마리나는 짧고 강렬한 동작으로  상자의 
 자물쇠를 내려쳤다. 
  떵그렁.
  자물쇠가 떨어지자 마리나는 급히 상자를 열었다. 안에 들어있던 것은 작
 은 글자가 빼곡하게 들어찬 서류 더미였다. 그게 무엇인지  자세히 살펴볼 
 겨를은 없었지만 척 보기에도  대단히 중요한 물건이었다. 마리나는  일단 
 다가온 용아병들에게 그것을 맡겼다. 그외에는 특별히 챙길만한 물건이 아
 무 것도 없었다.
  수습을 끝낸 다음에는 이동이었다. 다음 방에서는 이미  시끄러운 소리가 
 들려오고 있었다. 아폴로가 달려 들어 통렬한 발차기로 문을 박살냈다. 그
 러자 일행의 눈에 들어온 것은 처절한 사투의 현장이었다.
  지금까지보다 훨씬 넓은 방안에서  여러명의 사내들이 한데 엉켜  싸우고 
 있었다. 렉스 일행은 다들 정장을  입고 있었기 때문에 척  보기에도 누가 
 어느 쪽인지 알 수 있었다.  숫자는 엇비슷했지만 전세는 렉스  쪽이 조금 
 우세했다. 거기에 아폴로와 마리나가 끼어 들고, 곧 용아병 일행도 참가했
 다. 그렇게 되자 전세는 순식간에 기울어버렸다. 하지만  카이피온의 저항
 도 격렬했다. 죽음을 각오하고 달려 드는 그들 때문에 렉스 쪽은 물론이고 
 용아병들 몇도 중상을 입었다. 아폴로는 한쪽 팔에 가벼운  상처를 입었고 
 마리나도 곳곳에 가벼운 상처를 입었다. 상황은 얼마 지나지  않아 카이피
 온 쪽의 전원 전사로 끝나버렸다. 단 한명이 살아남았지만  렉스가 재빨리 
 달려 드는 사이에 혀를 깨물고 쓰러져버렸다.
  간신히 한숨 돌리게 되자, 마리나는 문득 몸이 무거워지는  것을 느꼈다. 
 생각보다는 쉽게 끝난 싸움이었지만 실전이 주는 긴장과  스트레스는 적지 
 않은 부담이었다. 
  그러나 쉬고 있을 수는 없었다. 검을 거둘 수도 없었다. 진짜는 이제부터
 였다. 마리나는 검을 쥔 손에 힘을 빼지 않은 채 렉스를 바라보았다. 진한 
 피비린내와 열기 속에서 렉스는 담배 한 개비를 꺼내 물었다. 그가 담배에 
 불을 붙이고 첫 번째 연기를 토해낼 때까지 아무도 입을  열지 않았다. 먼
 저 그 침묵을 깬 것은 렉스였다. 그는 마리나를 바라보며 피곤한 음성으로 
 말했다.
 
  "그쪽의 전리품은 무엇이오?"
 
  마리나는 대답하지 않았다. 렉스는 다시 담배를 입에 가져가 깊게 한모금 
 빨았다. 넓은 가슴이 들썩거리고, 잠시 후 작게 벌어진 입술  사이로 짙은 
 담배 연기가 흘러나왔다. 렉스는  좀전보다 한층 차가워진 음성으로  말했
 다.
 
  "대단한 실력이었소, 크로터경. 이야센트씨와 그 친구들도  마찬가지. 여  
   러분의 도움이  없었다면 이렇게  간단하게 일이 끝나지는  않았을 것이     
   오. 깊이 감사하는 바외다. 그런데."
 
  "....."
 
  "왜 아직도 검을 거두지 않소, 크로터경?"
 
  거기서 침묵하고 있던 마리나가 입을 열었다.
 
  "당신들은 누구지?"
 
  "....."
 
  "무슨 목적으로 우리에게 접근했지?"
 
  "....."
 
  "내 숙부님은 어디에 계시지?"
 
  마리나의 눈가가 일그러졌다. 렉스는 초연한 얼굴로 담배  연기를 흩뿌린 
 뒤 한층 가라앉은 음성으로 말했다.
 
  "성질이 급하시군. 그런 이야기라면 일단 뒷정리를 끝낸 다음에  하면 안  
   되겠소?"
 
  "너희들 뒷정리에 동참하고 싶지 않은데."
 
  이번에 말한 것은 아폴로였다. 특유의 빙글거리는 웃음을 얼굴 가득 떠올
 린 채였다. 렉스는 고개를 돌려 아폴로를 보았다.
 
  "무슨 의미요?"
 
  "이런 의미지. 지금 당장 네놈들이 누군지 목적이 무엇인지 또 약속한 마  
   리나 숙부님에 대한 정보까지도 모두 툭 털어놓던가,  그게 싫으면 당장  
   에 꺼져버리든가 하라는 거야."
 
  ".....중요한 물건이 아직 발견되지 않았는데 그쪽에서 찾았나?"
 
  "보물처럼 모시던 서류 더미. 왜, 탐나시나?"
 
  ".....솔직히 탐나는군. 그래, 그걸로 뭘 어쩔 셈이오?"
 
  마리나가 검을 치켜들며 외쳤다.
 
  "당신이 말한대로 우리에게는 정보가 없어. 그래서 이런 제안도 받아들일  
   수 밖에 없었지. 하지만! 우리가 계속 당신들 뜻대로 움직여줄거라고 생  
   각했다면 오산이야!"
 
  ".....그건 우리와 싸우겠다는 뜻이오?"
 
  "당신들 하기에 따라 달렸지. 지금 이 자리에서 모든걸  털어놓든가 아니  
   면 우리와 싸우든가. 결정해!"
 
  마리나의 외침이 끝나자 싸늘한 적막이 흘렀다. 렉스는 담배를 든  채 꼼
 짝도 하지 않았고 다른 사람들도  조금의 움직임도 없이 마리나와  렉스를 
 응시했다. 
  그 정적을 깬 것은 전혀 뜻밖의 것이었다. 아폴로와 마리나가  지나온 방 
 저편에서 갑자기 비명성이 울려 퍼진 것이었다. 모두의 이목이  순간 그쪽
 으로 쏠렸고, 그 틈을 놓치지 않고 렉스가 땅을 찼다.
 
  "칫!"
 
  마리나는 바로 실수를 깨달았다. 즉시 고개를 돌리고 짓쳐 들어오는 렉스
 를 향해 검을 휘둘렀다. 그때 렉스가 오른쪽 검지 손가락을 퉁겼다. 그 짧
 은 동작 끝에 이어진 것은 아직도 연기를 피워 올리고 있는 담배였다.
 
  "앗!"
 
  어떻게 해볼 틈도 없이 담배는 마리나의 뺨에 맞고 떨어졌다.  순간 마리
 나의 검끝이 흔들렸고 렉스는 가볍게  마리나 앞까지 짓쳐 들어와  주먹을 
 휘둘렀다. 주먹은 정확하게 마리나의 복부를 파고 들었다.
 
  "큭!"
 
  신음을 삼키며 마리나는 뒤로 물러났다. 단련된 그녀였지만  렉스의 주먹
 은 강했고, 더구나 불의의 일격이었다. 간신히 뒷걸음질 쳤지만 그 한방으
 로 다리에서 힘이 풀렸다. 렉스는 순식간에 거리를 좁히며 다시 주먹을 뻗
 어왔다. 
  마리나는 이성이 아닌 본능으로 피할 수 없다는걸 깨달았다. 동시에 검을 
 쥔 오른손에 힘을 주었다. 렉스의 주먹이 쇄도해 들어오는 것과 거의 동시
 에 필사적인 동작으로 검을 내질렀다. 
 
  "크윽!"
 
  그 찰나의 순간에 좀 더 빠른 것은 마리나였다. 렉스의 주먹은 체중을 충
 분히 전달하기도 전에 힘이 빠져서 뒤로 물러났다. 비틀거리는  렉스의 옆
 구리에서 피가 샘솟고 있었다. 아폴로의  공격이 그를 덮친 것은  바로 그 
 순간이었다. 
  
  "으아아앗-!"
 
  터질듯한 기합. 
  렉스가 반응을 보이기도 전에 아폴로의 쇳덩이같은 주먹이 그의  관자 놀
 이를 강타했다. 
 
  "억!"
 
  무거운 비명과 함께 끝이 나버렸다. 렉스는 그대로 바닥에 길게 쓰러져서
 는 다시 움직이지 못했다. 그러나 기뻐하고 있을 수는 없었다.  렉스 일행
 의 공격이 쏟아진 것이었다. 아폴로는 정면의 공격은 피했지만  옆에서 찌
 르고 들어오는 검은 피하지 못했다. 치명상은 면했지만 옆구리가  길게 찢
 어졌다. 
  그 사이 마리나도 공격 받았다. 풀린 다리가 정상으로 돌아오지  않아 첫 
 번째 공격은 간신히 피했다. 두  번째 공격이 이어지려는 순간,  마리나는 
 있는 힘을 다해 검을 휘둘렀다. 마리나의 검기가 적의 검을  갈랐고 그 다
 음에는 몸을 갈랐다. 적은 피분수를 뿜으며 쓰러졌다.
  그때 아폴로와 마리나가 지나온 쪽  문에서 문득 산초가 뛰어  들어왔다. 
 가슴에 아까 발견한 상자를 안고  있었는데 몸 이곳저곳에서 피가  흐르고 
 있었다. 그 모습을 본 순간 마리나는 상황이 어떻게 된 것인지 깨달았다.
  마리나는 이를 악물었다. 이렇게 되면 전세가 너무 불리했다.  퇴로는 막
 혔고 적은 앞뒤에 있었다. 
  어떻게 할 것인가.
  마리나가 고민하는 사이 아폴로는 벌써 결정을 내렸다. 악착같이 달려 드
 는 적 하나를 통렬한 주먹으로  잠재우고서 아폴로는 마리나와 산초  앞을 
 막아섰다. 적들이 그 앞을 조여  들었고, 문을 통해 용아병들 몇  명이 더 
 뛰어 들어오자 그쪽으로도 적들이 몰려왔다. 
  마리나는 등뒤를 보았다. 작지만 창문이 있었다. 아폴로도  그걸 보았고, 
 바로 외쳤다.
 
  "다들 도망쳐!"
 
  누가 거기에 대답할 틈도 없었다.  아폴로는 그 한마디를 남기고  적들을 
 향해 달려 들었다. 
  어지럽게 난무하는 기합, 혹은  비명. 그 사이사이에 번개같이  점멸하는 
 검광들.
  마리나는 눈을 질끈 감았다 떴다. 몸을 돌려 창문을 열고 밖으로 나갔다. 
 산초는 들고있던 상자를 동료에게 맡긴 뒤 적들을 향해 달려 들었다. 용아
 병들중 몇이 그 뒤를 따랐고, 상자를 맡은 자와 또 다른 몇은 창문을 통해 
 밖으로 나갔다.
  마리나는 땅을 딛자 그대로 있는 힘을 다해 달려나갔다. 다리에  아직 힘
 이 온전하지 못했고 머릿속이 들려오는 고함성들로 어지러웠지만  이를 악
 물고 달렸다. 그 뒤를 용아병들 몇이 따랐다.
  그러나 적은 바깥까지 추격해왔다. 정장을 입은 사내들이  문밖으로 달려
 나왔고, 마리나와 용아병들을 발견하자 한마디 말도 없이 그 뒤를 쫓아 달
 렸다.
  그러나 용아병 용병들은 아까의 싸움으로 이미 지쳐 있거나 혹은 다쳐 있
 었다. 얼마 지나지도 않아 사내들에게 붙잡혔고 비명을  지르며 쓰러졌다. 
 혹은 장렬하게 무기를 뽑아 들고 달려 들기도 했지만 그마저도  별 무소용
 이었다. 얼마 지나지도 않아 쓰러지고 그러자 남은 것은 상자를 들고 있는 
 용아병과 마리나 뿐이었다.
  마지막 남은 용아병의 이름은 비켈이었다. 열두명의 용아병들중  가장 나
 이가 많고 풍성한 구레나룻을 자랑스럽게 여기는 자였다. 그는 뒤를 한 번 
 돌아보고는 상황을 깨달았다. 한 번 인식한 상황에 대해서  주저를 모르는 
 것이 용병이었다. 비켈은 마리나를 외쳐 불렀다.
 
  "크로터님!"
 
  마리나가 순간 멈춰서며 돌아보자 비켈은 들고 있던 상자를  그녀에게 던
 졌다. 마리나가 그것을 받아든 것과 비켈이 몸을 돌려 사내들을 향해 달려
 든 것은 동시에 일어난 일이었다.
 
  "으아아아!"
 
  비명과도 같은 기합과 함께 비켈은 칼을 빼들었다. 마리나가 본  것은 거
 기까지였다. 더 이상은 볼 수 없었고, 봐서도 안되는  것이었다. 마리나는 
 있는 힘을 다해 달려 나갔다. 
  어디로 가고 있는 것인지 방향도 알 수 없었다. 무작정 달릴 뿐이었다. 
  그렇게 달리기를 얼마나 했을까.
  문득 나타난 골목 안으로 마리나는  아무런 생각 없이 무작정  뛰어 들었
 다. 그림자가 나타난 것은 바로  그 순간이었다. 갑자기 마리나의  눈앞에 
 거대한 그림자와도 같은 형상이 나타난 것이다. 거기에 마리나가 반응하기
 도 전에 '그림자' 가 마리나를 향해 달려 들었다.
  마리나는 줄곧 달리고 있었기 때문에 갑자기 몸을 멈출 수  없었다. 들고 
 있던 상자를 던져버리고 검을 향해 손을 가져갔다. 바로 그 순간 그림자의 
 손이 움직이더니 마리나의 복부에 묵직한 충격이 가득 찼다. 
 
  "윽...."
 
  밭은 신음과 함께 마리나는 의식을 잃었다.
 
 
 
  "마리나."
 
  갑자기 들려온 빌헬름의 음성에 마리나는 하마트면 펄쩍 뛰어오를  뻔 했
 다. 간신히 마음을 진정시키고 뒤돌아서자 어느새 빌헬름이 특유의 무표정
 한 얼굴을 한 채 등뒤에 서있었다. 마리나는 붉어지는 얼굴을 감추지도 못
 하고 황급히 말했다.
 
  "사, 삼촌..."
 
  "연습하라고 일렀을텐데."
 
  "그게...."
 
  말끝을 흐리며 마리나는 방금전까지 넋놓고 보고 있던  쪽을 힐끔거렸다. 
 빌헬름은 말없이 어린 조카의 얼굴을 보고 있다가 문득 마리나가  보고 있
 던 것을 보았다.
  정원 한구석에 별로 단정치 못하고 아무렇게나 자란 수풀이었다. 그 앞에 
 사마귀 두 마리가 뾰족한 앞발을 들어 툭탁거리며 싸우고 있었다. 그 모습
 을 잠깐 보고 있다가 빌헬름은 다시 마리나를 보았다.
 
  "저걸 보고 있었던 거냐."
 
  "네에... 잠깐 쉬고 있는데 갑자기 눈에 들어와서..."
 
  무표정하던 빌헬름의 얼굴에 가벼운 웃음이 떠올랐다.
 
  "사마귀들 싸우는게 그렇게도 신기했던 거냐?"
 
  빌헬름의 웃음을 보자 마리나는 마음이 한결 편해졌다. 수그리고 있던 고
 개를 들고 좀 더 밝아진 음성으로 말했다.
 
  "신기하다기 보다도... 뭐랄까.... 좀 이상한걸 느꼈어요."
 
  "이상한거?"
 
  "보세요. 사마귀들은 아까부터 줄곧 싸우고 있어요. 하지만  말이 좋아서  
   싸움이지 사람이 보기에는 그저 앞발로 서로 가볍게 때리고 있을 뿐이에  
   요. 사람이나 다른 동물들의 싸움에서 느낄 수 있는  격렬함, 처절함 같  
   은게 없어요. 한가롭게까지 여겨진다고나 할까. 하지만."
 
  "....."
 
  "그건 어디까지나 보는 사람 입장에서 그런 것일뿐, 사마귀들 입장에서는  
   또 다르겠죠. 저들은 무슨 이유인지는 모르겠지만 동족끼리 저러고 있을  
   정도이니 틀림없이 진지하게  온힘을 다해 싸우고 있을  거에요. 그래서   
   그런 입장의 차이랄까... 그런게 좀 이상하게 느껴져서  멍하니 보고 있  
   었어요."
 
  말을 맺고 다시 바라본 빌헬름의 얼굴은 평소에는 좀체 보기 어려운 것이
 었다. 희미한 미소를 머금은 채 고개를 약간 기울이고  있었는데 흐뭇해하
 는 것 같기도 하고 무언가 곤란해하는 것도 같은 미묘한 표정이었다. 
  빌헬름이 말했다.
 
  "넌 생각이 많구나."
 
  "....."
 
  "주위 사물중 아무리 작고 사소한  것이라도 예민하게 받아 들이고  깊이   
   생각하는구나."
 
  꾸지람같기도 하고 칭찬같기도 한 말투였다. 마리나는 어떻게 판단해야할
 지 알 수 없어서 고개를 기울이며 빌헬름의 눈치를 살폈다. 
 
  "좋지 않다는 뜻인가요?"
 
  "그 반대다. 훌륭한 기사가 되기 위해서는 생각할 수 있어야  해. 확고한  
   자기 중심을 가지고 그것으로 세계를 파악하며 그에 따라  행동할 수 있  
   어야 한다. 그러지 않고서는 기사라고 할 수 없다."
 
  마리나는 빌헬름의 눈을 바라보았다. 그것은 마치 은과  같이 둔하면서도 
 깊이 있는 빛을 뿜고 있었다.  마리나의 머리 위에 빌헬름의  손이 올라왔
 다.
 
  "끊임없이 생각하거라. 네 오감을 활짝 열어놓고 주위 모든  것에 민감하  
   게 반응하며 그에 따른  감각과 상념을 네 안에  쌓아두거라. 힘들 것이   
   다. 혼란스러울 것이다. 아무 것도 알 수 없고,  알고 싶지도 않다고 생  
   각하게 될 것이다. 바로 그런 때에 잊지 말아라."
 
  빌헬름의 눈이 문득 마리나가 아닌 저 어딘가 먼곳에 있는 무언가를 응시
 하기 시작했다. 복잡하게 일그러진 눈빛에 마리나가 멍해 있는 순간, 중얼
 거리는 것도 같고 외치는 것도 같은 빌헬름의 음성이 들려왔다.
 
  "카이로스의 정신을 잊지 마라."
 
  "카이로스를 공격하다니 도대체 무슨 생각일까요."
 
  갑자기 전혀 다른 이질적인 음성이 들려왔다. 그 위화감 속에서  문득 마
 리나의 잠들어 있던 정신이  깨어나기 시작했다. 빌헬름의 얼굴이  사라지
 고, 집 뒷뜰의 풍경이 사라졌다. 마지막으로 그녀 자신, 열세살 적의 어린 
 모습이 사라지고 대신 시야에 어둠이 가득 찼다. 
  당혹감을 느끼는 것과 거의 동시에 마리나는 자기가 꿈을  꾸고 있었다는 
 걸 깨달았다. 본능적으로 몸을 움직이려는 순간, 누군가의 음성이 바로 옆
 에서 들려왔다.
 
  "이쪽도 나름대로 퇴로를 확보해두는 등 신경을 썼는데  그것까지 간파하  
   고 미리 수를 써둔걸 보면 처음부터 죽일 생각이었던게 아닐까요."
 
  "확신할 수는 없지. 죽이려고 했던게 아니라 생포하려고 했는지도 몰라."
 
  "어느 쪽이 되었던 카이로스에까지 손을 댄다는건 대단한 일이군요. 더구  
   나 바이챠르 쪽도 건드리기 힘든 사람으로써는  크로터경보다 더한 인물  
   인데."
 
  분명히 어디선가 들어본 음성이었다. 그러나 정확한 기억이  떠오르지 않
 았다. 
 
  "처음부터 자기들 일에  이용한 뒤  어떻게든 처리해버릴 생각이었나  본    
   데... 하지만 알 수 없군. 어째서일까. 조사에  방해가 되서 그러는거라  
   면 진작에 나설 일이지 왜 이제사 그랬던걸까."
 
  "그런데 그 사람들 테이테트라일까요, 사프락스일까요?"
 
  "알 수 없지. 테이테트라 쪽이 가능성이 높지만 사프락스도 무시할 수 없  
   어."
 
  테이테트라, 사프락스.
  오래전부터 머릿속에 불길한 그림자처럼  새겨두었던 그 이름들.  거기에 
 자극 받아 마리나의 머릿속이 맑아졌고 동시에 이 음성들의 주인이 누구인
 지까지도 기억해냈다. 
  마리나는 눈을 떴다.
 
  "유밀 밀크셔, 준 필라시온."
 
  제일 먼저 보인 것은 갈색 천장이었다. 마리나는 느리지도,  빠르지도 않
 게 몸을 일으켜 고개를 돌렸다.  침대 오른쪽으로 큰 창문이  하나 있었고 
 그 앞에 준 필라시온과 유밀 밀크셔가 서있었다. 준은  무표정한 얼굴이었
 고 유밀은 곤혹스런 표정이었다가 이윽고 활짝 웃음지었다.
 
  "깨어나셨군요, 마리 차일씨, 아니, 마리나 엘 크로터님."
 
  준도 유밀도 옷차림은 예전에 만났을 때 그대로였다. 즉 노메인교의 사제
 복을 입고 있었다. 바로 그래서 마리나는 더 화가 났다. 낮은 음성으로 으
 르렁거리듯 말했다.
 
  "당신들 누구야."
 
  "....."
 
  "말해. 도대체 뭐하는 사람들이지."
 
  유밀이 한걸음 앞으로 나서더니 두 팔을 활짝 벌리며 말했다.
 
  "보다시피, 로메이아님을 섬기는 그분의 종들입니다."
 
  말을 맺는 것과 동시에 유밀의 눈이 부릅뜨여졌다. 마리나가 갑자기 침대
 를 박차고 뛰쳐나와 그에게 달려든 것이었다. 유밀은 물론이고  준도 반응
 할 틈이 없었다. 마리나는 번개같은 동작으로 유밀의 몸을  낚아채며 한쪽 
 발로 유밀의 무릎을 걷어찼다. 유밀은 마리나 앞에서 무릎을  꿇으며 주저 
 앉았고, 마리나는 그 뒤에서 유밀의 목을 끌어 안았다. 
  그 상태에서 준을 노려보며 마리나가 말했다.
 
  "이 사람 목이 부러지는걸 보고 싶지 않으면 움직이지 마."
 
  준은 별 표정없는 얼굴로 침착하게 말했다.
 
  "크로터경, 그만 두시오."
 
  "닥쳐! 헛소리 집어치우고 어서 말해! 네놈들은 대체 누구야!"
 
  "....."
 
  "상대가 누군지도 모르고 끌려 다니는  것 이젠 지긋지긋해! 어서  말해!   
   말하지 않으면 이 자는 죽는다!"
 
  마리나의 외침이 끝난 뒤  이어진 것은 정적이었다. 마리나도,  그녀에게 
 붙잡힌 유밀도, 그리고 마리나를 바라보며 서있는 준도 모두 다 침묵했다. 
 침묵 속에 울리는 것은 유밀의 숨막힌 신음과 마리나의 불안한  호흡 소리 
 뿐이었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:재미있는(?) 질문이 몇 있었습니다. 공개적으로 답변해드립니다.
  우선 바람의 마도사를 쓴 계기(?)를 물으신 분이 있는데...  바람의 마도
 사는 흑기사를 쓰기 이전에 연습해보고 싶어서, 즉 습작 삼아 써본 것입니
 다. .....그런데 이에 못지 않은  이유는 '심심해서' 죠. 그  당시 집에서 
 빈둥거리고 있고 도무지 할 일이 없던 저는 썩어나는 시간을  처리하기 위
 해 글을 썼던 것입니다. 흠흠.
  그 다음 제 독서량은... 좀 들쑥날쑥합니다. 많이 읽을때는  한달에 이십
 여권... 안 읽을 때는 또  한달에 한두권 읽을까 말까 합니다.  책이 읽힐 
 때와 안 읽힐 때의 차이가 심한 편이죠.
  레기오스라는 소설 아냐는 질문. 물론 압니다. 유명하신 임달영님의 글이
 죠. 연재 당시 저도 무척 재밌게 읽었습니다.
  하루에 글을 얼마나 쓰냐는 질문. ....이건 그날그날 컨디션에 따라 다릅
 니다. 많이 쓸 때는 하루에 원고지 150매 이상 두들기기도  하고, 그 반대
 의 경우에는 아예 한 장도 못 쓸 때도 있습니다. 하지만 평균  2, 30매 가
 량은 꾸준히 쓰는 편입니다.
  추천하는 환타지 소설이 뭐냐는 질문. 흔히 잘 알려진 소설은  대부분 추
 천합니다. 특별히 추천하는 소설은 흑기사. (.....)
  마지막으로 나우누리에서 광검이 어디 있냐는 질문. 종종  받는 질문입니
 다. 이번 기회에 아예 공개적으로 답변해 둡니다. 원래는 SF  란에 있었지
 만 나우누리측에서 게시판 정리할  때 전부 삭제되고 말았습니다.  황당한 
 일이었죠. 
  이상이군요. 
  그럼 이만.
 
 

 
 
     
 
 창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -103- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/01/19 
읽음 332 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결
 
 
 
 
 
  "으우우우우! 아브우우우!"
 
  아폴로는 필사적이라던가 발악이라던가 하는 것과는 아무  상관없이 순전
 히 장난하는 기분으로 소리쳤다. 입에  물린 재갈 때문에 제대로  된 말이 
 나오지는 않았지만 그런건 조금도 신경쓰지 않았다. 그러나 주위에 둘러선 
 정장 차림의 사내들은 그런 아폴로를 깨끗하게 무시해버렸다.
 
  "아우우우!"
 
  "....."
 
  "으부부부부! 이루우우우우!"
 
  "....."
 
  "아우! 아우! 으우우우우!"
 
  네 번째의 외침이 끝나자 마침내 반응이 왔다. 아폴로 옆에  서있던 사내 
 하나가 두눈을 부릅뜨고 아폴로를 노려본 것이었다. 그 사나운  시선에 대
 고 아폴로는 상냥한 눈웃음을 보내며 다시 한 번 외쳤다.
 
  "아부루우우우우!"
 
  "이 자식! 조용히 못해!"
 
  사내가 버럭 소리지르며 아폴로의 배를 걷어찼다. 의자에  단단히 묶여있
 는 아폴로는 그 일격에 균형을 잃고 뒤로 쓰러졌다. 복부의 통증과 말조차 
 제대로 할 수 없는 무력감 속에서 아폴로는 낄낄거리고 웃었다. 그리고 그 
 웃음은 다른 사람들에게도 전염되었다. 아폴로 주위로 낮은 웃음  소리 몇
 가닥이 동시에 울려 퍼졌다. 아폴로와 똑같은 모습으로 묶여  있는 용아병 
 용병들이었다. 그들 중에는 산초도 있었다.
  사내는 어이없는 얼굴로 그들을 바라보며 중얼거렸다.
 
  "이거 순 미친 자식들이잖아."
 
  ".....그만 둬."
 
  문득 아폴로 앞에 서있던 하얀색 정장 차림의 남자, 렉스가 끼어 들었다. 
 그는 피곤한 얼굴로 아폴로를 보며 말했다.
 
  "일부러 저러는 거야. 신경쓰지 말고 일으켜주기나 해."
 
  ".....네."
 
  사내는 뜨악한 얼굴로 아폴로를 보며  의자를 일으켰다. 다시 앉게  되자 
 아폴로는 또 소리치는 대신 등을 돌리고 서있는 렉스를  바라보았다. 그는 
 한손은 바지 주머니에 넣고 나머지 한손으로는 담배를 들고 있었다.
  그 모습을 보며 아폴로는 당당하게 말했다.
 
  "으부! 아루우아라 우으아우우."
 
  ".....재갈을 물고서 말해봤자 소용없지 않소."
 
  "흥! 아부아아이아 아으아으에이아."
 
  ".....후우."
 
  짧은 한숨을 끝으로 렉스는 입을 다물어 버렸다. 그 뒤로  아폴로가 몇번 
 더 말해보았지만 아무도 대꾸해주지 않았다. 
  예전에는 무언가의 공장으로 쓰였을 법한 넓은 건물이었다.  그러나 지금
 은 창문은 물론이고 문도 다 떨어져 나가있고 넓은 공간  안에 있는거라고
 는 먼지랑 거미줄 밖에 없는 버려진 건물이었다. 그곳에서  아폴로와 살아
 남은 몇몇 용아병들은 의자에 묶이고 재갈이 물린 채 렉스 일행과 함께 마
 리나를 기다리고 있었다.
  약속 시간은 이미 가까워 오고 있었다. 그러나 그녀가 올거라고는 아무도 
 장담할 수 없었다. 아폴로와 용아병들이 그녀의 동료들이기는 하지만 그리 
 오랜 인연이 아니었기 때문에 위험을 무릅쓰고 나올지 어떨지는 아무도 알 
 수 없었다. 용아병들은 별로 기대하지 않았고 렉스의 표정도  긴장한 것이 
 아니라 다만 피곤한 것이었다.
  그러나 아폴로는 마리나가 올거라고 믿었다. 이유를 대라고  하면 침묵할 
 수 밖에 없었지만, 웬지 그녀가 올 것만 같았다. 그리고  그녀가 나타난다
 면 와줘서 고맙다고 해야할지 아니면 '온걸 보니 당신도 제정신은 아니군' 
 하고 욕해줘야 할지 판단할 수 없었다. 그게 아폴로의  심각한 고민거리였
 다.
  아폴로가 그 고민에 대해 어떤 결정을 내리기도 전에 문득 발걸음 소리가 
 들려왔다. 일부러 들으라는 듯이 힘을 가득 준 소리였다. 아폴로는 고개를 
 번쩍 치켜 들었고 렉스는 들고  있던 담배를 바닥에 던졌다.  그리고 그때 
 문도 없이 훤하게 뚫려 있는 입구 앞으로 마리나가 나타났다. 발걸음 소리
 를 들을 때부터 예상하고 있었고, 처음부터 그녀가 올거라고 생각했었지만 
 그래도 웬지 현실의 것이라고 믿기 어려운 등장이었다. 아폴로는 숨소리마
 저 죽이며 마리나를 바라보았다.
 
  "크로터경."
 
  렉스가 한걸음 앞으로 나서며 말했다.
 
  "여기까지 왕림해주셔서 고맙소."
 
  마리나는 대답하기 전에 렉스 뒤에 있는 동료들을  바라보았다. 용아병들
 을 하나하나 확인하고 마지막으로 아폴로를 보았다. 아폴로와 눈이 마주치
 는 순간, 마리나는 살짝 웃었다. 그리고 즉시 웃음을 지우고  렉스를 바라
 보았다. 
 
  "날 보고 싶어서 신문에 광고까지 했으니 와주는게 마땅한  도리겠지. 게  
   다가 광고 문구도 무척이나 심금을 울리는 것이었고."
 
  "아아, '기사님, 우리는 이 사람들 장례식 치뤄줄 돈이  없으니 기사님께  
   서 데리고 가시죠' 라고 했었지. 꽤 고민했던 건데  마음에 들었다니 다  
   행이오."
 
  말을 마치고서 렉스는 웃음을 거뒀다. 두눈을 가늘게 좁히고 마리나를 노
 려보며 낮은 음성으로 말했다.
 
  "물건은?"
 
  그 말에 마리나는 입고 있던 외투 자락을 열었다. 그리고 품속에 손을 넣
 어 잘 접힌 종이 한 장을 꺼냈다. 그걸 보란 듯이 높이 들어 올린 뒤 몸을 
 굽혀 바닥에 대고 미끄러 뜨리듯이 던졌다. 종이는 작은  마찰음을 울리며 
 렉스의 앞으로 날아갔다. 렉스는 마리나를 향한 시선을 돌리지 않은 채 몸
 만 굽혀서 종이를 집어 들었다.  종이를 펼치고 그 안의  내용을 확인하자 
 렉스의 얼굴에 처음으로 흡족한 웃음이 떠올랐다. 렉스는 종이를  옆에 있
 던 부하에게 건네고는 다시 마리나를 보며 말했다.
 
  "틀림없군. 그런데 왜 한 장 뿐이오?"
 
  마리나는 차갑게 말했다.
 
  "사람들."
 
  ".....그렇게 나올줄 알았지. 이렇게 합시다. 하나하나  풀어줄테니 그때  
   마다 조금씩 넘겨 주시오."
 
  "한꺼번에 모두 풀어줘. 한꺼번에 모두 넘겨주겠다. 셋까지 센 다음 동시  
   에 하는거다."
 
  그러며 마리나는 다시 품안에 손을 넣었다. 이번에 꺼낸 것은  끈으로 묶
 은 두툼한 종이 뭉치였다. 마리나는  그것을 발밑에 내려 놓았다.  렉스는 
 피식 웃었다.
 
  "뭐 좋으실대로."
 
  렉스의 부하들이 몸을 돌리더니 묶여있는 사람들에게 다가가 밧줄을 잘랐
 다. 용아병 넷과 아폴로까지 합해서 모두 다섯명을 의자에서  일으켜 뒤에
 서 팔을 잡고 앞으로 끌고  나왔다. 그런데 풀려난 이들의  걸음이 이상했
 다. 다리를 후들거리며 좀체 균형을 잡지 못했다. 목에도 힘이  없어서 고
 개도 제대로 가누지 못했다. 
  렉스가 낮은 음성으로 말했다.
 
  "참고 삼아 말씀드리자면, 약을 좀 썼소."
 
  마리나는 말없이 이를 악물었다. 이윽고 그녀의 입술이  벌어지고 차가운 
 음성이 흘러나왔다.
 
  "하나."
 
  렉스의 부하들이 아폴로와 용아병들을 붙잡은 채 몇걸음 더  앞으로 나왔
 다.
 
  "둘."
 
  마리나는 오른발을 뒤로 당겼다.
 
  "셋."
 
  렉스의 부하들이 붙잡고 있는 이들을 떨쳐내듯 앞으로 밀었다. 동시에 마
 리나는 발밑에 있던 종이 뭉치를 힘껏 걷어찼다. 용아병들과  아폴로는 비
 틀거리며 마리나 뒤로 모여 들었고  마리나는 재빠른 동작으로 검을  뽑아 
 들었다. 렉스의 부하들이 흠칫 하더니  손을 앞으로 내민 채  천천히 뒤로 
 물러났다. 마리나도 뒤로 물러나며 조용한 음성으로 말했다.
 
  "다들 괜찮아요?"
 
  그 말에 아폴로는 아까부터 고민하고 있던 문제에 드디어 결정을 내렸다. 
 마리나 등뒤에 대고 심각한 얼굴과 심각한 음성으로 말했다.
 
  "당신은 제정신이 아니야."
 
  ".....무슨 소리에요?"
 
  "반갑다는 뜻이죠, 윽."
 
  신음을 삼키며 아폴로는 풀썩 쓰러졌다. 마리나는 돌아서지  않고 뒷걸음
 질친 뒤 아폴로 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
 
  "왜 그래요?"
 
  "별거 아니에요. 그냥 힘이 없어서.... 난 특별 대접을 받아서 약도 다른  
   놈들보다 많이 먹었거든요."
 
  "....."
 
  "그나저나 같이 죽게 됐군요.  고마워요, 마리나. 죽기 직전이니까  하는   
   소린데 우리 키스하면 안될까요?"
 
  ".....뭐라구요?"
 
  "입좀 맞춰달라구요. 난 마리나를 처음 만났을 때부터 그게  하고 싶었어  
   요. 마리나를 구해준 것도 키스하고 싶어서였단 말이에요."
 
  "....."
 
  교양과 예법은 물론이고 상식까지 완비한 환경에서 자란 마리나는 아폴로
 의 말에 어떤 반응을 보일 것인가를 생각하기 이전에 도대체 이게 무슨 소
 리인지부터 고민해야했다. 
  그러나 고민은 오래가지 않았다. 문득 렉스의 싸늘한 음성이 들려온 것이
 었다.
 
  "크로터경, 우리한테 종이가 필요할거라고 생각하셨소."
 
  마리나는 천천히 일어서 렉스를 바라보았다. 렉스는 마리나가  건네준 종
 이 뭉치를 앞에 둔 채 타는 듯한 눈으로 마리나를 노려보았다.
 
  "우리도 종이를 살 재력 정도는 있소. 크로터경에게서 백지를  받아 써야  
   할 정도로 궁핍하지는 않단 말이오."
 
  "신문 광고를 보니까 문장이 형편없어서 말이야. 그 종이로  작문 공부나  
   좀 하라는 뜻이었는데 마음에 안 들었나보지?"
 
  렉스의 얼굴이 흉칙하게 일그러졌다. 렉스는 입술을 벌려  이를 드러내더
 니 오른손을 허공을 향해 뻗었다. 
  그게 신호였다. 대기하고 있던 렉스의 부하들이 일제히 마리나를 향해 달
 려 들었다. 재빠른 발걸음 소리가 요란하게 울려 퍼지는 가운데,  문득 사
 자가 포효하는 듯한 거대한 외침이 공기를 뒤흔들었다.
 
  "멈춰-!"
 
  사람의 것이 아닌 듯한 그  음성에 달려들던 사내들의 움직임이  멎었다. 
 모두의 시선이 음성이 들려온 곳, 출입구를 향해 집중되었다. 
  거기에 서있는 것은 거인과도 같은 몸집의 준 필라시온이었다. 한손에 길
 다란 철봉을 든 그는 모두 움직임을 멈춘 것을 확인하고는  천천히 안으로 
 들어왔다. 워낙 키가 커서 허리를 구부정하게 해서는 겨우  안으로 들어왔
 다. 그리고 천천히 마리나 곁으로 다가갔다. 
  들어오는 것은 준만이 아니었다. 준의 뒤를 이어 유밀이 통통  튀는 걸음
 으로 들어와 멍하니 바라보는 사람들에게 손을 흔들어 주었고 다시  그 뒤
 를 사제복을 입은 남자들 여럿이 이었다. 그들은 준과 달리 재빠른 동작으
 로 들어와 준 뒤에 빠르게 늘어섰다. 
  아폴로는 겨우 상체만을 일으켜 준과 유밀을 보고는 놀란  음성으로 말했
 다.
 
  "당신들.... 도대체 어떻게..."
 
  준은 아폴로를 힐긋 보고는 말없이 고개를 돌렸다. 그리고 한걸음 앞으로 
 나서 멍하니 굳어있는 렉스를 바라보았다. 그 시선을 받자 렉스가 흠칫 하
 더니 이윽고 버럭 소리질렀다.
 
  "네놈들은 뭐냐!"
 
  그 말에 준이 오른손에 들고 있던 철봉으로 바닥을 힘주어 쳤다.
  쩌어엉-.
  크고 깊은 울림이 건물 전체를 뒤흔들었다. 그 울림이 끝나기도  전에 준
 이 사자가 그르렁대는 듯한 음성으로 말했다.
 
  "우리는 노메인교의 비밀 수도회 그림자회. 그리고 나는 그림자회  제 이  
   교구장 준 필라시온이라고 하오."
 
  "그림자회!"
 
  렉스의 얼굴에 경악과 절망이 일그러졌다. 그 얼굴을 보며 준은 내리누르
 듯 말했다.
 
  "마리나 엘 크로터경과 아폴로 이야센트, 그리고 그 동료들은  우리가 데  
   려가겠소. 이것은 강압에 의한 것이 아닌 크로터경의  의사에 따른 것이  
   오."
 
  "으....으윽!"
 
  "만약 이 결정 사항에 불만이 있다면 교황청에 가서 항의하시오."
 
  "으으...."
 
  "그럼 알아들은 것으로 알고 이만 물러가겠소."
 
  그러고서 준은 휙 몸을 돌렸다. 그림자회 사제들은 멍하니 굳어있는 용아
 병들과 아폴로를 부축했다. 그들이 모두 밖으로 나갈 때까지  렉스는 부들
 부들 떨며 나직한 신음만 흘릴 뿐 꼼짝도 하지 않았다.
  바깥으로 나가자 그제야 아폴로는 질문할 여유가 생겼다. 멍한 얼굴을 돌
 려 옆에서 걷고 있는 마리나를 보며 말했다.
 
  "그림자회라면 노메인교 교단의 정보부에 속한 일종의 특수 부대.  그 능  
   력은 사프락스나 테이테트라도 두려워할 정도인데.... 도대체 이게 어떻  
   게 된거죠? 설명 좀 해줘요, 마리나!"
 
  마리나는 가볍게 웃음 지으며 아폴로를 보다가 이윽고 시선을  돌려 앞서 
 나가고 있는 준을 향했다. 무슨 거대한 성곽같은 그의 어깨를 보며 마리나
 는 입을 열었다.
 
  "어떻게 된거냐 하면..."
 
  
 
 
  그때, 준은 침묵을 지키고 있다가 한참만에야 입을 열었다.
 
  "크로터경, 우리는 보다시피 노메인교의 사제들이오."
 
  "노메인교? 거짓말! 노메인교에서 왜 날 납치한다는거야!"
 
  "납치가 아니오. 본의 아니게 폭력을 써서 여기까지 데려온건 사실이지만  
   그건 말로 설명하고 어쩌고 할 겨를이 없었기 때문이오. 생색내는 것 같  
   지만, 우리는 크로터경을 구해준 것이오."
 
  "날 구해줘? 노메인교에서? 왜!"
 
  ".....크로터경도 알고 있을거요. 최근 몇 개월간 있었던  카이피온의 격  
   렬한 테러 행위,  그리고 거기에 얽혀든 테이테트라와  사프락스를 말이   
   오."
 
  ".....!"
 
  "단순히 카이피온만의 문제라면  모를까... 사프락스까지 얽힌  것이라면   
   무언가 큰일이 있다는 증거요. 노메인교는 이 수상쩍은 움직임을 묵과할  
   수 없었소. 그래서 전후 사정을 알아보기로 결정한 것이오."
 
  ".....노메인교가?"
 
  "그림자회. 들어본 적 있소?"
 
  "....."
 
  "교단 정보부에 속한 일종의 특수  부서요. 정보 업무와 여러  가지 공작   
   중 가장 어려운 것을 전담하고 있지. 나는 그  그림자회의 제 이 교구장  
   준 필라시온이오. 아, 여기서  교구라는 것은 실제 의미와는  조금 다른   
   의미로 쓰이는 것이오."
 
  그것은 둔한 충격이었다. 마리나는 자꾸만 헝클어지려는 머릿속을 간신히 
 다잡아 세우며 입을 열었다.
 
  "어째서?"
 
  "....."
 
  "어째서 우리지? 어째서 노메인교가 우리를.... 그리고... 그리고..."
 
  ".....테이테트라."
 
  ".....!"
 
  마리나는 붙잡고 있던 유밀도 잊어버렸다.  조르고 있던 목을 풀고  멍한 
 얼굴이 되어 준을 바라보았다. 준은 무표정한 얼굴로 말을 이었다.
 
  "무슨 이유에서인가 테이테트라에서는 크로터경을 방관하고 있소. 그리고  
   거기에는 분명히 무언가 목적이 있을 것이오."
 
  "....."
 
  "우리는 바로 그것을 알고 싶은 것이오."
 
  마리나는 아무런 말도 할 수 없었다.
  
 
 
  노메인교의 기본 교리는 신성을 부각시키고 그 반면 인성은  다소간 억압
 하는 것이다. 그렇기 때문에 인간의 기본적인 힘을 초월한 능력,  즉 마법
 의 힘은 일체 사용하지 않는다. 그래서 처음에 마법을 이용한 장거리 통신
 이 가능해졌을때도 교단에서는 이것을 사용할지 어떨지를 두고  많은 논쟁
 이 있었다. 그러다 결국 보수파가 승리하여 사용하지 않는  것으로 결론이 
 났지만 그 결론은 불과 몇 개월만에 뒤집어졌다. 현실적인  필요성을 끝내 
 부인할 수 없었던 것이다. 그러나 교단 자체에서 직접 마법을 익히거나 하
 는 일은 일체 하지 않고 마법사를 고용해서 통신기를 설치하도록  해서 쓰
 고 있었다.
  바로 그러한 통신기 앞에 준 필라시온은 그 거대한 몸을  세우고 있었다. 
 그 앞에 떠오른 영상은 프란체스코의 것이었다.
  준이 프란체스코를 바라보며 사무적인 음성으로 말했다.
 
  ".....그들의 신변은 어떻게든 확보했지만 그 뒤에 벌어진 갑작스런 사태  
   에 대해서는 판단하는게 힘들었습니다. 수상한 남자와 접촉한 것은 그렇  
   다쳐도 그 이후 있었던 갑작스런 유혈 사태는  전혀 예상치 못했습니다.  
   그들의 대화 내용을 들었다면 좋았겠지만 그 정도까지는 하지 못했고 또  
   당시 저의 생각은 일단 그들의 활동을 지켜본다는 정도였습니다. 그래서  
   유혈 사태에 맞닥뜨리자 어떻게 손 써볼 수가 없었습니다. 더구나 그 수  
   상쩍은 자들의 정체도 알지 못했기에 더욱 그랬습니다.  그때 만약 크로  
   터경이 탈출하지 않았다면 끝내 두고보고만 있었을 것입니다."
 
  프란체스코는 피식 웃었다.
 
  "하지만 뭐 그 이후가 나쁘지 않았으니까. 다들 무사한거지?"
  
  "다들 가벼운 부상에서 그쳤습니다. 다만 용아병이라는  이름의 용병들은  
   상당수가 목숨을 잃은 모양입니다."
 
  "딱한 일이군. 그런데 그들의 목적이 뭐였을까?"
 
  "상황을 보건데 처음부터 크로터경과 그  외 사람들 모두를 자기들  일에   
   이용한 뒤 처리할 생각이었던 모양입니다. 다만 그  처리라는게 단지 붙  
   잡아둔다는 것인지 죽인다는 것인지는 확신할 수 없습니다. 전후 사정을  
   보건데 용병들의 처리는 냉정하면서도  크로터경이나 바이챠르는 조심스  
   럽게 다룬걸 보면 죽일 생각은 없었던지도 모릅니다."
 
  "카이로스이기 때문일까?"
 
  "카이로스, 게다가 바이챠르. 두 사람 다 어느 조직에서든 함부로 건드리  
   기 어려운 사람들이기는 합니다."
 
  "그들의 정체에 대해서는?"
 
  ".....유감스럽지만 역시 확실하지 못합니다. 처음부터 흑기사를 통해 연  
   결되었던 거라고 합니다. 그렇다면 사프락스일  가능성이 높지만 테이테  
   트라 쪽의 가능성도 무시 못합니다. 하지만 사실 이 둘을 분리해서 생각  
   해야할지 그것부터가 의문입니다."
 
  "그 둘이 지금은 하나라는 뜻인가?"
 
  "카이피온의 문제는 처음부터 호베 내의 문제였습니다. 비록 그들의 테러  
   가 테리스에도 위협이 된다고는 해도 사프락스가 다른 쪽 정보망에 걸릴  
   정도의 활동을 호베 내에서 한다는 것은 그 이유를  따지는건 둘째 치고  
   사프락스와 테이테트라가 긴밀한 관계를 유지하고 있다고 보는게 당연하  
   겠습니다. 최소한 지금 이 문제에 있어서 그 둘은 하나가 아닐까 싶습니  
   다."
 
  "무서운 얘기로군. 대륙 내에서 최고를 다투는 두 정보 기관이 하나라면,  
   도대체 세상에 누가 감당할 수 있을까."
 
  "....."
 
  "뭐 그건 그렇다치고 그들이 손을  잡았다면 그만한 목적이 있을텐데  그   
   점은 역시 모르는거지?"
 
  ".....크로터경이 가지고 나온 서류는 카이피온 내부에 대한 기밀 서류들  
   이었습니다. 이 서류들은  이미 복사하여 따로  보내드렸습니다. 대단한   
   가치를 가지고 있는 서류지만 사프락스와 테이테트라의 공동 목적으로써  
   는 미흡합니다."
 
  "크로터경과 음유 시인은?"
 
  "아무 것도 없습니다. 그들의 활동은 순수하게 카이피온 추적 뿐이었습니  
   다."
 
  프란체스코는 별 실망의 기색도 없이 빙그레 웃음 지었다.
 
  "결국 고생 끝에 별 무소득이로군.  아니, 무소득 정도가 아니라  적자인   
   가. 우리들을 노출시켰으니."
 
  준은 별다른 표정의 변화없이 무뚝뚝하게 말했다.
 
  "상관 없는 일입니다. 이 문제에 끼어들기로 했을때부터 사실상 우리들은  
   노출된거나 다름없었습니다. 우리들의 활동을  사프락스나 테이테트라에  
   서 알아채는 것은 시간 문제였을테니까요."
 
  "그거야 그렇지. 그런데 의아한 점이 있군. 크로터경과  바이챠르의 가치  
   는 어느 정도인가?"
 
  "테이테트라나 사프락스 쪽에서 그들을 고의로 방치해두고 또  이번에 갑  
   자기 손댄 것은 확실합니다. 그러나 그들의 활동을  살펴보면 몇몇 사람  
   들이 한 일로써는 훌륭하지만  정보로써 대단한 가치를 가진  것은 없고   
   그들과의 대화에서도 드러난 것은 없습니다. 하지만."
 
  거기서 준은 잠시 침묵했다. 프란체스코는 웃음을 지우지 않은 채 묵묵히 
 그의 말을 기다려 주었다. 이윽고 준이 큰 눈을 꿈뻑거리고는 좀전과 같은 
 어조로 말을 이었다.
 
  "그들이 어쨌거나 무언가 가치를 지닌 것은 확실합니다. 그  가치는 최소  
   한 흑기사가 간접적인 방법으로나마 그들과 접촉할 정도의 것입니다."
 
  "즉, 확실하지는 않지만 그래도 손에 넣고 있기는 해야 한다 이거로군."
 
  "그렇습니다."
 
  "좋아, 그렇다면 앞으로는 어떻게 할 셈인가?"
 
  "일단은 사프락스, 혹은 테이테트라 쪽의 반응을 두고봐야겠습니다. 하지  
   만 그 이전에 두 사람은 능력이 있습니다."
 
  "능력?"
 
  "아까도 말씀드렸듯이 그들의 활동은 정보 가치는 미미하나  그 자체로써  
   는 매우 훌륭합니다. 우리들에게도 도움이 될것입니다.  더구나 두 사람  
   은 계속 싸우는 것을 원하고 있습니다. 요약하자면."
 
  프란체스코가 재빨리 말을 가로챘다.
 
  "당분간 같이 활동하겠다는거군."
 
  "그렇습니다."
 
  "뭐야, 이러니 저러니 해도 결국은 두 사람이 마음에 든건 아닌가."
 
  ".....마음에 들었다라.... 그것 까지는 모르겠습니다만,  감탄은 했습니  
   다. 거대 집단에 사실상 단 두 사람의 힘으로  거기까지 맞선 것은 역시  
   거대 집단에 속한 제 입장에서는 경이로운 일이었습니다."
 
  프란체스코는 소리내어 웃었다.
 
  "으하하하! 좋아, 좋아! 자네  좋을대로 하라구. 사프락스나  테이테트라   
   쪽에서 교단 고위층을 통해 항의라도 해온다면 그건 또 이쪽에서 나름대  
   로 처리하겠네. 자네는 그 큰 몸뚱이를 자네  마음대로 마음껏 휘둘러보  
   게나."
 
  준은 이야기를 시작한 이후 처음으로 웃음 지었다. 굵은 입술을  벌려 빙
 그레 미소 지으며 말했다.
 
  "감사합니다."
 
                                                        <계속>
 
 

 
 
     
 
 창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -104- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/01/19 
읽음 339 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결
 
 
 
 
 
  "저 사람들도 허탈하겠네요."
 
  아폴로는 침대에 앉은 채 두 팔을 쭉 뻗어 기지개를 켜며  말했다. 그 옆
 에 앉아있던 마리나는 고개를 갸웃거리며 되물었다.
 
  "허탈?"
 
  "그렇잖아요. 두 정보국의 요상한 움직임을 알아내기 위해 그들이 일부러  
   내버려두고 있다는 인상이  강한 우리들에게 접근했는데  사실 우리들도   
   아는게 하나도 없으니까 말이에요."
 
  "글쎄, 별로 허탈해하는 것 같지는 않던데요. 우리들의 가치를 믿고 있는  
   눈치에요."
 
  "가치라, 황당하군요. 도대체 우리가 뭘 어쨌다는 걸까요?"
 
  마리나는 어두운 얼굴로 고개를 내저었다.
 
  "알 수 없죠. 다만 막연한 추측으로는 숙부님과 관계된 것이 아닐까 싶은  
   데.."
 
  "마리나 숙부님과? 하지만 그분과 우리가 이번 일 때문에  직접적으로 연  
   결된 건 없잖아요? 기껏 같은 일에 뛰어들었다는 것 정도?"
 
  "그러니까 막연하다는 거에요."
 
  "하긴 뭐 상황 자체가 막연하긴 하군요. 갑자기 죽을 뻔 한데다가 그림자  
   회까지 등장! 당하는 사람 입장도 좀 배려해주면 좋으련만 순 자기들 멋  
   대로라니까. 덕분에 머리가 어질어질해요."
 
  마리나는 피식 웃었다.
 
  "머리가 어지러운건 약 때문에 그래요."
 
  "그놈의 약! 망할 자식들! 내가 무슨 코끼리라도 되나, 나 참. 덕택에 아  
   직도 걸음걸이가 휘청휘청해서 화장실 가기도 힘들다구요."
 
  "곧 괜찮아질거에요."
 
  그때였다. 갑자기 문이 벌컥 열리더니 산초가 산발한 머리를 휘날리며 안
 으로 뛰어 들어왔다. 그는 안으로 들어와 놀란 마리나와  눈이 마주치더니 
 갑자기 몸이 굳어버렸다. 뻣뻣한 자세로 인사했다.
 
  "아, 크로터님. 여기 계셨군요."
 
  "아, 네. 산초씨, 몸은 어때요?"
 
  "괜찮습니다. 가벼운 부상이야 있지만 뭐  그 정도 쯤은... 다른  놈들도   
   역시 멀쩡합니다."
 
  그러며 산초는 과장된 웃음 소리를 터트렸다. 그러나 그 웃음  소리를 들
 으며 마리나의 얼굴은 어두워졌다. 마리나는 가라앉은 음성으로 말했다.
 
  "다른 사람들의 일은 안됐어요."
 
  미안하다고 말하지 않은 것은 그  말의 가벼움을 잘 알고  있기 때문이었
 다. 안됐다고 말한 것은 그 말이 무게가 있어서가 아니라  그것 밖에는 생
 각나는 말이 없어서였다. 마리나는  부족한 말솜씨를 탓하며 입을  다물었
 고, 산초는 어색한 미소를 머금었다.
 
  "그렇게 말씀해주시니 감사하지만.... 사실  뭐 우리들은 별로  안됐다고   
   생각하지 않습니다."
 
  "네?"
 
  "기사님께는 이상한 이야기일지 모르겠지만... 저희는  용병들입니다. 군  
   인이나 기사님들처럼 누가 시켜서 싸우는게 아니라  스스로 싸우는 겁니  
   다. 뭐 싸울 수  밖에 없는 사정 한두가지 쯤은  다들 있지만... 어쨌든   
   다들 전장을 자기 스스로 고르기 때문에 싸우다 죽는다면 그것으로 그만  
   일뿐 후회도 미련도 없습니다. 그런걸 가지고 있다면 처음부터 용병짓은  
   무리죠."
 
  "....."
 
  "이번에 죽은 동료들도 마찬가지입니다. 다들 스스로 이 싸움에  끼어 들  
   었고 싸우다가 죽었으면 그냥 그걸로 된겁니다. 거기다가 덧붙일건 아무  
   것도 없습니다. 그게 용병들의 방식입니다."
 
  기사인 마리나로써는 얼른 이해하기 힘든 구석이 있었지만,  그러나 어렴
 풋이 느껴지는게 있기는 했다. 마리나는 조용히 고개를 끄덕이고는 나지막
 한 음성으로 말했다.
 
  "그렇다면 장례식도?"
 
  산초는 빙긋 웃으며 고개를 내저었다.
 
  "말씀 드렸잖습니까. 스스로 택한 싸움에서 싸우다가 죽었으면 그걸로 됐  
   다고 말입니다. 장례식이라는건 저희들에게 있어서는  죽은 사람은 제껴  
   두고 산 사람들을 위해 죽음 뒤에 덧붙이는  자질구레한 것입니다. 그런  
   건 저희한테는 필요없습니다."
 
  마리나는 그것으로 납득했다. 말없이 고개를 끄덕이고 더  이상 첨언하지 
 않았다. 
  산초는 조금 어둡던 얼굴을 다시 밝게 하고는 아폴로를 향해 사납게 소리
 질렀다.
 
  "야! 아폴로! 뭘 자빠져있는 거냐!"
 
  아폴로는 눈을 둥그렇게 떴다.
 
  "왜 갑자기 시비야?"
 
  "네놈 빈둥거리는 꼴 보자니 배알이 뒤틀려서 그런다. 엄살 떨지 말고 빨  
   딱 일어나, 새꺄! 곰같은 자식이 빌빌거리기는..."
 
  "시끄러! 난 네놈들보다 약을 더 많이 먹었단 말이다!"
 
  "네놈이야말로 시끄러! 엄살 떨지 말란 말이다! 그리고 네놈!"
 
  산초는 문득 말을 끊더니 고개를 돌려 마리나를 보았다. 마리나는 의아한 
 표정으로 눈을 껌뻑였다. 그 모습을 보며 문득 산초의 험상궂은 얼굴이 발
 갛게 달아올랐다. 산초는 황급히 고개를 돌려 다시 아폴로를 보았다. 어느
 새 잔뜩 일그러진 얼굴이었다.
 
  "망할 자식! 개불... 아, 아니... 어쨌든 나쁜 자식!"
 
  ".....임마, 너 뭐 잘못 먹었냐? 갑자기 왜 그래?"
 
  "시끄러! 너, 너 말이야! 지금은 말 못하겠지만 하여간 너 나빠 임마! 너  
   무지무지 나쁜 놈이야!"
 
  "저 자식이 저거 약 때문에 머리가 어떻게 되기라도 했나, 왜 저래?"
 
  "나중에 두고 보자!"
 
  아폴로에게 있는 힘을 다해 눈을 부라리고서 산초는 휙 몸을 돌려 밖으로 
 나갔다. 쾅하고 닫힌 문을 멍하니 보고 있다가 문득 아폴로의 머릿속에 한
 가지 일이 떠올랐다. 아폴로는 멍한 음성으로 중얼거렸다.
 
  "그것 때문인건가..."
 
  그때까지 옆에서 말없이 지켜보고만 있던 마리나가 문득 입을 열었다.
 
  "그것 때문이라뇨? 뭐 말이에요?"
 
  "엥? 아니, 저... 아무 것도 아니에요."
 
  "아무 것도 아닌게 아닌 것 같은데요."
 
  "아니에요, 아니에요. 마리나하고는 상관 없어요. 그냥  우리들끼리 일이  
   니까 신경쓰지 말아요."
 
  뭔가 이상했지만 원래부터 남의 일에 끼어드는걸 좋아하지 않는 마리나였
 다. 그쯤에서 그 이야기는 그만두고 다른 이야기를 하기로 했다. 
 
  "그나저나."
 
  그 한마디를 시작으로 마리나의 얼굴이 다시 어두워졌다.  아폴로도 정색
 을 하고 그녀의 말에 귀를 기울였다.
 
  "예전에 집단이니 개인이니 하는 소리를 했는데, 지금 신세는  아주 우습  
   게 되어버렸어요."
 
  "....."
 
  "카이피온과 별 소득도 없는 싸움을 벌이다가 갑자기  노메인교라는 카이  
   피온보다 훨씬 거대한 집단 안에 갇혀버리게 되었으니."
 
  "어쩔 수 없었잖아요. 그리고 뭐 꼭 나쁘다고 말할 수도 없는 거에요."
 
  "그건 알아요. 하지만 노메인교 쪽이 지금은 우리를 도와주고  있지만 앞  
   으로도 그럴 거라고는 장담 못해요. 그들에게도 나름의  목적이 있는 거  
   니까."
 
  "....."
 
  "더구나 일이 더 막막해지기까지 했어요. 카이피온,  테이테트라, 사프락  
   스, 거기다가 이제는 노메인교까지. 암담한 노릇이에요. 게다가 그 싸움  
   속에서 기껏 가지고 나온 정보도 사실상 사제들한테 빼앗긴 꼴이 되어버  
   렸고."
 
  그러며 마리나는 고개를 내저었다. 암담한 것이라면 아폴로도 마찬가지였
 다. 그는 괴한들에게 붙잡혀서 죽을  고비를 넘기기도 했다. 그러나  그는 
 웃어버렸다. 입술을 크게 벌리고 힘껏 웃었다.
 
  "자자, 얼굴 찌푸리고 있는다고 일이 해결되나요. 주름살만  생길 뿐이에  
   요. 복잡하고 머리 아픈건 나중에 생각하고 우리 관광이나 하죠."
 
  ".....관광?"
 
  "여기는 바코 대성당이잖아요. 우리가  싸우게 만들었던. 비록  한구석에   
   처박힌 별관이지만. 저녁쯤에는 나도 걸을만 해질테니까 그때 우리 같이  
   나가서 관광이나 하자구요.  여긴 다 볼만하지만 특히  대예배당 천장에   
   있는 황금빛 벽화가 유명하다구요. 바로 앞에 이런  근사한게 있는데 그  
   거 놔두고 한숨만 내쉬고 있을거 없잖아요."
 
  그러고서 히죽거리는 아폴로를 보자 마리나도 웃을 수 밖에 없었다. 입술
 을 비죽이다가 이윽고 작은 소리로 쿡쿡 거리며 고개를 끄덕였다.
 
 
 
  준이 두 사람을 찾아온 것은 저녁 식사가 끝난 직후였다. 때를 맞춘 것인 
 듯 식탁에서 일어나자마자 그가  나타났다. 문득 긴장하는 마리나와  히죽 
 웃으며 손을 흔드는 아폴로를 번갈아 보며 준이 말했다.
 
  "잠깐 얘기 좀 하고 싶소만."
 
  대답한 것은 마리나였다.
 
  "어떤 얘기 말이죠?"
 
  "앞으로의 문제에 대한 것이오. 뜰에 나가서 차라도 한잔  하면서 이야기  
   합시다. 참, 이야센트 씨는 걸을만하오?"
 
  "네엣! 아폴로 이야센트, 쌩쌩합니다!"
 
  준은 피식 웃었다.
 
  "그거 다행이구려. 그럼 나갑시다."
 
  작은 별관의 길지 않은 복도를 가로질러서 세 사람은 뒷뜰로  나갔다. 이
 미 어둠살이 끼고 있는 뜰에는  한쪽에 작은 테이블과 의자 세  개가 있었
 다. 그런데 그 의자들중 하나가 우스꽝스러웠다. 다른 의자 두  개를 합친 
 것만큼의 크기를 가진 거대한 의자였던 것이다. 
  세 사람은 그곳으로 가 각자 자리에 앉았다. 그 큰 의자에는 당연히 준이 
 앉았다. 커다란 의자에 커다란 몸집이 엉거주춤하게 주저앉는 모습은 희극
 에 다름 아니었지만 마리나는 웃을 마음은 나지 않았다.  그러나 아폴로는 
 웃을 마음이 났고, 거리낌없이 웃어 제꼈다. 
  그때 자그마한 체구의 사제가 작은 발걸음 소리를 울리며 그들 곁으로 다
 가왔다. 그를 힐긋 본 다음 준은 마리나와 아폴로를 번갈아 보며 말했다.
 
  "차는 뭘로 하시겠소?"
 
  "녹차로 하죠."
 
  "난 뭐 차 같은건 잘 모르지만... 지난번에 유밀한테서  얻어마신 유자차  
   가 좋더군요. 유자차 주세요."
 
  "그렇다면 난 홍차로. 수고해주게."
 
  준은 옆에 서있는 사제에게 말했다. 사제는 공손하게  고개를 조아리고는 
 조심스러운 동작으로 돌아섰다. 준은 다시 고개를 돌려 마리나를  보며 말
 했다.
 
  "대접에 소홀한 것은 없소?"
 
  마리나가 말했다.
 
  "그런건 없습니다. 다들 친절하고 상냥하게 대해주십니다. 감사하는 바입  
   니다."
 
  "별 말씀을. 당연한 일이오."
 
  그 다음에는 침묵이었다. 준은 고개를 돌려 허공을 응시하며 입을 다물었
 고 마리나도 마찬가지로 허공을 보며 아무 말도 하지 않았다. 갑작스런 침
 묵에 당황한 아폴로는 무언가 시덥잖은 소리로 분위기를  바꿔볼까 했지만 
 두 사람의 품위있으면서도 무거운 표정에 위축되어 그만두고 말았다.
  그들의 침묵은 잠시 후 차가  온 뒤에도 이어졌다. 각자 자기  차를 받아 
 들고는 한모금씩 삼킨 뒤에야 겨우 그 침묵이 깨졌다. 침묵을  깬 것은 마
 리나였다.
 
  "차 맛이 좋군요."
 
  "손님들이 많이 오는 곳이라 이런 물건도 최상품을 준비해두고  있소. 뭐  
   나야 이곳에 사는 사람은 아니지만."
 
  "대충의 얘기라면 지난번에도 했죠. 우리는 계속 싸워나갈 것입니다."
 
  갑자기 본론에 들어갔지만 준은 당황하지 않았다.
 
  "알고 있소. 그리고 우리도 그걸 막을 뜻은 없소."
 
  "막을 뜻이 없다고 해도 방관하겠다는 것은 아니겠죠."
 
  "같이 움직입시다. 서로에게 도움이 될거요."
 
  "아직 우리들의 가치를 포기할 수 없다는 뜻입니까."
 
  "....."
 
  "아무리 노메인교라지만 사프락스와 테이테트라가 하는 일을 염탐하는 것  
   은 쉽지 않겠죠. 그  와중에 우리들은 마치 평지  위에 언덕처럼 돌출된   
   존재들. 노메인교의 입장은 충분히 알겠습니다."
 
  ".....크로터경."
 
  "분명히 밝혀둡니다."
 
  "....."
 
  "우리들은 지금은 노메인교를 떨쳐버릴 수 없습니다. 좋습니다.  같이 움  
   직입시다. 그러나 임의의  경우 우리는 독자적으로 행동할  것이며 그로   
   인한 어떠한 피해도 감수할 것입니다."
 
  그러며 입술을 다무는 마리나의  눈빛은 고요하면서도 힘있는  것이었다. 
 그 모습을 보고 있자 문득 준의 머릿속에 예전에 보았던  마리나의 필사적
 인 모습이 떠올랐다.
 
  '상대가 누군지도 모르고 끌려 다니는 것 이젠 지긋지긋해!'
 
  '말하지 않으면 이 자는 죽는다!'
 
  문득 웃음이 나왔다. 즐거운 것인지 아니면 그 반대인지도 스스로 명확히 
 알 수 없는 가운데, 준은 입술을 부드럽게 당기며 웃음 지었다. 
  
  "잘해봅시다."
 
 
 
  
  바코 대성당의 대예배당은 예배당이라기  보다는 운동장 같은  크기였다. 
 원형 극장같이 둥그런 형태를 하고 있었고 전체 삼층으로 이루어져 있었는
 데 일층 맨 윗 좌석에서도 중앙의 단상이 아득하게 보일  정도의 어마어마
 한 크기였다. 아폴로는 이미 본 적이 있어서 놀라지 않았지만 마리나는 진
 심으로 놀라고 말았다.  
  그러나 정말 놀랄 것은 따로 있었다. 고개를 들자 넓고 아득한 천장 전체
 에 거대한 그림이 펼쳐져 있는 것이었다. 촛불과 창문을 통해 들어오는 어
 슴푸레한 빛을 받아 그림은 아스라한 황금빛으로 번쩍이고 있었다.
  그림의 내용은 노메인교에서 믿는 낙원이었다. 로메이아의 머리가 있다는 
 하쿠인이 흰 구름을 밑배경으로 해서  펼쳐져 있고 그 위로 흰  옷을 입고 
 기쁜 얼굴을 한 사람들이 좌우 양쪽에 늘어서 있었다. 그리고 그들 위에는 
 로메이아의 머리를 포함한 전신이 황금빛으로 번쩍거리고 있었다.
  그러나 로메이아의 그림은 인간의 모습이 아니었다. 동물도 아니었다. 그
 것은 빛이었다. 사람들 머리  위에 충만한 황금빛으로 절대자  로메이아는 
 표현되어 있었다. 
  마리나는 종교에는 별 흥미가 없었다. 예술에 대해서도 밝지  못했다. 그
 러나 이 그림에는 순수한 마음으로 찬탄했다. 그 웅장한  규모와 거침없으
 면서도 어딘가 부드럽게 느껴지는 황금빛이 그녀를 압도한 것이었다. 
  그 순수한 찬탄으로 가득찬 얼굴을 보며 아폴로가 말했다.
 
  "난 이 그림이 좋아요. 다른 무엇보다도 신의 모습을 자기들 멋대로 결정  
   짓지 않고 애매한 빛으로 처리한게 좋아요. 뭐 빛의 형상이라는 것도 어  
   찌보면 지나친 인간 중심주의의 억지라고도 할 수 있겠지만 그래도 신을  
   의인화해서 표현한 것보다는 훨씬 좋아요. 뭐랄까.  순수한 경외심이 느  
   껴진다고나할까."
 
  마리나는 말 대신 부드럽게 미소지으며 고개를 끄덕였다.  그 흡족해하는 
 모습에 아폴로는 신이 났다. 어깨를 추썩이며 으시대듯 말했다.
 
  "어때요, 내 말이 맞죠? 근사하다고 했잖아요."
 
  "그래요, 정말 와보길 잘했어요."
 
  마리나는 다시 고개를 들어 그림을 바라보았다. 그녀의  옆모습을 바라보
 다가 아폴로는 문득 마리나가 자기를 구하기 위해 왔을 때 있었던 일을 떠
 올렸다. 
 
  '죽기 직전이니까 하는 소린데, 우리 키스하면 안될까요?'
 
  '마리나를 구해준 것도 키스하고 싶어서였다구요.'
 
  어지간한 아폴로도 다시 생각해보니 얼굴이 확확 달아올랐다.
  그래도 음유 시인인데 어쩜 그렇게 멋대가리 없이 말했을까!
  아폴로는 주먹을 꽉 쥐었다가 풀고는 마리나의 눈치를 살폈다. 그녀는 그
 림을 보느라 정신이 없었다. 아폴로는 잠깐 머뭇거리다가 이윽고  작은 소
 리로 말했다.
 
  "저기, 마리나."
 
  "왜요?"
  
  "아, 저..."
 
  ".....?"
 
  마리나의 얼굴에는 의아함 뿐, 다른 것은 아무 것도  없었다. 그러고보니 
 그 이후 마리나는 한 번도 그때 얘기를 꺼낸 적이 없었다. 
  잊어버린 것인지 어쩐 것인지는 알 수 없었지만, 마리나가 이야기하지 않
 는다면 굳이 이야기 꺼내서 들춰낼 필요는 없다고 아폴로는  생각했다. 어
 색하게 웃으며 고개를 내저었다.
 
  "아, 아무것도 아니에요. 그냥 불러봤어요."
 
  "네?"
 
  "아하하하."
 
  ".....싱겁기는."
 
  마리나는 다시 눈을 들어 천장을 향했다. 아폴로는 한손으로 뒷머리를 긁
 적이며 그 모습을 바라보았다. 그러고 있자 문득 지금까지  생각했던 것과
 는 다른 이야기가 떠올랐다. 그림 감상을 자꾸 방해하는 것 같아 미안했지
 만 아폴로는 결국 다시 입을 열었다.
 
  "마리나."
 
  ".....?"
 
  마리나는 별로 화난 기색 없이  고개를 돌려 아폴로를 보았다.  아폴로는 
 진지한 얼굴로 말했다.
 
  "지난번처럼... 내가 인질로 붙잡히는 일이 또 생기면 그때도  구하러 와  
   줄 거에요?"
 
  마리나의 눈이 휘둥그래졌다. 
 
  "갑자기 무슨 소리에요?"
 
  ".....그냥, 신경 쓰여서요."
 
  마리나는 고개를 돌려 또 다시 천장을 향했다. 그녀의 입술  사이로 나지
 막한 음성이 흘러나왔다.
 
  "그때 일은.... 사실 도와주는 사람들이  있으니까 할 수 있었던  일이에   
   요. 그들이 없었다면 과연 내가 위험을 무릅쓰고  아폴로와 다른 사람들  
   을 구하러 갈 수 있었을지 의문이에요. 아니, 솔직히  말해서 아마 못했  
   을 거에요. 그러니까 고마워하거나 할 필요는 없어요."
 
  아폴로는 소리없이 한숨을 내쉬었다. 그러나 그것은 기쁨과  안도의 한숨
 이었다.
  그 말로 충분했다. 처음 만났을 때 압도되었던 번쩍이는 눈빛과  같은 종
 류의 말, 그것으로 아폴로는 충분했다. 그러나 마리나는  조용한 음성으로 
 덧붙였다. 
 
  "하지만...."
 
  ".....?"
 
  "아폴로가 또 그런다면 한 번 진지하게 생각해보죠."
 
  마리나는 부드러운 동작으로 고개를 돌려 아폴로를 보았다.  살포시 미소
 짓는 얼굴이었다.
 
  "혼자 영웅인 척 '내가 막고 있을테니 도망쳐라' 어쩌구 하는 짓을 또 한  
   다면 그때는 나도 구하러 가는걸 진지하게 고민해볼게요."
 
  쿡.
  아폴로는 자기도 모르게 소리내어 웃었다. 마리나도 소리는  내지 않았지
 만 어깨를 가볍게 흔들며 웃었다. 그리고 다시 고개를 돌려 그림을 바라보
 았다.
  살포시 웃음 지으며 단정한 자세로 서있는 마리나를 보며  아폴로는 진지
 하게, 정말 진지하게 생각했다.
  이 아가씨가 여느 아가씨 같았으면 벌써 끌어안고  키스를 퍼부었을텐데! 
 정말이지 벌써, 벌써 그랬을텐데!
  하지만 역시 생각 뿐이었다. 아폴로는 피식 웃고는 고개를 들어 마리나와 
 함께 천장에 새겨진 웅장한 천상의 그림을 바라보았다. 
  그림은 여전히 황금빛으로 너울지고 있었다.
 
                                        <제 3장 금빛 고결 끝>
 
 
 ps:3장 끝이군요. 조만간 4장으로 다시 찾아 뵙겠습니다.
  그럼 이만.
 

 
 
     
 
 