창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -105- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/01/29 
읽음 358 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
        
    .....이상과 같이 드래곤의 뼈는 신비한 힘을 가지고 있다.  그러나 드  
    래곤의 뼈는 그 어떠한 금속보다 단단하여 가공하기가 극히 어렵다. 가  
    공된 뼈는 대개의 경우 부적, 혹은 수호물로 쓰이는데 악마나 유령으로  
    부터 지켜준다는 미신이 있다. 확인된 바로는 드래곤의 뼈에 깃든 마력  
    으로 인한 여러 가지 현상이 있다. 현재 인간이  소유하고 있는 드래곤  
    의 뼈중 가장 큰 가치를 가진 것은 라이페의  지팡이다. 바람의 마도사  
    라니안 나이스만이 이를 소유했는데 언제부터인가 종적이 묘연하다. 라  
    니안 나이스만 사후에도 이 희대의 보물은 발견되지  않았고 봤다는 사  
    람도 없다.
      <구스레이아 마법 연구회 편저, '구스레이아의 마법 역사' 중에서>
 
 
 
 
  
  대개의 사람들은 좋아하는 날씨가 분명하다. 나는 맑은 날이  좋다, 나는 
 비오는 날이 좋다 등으로 날씨에 대해서도 개성을 갖고 있기 마련이다.
  그것은 슈리도 마찬가지였다. 슈리가 좋아하는 날씨는 한겨울에만  볼 수 
 있는 맑고 차가운 날씨였다. 구름 한점 없이 파랗게 개인 하늘, 그리고 한 
 가득 들이쉬면 정신이 번쩍 드는 차가운 공기를 슈리는  좋아했다. 따뜻한 
 것은 푸근하다. 편안하지만 그 편안에는 웬지 모르게 머릿속까지 녹아내리
 는 듯한 질눅한 느낌이 있다. 그보다는 차라리 조금 춥고 때로는 고통스럽
 더라도 정신을 호되게 일깨우는 차가운 것이 좋다. 그런게  슈리의 개성이
 었다. 
  그러나 지금 이 상황 앞에서는 그런 확고한 개성을 가진 슈리로써도 선택
 이 어려웠다. 눈앞에 서로 다른 풍경 두가지가 맞대어 있는  것이었다. 왼
 쪽은 슈리가 좋아하는 그 맑고 차가운 날씨 아래 평소에는  꽤 북적거렸을 
 듯한 시장 거리의 텅 빈 모습이었다. 그 반대편에 있는  것은 보는 것만으
 로도 온몸이 녹아내릴 듯 뜨겁고 눅진거리는 여름 날씨 아래  사람들이 반
 대편에 있는 것과 똑같은 시장 거리를 분주하게 오가는 모습이었다.
  취향은 분명하다. 우유부단하다는 소리를 자주 듣기는 하지만  이런 문제
 에 있어서까지 그렇지는 않다. 하지만 상반되는 두 날씨가 서로 맞대어 있
 는 모습은 슈리를 혼란스럽게 했다.
 
  ".....뭐가 이래."
 
  슈리는 손가락을 불만스럽게 꼼지락거리며 그렇게 중얼거렸다. 종종 나오
 곤 하는 슈리의 말버릇이었다.
  슈리는 왼쪽을 보았다. 좋아하는 날씨와 텅 빈 거리는 그  기묘한 조화로 
 슈리의 가슴을 옥죄어 들었다. 
  슈리는 오른쪽을 보았다. 싫어하다 못해 끔찍스러워하는 날씨였지만 사람
 들이 북적대는 모습이 또 묘하게 가슴 속에 박혀 들었다. 
  슈리는 자기도 모르게 손을 뻗어 자기의 길게 내려오는  검은색 머리카락 
 끝을 집어 입으로 가져갔다. 까칠까칠한 감촉의 머리카락을 잘근잘근 씹으
 며 슈리는 고민했다.
  고민은 길지 않았다. 잠시 후에  슈리는 머리카락을 뱉어내고 주먹을  꽉 
 움켜쥐었다. 그리고 마치 적진으로 돌진해들어가는 장수처럼 왼쪽 풍경 안
 으로 뛰어 들었다.
  탁.
  텅 빈 거리 안으로 처음 내딛은 발걸음 소리가 까닭모르게 슈리의 가슴을 
 진정시켜주었다. 슈리는 급하던 걸음을 진정시키고 천천히 나아갔다. 그러
 며 주위를 두리번거렸지만, 어디에도 사람의 모습은 보이지  않았다. 주위
 에 늘어선 건물들도 오래전부터 사람이 살지 않았는지  망가지고 흐트러진 
 모습들이었다. 그 황량한 풍경은  아직 열네살의 어린 소녀인  슈리에게는 
 아무래도 부담스러운 것이었다. 
  슈리는 일부러 하늘을 보았다. 오싹할  정도로 추운 가운데 하늘은  구름 
 한점 없이 파랗게 개어 있었다. 걸음을 멈추고 숨을 깊게 들이쉬자 얼음과
 도 같은 공기가 폣속 깊이 들어와 가슴 구석구석으로 싸하게 퍼져갔다. 그
 리고 그 차가운 공기는 이윽고 머릿속까지 침투해 들어가 슈리의  아직 여
 물지 않은 뇌를 감싸 안았다.
  따뜻한 것은 편안하다. 그러나 눌어붙는 듯한 느낌은 싫다.  졸음에 빠지
 는 듯한 무기력과 나른함도 싫다. 무엇보다도 이 머릿속만은  언제나 맑게 
 깨어있기를 바란다. 이 머릿속만은.....
  그때였다.
  아무도 없이 조용하던 거리에 문득 사람의 것임에 분명한  발자욱 소리가 
 울려 퍼졌다. 슈리의 것은 아니었다. 슈리는 이미 조금전부터 한자리에 가
 만히 서있었다. 슈리는 급히 감상에서 깨어나 소리가 들려온 쪽을 보았다. 
 고개를 돌릴 필요는 없었다. 소리가 들려온 것은 정면에서였다.
  슈리의 앞, 거리 저 끝에 그가 서있었다. 검은색 정장을  입고 검은색 머
 리를 단정하게 기른 남자. 그의 넓은 어깨와 등은 슈리를 향해 있었다. 그
 대로 그는 천천히 걸음을 옮기고 있었다.
  섬광과도 같이 스쳐가는, 무엇인지 알 수 없기에 더 격렬해지는 충동. 저 
 남자를 쫓아가야 한다-.
  슈리는 땅을 찼다. 무언가에 쫓기듯, 아니 쫓기는 기분으로 달려갔다. 이
 유같은 것은 아예 생각하지도 않았다.
  텅 빈 거리를 슈리는 질주했다.  맑고 차가운 공기를 가슴 속  깊이 받아 
 들여 이내 뜨거운 숨결로  토해내며 달려나갔다. 남자는 느릿한  걸음으로 
 앞서 나갔다. 그 검은색 머리카락이 슈리의 시야에서 조금씩 확대되고, 이
 윽고 슈리는 무엇을 말하려는지도 모른 채 입을 열었다.
 
 
 
  "슈리!"
 
  갑자기 들려온 음성에 슈리는 하마트면 비명을 지를 뻔했다. 터져 나오려
 는 비명을 나직한 신음으로 억누르고는 벌떡 몸을 일으켰다.  엉덩이 아래 
 흔들리는 진동과 갑자기 시야에 가득차는 익숙한 풍경이 슈리의 정신을 일
 깨웠다.
  꿈이었구나.....
  
  "슈리, 다 왔다."
 
  들려오는 음성도 익숙한 것이었다. 슈리는 고개를 돌렸다. 초로의 남자가 
 마부석에 앉아 슈리를 보며 빙긋이 웃고 있었다. 슈리와 십수년을 알고 지
 낸 타르였다. 슈리는 애매한 웃음을 떠올리며 고개를 끄덕였다. 
  슈리가 타고 있는 것은 자그마한  짐수레였다. 조랑말 한 마리가  앞에서 
 터덜터덜대며 수레를 끌고 있었다. 수레에는 커다란 술통 몇 개가 실려 있
 었고 슈리는 작은 가방 하나를 끌어 안은 채 그 옆에  조그마한 몸을 태우
 고 있었다. 
  후우.
  안타까움인지 안도인지 모를 한숨을 내쉬고서 슈리는 다시 눈을 돌렸다. 
  마차는 작은 언덕길을 오르고 있었다. 언덕길 왼편으로는  도대체 몇살인
 지 가늠할 수도 없는 오래된 소나무 한그루가 잔가지를 가볍게  흔들며 무
 겁게 버티고 있었고 오른쪽으로는 저 먼데까지 길쭉하게  자란 옥수수들이 
 파랗게 늘어서 있는 모습이 까마득하게 펼쳐져 있었다. 익숙한, 너무나 익
 숙한 모습에 슈리는 조금전의 꿈도 잊고 피식 웃어버렸다.
  수레는 언덕을 다시 내려간 다음 갈림길 앞에서 멈추었다. 슈리는 그때까
 지 가만히 앉아있다가 수레가 멈추자  몸을 일으켜 익숙한 동작으로  폴짝 
 뛰어내렸다. 그런데 분명히 익숙한 일이었고, 그래서 별 생각없이 했던 그
 것에 예상치못한 실수가 발생했다. 아래에  돌이 있는걸 못 본  것이었다. 
 오른발로 돌을 밟은 슈리는 발을 접지르며 균형을 잃고 쓰러졌다. 
  
  "꺄!"
 
  "슈리?"
 
  타르가 놀란 음성으로 슈리를 부르더니 마부석에서 나와 슈리에게 달려왔
 다. 슈리는 오른쪽 발목이 화끈거렸지만 얼굴을 찌푸리며  일어섰다. 타르
 가 슈리의 팔을 잡고 부축해주며 말했다.
 
  "괜찮아?"
 
  "네, 괜찮아요."
 
  "술 냄새 때문에 취한거 아냐?"
 
  슈리는 실소하며 고개를 흔들었다.
 
  "그럴리가요. 돌이 있는걸 못보고 뛰어내리다가 넘어진거에요."
 
  "저런, 조심하지 않고. 그래, 걸을만 해?"
 
  슈리는 오른쪽 다리에 체중을 실어보았다. 발목에 찌르는듯한  통증이 엄
 습해왔지만 이를 악물고 견디자  이윽고 참을만해졌다. 슈리는 빙긋  웃었
 다.
 
  "괜찮아요. 참을만해요."
 
  "아저씨가 데려다줄까?"
 
  "아니에요. 정말로 괜찮아요."
 
  "마법으로는 어떻게 못하니?"
 
  슈리는 어색하게 웃으며 말했다.
 
  "치유 마법같이 어려운건 전 못 써요. 그보다 아저씨 어서  가보세요. 일  
   있으시다면서요."
 
  "그래, 그럼 조심조심해가며 가라. 바닥에 뭐 있나 없나 잘 살피고. 나중  
   에 대마법사가 될 몸인데 조심해야지."
 
  슈리는 또 다시 어색한 웃음을 머금었다. 타르는 마부석으로 돌아가 앉아 
 고삐를 당겼다. 멍하니 서있던 조랑말이 천천히 움직이기 시작했고 수레도 
 덜컹거리는 소리를 울리며 굴러가기 시작했다. 슈리는 그 자리에  서서 타
 르에게 손을 흔들었다. 타르는 허옇게 세가는 수염 사이로 시골 사람들 특
 유의 소박하고 아무런 스스럼 없는 웃음을 던지다가 이윽고 왼쪽  길로 사
 라져갔다. 
  타르가 가버리자 슈리는 오른발을 들었다가 다시 내려놓아 보았다. 그 순
 간 또 통증이 발목을 찌르고 들어와 슈리는 어깨를 흠칫 떨었다. 
 
  "꽤 아픈걸....."
 
  슈리는 불만스럽게 웅얼거리고는 오른쪽에 난 작은 길을 향해  천천히 걸
 음을 옮겼다. 오른발은 체중을 제대로 싣지 못해 질질 끌면서 걸어갔다. 
  오래간만에 방학이었고, 더욱 오래간만에 찾아온 고향이었다.  지난번 방
 학에는 체칠레아 선생님이 '특별 교습' 을 하자며 붙잡아 집에도  가지 못
 했었다. 그러나 걷는게 불편하고 비록 한쪽 발목 뿐이지만 몸이 아프자 영 
 흥이 나지를 않았다.
  평소 같으면 별로 멀지도 않을  길이 몸이 불편하자 유달리  멀게 느껴졌
 다. 처음에는 참을만하던 통증도  시간이 지날수록 둔중하게 변해  다리에 
 힘이 풀리게 했다. 결국 슈리는 얼마 걷지도 못해서 풀썩  주저 앉고 말았
 다.
  오늘 따라 웬일인지 사람들도 보이지 않았다. 부모님에게는  일부러 전갈
 을 하지 않아 딸이 오는 줄도 모르고 있을 것이었다.  슈리는 아까 타르를 
 그냥 보낸걸 뒤늦게 후회하며 조그맣게 웅얼거렸다.
 
  "뭐가 이래....."
 
  그런데 갑자기 조용하던 길에 사람 발자국 소리가 들려왔다. 고개를 돌려
 보자 슈리가 지나온 방향으로 남자 하나가 걸어오고 있었다.  머리가 하얗
 게 셌고 입가의 염소 수염도 새하얀 노인이었는데 체격은 크면서도 탄탄했
 고 걸음걸이에 힘이 있었다. 옷은  다 헐어버린 갈색 외투를  걸치고 있었
 다. 
  슈리는 그 노인을 뚫어져라 바라보았다. 도움을 청하기  위해서가 아니라 
 이 마을에서는 처음 보는 사람이기 때문이었다. 이 마을에서 나고 자란 슈
 리는 이곳에서 모르는 사람이 없었다. 
  슈리의 시선을 느낀 것일까. 노인도 고개를 조금 돌려 슈리를 보았다. 대
 개의 사람들처럼 얼굴 언저리를 보는  것이 아니라 슈리의 푸른  눈동자를 
 정면으로 바라보았다. 그러는 그의 얼굴은 무표정한 것이었다.  슈리는 웬
 지 모르게 쏘는 듯 느껴지는 그의 시선과 무표정한 얼굴에  위축되어 눈을 
 돌렸다. 
  노인은 느릿하면서도 힘있는 걸음으로 슈리의 앞을 지나갔다.  슈리는 고
 개를 돌리고 있다가 노인이 지나가자 그제야 고개를 들어 다시  그를 보았
 다. 그런데 노인은 걸음을 멈추지 않으면서도 고개만 돌려 계속 슈리를 보
 는 것이었다. 그러다가 갑자기 걸음을 멈추더니 시선은 여전히  슈리의 멍
 한 눈동자를 향한 채 뒷걸음질쳤다.
  갑자기 나타나서 자기를 빤히 바라보더니, 그 시선을 돌리지 않은  채 뒤
 로 걸으면서 자기에게 다가오는 노인. 슈리는 웃지도 못했다.
  노인이 뒷걸음으로 슈리에게 다가오더니 걸음을 멈추고 슈리를 향해 몸을 
 돌렸다. 그리고 건조한 음성으로 말했다.
 
  "다쳤군."
 
  슈리는 멍한 얼굴로 그를 보다가  문득 그의 시선이 자기  오른쪽 발목에 
 향해 있다는 것을 깨달았다. 눈을 돌려 보자 발목은 눈에  띄게 부어 올라 
 있었다. 
  슈리가 무어라 말하기도 전에 노인이 갑자기 외투 앞섬을 묶고 있던 끈을 
 풀었다. 그리고 한손을 외투 안에  넣더니 이윽고 나무로 만든  둥그런 통 
 하나를 꺼내고 그 자리에 주저 앉았다.
  슈리는 열네살이다. 아직 어리기는 하지만 남자를 경계할 줄은 아는 나이
 였다. 상대가 비록 노인이기는 했지만 그래도 전혀 안면이 없는 낯선 사람
 이었다. 더구나 그 괴상한 행동과 무표정한 얼굴이란-.
  슈리는 겁먹은 표정을 감추지도 못한 채 노인에게 말했다.
 
  "저기.... 왜 그러세요?"
 
  "고쳐줄려고."
 
  "네?"
 
  "아픈거 고쳐줄려고."
 
  그러며 노인은 조금전에 꺼낸 통의  뚜껑을 열었다. 안에 들어있는  것은 
 하얀 고약이었다. 노인은 손가락으로 고약을 찍어 슈리의 부어오른 발목에 
 발랐다. 노인의 손가락이 닿는 순간 슈리의 입에서 신음이  흘렀지만 노인
 은 아랑곳 않고 고약을 발목 전체에 고루 발랐다. 
  바르기를 마치자 노인은 다시 통을 품안에 갈무리했다. 그러고서 다시 슈
 리의 눈동자를 보며 말했다.
 
  "어떠냐."
 
  그러고보니 발목이 시원했다. 마치 그 부위에 얼음을 대고 있는  듯한 느
 낌이었다. 동시에 통증도 가라앉았다. 슈리는 오른발을  움직여보았다. 여
 전히 아프기는 했지만 아까보다는 훨씬 덜했다.
  슈리는 조금전과는 다른 의미로 멍한 표정을 짓고 노인을 보았다.
 
  "신기해요. 좀전보다 훨씬 덜 아퍼요."
 
  "그렇겠지. 심하게 다친건 아니니까  하룻밤 정도 자고 일어나면  완전히   
   나을 거다."
 
  노인은 일어섰다. 슈리는 그가 가버리려는줄 알고 조금전  경계했던 것도 
 잊고 황급히 말했다.
 
  "저기, 할아버지는 누구세요?"
 
  돌아온 것은 질문이었다.
 
  "너는 누구냐?"
 
  "네? 아, 저... 저는 슈리라고 해요. 슈리 느철다이푼."
 
  "나는 지나가다가 발목이 아파서 주저앉아 있는 소녀를 보고 도와준 마음  
   씨 좋은 할아버지다."
 
  ".....네?"
 
  슈리의 황당함을 돌봐주지 않고서  노인은 그대로 몸을 돌려  걸어가버렸
 다. 슈리는 그저 조금씩 멀어져가는 그의 뒷모습을 멍한  얼굴로 바라보고 
 있을 수 밖에 없었다.
 
 
  노인은 황당했지만 약은 신기했다. 어디에나 있을 법한  그저그런 고약으
 로 보였는데 약효는 대단하여 얼마 지나지도 않아 걷는데 큰  불편이 없을 
 정도로 통증이 줄어 들었다. 발목의 붓기도 눈에 띄게 가라 앉았다.
  슈리는 훨씬 좋아진 기분으로 길을 재촉해 마을로 들어갔다. 드넓은 옥수
 수밭의 한구석을 깡총거리며 가로지르자 익숙한 초갓집들이 보이기 시작했
 다. 슈리는 아직 경미하게 남아있는 발목의 통증도 잊고 달리기 시작했다. 
 
  "슈리!"
 
  갑자기 새된 외침이 슈리의 고막을 날카롭게 찔렀다. 슈리는 급히 멈춰서
 다가 들고있던 가방의 무게가  앞으로 쏠리면서 기어코 넘어지고  말았다. 
 그러나 슈리는 통증이나 부끄러움보다는 목소리의 주인공을 생각했다. 
 
  "슈리 느철다이푼! 우리집 바보 귀신!"
 
  목소리의 임자가 슈리 등뒤에 서서 크게 소리질렀다. 슈리는 한숨을 삼키
 며 일어나 뒤돌아섰다. 슈리 뒤에  서있던 것은 헐렁한 치마에  흰 두건을 
 쓰고 오른쪽 옆구리에 큰 바구니를 낀 십대 후반 가량의 처녀였다. 슈리는 
 그녀를 바라보며 한숨과도 같이 말했다.
 
  "오리 언니...."
 
  공격은 번개같이 시작되었다. 오리는 들고있던 바구니를 집어던지고 고양
 이같은 날렵함과 부드러움으로 슈리를 나꿔챘다. 그리고는  조금전까지 바
 구니를 껴안고 있던 옆구리에 슈리의 목을 껴안고는 자유로운 왼손으로 슈
 리의 머리를 두들기기 시작했다. 
 
  "바보 귀신! 바보 귀신!"
 
  "아악! 아파, 언니! 놔 줘어어!"
 
  "시끄러 이년아! 사람을 놀라게 했으면 대가를 치뤄야지! 내가 너 때문에  
   심장마비 걸릴뻔했단 말이다!"
 
  "그게, 그러니까..."
 
  "어, 슈리다!"
 
  갑자기 굵은 남자의 외침이 자매 상봉 사이에 끼어 들었다.  슈리가 힘겹
 게 눈을 들어 소리가 들려온 쪽을 보자 낯익은 동네 아저씨가 길 저쪽에서 
 이쪽을 보며 소리지르고 있었다.
  그 외침은 순식간에 일파만파로 번져나갔다. 조용하던 동네  곳곳에서 조
 금전과 비슷한 외침이 잇달아 터져나왔다. 그 다음에는 말이  아니라 행동
 이 이어졌다. 초갓집에서, 혹은 밭 한구석에서 사람들이 십여명이 불에 데
 기라도 한 것처럼 튀어나와 슈리를 향해 달려오기 시작했다. 
 
  "저쪽이야!"
 
  "슈리!"
 
  "갑자기 무슨 일이야!"
 
  "어떻게 된거야!"
 
  사람들의 우렁찬 외침을 들으며 슈리는 있는 힘껏 버둥거렸다. 오리도 그
 쯤해서는 순순히 슈리를 놔주었다. 슈리가 간신히 언니의 억센  팔에서 빠
 져나와 헝클어진 머리를 다듬자(멋을 내기 위해서가 아니라 머리카락에 눈
 이 가려서였다) 그 사이에 달려온 동네 사람들이 순식간에  슈리를 둘러쌌
 다. 그 다음에 이어지는 것은 정신없는 인사였다.
 
  "슈리! 어떻게 된거냐!"
 
  "아, 예. 그게..."
 
  "연락도 없이 어쩐 일이야! 설마 학교에서 쫓겨난거냐!"
 
  "아니요, 저기..."
 
  "씨양! 할 소리 못할 소리가 따로 있지. 어따대고 재수없는  주둥이를 나  
   불대! 슈리가 뭐 네놈같은줄 아냐!"
 
  "저기, 아저씨..."
 
  "카아악! 걱정돼서 하는 소린데 왜 육갑이야! 이 지랄맞아 죽을 놈아!"
 
  "저...."
 
  "슈리! 몸은 괜찮은거냐? 혹시 어디 아픈데 없어?"
 
  "그게...."
 
  "공부는 여전히 잘하지? 그렇지? 전교 일등일거야. 아니,  전국 일등일거  
   야. 틀림없어! 앗, 대륙 일등이면 어떡하지?"
 
  "....."
 
  슈리는 결국 대답을 포기하고 눈을 감아버렸다. 동네  사람들은 처음부터 
 슈리는 보이지 않았다는 듯 자기들끼리 목청이 터지도록  소리지르며 갖가
 지 말을 지껄여댔다. 슈리의 고막이 터져나가기 일보직전이었다.
  그때, 한 사나이가 나타났다. 우락부락한 체격에 오른쪽 눈은  안대로 가
 리고 입에 파이프 담배를 문 중년의 남자가 걸음걸이도 저벅거리며 등장하
 더니 왁적거리는 사람들 사이에 파고 들었다. 그리고는 양해의  말은 한마
 디도 하지 않은 채  사람들을 우왁스럽게 밀어버렸다. 사람들은  쌍심지를 
 번쩍이다가 그를 보고는 피식 웃으며 물러났고, 그 덕택에  조금전까지 터
 질 듯 울려퍼지던 소음은 순식간에 사라져버렸다. 
  남자는 사람들이 터 준 길로 저벅거리며 나아가 슈리 앞에  섰다. 슈리는 
 조금전과 달리 환하게 밝아진 얼굴로 남자를 보다가 문득 그의  품을 향해 
 달려가며 외쳤다.
 
  "아빠!"
 
  돌아온 대답은 머리 위에서 화끈하게 타오르는 강렬한 일격이었다.
 
  "꺄아!"
 
  슈리는 머리를 감싸쥐며 주저앉았고,  그 아버지 느철다이푼은  파이프를 
 오른손으로 옮겨 들며 근엄하게 말했다.
 
  "나에게는 말도 없이 찾아오는 염병같은 딸은 없다."
 
  "아빠...."
 
  슈리는 울먹거렸다. 분해서라던가 섭섭해서가 아니라 너무 아파서 울먹거
 렸다. 그리고 그 푸른 눈동자에 맺힌 투명한 눈물을 보자 느철다이푼의 얼
 굴이 씨이익 웃음지었다.
 
  "하지만 우는 모습이 예쁜 딸은 있지."
 
  "꺄!"
 
  슈리는 다시 비명 질렀다. 느철다이푼이 몸을 굽히더니 슈리를 나꿔채 왼
 쪽 어깨에 둘러멘 것이었다. 사람들은 배를 잡고 웃었고, 슈리는 버둥거렸
 으며, 느철다이푼은 소리내어 웃었다.
 
  "하하하! 잘왔다, 우리집 바보 귀신! 집에 가서 엄마한테 신고식 하자!"
 
  "내려줘요오오오-!"
 
  슈리의 눈물 섞인 외침에 돌아오는 대답은 느철다이푼의 호탕한  웃음 소
 리와 동네 사람들의 낄낄거리는 소리들 뿐이었다.
 
 
 
 
  어머니를 만나기 위해 집까지 갈 필요는 없었다. 안그래도 동네의 유명인
 인 슈리를 그 아버지 느철다이푼이 극적 효과까지 살려가며 데려가자 집에 
 다다르기도 전에 온 동네가 발칵 뒤집어진 것이었다. 무슨 일인가 싶어 뛰
 쳐나온 슈리의 어머니 페렐은 십여년간 고이 길러온 둘째 딸과 그 뒤에 서
 커스 구경하듯 줄줄이 따라온  동네 사람들을 보고는 그대로  굳어버렸다. 
 느철다이푼은 피식 웃으며 이미 체념하고 축 늘어져있던  슈리를 내려주었
 다. 슈리는 땅을 밟자마자 어머니에게 달려갔다.
 
  "엄마!"
 
  "슈리!"
 
  두 사람은 서로를 꼭 끌어안았다. 먼저 페렐의 눈에 눈물이  맺히기 시작
 했고 그 다음에 슈리의 눈에서도 물기가 흘러내렸다. 어머니는  눈물을 닦
 지도 않고 딸의 얼굴을 쓰다듬었다.
 
  "연락도 없이 어쩐 일이니? 무슨 일 있는거야?"
 
  "아니에요. 방학이잖아요. 그래서....그래서..."
 
  슈리는 울먹이느라 말을 맺지 못했다. 페렐의 음성도 떨리고 있었다.
 
  "우리는 지난번에도  네가 오지  않아서  이번에도 그럴거라고  생각했는     
   데... 너무 바빠서 오지 못할줄 알았는데... 그랬는데..."
 
  그러며 기어이 페렐은 소리내어 흐느끼고 말았다. 그러나 그 모습을 보며 
 주위에 몰려선 누구도 신파니 어쩌니 하는 부정적인 생각은  하지 않았다. 
 열네살의 어린 딸을 한 번 왕래하는 것도 힘든 머나먼 타향에 보내놓은 어
 머니와 주위에 가족이나 친척도 하나 없이 이년간의  타향살이를 꿋꿋하게 
 견디고 있는 어린 딸이 가지는 팔개월만의 재회였던 것이다. 
 
 
 
 
 
  한바탕 요란스러운 소동이 모두 끝났을 때는 벌써 점심 무렵이었다. 좀전
 에는 그렇게 소란스럽던 동네 사람들도 그쯤 해서는 짧은 인사말만 남기도 
 물러가 주었다. 그러자 느철다이푼 일가는 온 식구가 모여 앉아 점심 식사
 를 즐긴다는 평범한 행복을 별다른 어려움없이 누릴 수 있었다. 
  식탁에는 옥수수 빵과 옥수수 묵, 소고기를 넣어 끓인  스튜가 차려졌다. 
 소고기는 산 것이 아니라 푸줏간 주인이 슈리를 본 기념이라며 주고 간 것
 이었다. 대단하지는 않지만 양은 많고, 무엇보다도 어머니의  손맛이 우러
 나는 요리에 슈리는 진심으로 감동했다. 거기에 진작부터 느끼고  있던 시
 장기까지 곁들여져 슈리는 참으로 오랜만에 정신없는 식사 시간을 가졌다. 
 가족들도 그런 슈리를 흐뭇하게 바라볼뿐 말을 걸어 식사를 방해하지는 않
 았다.
  식사를 마치고 물을 한잔 들이킨 다음에야 가족들의  심문이 시작되었다. 
 제일 먼저 입을 연 것은 가장인 느철다이푼이었다.
 
  "그래, 왜 연락도 안하고 온거냐?"
 
  어느새 파이프를 물고 있는 그였지만 발음은 정확했다. 슈리는 애매한 표
 정을 지으며 말했다.
 
  "그게... 놀래켜주고 싶어서요."
 
  느철다이푼은 빙긋이 웃으며 맏딸을 불렀다.
 
  "오리."
 
  오리는 아버지가 부르기도 전부터 자기가 해야할 일을 알고 있었다. 아버
 지의 음성이 떨어지자마자 주먹을 들어  동생의 머리를 힘있게 후려  갈겼
 다. 슈리는 찌잉 하고 울리는 머리를 감싸쥐고 눈물을 찔끔거렸다.
 
  "잘못했어요, 잘못했다구요. 그러니까 때리지 마요..."
 
  "내 딸은 우는 모습이 제일 예뻐."
 
  "아빠!"
 
  슈리는 화난 것처럼 입술을 삐죽였지만 정말로 화난 것은 아니었다. 오히
 려 이 정도로 끝나서 다행이라고 생각했다. 계속 캐묻기라도  했으면 결국 
 사람들이 요란 떠는게 싫어서라고 솔직한 말을 할 수 밖에 없었을테니까.
  사람들이 싫은건 아니었다. 아주 어려서부터 익숙한 동네  사람들은 혈연 
 관계는 없더라도 모두 한가족이나 마찬가지인 사람들이었다.  그러나 그들
 의 지나친 환대와 그 뒤에 숨어있는 것은 슈리를 숨막히게 하는 것이었다.
  느철다이푼이 입을 다물자 어머니 페렐이 슈리의 머리를 쓰다듬으며 말했
 다.
 
  "몸은 어떠니? 어디 아픈데 없어?"
 
  슈리는 웃으며 고개를 끄덕였다.
  
  "응, 튼튼해요."
 
  "지내기는 어떻니? 선생님이나 친구들이 다들 잘해줘?"
 
  "응, 다들 너무너무 잘해줘. 조금도 힘들지 않아요."
 
  "공부는 어떠니?"
 
  "지난번에 편지에도 썼잖아요. 잘하고 있어요."
 
  "그래, 기특하구나. 어린 것이 혼자서 먼 타향에서 그렇게...."
 
  그러다가 페렐은 다시 눈물을 찔끔거렸다. 오리가 빽 소리질렀다.
 
  "어우, 엄마는! 그만 좀 울어!  이렇게 멀쩡한 애 보고 울기는  왜 울어?   
   주책 맞게!"
 
  "그러게 말이다. 자꾸 눈물이 나는 구나..."
 
  페렐은 힘겹게 웃으며 손등으로 눈물을 훔쳤다. 슈리는 그런 어머니를 위
 로하려 했지만 그보다 빨리 언니 오리가 슈리의 앞에 고개를 들이 밀었다.
 
  "야! 바보 귀신!"
 
  ".....왜?"
 
  "요즘도 바보짓 하냐? 너 친구들이 맨날 바보라고 놀리지? 그치?"
 
  ".....안 그래. 그리고 나 바보 아냐. 바보 귀신이라고 하지마."
 
  "그럼 귀신이라고 부르랴? 푸히히히!"
 
  "....."
 
  슈리는 아까와 달리 진심으로 입술을 삐죽였다. 오리가 슈리의 머리를 손
 바닥으로 두들기며 말했다.
 
  "그나저나 키 좀 큰 것 같다. 옥수수알만하더니만."
 
  "좀이 아니라 많이 컸어."
 
  "많이 큰 게 그 모양이냐?  그 짧은 다리로는 걷는  것보다 굴러다니는게   
   더 빠르겠다. 떼구르르르! 떼구르르르! 으헤헤헷!"
 
  슈리는 소리내어 한숨 쉬었다. 화나서가 아니라 자기에게 이런 유치한 언
 니가 있다는 사실이 어린 마음에도 슬프게 여겨진 것이었다. 
  언니야 혼자서 웃든 떠들든 신경쓰지 않기로 하고 슈리는 고개를 돌려 아
 버지를 보았다. 느철다이푼은 그때까지 아무 말 없이 담배를  피우고 있다
 가 슈리가 바라보자 왜 그러냐는 표정으로 슈리를 보았다.  슈리는 진작부
 터 궁금하게 여기고 있던 것을 물었다.
 
  "아빠, 이런 할아버지 아세요?"
 
  "할아버지?"
 
  슈리는 오는 길에 만났던 그 이상한 노인을 떠올리며 말했다.
 
  "으응, 머리랑 수염이 새하얀데 키는 크고 얼굴도 잘생겼어요. 말투가 아  
   주 무뚝뚝하고 조금 황당한 소리를 해요. 아, 그리고  좋은 약을 가지고  
   다녀요. 제가 발목을 삐어서 길가에 주저앉아 있는데  그 할아버지가 나  
   타나서 흰 약을 발라주더니 금방 나았어요."
 
  느철다이푼의 얼굴이 어리둥절하게 변했다.
 
  "글쎄다? 이 동네에 그런 사람이 있던가?"
 
  "으응, 저도 처음 보는 할아버지였어요."
 
  "나도 처음 들어본다. 여행자인가? 아니, 여행하는 사람이 이런 촌구석에  
   까지 올리는 없지. 그리고 그런 사람이 왔다면 금방 소문이 날텐데 아직  
   못들어봤으니 아마 오늘 막 온 모양이고...."
 
  느철다이푼은 그러다 문득 어깨를 으쓱였다.
 
  "뭐 무슨 볼일이 있어서 온 사람이겠지."
 
  "으응...."
 
  "그런데 좋은 약을 갖고 있었다구? 의산가? 가만있자, 내가  이러고 있을  
   때가 아니야."
 
  그러며 느철다이푼은 자리에서 일어섰다. 페렐이 눈을 둥그렇게  뜨고 말
 했다.
 
  "어디 가요?"
 
  "밖에 나가서 좀 알아보려고."
 
  "네에? 오랜만에 둘째 딸이 왔는데 누군지도 모르는 사람이나 찾아보겠다  
   구요?"
 
  "누군지도 모르니까 그러는거지. 혹시 또 모르잖아. 마음 착한 의사 선생  
   님께서 우리 마을에 무료 진료하려고 오신건지도.  금방 갖다올게. 얘들  
   아, 아빠 다녀오마."
 
  느철다이푼은 씩 웃으며 손을 흔들었다. 페렐과 오리는  불만스러운 얼굴
 들이었지만 슈리만은 환한 얼굴로 말했다.
 
  "자세히 알아보고 오세요, 아빠!"
 
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:테이테트라가 무엇인지 모르겠다는 질문이 있었습니다.  예전에 설명을 
 했었는데... 테이테트라는 호베의 정보기관 이름입니다. 
  그리고....
  매우 충격적인 편지를 받았습니다. '김근우님의 게으름 철저  분석' 이라
 는 제목의 편지였는데, 제가 어느 정도의 간격으로 글을  올렸는지 철저하
 게(.....) 분석해서 보내주셨더군요. 모처럼(?) 반성의 시간을 가졌더랬습
 니다.
  그러나! 이 분석에 저는 불만이 있습니다. 그건 바로 제  글이 어느 정도 
 간격을 두고 몇편이나 올라왔나 하는 내용만 있을뿐 편당 분량은  전혀 고
 려하지 않았다는 것입니다. 저는  이래뵈도 편당 분량은 빵빵하지  않습니
 까. 이것까지 고려해서 '철저 분석 2탄!' 을 써주실 것을 부탁드리는 바입
 니다. (.....농담인거 다들 아시죠?)
  흑기사는 '어쨌거나' 올라갑니다. 경주 김씨 계림군파가의  게으름도 '어
 쨌거나' 흔들리지 않습니다. 
  즐거운 주말 되시길.
  그럼 이만.
   
  
 

 
 
     
 
 
