창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -106- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/01/29 
읽음 317 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  "대련하죠."
 
  처음 아폴로가 그렇게 말했을 때 마리나는 자기에게 한 말이 아닌데도 깜
 짝 놀랬다. 옆에 있던 유밀은 눈을 둥그렇게 떴고 준은 마악 들어올리려던 
 찻잔을 내려놓고 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
 
  "나한테 한 말이오?"
 
  아폴로는 빙긋 웃으며 말했다.
 
  "물론이죠. 필라시온님 아니면 누구겠어요?"
 
  ".....갑작스런 제의로군. 좀 당혹스럽소만."
 
  "아아, 그림자회의 자자한 명성은  진작부터 들어왔지만 그 실력을  직접   
   보지는 못해서 말이에요. 한 번 싸워보면서  실감하고 싶어서 그럽니다.  
   사양은 안하시겠죠?"
 
  그러는 아폴로의 얼굴은 천진난만하게 웃고 있을 뿐 다른  사심은 없어보
 였다. 마리나는 안심하면서도 한편으로는 준의 눈치를 살폈다.  준은 여느
 때처럼 별 표정이 없는 얼굴이었다.
 
  "이야센트씨가 익힌 무술은 시렛타라고 들었소."
 
  아폴로는 고개를 끄덕였다.
 
  "네이샤 대륙 전통의 격투기죠. 그쪽의 모든 무술은 시렛타에서 유래되었  
   습니다."
 
  "사실은 나도 시렛타는 듣기만 했지 직접 본 적은 없소. 궁금하기도 하던  
   참이외만....."
 
  말끝을 흐렸지만 준의 눈빛은 이미 결심했다는걸 드러내고  있었다. 아폴
 로는 쾌활하게 웃으며 벌떡 일어났다.
 
  "좋아요! 그럼 나갑시다."
 
  ".....훗."
 
  준은 낮은 코웃음을 흘리며 따라 일어섰다.
 
 
 
  그렇게해서 둘의 대련이 시작되었다. 유밀이 소리를 고래고래  지르며 성
 당 전체에 이 화끈한 소식을 퍼뜨렸고, 겉보기와 달리  상당히 무료해하던 
 사제들은 모든 일을 제쳐두고 뒷뜰로 몰려나왔다. 산초를 비롯한 용병들도 
 눈에 불을 키고 달려나왔다.
  마리나는 말려야된지도 모른다고 생각했다. 그러나 무술을 익힌 사람들이 
 자기들 좋을대로 대련을 하겠다는데 말릴 이유는 없었다. 굳이  이유를 찾
 자면 아직 서로의 관계가 어색하고 감정도 혼란스럽다는 것  정도였다. 그
 런 상황에서 주먹을 맞댔다가 무슨 일이 생길지도 모른다는 생각이 들었지
 만, 그 생각을 마리나는 금방 떨쳐버렸다.
  준 필라시온도, 아폴로도 그 정도로 유치한 사람들은 아니야.
  마리나는 고개를 내젓는 걸로 걱정을 떨쳐 버리고 대신  묘하게 설레이는 
 기분으로 두 사람을 바라보았다. 마리나도 어쨌든 무인이었기 때문에 가슴
 이 두근거리며 흥분되는걸 어쩔 수 없었다. 
  문득 준이 헐렁한 사제복을 벗었다. 그러자 검게 번들거리는 우람한 상체
 가 드러나고, 주위에 몰려선 사람들로부터 탄성이 터져나왔다.  준은 옷을 
 잘 접어서 어느새 다가온  유밀에게 건넸다. 아폴로가 뒷머리를  긁적이며 
 물었다.
 
  "나도 벗어야 돼요?"
 
  준은 피식 웃었다.
 
  "사제복은 그냥 옷 이상의 의미가  있소. 주먹이나 발을 들이댈  수 있는   
   물건이 아니오."
 
  "아아, 그렇군요. 그런데 지난번에 보니까 준은 철봉을  가지고 다니던데  
   지금은 그거 안써요?"
 
  "그게 내 무기인건 맞소만, 이야센트씨는 무기를 쓰지 않으니  나도 무기  
   는 사용하지 않겠소."
 
  어찌보면 점잖게 들리는 말이었지만, 아폴로에게는 도발하듯 들리는 말이
 었다. 아폴로는 거치른 웃음을 씨익 머금으며 오른 주먹을  앞으로 내밀었
 다.
 
  "지금 한 말, 후회하게 될겁니다."
 
  준은 말없이 입술 한끝을 살짝 당겨 웃었다. 그러나 그것은  비웃는게 아
 니라 즐거워하는 웃음이었다. 
 
  "하!"
 
  아폴로의 선공이 시작되었다. 오른발로 땅을 차고, 다시 왼발이  땅을 딛
 는 순간 발목을 비틀었다. 아폴로의 결코 작지 않은 체구가 날카롭게 회전
 하면서 오른발이 준을 찌르고 들어갔다. 크면서도 어처구니 없게  빠른 동
 작이었다.
 
  "흠."
 
  침착한 호흡과 함께 준은 정확히 한발자국을 물러났다.  아폴로의 오른발
 이 허공을 스치고는 다시 땅을 밟더니 그 탄력으로 다시 땅을 찼다. 
  단 한걸음에 거리를 확보한 아폴로는 다시 한 번 그림같은 돌려차기를 선
 보였다. 사람들 사이에서 탄성이 터져나왔지만 이번에도 준은 한걸음을 물
 러서는 것만으로 그 공격을 피해버렸다. 
  두 번의 공격이 실패하자 아폴로는 퉁기는 듯한 걸음으로 뒤로 물러났다. 
 동시에 딱딱하게 굳어있던 준의 얼굴에 조금전과 같은 작은 웃음이 떠올랐
 다. 
 
  "훗."
 
  도발하는 것 같으면서도 묘하게  즐거워지는 웃음이었다. 아폴로는  어쩔 
 수 없이 따라 웃으며 소리질렀다.
 
  "이봐요, 사제님! 자꾸 그렇게 웃지 말라구요!"
 
  아폴로는 다시 준을 향해  짓쳐 들어갔다. 이번에는 발차기가  아니었다. 
 거리를 확보하자마자 번개같이 내쏘는 강렬한 주먹이었다.  정확히 명치를 
 파고 들어오는 아폴로의 주먹을  준은 피하는 대신 오른팔로  쳐내버렸다. 
 아폴로의 주먹이 꺾이는 것과 동시에 허리가 비틀어졌다. 준이  아차 하는 
 사이 아폴로의 몸이 회전하며 왼발이 준의 얼굴을 정확하게  가격했다. 준
 은 신음을 삼키며 뒤로 물러났고 산초를 비롯한 용병들 사이에서 환호성이 
 터져나왔다. 
 
  "잘한다!"
 
  "이겨라, 아폴로!"
 
  "끝내버려!"
 
  "바이챠르!"
 
  마리나도 환호성을 지르지는 않았지만 속으로는 깊이 감탄했다. 
  예전부터 느끼고 있던 것이어지만 아폴로의 움직임은 정말  대단했다. 마
 치 공이 퉁기는 듯한 탄력 넘치는 동작에 속도도 굉장했다.  게다가 몸 전
 체가 얼마나 유연하고 그러면서도 힘이 넘치는지 종종  인간의 것이라고는 
 믿겨지지 않는 동작을 선보이고는 했다. 
  아폴로는 다음 공격을 이어가는 대신  그 자리에 서서 가볍게  발을 굴렀
 다. 준은 가만히 얻어맞은 얼굴을 쓰다듬어 보다가 아폴로를 보며 또 다시 
 예의 그 웃음을 흘렸다.
 
  "훗."
 
  ".....거참, 자꾸 웃으시는구만. 웃지만 말고 이번에는  필라시온님이 덤  
   벼봐요. 나는 공격만 하느라 지쳤어요."
 
  "지치기까지 했다면 사양않겠소."
 
  말이 떨어지는 것과 동시에 땅이 울렸다. 준의 거구가 아폴로를  향해 돌
 진하기 시작한 것이었다. 그와 함께 말없이 보고만 있던  마리나의 입에서 
 탄식이 흘렀다.
 
  "하..."
 
  마리나는 일전에 어느 귀족가의  집에서 애완동물로 기른다는 사자를  본 
 적이 있었다. 우리 안에 가두어 넣고 끼니 때마다 먹이를  주니 야성도 사
 라졌는지 게으른 하품만 늘어놓던 사자였지만 한가지면에서 마리나는 진심
 으로 감탄했었다. 그건 바로 사자의  움직임이었다. 그 거대한 몸집이  한 
 번 몸을 일으켜 움직이기 시작하자 뜻밖에도 너무나 가볍고 부드러웠던 것
 이다. 고양이과 육식 동물 특유의 그 움직임에 무인인  마리나는 경외심마
 저 느끼며 한동안 우리 앞을 떠나지 못했었다.
  그런데 지금 준의 움직임이 바로 그러했다. 가까이서 보면 작은  산을 보
 는 듯한 거대한 체구였건만 한 번 발을 떼고 움직이기 시작하자 너무나 가
 볍고 부드러웠다. 사람이라기 보다는 사자가 움직이는 것만  같았다. 그러
 한 감탄과 경악은 아폴로도 마찬가지였다. 
  그런데 준은 또 다시 마리나를, 그리고 아폴로를 당황하게  만들었다. 순
 식간에 거리를 좁힌 준이 마치  축구하는 것처럼 오른발을 힘있게  차올린 
 것이었다. 아폴로를 공 삼아 축구하려는 듯한 그 동작은  우스꽝스러운 것
 이었으나 실제로 웃는 사람은 아무도 없었다. 그리고 당하는  입장인 아폴
 로는 웃기는커녕 헛바람을 삼키며 몸을 비틀었다. 준의 바윗덩이  같은 발
 이 아폴로가 있던 자리를 가르고 높이 올라가더니, 다시  올라가던 때만큼 
 빠른 속도로 하강했다.
  콰앙.
  준의 오른발이 땅을 밟자 무언가가  무너지는 듯한 소리가 울려  퍼졌다. 
 준은 그런 소리로 모두를 경악시키며 주먹을 꽉 쥔 왼팔을  힘차게 휘둘렀
 다. 파리를 쫓는 것 같은 그 동작은 이번에도 우스꽝스러운 것이었지만 이
 번 역시 아무도 웃지 않았다. 당하는 아폴로 역시 웃는  대신 조금전 삼킨 
 헛바람을 왈칵 토해내며 상체를 뒤로 젖혔다. 
  부웅.
  커다란 바람 소리를 펄럭이며 준의 굵은 통나무같은 왼팔이  아폴로의 가
 슴 위를 스치고 지나갔다. 아폴로는 준의 팔이 완전히 지나간 다음에 몸을 
 완전히 뒤로 눕히며 바닥을 굴렀다. 그가 준과 거리를 두고 재빨리 일어선 
 것은 순식간의 일이었고, 땅을 박차며 준을 향해 달려든 것은 찰나의 일이
 었다.
 
  "타앗-!"
 
  필사적인 기합.
  준의 눈이 부릅뜨여졌다. 순간 그 어느때보다 빠르고 힘있게 쇄도해 들어
 온 아폴로의 오른쪽 어깨가 준의 가슴을 강타했다. 
 
  "큭!"
 
  준은 처음으로 신음을 내질렀다. 그 큰 몸이 비틀거리며  뒤로 물러섰다. 
 그러나 아폴로는 다음 공격을 이어가지 못했다. 대신 왼손으로  오른쪽 어
 깨를 감싸쥐며 비명 질렀다.
 
  "크아아악! 아프다아앗! 무슨 몸뚱이가 돌덩이같애!"
 
  여느 때의 명랑하면서도 경박한 음성이었다. 그 바람에 자기도 모르게 숨
 을 죽이고 있던 마리나는 눈을  감으며 가만히 숨을 내쉬었다.  다시 눈을 
 떠보자 준은 바른 자세로 서있었고 아폴로도 조금전 엄살은 치워버리고 씨
 익 웃는 얼굴로 바르게 서있었다. 
  문득 준의 입술이 갈라지더니 동굴 안에서 들려오는 듯한 웃음 소리가 터
 져나왔다.
 
  "하하하."
 
  아폴로와 마리나로써는 준이 소리내어 웃는걸 처음 보는  것이었다. 준은 
 부드럽게 웃음 지은 채 아폴로에게 다가와 손을 내밀었다.
 
  "과연 시렛타, 과연 바이챠르요. 감탄했소."
 
  아폴로는 준의 손을 잡으며 쾌활하게 말했다.
 
  "나아먈로 감탄했어요. 보기에는  단순해보여도 실제로는 피하기  어려운   
   그 공격들, 정말 대단하군요. 뭐, 나같은 팬  서비스가 없는게 흠이기는  
   하지만."
 
  둘이 마주 손을 잡고 흔들어 대자 멍하니 바라보고 있던 사람들 사이에서 
 환호성과 함께 박수가 터져나왔다. 준은 그냥 피식 웃었고  아폴로는 사람
 들에게 허리까지 굽혀가며 팬들에 대한 정중한 매너를 잊지 않았다. 
  유밀이 준의 사제복을 든 채 쪼르르 다가와 말했다.
 
  "이야아아, 정말 대단한 볼거리였습니다.  피가 튀지 않은게  흠이었지만   
   그래도 훌륭했어요."
 
  "사람, 못하는 소리가 없군."
 
  준은 재빨리 웃음을 거두고 유밀을 가볍게 노려봤다. 유밀은 헤헤 웃으며 
 사제복을 내밀었다. 준은 옷을 받아 들어 입고는 아폴로를  향해 돌아서던 
 유밀에게 말했다. 
 
  "유밀, 자네도 한 번 해보게."
 
  "예에에?!"
 
  유밀은 펄쩍 뛰어 올랐다.
 
  "무슨 말씀이십니까! 저같은게 이야센트씨와 대련했다가는 목숨이 위태롭  
   다구요!"
 
  그러나 준은 엄한 얼굴 그대로인 채 나직한 음성으로 말했다.
 
  "누가 이야센트씨와 해보랬나."
 
  "그것도 안돼요!"
 
  "무슨 소린가?"
 
  "필라시온님이랑 대련이라니, 말도 안됩니다. 전 죽기 싫다구요!"
 
  준은 유밀과 이야기하는걸 포기하고 대신 몸을 돌려 진작부터  마음에 두
 고 있던 사람을 바라보았다. 바로  그때껏 팔짱을 끼고 서서  미동도 않고 
 있던 마리나 엘 크로터였다.
 
  "크로터경, 나와서 이 말많은 친구를 가르쳐주지 않겠소."
 
  "흐에에엑!"
 
  "좋아요!"
 
  유밀의 비명과 아폴로의 신난 외침이 나란히 울려 퍼졌다. 유밀의 얼굴이 
 새파랗게 질린 가운데, 아폴로는 손뼉까지 치며 외쳤다.
 
  "그거 진짜 볼만하겠다! 마리나! 한 번 해봐요!"
 
  거기에 산초까지 끼어 들어 마리나를 부추겼다.
 
  "크로터님, 한 번 해보십시오. 카이로스잖습니까!"
 
  멍해있던 마리나는 그제야 정신을 차리고 고개를 흔들었다.
 
  "갑자기 무슨 대련을.... 난 싫어요."
 
  "크로터님! 카이로스의 검을 보여주십시오!"
 
  "그래요, 마리나! 카이로스에요, 카이로스!"
 
  ".....그런건 상관 없어요."
 
  그러나 마리나의 조용한 항변은 아폴로와 산초의 이어지는 외침에 묻혀버
 리고 말았다. 거기에 준까지 말은 없지만 힘있는 시선으로  끈덕지게 물고 
 늘어지자 마침내 마리나도 항복하고 말았다. 
  
  "후우."
 
  짧은 한숨을 내쉬고서 마리나는 준과 유밀을 향해  걸어나갔다. 용병들은 
 일제히 비명과 같은 환성을 내질렀고 사제들도 볼거리가 하나 더 생겼다는 
 기쁨에 체신머리도 잊고 소리질렀다. 대련이라면 언제나  조용하고 엄숙한 
 분위기에서만 해왔던 마리나는 그 소란에  어쩔 수 없이 쓴웃음을  흘리며 
 준에게 말했다.
 
  "한번 해보겠습니다만, 전 검술 외에는 거의 알지 못합니다."
 
  준은 희미하게 미소짓는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
  "걱정 마시오. 유밀도 검술을 하오."
 
  그러고서 사제들을 둘러보며 큰소리로 외쳤다.
 
  "누가 목검 두 자루 가져다 주게나!"
 
  그 말에 그림자회 소속 사제  하나가 즉시 몸을 돌려  어딘가로 부리나케 
 달려갔다. 유밀은 해쓱한 얼굴을 감추지도 못한 채 준에게 말했다.
 
  "필라시온님, 제가 미우면 말로 하시죠..."
 
  준은 엄한 얼굴로 말했다.
 
  "유밀, 자네는 머리 쓰는 것은 훌륭하지만 몸이 약해. 이번  기회에 카이  
   로스 기사님으로부터 지도를 받는게 좋을 것이네."
 
  아폴로도 헤살거리는 얼굴로 한마디했다.
 
  "유밀, 환호하고 있는 저 사람들을 봐요. 지금 여기서 그만둘 수 있는 분  
   위기가 아니라구요."
 
  그러자 유밀도 어쩔 수 없다는  듯 체념하는 표정으로 고개를  끄덕였다. 
 그리고는 마리나를 향해 돌아서서 갸냘픈 음성으로 말했다.
 
  "크로터님, 부드럽게 부탁합니다."
 
  "아, 네, 저야말로."
 
  마리나는 다소 어색하게 고개를 끄덕였다. 지난번에 있었던 일 때문에 마
 리나는 유밀을 대하기가 조금 껄끄러웠다. 그만한 일을 가슴에  담고 있을 
 정도로 소심한 성격은 아니었지만 문제는 노메인교와의  애매한 관계였다. 
 그 때문에 사과하기도, 그렇다고 모른 체 하고 자연스럽게  대하기도 어려
 웠던 것이다.
  잠시 후 조금전에 어딘가로 달려갔던 사제가 나타나 목검 두 개를 내밀었
 다. 마리나는 허리에 차고 있는 검은 풀러서 바닥에 내려놓고 목검을 잡았
 다. 유밀도 목검을 잡고 뒤로 물러섰고 준과 아폴로도 구경꾼들 앞으로 갔
 다.
  마리나는 오랜만에 만져보는 목검의 감촉이 낯설면서도  한편으로는 웬지 
 따뜻하게 느껴졌다. 자기도 모르게  살포시 미소짓다가 문득 앞에  서있는 
 유밀을 보고는 웃음을 지웠다. 목검을 들어 올리고 자세를  취하자 소란스
 럽던 주위가 순식간에 조용해졌다. 유밀이 목검을 곧추 세운 채 약간 떨리
 는 음성으로 말했다.
 
  "전 못 가겠어요! 크로터님이 와주세요!"
 
  그 말에 마리나는 간신히 다잡고 있던 긴장감을 모두 날려버릴  뻔 했다. 
 준은 얼굴을 일그러뜨렸고, 아폴로는 배를 잡고 웃었다. 다른 사람들 사이
 에서도 웃음이 터져나왔다.
  그러나 마리나는 방심하지 않았다. 유밀의 행동이나 말이  꾸민 것이라고
 는 생각되지 않았지만 원래 방심을 허락하지 않는 엄격한 정신이 카이로스
 의 정신이었다. 더구나 유밀이 그림자회의 일원이라는 사실이 마리나의 가
 슴에 싸늘한 긴장을 안겨주었다.
 
  "후웃."
 
  절제된 호흡.
  마리나는 유밀을 향해 달려나갔다. 유밀은 꼼짝도 않고 있다가 거리가 좁
 혀지자 작은 동작 하나로  마리나를 가볍게 찔렀다. 타이밍은  절묘했지만 
 문제는 마리나가 그 공격을 재빨리 눈치챘다는 것이었다. 마리나는 가볍게 
 몸을 비틀어 그 공격을 피한 뒤 허리를 숙였다. 그 상황에서 먼저 다음 동
 작을 이어간 것은 마리나였다. 
  마리나는 땅을 강하게 찼다. 그로 인해 얻은 힘을 허리에  싣고, 다시 두
 손으로 움켜잡은 검끝까지 보냈다. 그 과정에 힘의 낭비는 조금도 없었다.
  카이로스 내에서도 경이적이라고 평가받던 마리나의 찌르기-.
  그 섬광같은 일격이 유밀을  찌르고 들어가더니 순식간에 유밀의  옆구리 
 곁을 스쳐 지나가 허공을 파고 들었다. 유밀은 멍하니  굳어버렸고 마리나
 는 목검을 거두고 뒤로 물러났다. 
  탄성은 뒤늦게 터져나왔다. 먼저 준이 허, 하는 나지막한  탄식을 흘렸고 
 그 다음에 아폴로가 길게 휘파람을 불었다. 그리고 뒤를 이어 마리나의 공
 격을 제대로 알아볼 수 있는 식견을 가진 사람들이 탄성을  터트리며 박수 
 갈채를 보냈다. 
  유밀은 멍하니 굳어있다가 문득 정신이 들었는지 고개를 설레설레 내저으
 며 마리나에게 다가왔다.
 
  "놀랐습니다, 크로터님. 저는 정말 꼼짝도 할 수 없었습니다."
 
  마리나는 그냥 말없이 미소지었다. 준이 쿵쿵 거리며  그들에게 다가오더
 니 유밀을 향해 으르렁거리듯하는게 실제로 으르렁거렸다.
 
  "으흐흐흠!"
 
  "히익!"
 
  사자가 포효하는 것 같은 기막힌 헛기침에 유밀은 흠칫 몸을  떨었다. 그
 러더니 이윽고 울상을 지으며 항변했다.
 
  "어쩔 수 없잖습니까, 상대는 카이로스 기사란 말입니다.  더구나 크로터  
   님은 카이로스 내에서도 손꼽는 인재셨습니다."
 
  "패자는 말이 없는 법."
 
  "아니, 그게...저기..."
 
  "변명은 됐네. 자네는 너무 허약해. 내가 직접 도와줄테니 몸을 좀 더 단  
   련하게나."
 
  "저는 죽고 싶지 않다니까요!"
 
  "으흐흐흠!"
 
  준이 다시 한 번 포효하자 유밀은 말없이 고개를 조아리고  물러섰다. 준
 은 뜨악한 눈으로 유밀을 한 번 노려보고는 이윽고 시선을  돌려 마리나를 
 보았다.
 
  "감사하오, 크로터경. 유밀에게도 틀림없이 좋은 경험이 되었을 것이오."
 
  "별 말씀을."
 
  "과연 카이로스의 검이었소. 깊이 감탄했소."
 
  마리나는 대꾸 대신 준의 눈을  물끄러미 바라보았다. 준도 입을  다물고 
 마리나와 시선을 교환했다. 짧은 시간이  흐르고, 둘은 누가 먼저랄  것도 
 없이 입술 한끝을 당겨 조용히 웃음 지었다. 그 다음에 준은 몸을 돌렸다. 
  준이 몸을 돌리자 그제야 용병들이 뛰쳐나와 마리나를  둘러쌌다. 저마다 
 한두디씩 외치며 감탄을 표시하는 그들에게 조용한 웃음만  보내고서 마리
 나는 조금전 검을 둔 곳으로  걸어갔다. 목검이 아닌 진검을  다시 허리에 
 차며 마리나가 가슴 속 깊은 곳에서부터 느낀 것은 승리의 기쁨도, 사람들
 의 환호성에 대한 쑥스러움도 아니었다. 그것은 두려움이었다.
  그림자회.
  그들이 적이 된다면 얼마나 무서울 것인가.....
 
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:선수협 파동이 부디 좋은 결과를 맺고 끝날 수 있기를.... 
 
 

 
 
     
 
 
