창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -107- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/02/02 
읽음 557 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  무엇인지도 모를 미몽에 잠겨있다가 문득 눈을 뜨자 슈리는  우선 낭패감
 에 사로잡혔다. 잠이 덜 깨 뿌연 시야 위에 검푸른  미광이 진득하게 달라
 붙는 것이었다. 슈리는 맥없이 중얼거렸다.
 
  "아직 새벽이구나....."
 
  오랜 여행길에 지친 육체는 때가 이르기도 전에 늘어지고 말았다. 거기에 
 가족들과 함께 있다는, 어린 소녀로써는 도저히 자제할 수 없는 나른한 안
 도는 슈리의 남다른 정신마저 일찌감치 지치게 만들었다. 가족들이나 동네 
 사람들도 그런 슈리를 방해하지 않았고, 덕택에 슈리는 이른  시간에 잠자
 리에 들 수 있었던 것이다.
  그러나 습관은 피로보다 더 강한 모양이다. 슈리는 요 이년간  산더미 같
 은 학업 때문에 늘상 밤늦게 잠들어 새벽 일찍 일어나곤 했던 것이다. 
  슈리는 이불 속에서 잠시 뒤처덕거리며 아직도 몹시 피곤한 것을 매우 절
 실하게 느꼈지만 잠시 후 한숨을 삼키며 일어나버리고 말았다.  아무리 피
 곤해도 한 번 눈을 뜬 이상 좀체 다시 잠들 수 없는게 슈리가 이따금 갖게 
 되는 휴일에도 결코 버리지 못하는 습관이었다.
  슈리는 잠시 침대에 멍하니 앉아있다가 이윽고 몸을 일으켰다. 우선 창문
 을 열고 바깥을 내다보았다. 아직도 해가 뜨지 않아 제대로 보이는 거라고
 는 조금씩 밝아오는 하늘 뿐이었지만 그래도 숨이 트이는 기분이었다. 
  슈리는 별로 조심스럽지도 않게 옷을  갈아 입었다. 밖으로 나와서  대충 
 세수를 하고는 물도 한잔 마셨다.  가족들이 깨어날 걱정은 하지  않았다. 
 농가의 아침은 유난히 일찍 시작되기 마련이었지만, 그러기에도 아직은 이
 른 시간이었고 더구나 느철다이푼 일가는 농가는 아니었다.
  시장기가 느껴졌지만 지금 혼자서 무얼 먹고 싶지는 않았다. 방에 올라가
 서 책이라도 읽을까 싶었지만 그도 웬지 흥이 일지 않았다. 그보다는 차라
 리 밖에 나가고 싶었다.  아직 어두컴컴했고 슈리는 어둠을  무서워했지만 
 여기는 고향이었다. 동네의 모든 길을 눈감고도 찾아갈 수  있다는게 결코 
 허풍이 아니었다. 더구나 날도 곧 밝을 것이었고 아무도 없이 조용한 길을 
 산책하는 것도 운치있겠다는 소녀다운 감상까지 떠오르자 슈리는  더 이상 
 주저하지 않고 밖으로 나갔다.
  슈리는 인가를 벗어나 호젓한 길로 가기로 했다. 이 근처에는  위험한 들
 짐승이 없어서 가능한 일이었다. 종종 뱀이 나타나는  정도였는데, 슈리에
 게 뱀은 독사가 아닌한 귀여운 동물이지 위험한 동물은 결코 아니었다. 
  옹기종기 모여있는 인가 한가운데를 관통하는 큰 길을 따라  한동안 걷다
 가 문득 두드름하게 나타난 언덕을 폴짝거리며 올라가자 두 갈래  길이 나
 왔다. 슈리는 거기서 왼쪽 길로 접어 들었다. 그리고 꼬불대는  길을 한참 
 나아가다보니 날이 많이 밝아와 주위 사물이 한층 또렷하게  보였다. 문득 
 걸음을 멈추고 고개를 돌려보자 슈리가 사는 마을 한구석이 저  멀리 어렴
 풋하게 보였다. 슈리는 잠깐 그  모습을 보고 섰다가 이윽고  다시 걸음을 
 옮겼다.
  그러나 사실 계속 걷기만 할뿐 별다른 목적지는 없었다. 호젓한  길을 찾
 는답시고 걷고는 있었지만 어차피 이곳은 마을에서 어느  정도 떨어지기만 
 하면 사람이 거의 보이지 않는 곳이었다. 그렇다고 특별히  아름다운 경치
 가 있는 것도 아니었다.
  그쯤 해서 슈리의 감상은 완전히 사라져버리고 말았다. 슈리는 특별히 볼 
 것도 없고 목적지도 없는데 계속 걸어다닐만큼 걷는걸 좋아하지는 않았다. 
 얼마간 더 걷다가 문득 걸음을 멈추었다.
  그때 기다렸다는 듯이 그곳이 떠올랐다. 지금껏 잊어버리고 있던, 하지만 
 본래는 익숙한 장소가 갑자기 눈앞에 선하게 펼쳐졌다. 그것은  평지 위에 
 둥글게 솟아오른 무덤이었다.
  슈리는 그 모습을 떨쳐버리려는 것처럼 고개를 세차게  흔들었다. 그리고 
 거친 동작으로 고개를 돌려 주위를 둘러보았다.
  새삼스레 바라본 주변은 잡풀이 잔뜩 우거져 있는 곳이었다. 그  별 것없
 는 풍경을 빠르게 훑다가 문득 하늘을 바라보자 이제 하늘은 동쪽에서부터 
 조금씩 붉게 달아오르고 있었다. 그리고 그 아래 펼쳐진 세상은 마치 껍질
 을 벗겨내듯 조금씩 어둠에서 벗어나며 뚜렷한 자기 모습을 드러내고 있었
 다.
  아마도 인간으로써는 가늠할 수도 없는 까마득한 옛날부터 시작되었을 그 
 모습을 바라보며 슈리의 가슴이 문득 세차게 뛰기 시작했다.  갑작스런 충
 격에 휩싸인 듯 심장은 터질 듯 부풀다가 수축하기를 반복하고  젊고 힘찬 
 혈액은 그 충격의 파편을 동반한 채 본래의 기능 중 일부를 정지하고 가만
 히 침묵하고 있는 두뇌로 돌진해 들어갔다. 
  전율.
  어깨는 어쩔 수 없이 떨었다. 미약하게 시작한 경련은 이내 주체할 수 없
 는 흐느낌이 되어 상반신을, 그리고 하반신을 휩쓸었다.  슈리는 부들부들 
 떨리는 몸을 진정시키지도 못한 채 다만 아랫 입술만을 지긋이  깨물어 그 
 사이로 비져나오려는 신음을 간신히 억제할 뿐이었다. 뜨겁게 치솟은 눈물
 은 뺨 아래로 직선을 긋다가 턱 아래로 떨어져 메마른 진흙  바닥 위로 차
 갑게 스며 들었다.
  돌연하고 이유를 알 수 없기에 오래도록 지속되는 감상은 날이 완전히 밝
 아 황금색으로 타오르던 동녘 하늘이 파랗게 개인 후에야 끝이 났다. 멍하
 던 시야에 불의의 급습처럼 갑자기 인지된 푸른 하늘은 슈리의  정신을 그 
 앞 뒤 가릴 수 없는 번개같은 전율에서 깨어나게 했다. 
  그제야 슈리는 자기가 떨고 있었다는걸  깨달았다. 그 다음은 뺨  위에서 
 아직도 부드럽게 미끄러지는 눈물을 깨달았다. 슈리는 차라리 어처구니 없
 는 심정으로 손을 들어 눈가를 어루만졌다. 축축한 감촉은  슈리로 하여금 
 멍한 한마디를 중얼거리게 만들었다.
 
  "나.... 왜 이러지..."
 
  슈리는 다시 눈을 돌려 조금전까지 마비와도 같은 상태에서  바라보던 풍
 경을 다시 보았다. 그리고는  휘청거리며 뒷걸음질쳤다. 너무나  익숙하던 
 것이었고, 조금전까지는 전율에 떨며 바라보던 것이 갑자기 생소하게 느껴
 지는 혼란을 아직 어린 슈리는 감당하지 못했다.
  뒷걸음질치던 슈리의 뒷꿈치에 문득 비죽하게 튀어나온 돌부리가 걸렸다. 
 슈리는 균형을 잃고 비틀거리다가 그 자리에 주저앉고 말았다.  그러나 느
 껴지는 것은 통증이 아니라 당혹감과 슬픔과 그로 인한 걷잡을 수 없는 혼
 란이었다.
 
  "슈리 느철다이푼."
 
  문득 등뒤에서 들려온 음성에 슈리는 아무런 반응도 보이지 않았다. 놀라
 지 않아서가 아니라 너무 놀라서 반응할 수조차 없었던 것이다. 왼쪽 가슴 
 언저리를 덮치는 뻐근한 통증을 느끼며 슈리는 저벅거리는  발걸음 소리를 
 들었다. 그 걸음은 바로 슈리 등뒤에서 멈췄다.
  
  "또 다친거냐."
 
  또 다시 들려온 음성. 슈리는 비명을 지를뻔했지만 비명이 터져나오기 전
 에 목소리의 임자를 기억해냈다. 딱  한 번, 스쳐가듯 만났을  뿐이었지만 
 유달리 강한 인상을 남겼던 그 사람. 슈리는 바람 소리가  나도록 홱 고개
 를 돌려 그를 바라보았다.
 
  "할아버지..."
 
  어제 발목이 다쳐 주저앉아 있던  슈리를 도와준 그 노인이었다.  새하얀 
 머리와 수염을 반짝거리며 노인은 슈리를 물끄러미 바라보고 서있었다. 그 
 얼굴은 어제와 마찬가지로 무표정한 것이었다.
  간신히 슈리의 이성이 깨어났다. 슈리는 두가지 부끄러움과  한가지 분노
 를 동시에 느꼈다. 부끄러움은 울고 있던 모습을 보인 것과  너무 놀란 것
 에 대한 것이었고, 분노는 노인의 너무나 갑작스런 등장으로  인한 것이었
 다.
  슈리는 언제 놀랐냐는 듯이 벌떡  일어났다. 그리고 소매로 눈가와  뺨을 
 재빨리 닦아내고는 노인을 향해 돌아섰다. 하지만 노인은 슈리가 돌아서자
 마자 나이 어린 소녀의 필사적인 노력을 무색케 만들었다.
 
  "울었군."
 
  슈리는 반사적으로 소매를 들어 눈가를 닦으려다가 곧 그게  쓸모없는 짓
 이라는걸 깨닫고 대신 얼굴을 붉혔다. 그 다음에는 수치심과  분노로 눈가
 를 가늘게 좁히며 뒤로 한발자국 물러섰다.
 
  "할아버지는 왜 여기 계세요?"
 
  누구냐는 질문은 하지 않았다. 그건 이미 어젯밤에 아버지로부터 대충 들
 어둔바 있기 때문이었다. 노인은 슈리의 눈동자를 수긋이 바라보며 건조한 
 음성으로 대답했다.
 
  "자고 있었다."
 
  ".....네?"
 
  "자고 있었다. 저쪽에서."
 
  그러며 노인은 고개는 여전히 슈리를  향한 채 오른손만 들어  높게 자란 
 잡풀 뒤쪽을 가리켰다. 슈리는 조금전의 복잡하던 감정과 그  감정을 얼굴
 로 표현하기 위해 애쓰던 것도 잊고 천진한 소녀의 얼굴로 돌아갔다.
 
  "저기서요? 어떻게요?"
 
  "외투를 입는다. 눕는다. 후드로 얼굴을 가린다. 잔다. 간단한 일이지."
 
  "....."
 
  "그런데 슈리 너는 왜 이곳에 있는거지?"
 
  슈리는 조금 놀랐다. 질문 때문이  아니라 노인이 자기 이름을  불러서였
 다. 그러고보니 아까도 자기 이름을 부르는걸 들은 듯 싶었다.  슈리는 눈
 을 동그랗게 뜨고 말했다.
 
  "제 이름을 기억하세요?"
 
  "난 모든 이름을 기억한다."
 
  ".....기억력 좋으시네요."
 
  "너는 왜 이곳에 있는거지?"
 
  노인의 반복된 말에는 이번에도 역시 아무런 감정도 실리지  않은 황량한 
 것이었다. 슈리는 갑자기 노인이 사람같지가 않다는 느낌을  받았다. 어깨
 를 움츠리며 조그맣게 말했다.
 
  "그냥 산책 나온 거에요."
 
  슈리는 그 다음에 나올 질문 '이런 시간에 웬 산책이냐' 를 예상했고, 그
 에 대한 대답도 준비했다. 그러나 노인의 이어지는 질문은 그게 아니었다.
 
  "발목은 다 나은거냐?"
 
  "아..."
 
  슈리는 정말 놀라버려서 고개를 내려 오른쪽 발목을  바라보았다. 발목은 
 어제의 붓기는 온데간데 없이 멀쩡했다. 그러고보니 다쳤었다는 것도 까맣
 게 잊고 있었다. 잠에서 깨어났을 때부터 이미 아무런 이상도 느끼지 못하
 고 있었던 것이다. 
 
  "다 나았어요. 신기해요. 하루만에 이렇게 낫다니..."
 
  그 다음에 슈리는 고맙다는 말을 하려고 했지만 노인의  무표정한 얼굴을 
 보자 그 간단한 한마디가 나오지 않았다. 어색하게 말끝을  흐리고는 노인
 의 눈치를 살폈다. 노인은 여전히 무미건조한 음성으로 말했다.
 
  "왜 울었지?"
 
  "....."
 
  슈리는 대답하지 않았다. 그 나이 무렵 소녀의 예민한 수치심 때문이기도 
 했고, 한편으로는 스스로도 자기가 왜 울었는지 이유를 알  수 없어서이기
 도 했다. 
  그런데 노인이 슈리를 숨막히게 만들었다. 대개의 사람이라면  질문에 답
 이 돌아오지 않을 때 질문을 반복하기 마련이건만 그는 그러기는커녕 슈리
 의 눈동자를 가만히 바라보며 똑같이 침묵하는 것이었다. 
  슈리는 그 시선이 어딘가 두렵고 부담스러워서 고개를 돌렸고  노인은 미
 동도 하지 않았다. 그 어색한 대치 상태가 잠시 지속되었다.  거기에서 먼
 저 벗어난 것은 슈리였다. 문득 자기가 이러고 있을 필요가 하나도 없다는 
 상식적인 깨달음을 얻은 것이었다. 슈리는 몸을 휙 돌리며 볼멘 소리로 웅
 얼거렸다.
 
  "저 갈래요."
 
  노인은 붙잡지 않았다. 슈리는 왔던 길을 바쁘게 되짚어 가면서 등뒤에서 
 노인이 부르는 소리가 들려오지나 않을까 바짝 긴장했지만  노인은 아무런 
 말도 하지 않았다. 그게 또 이상하게 서운해서 슈리는 달려가다 말고 고개
 를 돌려 노인을 보았다. 
  그때, 마치 약속이라도 한 것처럼 슈리와 노인의 눈길이  마주쳤다. 노인
 은 그때껏 꼼짝도 않은 채 슈리를 바라보고 있었던 것이다. 슈리는 노인의 
 깊게 가라앉은 눈동자가 와락 달려드는  듯한 느낌에 마른 침까지  삼키며 
 고개를 돌렸다. 그리고 꼭 무언가에 쫓기는 것 같은 기분으로 집으로 돌아
 갔다.
 
 
  
  
  슈리는 그대로 집으로 가려고 했지만 곧 자기가 울었다는걸 깨달았다. 집
 에 돌아가면 틀림없이 어머니가 알아보고 깜짝 놀랄 것이었다.  그래서 얼
 마간 마을 근처를 어슬렁거리며 시간을 보냈다. 
  슈리의 집에서 하고 있는 일은 농사가 아니라 이 마을에서 유일한 술집을 
 경영하는 것이었다. 그래서 남들처럼 일찍 일어날 필요가 없었고, 지금 당
 장 집에 돌아가도 가족들은 슈리를 보지 못할 것이었다.  그러나 가족들중 
 어머니인 페렐만은 다른 이웃들처럼 일찌감치 일어나고는 했다. 지금은 술
 집 주인의 아내로 살고 있지만 농부의 딸로 살았던 옛날의  습관을 버리지 
 못하고 있는 것이었다. 
  슈리가 마을로 돌아갔을 때는 이미 사람들이 아침을 시작하고  있을 무렵
 이었다. 일찌감치 밖으로 나온 몇몇 사람들과 인사하며 슈리는  집으로 향
 했다.
  슈리가 집안으로 들어서자 마침 식탁에 앉아있던 페렐이 눈을 휘둥그렇게 
 떴다.
  
  "슈리, 자고 있지 않았니?"
 
  슈리는 빙긋 웃으며 말했다.
 
  "응, 그냥 일찍 깨서 산책이나 하다가 왔어요."
 
  "얘는 참, 피곤할텐데 좀더 자지 무슨 산책을..."
 
  "하나도 안 피곤해요."
 
  태연스럽게 거짓말을 하고서 슈리는 식탁 앞에 앉았다.  그러며 어머니의 
 눈치를 살폈지만 페렐은 여상스레 말했다.
 
  "배고프지? 잠깐 기다리렴."
 
  일어나려는 페렐을 슈리가 만류했다.
 
  "됐어요. 이따가 다들 깨면 그때 먹지 뭐."
 
  "그럴래? 하긴, 오랜만에 집에 왔는데 식사는 다 같이 해야지."
 
  그러며 페렐은 손을 뻗어 딸의  머리를 쓰다듬었다. 그 부드럽고  따스한 
 감촉을 잠깐 즐기다가 슈리는 문득 산책 나갔다가 만난  노인을 떠올렸다. 
 슈리는 자기도 모르게 얼굴을 일그러뜨리며 페렐에게 말했다.
 
  "엄마, 나 좀전에 그 할아버지 만났어요."
 
  "그 할아버지?"
 
  "왜 있잖아요, 어제 우리 마을에 온 의사 할아버지."
 
  그 말에 페렐의 눈가도 드러나게 찌푸려졌다. 페렐은 딸의 얼굴을 새삼스
 럽게 살피며 말했다.
 
  "그래서? 무슨 일 있었니?"
 
  "아니, 아무 것도요. 그냥 잠깐 이야기하다가 왔어요. 그런데  그 할아버  
   지 정말 이상해요."
 
  "어디가?"
 
  "길 가다가 갑자기 만났는데, 글쎄  잠을 그 옆 땅바닥에서  자고 있었대   
   요. 그리고 꼭 시체처럼 표정도 하나도 없고 말투도 되게 쌀쌀맞아요."
 
  슈리는 말하면서 어휘력이 부족한 것을 절감했다.  시체같다든가, 쌀쌀맞
 다든가 정도로는 그 노인을 수식하기에 턱없이 부족하게 여겨졌던 것이다. 
 그러나 그 정도로도 어머니에게는 의미 전달이 충분히 되었는지 페렐의 얼
 굴이 잔뜩 일그러졌다.
 
  "어제 네 아버지도 비슷한 소리를 했었지. 코치씨를 밥만  얻어먹고서 치  
   료해준걸 보면 나쁜 사람은 아닌 것 같은데.... 하지만  좀 이상한 사람  
   이구나. 이름도 안 밝히고."
 
  어제 느철다이푼이 저녁에야 돌아와서 들려준 바로는, 그  노인은 의사인
 데 여행중이라는 것이었다. 그리고 그는 이 마을에서 대장장이하는 코치라
 는 남자가 팔이 부러져서 일도 못하고 있는걸 치료해주고 다  나을 때까지 
 바를 약도 주고는 대가로 식사 한끼만 얻어먹고는 어딘가로 가버렸다고 했
 다. 코치가 자기 집에서 묵으라고 해도 한사코 거절했고  이름을 알려달라
 고 해도 말없이 고개만 내젓고는 가버렸다는 것이었다.
  어제 들었던 이야기까지 떠올리자 슈리는 그 노인이 새삼  무섭게 여겨져 
 진저리를 쳤다. 페렐도 낯선 타향 사람을 처음 대할 때  시골 사람들이 흔
 히 짓기 마련인 그런 표정을 지으며 말했다.
 
  "너 다음부터는 그 사람 조심하렴. 단 둘이 만나는 일 없도록해. 나쁜 사  
   람은 아닌 것 같다만, 그래도 혹시 모르니까."
 
  그것은 이제 조금씩 성숙해가는 딸을  둔 어머니가 흔히 하는  말이었다. 
 그런데 이상했다. 그 말을 듣는 순간 갑자기 슈리의 가슴 한켠에서 이유모
 를 저항심이 불끈거리는 것이었다. 슈리는 입을 다물고 가만히  자기 감정
 을 헤아려보다가 문득 그게 두려움과 똑같은 크기의  호기심 때문이라는걸 
 깨닫고는 고개를 끄덕였다. 그러나 아무리 생각해보아도  아까 도망치듯이 
 달려가다가 느꼈던, 노인이 자기를 붙잡지 않는 것에 대한  서운함만은 끝
 내 이해할 수 없었다.
 
 
 
 
  술집만으로도 그럭저럭 살림을 꾸려나갈 정도는 되었지만  그래도 페렐은 
 아침 식사를 마치고나자 일거리를  찾아 밖으로 나갔다. 특별히  정해두고 
 있는 일이 있는게 아니라 동네를 돌아다니며 일손이 필요한 곳을  찾는 것
 이었다. 장녀 오리도 역시 그런 어머니를 따라 나섰다.
  슈리의 학비를 벌기 위해서는 아니었다.  슈리의 학비 및 생활비는  전액 
 국가에서 부담하고 있어서 느철다이푼 일가는 조금도 걱정할  필요가 없었
 다. 그들이 일 나가는 것은 경제적으로 좀 더 풍족해지기  위한 노력인 동
 시에 하루라도 일을 하지 않으면  온몸이 근질거리는 시골 사람들  특유의 
 기질 때문이었다.
  어머니와 언니가 나가버리고 아버지도 파이프를 입에 물고 나가버리자(놀
 러 나간 것이다) 슈리는 자기 방으로 올라가 책을 펼쳐  들었다. 여기서까
 지 공부를 신경쓰고 싶지는 않았기에  마음 편히 읽을 수 있는  책을 집어 
 들었다. 바로 '라니안 나이스만 전기' 였다.
  붉은 가죽으로 된 제본에 '라니안 나이스만 전기' 라는  글자가 금박으로 
 새겨진 이 고급스런 책은 슈리가 산 것은 아니었다. 체칠레아 선생이 독려
 하는 의미로 선물한 것이었는데 라니안 나이스만에 대한 수많은 책들 중에
 서도 독특한 개성을 가지고 있는 것이었다.
  우선 쓴 사람부터가 그랬다. 라니안 나이스만의 유일무이한  제자이고 아
 이트라 전쟁의 영웅으로 유명했으며,  얼마 전에 갑자기 자살해  사람들을 
 놀라게 만들었던 리크본 체그가 쓴 것이었다. 
  내용도 여느 책과는 달랐다. 대개의 책들은 라니안 나이스만의 행적과 그 
 업적을 공문서처럼 딱딱하게 서술해놓은 것이었는데, 이 책은 그런 이야기
 는 대강 간추려놓고는 라니안 나이스만의 사적인 이야기와  그의 인간적인 
 면모에 중점을 둔 것이었다. '전기' 라는 제목과는 다소  동 떨어지는데가 
 없지 않은 내용이었지만 슈리는 아무런 불만도 없었다. 불만은커녕 오히려 
 라니안 나이스만에 대한 여러 가지 책들중 이 책을 가장 좋아하여 늘상 가
 지고 다니며 틈날 때마다 들춰보고는 했다.
  그런데 슈리의 즐거운 독서가 채 삼십분도 지속되지 못해서였다. 문득 바
 깥이 소란해지더니 아이들의 합창 소리가 들려왔다.
 
  "누나아아!"
 
  "언니이이!"
 
  누나와 언니로 각각 갈라지는  음성들이었지만 그 부르는 대상은  하나였
 다. 슈리는 즉시 책을 덮고는 창문 밖으로 고개를 내밀었다.  바깥에는 동
 네 꼬마들이 모두 모여 있었다. 슈리를 발견한 아이들이 소리질렀다.
 
  "언니다!"
 
  "슈리 누나! 내려와요!"
 
  "마법 좀 보여줘요오오!"
 
  아이들의 가랑가랑대는 고함성에 슈리는 실소하고 말았다. 늘상 있어왔던 
 일이기에 당황하지는 않았다. 슈리는 아이들에게 알았다는  뜻으로 가볍게 
 손을 흔들어 보이고는 종종 걸음으로 계단을 내려가 문을 열고  밖으로 나
 갔다. 
  슈리가 나오자 아이들이 일제히 환성을 질러댔다. 고막이  얼얼해질 정도
 의 크기였다. 슈리는 손짓으로 아이들을 진정시키고는 웃음기 섞인 음성으
 로 말했다.
 
  "알았어, 얘들아. 보여줄게. 하지만 조용히 해야...."
 
  슈리의 말이 미처 끝나기도 전에  아이들이 다시 환성을 질렀다.  슈리는 
 두손으로 귀를 막고 있다가 요란한 환성이 끝난 다음에야 손을 내렸다. 조
 용해야 집중이 잘되지만 아이들을 말로 조용하게 하는건 포기해버렸다. 그
 보다는 행동이 훨씬 나았다. 슈리는 아이들의 기대에 찬 시선을 한몸에 받
 으며 바닥에 앉았다. 그리고 아무렇게나 굴러 다니는 돌멩이  하나를 집어 
 들고는 돌멩이를 바라보며 작은 소리로 주문을 외웠다. 아니나 다를까. 아
 이들은 조금전과 달리 슈리를 뚫어져라 바라보며 숨소리까지 죽였다. 
  주문이 끝나자 슈리는 고개를 들어 아이들을 보았다. 아이들의 시선도 다 
 함께 따라와 슈리의 눈동자에서 하나가 되었다. 슈리는 빙긋  웃으며 손을 
 폈다.
  슈리의 손 안에 쥐어져 있던 돌멩이는 이미 사라지고 없었다.  대신 나타
 난 것은 새빨간 장미 한송이였다. 탄성은 거짓말같이 일치된  소리로 터져 
 나왔다.
 
  "와아!"
 
  슈리는 앞에 앉은 여자 아이들중 하나의 귀에 장미를 꽂아주었다. 아이는 
 거의 울 것 같은 얼굴로 장미를 만지작거렸다. 슈리는 다시 돌멩이를 주웠
 고, 슈리의 손길이 닿자마자 돌멩이는 활짝 핀 장미 송이로  바뀌었다. 슈
 리는 다른 여자 아이 귀에 장미를 꽂아 주었다.
  그렇게 몇번 해서 둘러 앉은  여자 아이들 귀에 모두  장미를 꽂아주고난 
 뒤 문득 주위를 둘러보자 어느새 관객이 늘어나 있었다. 꼬마들과 한데 어
 울리기 부끄러울 사춘기 소년소녀들 몇 명과 그들보다 더한 부끄러움을 느
 낄 어른들 여럿이 서있었던 것이다. 그러나 그들 얼굴에 떠오른 것은 부끄
 러움이 아니라 순박한 감탄이었다.
  좀 더 화려한걸 해야겠는걸....
  관객의 수준을 고려한 슈리는 이번에는 돌멩이가 아닌 흙을 손에 쥐고 허
 사람들을 향해 뿌렸다. 사람들은  반사적으로 몸을 젖히며 흙을  피하려고 
 했지만, 그들에게 떨어진 것은 흙이 아니라 새하얀  꽃잎이었다. 사람들의 
 얼굴에서 감탄이 채 피어 오르기도  전에 슈리는 오른손을 가볍게  휘둘렀
 다. 그러자 마치 자석에 달라붙는 쇳조각처럼 꽃잎이 슈리의 손에 모여 들
 더니 커다란 꽃다발이 되었다. 
  사람들은 탄성을 지르려했다. 그러나 채 발성하기도 전에  슈리가 꽃다발
 을 하늘 높이 던져버렸다. 높이 솟아오른 꽃다발은 아무런 변화도 없이 아
 래로 떨어졌다. 그리고 멍해있는 사람들 머리 위에서 갑자기  파르르 몸을 
 떨더니 허공을 박차듯 날아올랐다.  그때는 이미 꽃다발이 하얀  비둘기의 
 모습으로 변한 뒤였다.
  비둘기는 사람들 머리 위에서 검은 점처럼 보일 때까지  까마득하게 솟아 
 올랐다. 그러더니 문득 미끄러지듯이 대각선을 그으며 하강하기 시작했다. 
 모두의 시야에 비둘기의 모습이 뚜렷하게 보이게 되자, 비둘기의  날개 끝
 이 가루가 되어 허공에 흩날렸다. 그 가루가 조금전의  꽃잎이라는걸 사람
 들이 미처 깨닫기 전에 비둘기는 완전히 해체되었고, 사람들은 저 높은 곳
 에서부터 하늘하늘 떨어져내리는 꽃잎들을 보며 꼼짝도 하지 않았다. 경악
 에 가까운 감탄을 아낌없이 드러낸 표정은 가지각색인 그들의 얼굴에서 유
 일하게 일치하는 것이었다.
  환성은 뒤늦게 폭발했다. 나이가 있는 청소년들과 어른들은  고개를 열심
 히 끄덕이며 박수 갈채를 보냈고, 나이 어린 꼬마들은 개선 장군을 맞이하
 듯 불끈 쥔 주먹을 들어 올리며 고래고래 소리질렀다.  조금전 슈리에게서 
 아름다운 장미 한송이 씩을 선물받은 여자 아이들은 새삼스런 얼굴로 장미
 를 만지작거렸다. 그러나 그 장미는 조금 후에는 다시 돌멩이로 돌아갈 것
 들이었다. 지금까지 보여준 모든 것은 어차피 환상이었으므로.
  잠시 후, 사람들이 간신히 진정하기  시작하자 갑자기 맨 앞에  앉아있던 
 남자아이 하나가 벌떡 일어났다. 그리고 잔뜩 흥분한 얼굴로  슈리에게 소
 리질렀다.
 
  "누나!"
 
  "으, 응?"
 
  슈리는 조금 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 슈리는 여기 있는  모든 사람들
 을 알고 있었고, 그 아이도 물론 알고 있었다. 차무라는 이름을 가진 아이
 였는데 어려서부터 유난히 거칠고 말썽이 잦은 아이였다.
  차무는 슈리의 놀란 표정도 아랑곳 않고 힘있게 외쳤다.
 
  "괴물!"
 
  ".....응?"
 
  "괴무우우울-!"
 
  ".....무슨 소리하는거니?"
 
  슈리의 곤혹스런 표정에 차무 옆에 있던 여자 아이가 설명해주었다.
 
  "괴물 보여 달라는거야."
 
  "괴물?"
 
  "응, 얘네 아빠가 지난번에 우리들한테 무서운 괴물 얘기 해줬거든. 그래  
   서 그거 보고 싶다는 거야." 
 
  "아니야!"
 
  차무가 여자 아이를 보며 빽 소리질렀다. 그리고는 다시 슈리를  보며 말
 했다.
 
  "그건 무서운게 아니야! 칼보다 더 큰 이빨에 사람만한 손톱,  집보다 훨  
   씬 더 큰 몸집으로 사람을 마구 잡아먹는  괴물이야! 무서운게 아니라구  
   !" 
 
  .....그게 바로 무서운거잖아.
  슈리는 비져나오려는 한마디를 힘겹게 눌러 삼키고는 어색한 웃음과 함께 
 말했다.
 
  "저기, 차무야... 괴물은 왜 보고 싶은건데?"
 
  차무는 당당하게 대꾸했다.
 
  "멋있잖아!"
 
  "....."
 
  "힘세고, 사납고, 멋있잖아!"
 
  부연 설명에 슈리는 고개를 떨궜고 어른들은 소리내어 웃었다. 여자 아이
 들은 곱지 않은 눈으로 차무를 노려봤으며 남자 아이들은 몇몇만 제외하고
 는 모두 벌떡 일어나서 '나도 괴물 보고 싶어!' 하고 소리질러댔다. 
  .....남자 애들이란.
  소리없이 중얼거리며 슈리는 이 난국을 어떻게 타개할  것인지 생각했다. 
 남자 아이들이 강력하게 요구하고 있기는 하지만 정말로 그런 끔찍한 것을 
 보여줄 수는 없었다. 교육적인 측면에서도 그랬고, 또 슈리는 그런걸 상상
 해본 적이 별로 없어서 그럴듯한 환상을 만들어내기도 어려웠다. 
  슈리가 고민중인 가운데, 갑자기 남자  아이들의 일치 단결된 고함이  뚝 
 멎어버렸다. 슈리가 고개를 들어보자 지금까지 이 자리에 없던  젊은 남자 
 하나가 나타나서는 주동자인 차무의 손을 잡아 끌고 있었다.  차무는 끌려
 가지 않으려고 버티며 소리질렀다.
 
  "이거 놔아아!"
 
  남자도 차무와 비슷한 거치른 말투로 소리질렀다.
 
  "야 이 자식아! 형이랑 산수 공부하기로 했잖아!"
 
  "싫어어어! 마법 볼거야! 괴물 볼거란 말이야아아!"
 
  "괴물? 지랄한다. 열이 넘어가면 셀 줄도 모르는 새끼가 괴물보면 방정식  
   을 깨우친다냐, 함수를 깨우친다냐. 잔말 말고 따라와!"
 
  그는 슈리가 다른 사람들과는 조금 다른 의미에서 알고 있는 인물이었다. 
 차무의 형으로써 훼갈이라는 이름을 가지고 있었는데 나이는  슈리보다 일
 곱 살 위인 스물 하나였다. 
  훼갈은 이 마을에서 슈리와 비슷한 의미를 가지는 청년이었다. 아무런 특
 징 없는 평범한 시골 마을 출신으로 큰 도시까지 유학해서  공부하고 있는 
 단 두 명중 하나였던 것이다. 그러나 그는 마법사 지망생은  아니었다. 그
 는 법학도였다. 
  훼갈은 땅바닥에 달라 붙으려드는 차무를 번쩍 들어서 어깨 위에 올려 놓
 았다. 그리고 멍해있는 슈리를 보며 쾌활하고 힘이 넘치는  음성으로 말했
 다.
 
  "미안하다, 슈리. 소란 피워서."
 
  "아, 아니에요..."
 
  "나중에 놀러갈게. 안녕!"
 
  훼갈은 몸을 돌려 버둥대는 동생을  꽉 붙잡은 채 길  저편으로 사라져갔
 다. 슈리는 그의 뒷모습을 멍하니 보고 있다가 아이들의 부르는 소리가 들
 려오자 그제서야 겨우 정신을 차릴 수 있었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:지난 줄거리를 간략하게 요약해서 써놓는게 어떠냐는  의견이 있었습니
 다. 연재 간격이 지나치게 길어질  경우 써보겠습니다. 그러나 아예  그런 
 일이 없는게 가장 좋은거겠죠.
  라니안 나이스만 전기..... 
  예전에 '근우님, 라니안 나이스만 전기라는 책은 서점에  없던데요! 어디
 서 사야돼죠?' 하는 질문을 몇번 받은 적이 있습니다. 제  길지 않았던 인
 생 중 가장 황당했던 질문이었습니다. 
  좋은 밤 되시길.
  그럼 이만.
 

 
 
     
 
 
