창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -108- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/02/13 
읽음 884 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  슈리가 아이들에게서 풀려난 것은 훼갈이 차무를 끌고 간지  얼마 안되서
 였다. 아이들의 재촉에 또 이런저런 마법을 보이는데 문득 슈리 나이 또래
 의 두 소녀가 나타난 것이었다. 그들은 이 마을에서도 슈리와 유별나게 친
 한 바비와 리즈였다. 안그래도 슬슬 지쳐가던 슈리는 친구들이  오자 울상
 을 짓는 아이들을 달래서 돌려보냈다. 어른들은 순순히 몸을  돌렸지만 잔
 뜩 아쉬운 표정을 굳이 감추려들지 않았다.
  그때까지 별말없이 생글거리기만 하던 친구들은 사람들이  모두 흩어지자 
 문득 사나운 표정을 지으며 슈리를 노려봤다. 그들중 갈색에  가까운 빨강
 머리를 가진 바비가 으르렁거리듯 말했다.
  
  "계집애."
 
  ".....응?"
 
  "어제야 피곤했을테니 우리도 잠깐 얼굴만 보고 금방 갔지만,  오늘은 잠  
   도 푹 자고 일어났을텐데 왜 안온 거야? 꼭  이 언니들이 몸소 행차하셔  
   야 되겠니?"
 
  "아, 그게... 너희들 바쁠 것  같아서 말이야. 이따가 저녁에  가려고 했   
   지."
 
  "말은 잘해요!"
 
  그러며 바비가 주먹을 들고 때리는 시늉을 했다. 슈리는 정말로 때리지는 
 않는다는걸 알면서도 손으로 막는 시늉을 하며 깔깔 웃었다.  거기에 머리
 를 길게 땋고 얼굴에 여드름이 숭숭 돋아난 리즈가 끼어 들었다.
 
  "이러고 있지 말고 어디 사람 없는 곳에 빨리 가자.  다른 사람들이 슈리  
   붙잡기 전에."
 
  "아, 그래야지. 슈리는 유명인이니까  우리들이 독점하려면 납치하는  수   
   밖에."
 
  그리고는 슈리가 무어라 말하기도 전에 둘이 각기 슈리의 손 하나씩을 잡
 고는 길 저편을 향해 부리나케 달려갔다.
 
 
 
 
  시골에서 태어나 어려서부터 이런저런 일도 하고 놀 때도  늘상 기운차게 
 뛰어놀던 슈리는 본래 몸이 매우  튼튼했지만 요 이년간 학업만  돌보느라 
 건강에 소홀하자 몸이 많이  약해지고 말았다. 예전같으면 지칠줄  모르고 
 뛰었겠지만 지금은 얼마 달리지도 못하고  숨이 차서 길바닥에 주저  앉고 
 말았다. 거친 숨을 학학 내쉬는 슈리를 보며 리즈가 걱정스런 얼굴로 말했
 다.
 
  "너 괜찮아? 어디 아퍼?"
 
  ".....괜찮아. 그냥 좀 힘들어서 그래."
 
  바비가 못마땅한 얼굴을 하며 말했다.
 
  "너 공부한다고 하루종일 책상  앞에만 붙어있고 그러지? 그러니까  겨우   
   이 정도 뛰고 지치지."
 
  "그게...."
 
  "바보야! 사람이 몸을 안 움직이면 뼈가 약해지고 하루종일  방에만 있으  
   면 폣병 걸려. 공부도 좀 적당히 해야지, 몸 망치면 쓰냐?"
 
  슈리는 대답 대신 입가 한끝을 일그러뜨리며 거기에 가느다란  쓴웃음 한
 가닥을 매달았다. 그러나 그 웃음은 금방 지워버리고 밝은  웃음을 떠올리
 며 몸을 일으켰다.
 
  "이제 됐어. 가자."
 
  바비와 리즈는 그래도 무언가  할말이 더있는 얼굴들이었지만 슈리가  한 
 번 더 재촉하자 결국 말없이 걸음을 옮겼다.
  이번에는 좀 천천히 걸으면서 그들은 마을에서 얼마간 떨어진  곳에 있는 
 냇가로 향했다. 냇가에 다다르자 역시  사람은 아무도 없었다. 세  소녀는 
 신을 벗고 냇물에 발을 담갔다.
  발이 시원하자 온몸은 물론이고 머릿속까지 시원해지는 느낌이었다. 슈리
 는 눈을 감고 상체를 뒤로 젖히며 기분좋은 청량감을 만끽했다. 
  그 이후로는 끝을 모르는 이야기들이었다. 두 친구는 그동안 마을에서 있
 었던 이런저런 일들을, 슈리는 자기가 보낸 지난 시간들의  이런저런 이야
 기들을 쉬지 않고 재잘댔다. 
  그러다 문득 이야기가 끊기고 침묵이 찾아왔을 때는 벌써 해가 중천 가까
 이 치솟고 있었다. 그제야 발을 냇물에 오래도록 담그고  있었다는걸 깨달
 은 그들은 발을 꺼내고  바닥에 벌렁 드러누웠다. 차갑고  아릿하기까지한 
 발 위에서 정오의 햇살이 간지러운  것이 저절로 잠이 왔다.  슈리는 반쯤 
 잠들다가 문득 들려온 바비의 음성에 퍼뜩 정신을 차렸다.
 
  "오리 언니는 언제 결혼해?"
 
  슈리는 눈을 동그랗게 떴다.
 
  "무슨 소리야?"
 
  이번에는 바비가 눈을 동그랗게 만들었다.
 
  "몰라?"
 
  "언니가 결혼을 한다구?"
 
  "얘좀 봐... 자기 언니 일도 모르고 있네."
 
  "훼갈 오빠랑 말이야?"
 
  "그래, 그건 알고 있지? 두 사람 예전부터 분위기가 심상치 않았잖아."
 
  ".....그거야 알고 있었지만, 결혼이라니?"
 
  "정말 몰라?"
 
  슈리는 슬며시 짜증이 일었다. 언성을 조금 높였다.
 
  "모르니까 묻잖아. 어서 말해봐."
 
  "나도 자세한건 몰라. 나도 모르니까 묻지. 다만 얼마전부터 그런 이야기  
   가 돌고 있어."
 
  "....."
 
  슈리는 입을 다물었다. 갑자기 늘상 수다스럽고 나이에 걸맞지 않는 유치
 한 장난을 인생의 낙으로 삼고 있는 언니의 모습이 떠올랐다. 바비의 음성
 이 꿈결속에서처럼 아련하게 들려왔다.
 
  "훼갈 오빠가 곧 시험 보잖아.  이차까지 통과하면 법관이 된대.  그래서   
   얼마 안가 결혼시킬거라는 얘기가 있어. 돌봐줄  사람이 필요하잖아. 하  
   지만 뭐 그럴 사람이라면 이 마을에서는 오리 언니 밖에 더 있겠어?"
 
  그러며 바비는 슈리의 얼굴을 의아한 표정으로 살폈다. 바비가 무어라 말
 하기 전에 리즈가 먼저 슈리의 팔을 가볍게 치며 말했다.
  
  "슈리 왜 그래?"
 
  그제야 슈리는 눈동자 위에 무슨 그림자같이 달라붙어 있던  언니의 모습
 을 떨쳐버릴 수 있었다. 쑥스런 웃음을 머금으며 고개를 흔들었다.
 
  "으응, 아무 것도 아니야. 그냥 생각좀 하느라..."
 
  "남이 얘기하고 있는데 듣지는 않고!"
 
  "아냐, 아냐. 듣고 있었어."
 
  리즈가 세심히 살피는 얼굴로 슈리를 보며 말했다.
 
  "그런데 너 정말로 들은거 없어? 오리 언니 말이야."
 
  ".....으응, 아직 아무 것도. 부모님도 언니도 그런 얘기는 없었어."
 
  "뭐야, 그럼 그냥 소문인건가?"
 
  "아직 돌아온지 하루 밖에 안됐으니까..."
 
  "그래...."
 
  말끝을 흐리다가 문득 리즈가 두손을 모으며 활기찬 얼굴로 말했다.
 
  "어찌됐든 오리 언니가 훼갈 오빠랑 결혼하면 정말 좋겠다.  촉망받는 법  
   학도와의 결혼이라니, 우리들로써는 꿈도 못 꿀 일인데!"
 
  바비도 낄낄 웃으며 거들었다.
 
  "그러게 말이야. 훼갈 오빠랑 결혼하면 큰 도시에서 살겠지? 나중에는 돈  
   도 많이 벌고 남들한테  사모님 소리도 듣고, 근사할거야.  뭐 그래봐야   
   슈리만은 못하겠지만."
 
  슈리는 얼굴을 가볍게 붉혔다.
 
  "내, 내가 뭘..."
 
  "무슨 소리야! 슈리 너는 이 나라 제일의 천재 마법사잖아."
 
  ".....무슨 소리를. 나는 아직 마법사가 아니라 마법 학교 학생일 뿐이고  
   더구나 천재라니 말도 안돼."
 
  "우리들 앞에서도 겸손이냐? 남들 오년걸려할 공부를 일년만에 끝내고 국  
   립 마법 학교 엘케란스에 역대 최연소로 입학한 기록도 갖고 있으면서."
 
  바비가 조금 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
 
  "우리는 네가 정말 부러워. 우리야  뭐 특별한 재주도 없고  그냥 한평생   
   여기서 땅이나 파다가 죽겠지만 너는 아니잖아."
 
  "....."
 
  "마을 사람들 모두 같은 마음이야.  널 부러워하고 기대도 많이  하고 있   
   어. 그러니까 힘내서 열심히 공부하라고. 네가 대륙 최고의 마법사가 되  
   면 우리 마을 사람들이 목에 힘좀 다니게 말이야."
 
  "물론 건강 관리도 좀 하고. 그렇게 체력이 약해서 마법이나 제대로 쓰겠  
   어?"
 
  그러고서 바비와 리즈는 깔깔 웃어댔다.  슈리는 무슨 말을 해야할지  알 
 수 없었다. 그리고 그럴 때 어떻게 해야하는지를 잘 알고  있었다. 슈리는 
 그냥 말없이 웃어버렸다.
  그 웃음 때문이었다. 바비와 리즈는 소리내어 웃느라, 슈리는  조용히 따
 라 웃으며 분위기를 맞춰주느라 무언가가 다가오는 것을 눈치채지 못했다. 
 눈치챈 것은 그것들이 작은 목울림을 토해낸 뒤였다.
 
  "으르르르."
 
  슈리는 돌아보기도 전에 그게 무엇인지 깨달았다. 번개같이  몸을 일으키
 며 등뒤를 보자 어느새 다가왔는지 이를 드러낸 들개 세 마리가 이쪽을 노
 려보고 있었다. 
  원래 이 근방에는 들개가 없었다. 여기서 멀리 떨어진 숲에  들개 무리가 
 서식하고 있었는데, 겨울철이면 먹을게 없어서 사람이 사는 곳까지 먹을걸 
 구하러 나오거나 아니면 이따금 무리에서 떨어져나온 들개  몇마리가 배회
 하다가 사람들 눈에 띄고는 했다. 그래서 슈리도 들개가 낯설지는 않았다.
  그러나 이런 상황에서 갑작스럽게, 그것도 보호해줄 사람도 하나 없이 들
 개를 만나보기는 처음이었다. 들개는 개라고 부르긴 하지만 어디까지나 야
 생 동물이고, 갖가지 병에 걸려 있는 경우가 많다. 특히 광견병에 걸린 경
 우가 종종 있는데, 그런 개에게 물리면 거의 대부분 죽고 만다.
  바비와 리즈도 들개를 알기에 뻣뻣한 동작으로 일어났다. 슈리는 두 친구
 의 몸이 떨리는걸 보지 않고도 알 수 있었다. 자꾸만 위아래로 부딪거리는 
 이를 간신히 진정시켜가며 들개들을 바라보았다.
  이를 드러낸 채 목쉰 소리로 으르렁대며 들개들은  슈리들에게 다가왔다. 
 세 마리 모두 두눈이 붉게 충혈되어 있었고 주둥이에서는 침이  뚝뚝 떨어
 지고 있었다. 슈리는 소리없이 탄식했다.
  광견병이야!
  그와 동시에 머리가 새하얗게 비었다. 뒤돌아서 도망칠 수도  없었다. 거
 리가 너무 가까워서가 아니라 공포심에 발이 떨어지지 않는 것이었다. 
 
  "컹!"
 
  터질듯한 소리와 함께 개들이 몸을 날렸다. 동시에 슈리는 본능과도 같이 
 정령을 소환했다.
  슈리의 가슴 앞에서 문득 붉은  빛이 타오르기 시작했다. 빛은  순식간에 
 커다란 원이 되어 타올랐고, 목을 노리고 달려들던 들개들은  거기에 부딪
 쳐 땅바닥을 나뒹굴었다. 빛이 사그라들고, 슈리의 가슴 앞에 날개를 접은 
 자그마한 새 한 마리가 붉게 타오르는 모양으로 나타났다. 불의 중급 정령 
 프라스먼이었다.
  정령을 소환한 것은 무의식적인 것이었지만, 그 뒤에 이어진 주문은 의식
 이 또렷한 상태에서 한 일이었다. 슈리는 머릿속에 퍼뜩  떠오르는 주문을 
 빠른 속도로 외웠다. 개들이 다시 몸을 일으키고 이글거리는  눈으로 슈리
 를 노려봄과 동시에 슈리의 두손에서 빛이 번쩍였다.
  
  "...포박, 빛은 불꽃이 된다, 염!"
 
  주문이 끝나자 슈리의 두손에 머무른 빛이 화살처럼 날아가  들개들을 덮
 쳤다. 빛은 살아있는 뱀같이 들개들의 몸을 휘감았고, 개들이 비명을 지르
 는 것과 동시에 새빨간 불꽃으로 변했다.
  
  "퀴아아아!"
 
  "키에에엑!"
 
  이 세상 것이 아닌 듯한 비명에 슈리는 자기도 모르게  한걸음 뒤로 물러
 섰다. 그러면서도 맹렬한 화염이 들개들을 살라버리는 광경에서 눈을 돌리
 지는 못했다.
  불꽃은 잠시 후 사그러들기 시작하더니 곧 완전히 사라졌다. 그리고 남은 
 것은 새카맣게 그을린 들개 세 마리의 시체와 매캐하고 역겨운 냄새였다. 
  생물을 죽였다는 것, 그리고 그 시체가 눈앞에 있다는 사실에  슈리는 상
 황이 모두 끝났음에도 불구하고 침착하기 어려웠다. 멍한 얼굴로 뒷걸음질 
 치다가 문득 뒤꿈치에 돌이 걸렸다. 
 
  "꺄아아아!"
 
  들개와 대치하고 있을 때도 지르지 않았던 비명을 마음껏  내지르며 슈리
 는 벌러덩 넘어지고 말았다.
 
 
 
 
  슈리의 별명은 바보귀신이다. 마을 사람들 모두가 알고 있고,  어떤 이들
 은 심지어 슈리라는 이름 대신 별명만으로 슈리를 부르기도  한다. 슈리는 
 이 별명이 불쾌했지만 오래도록 꾸준하게 들어오면서 이제는 아예 포기 상
 태였다. 
  그 별명을 처음 붙여준 사람은 다름 아닌 슈리의 친언니  오리였다. 그래
 서 슈리는 마을로 들어서자마자 바구니를 끼고 어딘가로  분주하게 달려가
 던 중인 언니와 마주치자 흠칫했다. 
  오리는 슈리와 눈이 마주치더니  웃음지으려다가 문득 굳어버렸다.  눈이 
 둥그렇게 커지고 슈리의 전신을 주욱 훑어보았다. 슈리는 온몸이  물에 흠
 뻑 젖고 머리에는 옷을 찢어 만든 붕대를 두른 채 긴 머리카락에서는 피를 
 흘리고 있었다. 관찰을 마친 오리는 바구니를 던지며 소리질렀다.
  
  "바보 귀신!"
 
  .....이 상황에서조차.
  슈리는 눈을 질끈 감았다. 오리가 쏜살같이 슈리 앞으로 다가와서는 옆에
 서 부축하고 있는 바비와 리즈의 손을 떨쳐버리고 슈리를 끌어 안았다. 슈
 리는 머리가 윙하니 울려와 작은 신음 소리를 흘렸지만 그것은  언니의 호
 들갑스런 음성에 묻혀 스스로도 들을 수 없었다.
 
  "이게 어떻게 된거야? 머리가 찢어진거야? 어디서 이렇게 다쳤어? 어떻게  
   된거냐니까! 빨리 말 안해!"
 
  바비가 파랗게 질린 얼굴로 푸들푸들 떨며 말했다.
 
  "저기...저.. 저쪽에 있는 냇가에서 다쳤어요."
 
  "냇가? 거기서 왜? 넘어진거야?"
 
  슈리는 입을 열려고 했지만 오리가  슈리의 얼굴을 자기 가슴에  묻은 채 
 꼭 끌어안고 있어서 그럴 수가 없었다. 대신 리즈가 좀전의 바비와는 달리 
 들뜬 음성으로 말했다.
 
  "들개를 만났어요!"
 
  .....그렇게 말하면 안돼지!
  슈리는 마음 속으로 부르짖었다. 예상한 대로 오리의 몸이 심하게 경련하
 더니 슈리의 머리에 대충이나마 감겨있는 붕대를 우왁스럽게 뜯어냈다. 슈
 리는 비명을 질렀지만 그 마저도 묻혀버리고 말았다.
 
  "이거 뭐야? 들개한테 물린거야? 이런 씨양! 그럼 진작에 말했어야지! 광  
   견병 걸리면 약도 없어!"
 
  "아니야!"
 
  결국 누구도 상황을 제대로 설명해줄만한 정신이 없다는걸 깨달은 슈리는 
 스스로 해결하기로 결심하고 언니의 가슴을 밀어냈다.  오리는 주춤거리며 
 물러섰고, 슈리는 지끈거리는 머리를 한손으로 받치고 침착한 음성으로 말
 했다.
 
  "들개를 만났는데, 내가 죽였어. 아무도 안 물렸어."
  
  "네가? 들개를?"
 
  리즈가 두팔을 휘둘러대며 절절 끓는 음성으로 소리질렀다.
 
  "굉장했어요! 정말! 정말! 최고였다구요! 슈리가 마법으로 들개  세 마리  
   를 불태웠다니까요! 정말! 정말! 최고였어요!"
 
  "마법으로? 정말?"
 
  "그렇다니까요! 슈리가 막 주문을 외우니까 손에서 불이 번쩍번쩍 했다구  
   요! 순식간에 들개들이 새카맣게 타버린거있죠! 정말! 정말! 굉장했다니  
   까요!"
 
  슈리는 침묵했다. 오리가 멍한 얼굴로 동생을 보며 떠듬거렸다.
 
  "그런데.... 머리는 왜 다친거야?"
 
  슈리의 얼굴이 확 달아올랐다. 바비가 슈리의 얼굴을  살피며 조심스럽게 
 말했다.
 
  "그게.... 들개들이 다 죽은 다음에 얘가 뒷걸음질치더니만  발이 뭔가에  
   걸려서  냇물 위로  넘어졌어요. 그런데   마침 거기 돌이  있어서 머리       
   가..."
 
  멍해있던 오리의 얼굴에 강렬한 감정 하나가 떠오르기  시작했다. 슈리는 
 아픈 머리를 감싸쥔 채나마 도망치려고  했지만 한발 빨리 오리가  감정이 
 뚜렷한 얼굴로, 즉 어처구니없어하는 얼굴로 슈리의 머리를 두들겼다.
 
  "아얏!"
 
  "에라이, 바보 귀신아! 재주는 귀신같은게 하는 짓은 바보  곰탱이야! 에  
   라이, 곰탱아! 어이구, 이 등신!"
 
  사실 세 개 때린 것이 아니라 가볍게 쓰다듬는 수준이었지만, 그것만으로
 도 지금의 슈리는 눈앞이  아찔할 지경이었다. 힘겹게 물러서며  소리질렀
 다.
 
  "아프단 말이야! 때리지마!"
 
  "시끄러! 이런 기집애는 두들겨 패가면서 가르쳐야 하는건데 엄마가 너무  
   곱게 키웠다니깐."
 
  "....."
 
  슈리는 입을 다물고 대신 불만스런 표정으로 입술을 비죽였다. 오리는 뜨
 악한 눈으로 슈리를 보다가 문득 등을 돌리고 앉았다. 
 
  "업혀!"
 
  ".....왜?"
 
  "이년아! 치료해야 될거 아냐! 찢어진 뒤통수 머리카락으로  싸매고 있을  
   래?!"
 
  "욕좀 하지마! 그리고 내가 걸어갈 수 있어."
 
  "이미 지랄 다 떨어놓은게 육갑까지 떨면 보는 사람은  어쩌란거야! 아가  
   리 닥치고  얼른 업히지  않으면 돌멩이로 뒤통수를  완전히 박살내버린     
   다!"
 
  이 마을에서도 유별난 언니의 입심이 마땅치 않았지만, 사실 혼자 걷는건 
 무리인 슈리였다. 여기까지 오는데도 친구들의 부축을 받아 간신히  올 수 
 있었다. 슈리는 입술을 비죽이면서 언니의 등에 몸을 기댔다.
  오리는 올해 갓 스물이 되어 슈리보다는 여섯 살 연상이었고 체격도 조그
 맣고 호리호리한 슈리에 비해 크고 당당했다. 힘도 세서 슈리를 등에 업고
 도 가볍게 몸을 일으키더니 바람같이 달려나갔다.
  그런데 달려가는 방향이 이상했다. 집으로 가는게 아니라  대장간 쪽으로 
 가는 것이었다. 슈리는 언니의 뒷통수나마 이상하다는 표정으로 보며 말했
 다.
 
  "어디 가는 거야?"
 
  "대장간!"
 
  "왜?"
 
  "그 영감탱이가 거기 있어!"
 
  "그 영감이라니..."
 
  중얼거리다말고 슈리는 번뜩 깨달았다. 슈리가 돌아온 것과  함께 나타난 
 그 이상한 노인을 얘기하는 것이었다. 
  그 할아버지가 또 누구를 치료해주고 계신건가?
  의문에 대한 답은 금방 나왔다. 얼마 가지도 않아서 대장간 앞에 잔뜩 모
 여든 동네 사람들이 보인 것이었다. 한눈에 보아도 어디  한군데씩 불편한 
 사람들이었다. 
  사람들이 눈앞에 있어도 오리는 속도를 늦추지 않았다. 대신 아버지 느철
 다이푼에게서 물려받은 우레소리같은 음성으로 소리질렀다.
 
  "다들 비켜어어엇! 안 비키면 외상술 안준다아앗-!"
 
  사람들이 의아한 얼굴로 오리를 보더니 즉시 뒤로 물러서며  길을 터주었
 다. 슈리는 귓볼까지 발개져서는 언니의 머리채를 잡아당겼다.
 
  "뭐하는거야! 순서를 기다려야지!"
 
  "됐어! 어차피 여기 죽을병 걸린 인간 아무도 없어."
 
  사람들은 오리의 무례한 행동에 화를 내는 대신 슈리의 머리에서 피가 뚝
 뚝 떨어지는걸 보고는 기겁을 하며 모여 들었다. 저마다 한마디씩 하는 그
 들의 얼굴을 슈리는 차마 볼 수가 없어 언니의 등에 얼굴을 묻어버렸다.
  오리는 사람들을 다시 헤치고 나아갔다. 그러자 사람들 앞에 의자를 갖다
 놓고 무표정한 얼굴로 앉아있는 노인이 보였다. 그 뒤에는  커다란 물통에 
 물이 하나 가득 있었고, 또 노인 옆에는 오리 또래의 젊은 청년 하나가 멍
 한 얼굴로 앉아있었다. 오리는 노인보다 청년에게 먼저 말했다.
 
  "어디 아퍼?"
 
  "어? 으응, 무좀이 심해서...."
 
  "누울 자리보고 발 뻗으라는 말도 못 들어봤냐! 꺼져, 새꺄!"
 
  "안그래도 비키려던 참이라구! 그런데 슈리는 왜 그래? 네가 때린거 아니  
   야?"
 
  "빨리 안 꺼질래?"
 
  오리가 눈을 부라리자 청년은 작은 소리로 궁시렁대며  일어섰다. 그제서
 야 오리는 이미 전신이 벌겋게 달아있는 슈리를 내려놓고 빈  의자에 앉게 
 했다. 슈리는 고개를 들지 못했고, 오리가 노인을 보며 말했다.
 
  "내 동생이 머리가 찢어졌어요. 고쳐줘요. 참, 돈 안받죠?"
 
  노인은 무표정한 얼굴로 오리를 보더니 다시 슈리를 보았다. 그리고는 슈
 리 앞으로 바싹 다가앉았다. 두손으로 피 때문에 잔뜩 엉겨붙은 슈리의 머
 리카락을 헤치며 상처를 살폈다. 노인의 손이 상처 가까이  다가가자 슈리
 는 찌르는 것같은 통증을 느꼈지만 입술을 꼭 깨물고 참았다. 
  잠시 후 노인은 손을 떼고 의자에서 일어섰다. 그리고 뒤쪽에  있던 물통
 으로 가 바가지로 물을 퍼냈다. 다시 슈리에게 와 의아해하는 슈리의 표정
 은 아랑곳 않고 그 작은 머리 위에 물을 끼얹었다.
 
  "끼아아아!"
 
  상처에 물이 들어가는 통증. 슈리의 비명은 다소 뒤틀린  것이었다. 그러
 나 노인은 아무런 표정의 변화없이 꼼꼼하게 피를 닦아내고는 품에서 약통
 을 꺼냈다. 마개를 열자 나온 것은 지난번처럼 고약이었지만  이번에는 거
 무스름한 색이었다. 노인은 약을 상처에 바르고 깨끗한 천을  붕대삼아 슈
 리의 머리를 단단히 싸맸다. 
  오리가 일으킨 소동에 비하면, 그리고  슈리가 흘린 피에 비하면  참으로 
 간단한 치료였다. 오리가 고개를 갸웃거리며 노인에게 물었다.
 
  "끝난 거에요?"
 
  "안 끝났어. 다 나을 때까지 매일 아침 나한테 와서 치료를 받도록. 며칠 
   만 그렇게 하면 깨끗하게 나을거야."
 
  "피가 많이 났는데.... 안 꿰매도 되는 거에요?"
 
  "약으로 충분해. 그리고 다음부터는  이런 환자는 아무리 정신이  없어도   
   우선 상처를 뭘로 감싼 다음에 데리고 와.  까딱 잘못했다가는 움직이는  
   동안에 상처가 더 크게 벌어질 수도 있어."
 
  그 말에 오리는 더 묻지도 못하고 벌개진 얼굴로 물러섰다.  슈리는 상처
 가 화끈거리면서 아픈 바람에 얼굴이 찡그러졌지만 노인을  바라보며 인사
 했다.
 
  "감사합니다. 그런데 진료비는..."
 
  "안 받아."
 
  "네?"
 
  "매일 아침 식사 하기 전에 찾아와라. 오늘 아침 날  만난 곳으로 혼자서  
   오도록. 그만 가봐."
 
  노인의 음성이 건조해서, 그리고 빨라서  슈리는 미처 대답할 틈도  없었
 다. 슈리가 간신히 입을 열었을 때 노인은 벌써 다른  사람들을 보며 손짓
 하고 있었다. 어쩔 수 없이  슈리는 조그만 소리로 인사만  하고는 언니의 
 부축을 받아 그 자리를 떠났다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:.....또, 또, 또, 늦었습니다. 죄송합니다.
    현재 중요한 일을 추진 중입니다. 그래봐야 사실은  한발자국 물러서서 
 바라보고만 있는건지도 모르지만..... 자세한 내용은 나중에 말씀드리겠습
 니다.
  많이 늦었지만, 새해 복 많이 받으세요.
 
 
 

 
 
     
 
 