창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -109- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/02/14 
읽음 807 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  준에게는 거의 평생동안 지속되어온 습관이 하나 있었다. 저녁 식사를 마
 친 뒤에 자기 방에 틀어박혀 한시간 가량 책을 읽는  것이었다. 거기에 홍
 차 한잔을 곁들이는 것도 늘상 잊지 않았다. 
  책의 종류는 특별히 가리지 않았다. 사제이다보니 종교 관련 서적에 치중
 하는 편이었지만 그외 잡다한 종류의 책들도 쉬지 않고 읽었다. 신학 외에 
 학문에도 밝았는데, 주로 관심을 갖는 분야는 외국어로써 그는 육개국어를 
 유창하게 구사할 수 있었다. 준의 거대한 체구에만 감탄한  사람들은 나중
 에 그가 의외로 박학다식하고 외국어 실력은 외교관  뺨치는 수준이라는걸 
 알고는 사람을 외모로 판단하면 안된다는 평범한 진리를 되새기고는 했다.
  이번에도 역시 준은 저녁 식사를 마치자마자 자기의 오랜  습관을 지키기 
 위해 방으로 돌아갔다. 그리고 책상  앞에 앉아 테리스 말로  된 소설책을 
 읽기 시작했다. 
  그런데 준이 독서삼매경에 빠져든지 얼마 되지도 않아서 뜻밖의 훼방꾼이 
 나타났다. 바깥에서 힘과 절도가 적절히 조화된 발걸음 소리가 들려오더니 
 이윽고 누군가 문을 두들기는 것이었다. 준은 누구냐고 물을  필요도 없이 
 그게 마리나라는걸 알았다. 이 바코 대성당에 머무르고 있는  사람들중 늘
 상 절도있게 또박거리며 걷는 사람들이라면 사제들이 있었다. 힘있게 쿵쾅
 대며 걷는 사람들이라면 역시  사제들중 일부와 아폴로, 그리고  용병들이 
 있었다. 그러나 둘 모두가 조화된 걸음이라면 마리나 외에는 없었다.
  준은 책을 덮고 의자에서 일어났다. 굳이 대답하지는 않고 문을  활짝 열
 어주었다. 바깥에 서있던 것은 예상했던 대로 마리나였다.  마리나는 문이 
 열리자 고개를 들어 준을 보며 말했다.
 
  "잠깐 드릴 말씀이 있습니다만, 괜찮겠습니까?"
 
  깊게 침잠한 듯하면서도 투명한 울림을 가진 그 음성에 준은 새삼스레 감
 탄했다. 준은 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 
  준은 책상 앞에 있던 의자를 끌어와 마리나 앞에 내밀었다.  그리고 자기
 는 그냥 맨바닥에 다리를 꼬고 앉았다. 마리나는 당황한 얼굴로 주위를 둘
 러보았지만 의자가 하나 밖에 없다는걸  알고는 말없이 준이 내준  의자에 
 앉았다.
  준이 서투른 솜씨를 직접 발휘해 만든 이 의자는 의자라기 보다는 나무토
 막들을 못으로 박아놓은 물건 정도에 지나지 않았다. 그러나  크기는 준의 
 체구에 걸맞게 커서 평범한 체격에 지나지 않는 마리나가 앉자  발이 바닥
 에 닿지 않았다.
  준은 낭패한 얼굴을 했고, 마리나는 당황한 얼굴을 한 채 서로를 마주 바
 라보았다. 잠깐 침묵이 오간 뒤, 준이 오른손을 들어 침대를  가리키며 말
 했다.
 
  "괜찮으시다면, 침대에 앉지 않겠소?"
 
  ".....그게 좋겠군요."
 
  마리나는 의자에서 '내려와' 침대 한켠에 엉덩이를 걸치고  앉았다. 침대
 도 준의 몸에 맞추어 세사람이 함께 뒹굴어도 좋을만한 크기였지만 높이는 
 보통 침대와 같아서 이번에는 불편하지 않았다.
  의자가 비어도 준은 의자를 사용할 생각은 하지 않았다. 그가  의자에 앉
 아버리면 이 기품과 위엄을 갖춘 아가씨가 고개를 빳빳하게 치켜든  채 퍽 
 힘들어해야 한다는걸 알기 때문이었다. 마리나가 침대에 앉고,  준이 맨바
 닥에 앉은 상태에서도 마리나는 준의 얼굴을 보기 위해 턱을  조금 들어야
 했다.
  겨우 자세가 잡히자 마리나가 먼저 입을 열었다.
 
  "방해가 된건 아닌가 모르겠습니다."
 
  준은 가볍게 고개를 흔들었다.
 
  "방해랄 것 까지야. 별로 중요치 않은 독서를 하고 있었을 뿐이오."
 
  그 말에 마리나는 눈동자만 돌려 준의 어깨 너머에 있는  책상을 보았다. 
 책상 위에는 테리스어로 '죄' 라는 제목의 책이 곱게 누워 있었다. 마리나
 의 눈동자가 돌아간걸 본 준은 슬며시 웃음지으며 말했다.
 
  "요즘 테리스에서 논쟁거리가 되고 있는 소설이오. 인간이 죄를  짓는 이  
   유와 그 처벌의 방법이라는 상당히 골치 아픈 주제를 다룬 소설인데, 테  
   리스의 지식인들이 이 주제를 가지고 열심히 토론하고 있다고 들었소."
 
  그러나 마리나가 생각한 것은 책의 내용이 아니었다. 준이 테리스어 책을 
 읽고 있다는 것에 가볍게 놀라는 중이었다.
  준은 마리나와 아폴로 앞에서 유창한 호베어를 구사하고 있었지만  잘 들
 어보면 억양이 다소 어눌한 것이  호베 사람이 아니라는걸 알  수 있었다. 
 지금 맨바닥에 다리를 꼬고 앉은  상태에서도 전혀 불편해하지 않는  것만 
 봐도 그랬다. 의자에 익숙한 호베인들에게 맨바닥에 그냥 앉는  일은 좀체 
 없었다. 
  맨바닥에 앉아서도 아무렇지도 않을 사람이라면 테리스나  알프란 출신은 
 아니었다. 구스레이아 대륙 최동쪽, 호베와도 국경을 맞대고  있는 아벨가
 브의 오국중 하나임에 틀림없었다. 
  그러나 마리나는 거기서 그 생각을 그만두었다. 
  알려고 해서는 안된다. 그리고 굳이 알 필요도 없다.....
  마리나는 마음을 한 번 다잡고는 준의 검은색 눈동자를 바라보며 말했다.
 
  "이곳에 머무른지 벌써 여러날이 지났습니다. 움직이지 않습니까?"
 
  준은 당황하지 않고 침착하게 대답했다.
 
  "아직 암호 해독이 끝나지 않았소."
 
  마리나와 여러 동료들이 힘을 합쳐 빼내온 문서는 일부를  제외하고는 모
 두 알아보지 못할 암호로 작성된 것이었다. 기본적인 암호  교육을 받기는 
 했지만 기본 이상의 것은 알지 못하는 마리나는 노메인교에서 문서를 보여
 주었음에도 알아볼 수가 없었고, 의외로 암호에 대해 많은걸 알고 있던 아
 폴로도 역시 마찬가지였다.
  결국 해독은 전적으로 그림자회에 맡겨졌다. 그리고 벌써  열흘이 지나고 
 있었다. 열흘이라는 시간은 마리나가 초조함을 느끼기에 충분한 것이었고, 
 그 초조는 해독할 수 없을지 모른다는 불안 때문이 아니라  그림자회가 일
 부러 시간을 끄는건지도 모른다는 불안 때문이었다.
  그 심리 상태를 정확하게 꿰뚫어본 준은 짤막한 설명을 덧붙였다.
 
  "우리의 힘중 상당 부분이 이번 일에 쓰이고 있지만 지난번 사건 이후 아  
   무런 조짐도 없는 소강 상태요."
 
  기다리라는 말을 완곡하게 돌려서 표현한 것이었고, 그나마  진위 여부도 
 알 수 없었지만 마리나로 하여금 진짜 용건을 말하게 하는 효과는 있었다. 
 마리나는 잠깐 침묵하다가 문득 조금전과  다른 눈빛으로 준을 보며  말했
 다.
 
  "부탁드릴게 있습니다."
 
  이제야 본론이군.
  준은 속으로 피식 웃으며 겉으로 무덤덤하게 말했다.
 
  "말씀해보시오. 가능한한 편의를 봐드리겠소."
 
  "세이후 엘 몰타에 대하여 알고 싶습니다."
 
  준은 엄숙하던 얼굴에서 오른쪽 눈만 조금 크게 떴다. 놀랐을  때 나오는 
 그의 버릇이었다.
 
  "몰타?"
 
  "알고 있으실 겁니다. 우리들의 뒤를 추적해왔다면, 그리고  제 숙부님을  
   알고 있다면 말입니다."
 
  준은 별다른 주저없이 고개를 끄덕였다.
 
  "알고 있소."
 
  "조사도 했겠죠?"
 
  이번에도 준은 고개를 끄덕였다. 마리나는 노리던 먹이감이  눈앞에 있는
 데도 여전히 침착한 음성으로 말했다.
 
  "주십시오."
 
  "....."
 
  "그에 대한 정보라면 저에게 주셔도 별 탈은 없을 듯 싶습니다만."
 
  그건 그랬다. 몰타에 대한 정보라면 굳이 아낄 필요가 없었다. 그러나 준
 은 망설이는게 아니었다. 그는 늘상 침착하고 절도있는, 마치 숲속에 감추
 어진 고요한 호수와도 같은 마리나가 지금 갑자기 드러내는 열기에 놀라고 
 있는 중이었다.
  준은 마리나를 새삼스럽게 바라보았다. 마리나는 허리를 곧게  펴고 턱을 
 조금 치켜든 채 무표정한 얼굴을 하고 있었다. 그러나 그 눈에서 뿜어나와 
 준의 가슴 속까지 스며드는 빛에는 인간이 만든 예절과 법도에  충실한 몸
 가짐과 달리 야성적인 데가 있었다. 
  차갑고 투명한 얼음 속에서 새빨간 불꽃이 이글거린다면 혹  이런 모습일
 까.....
  준은 진심으로 감탄했다. 희미한 미소를 떠올리며 별 생색의 기색없이 말
 했다.
 
  "알겠소. 그런거라면 어렵지 않소. 다만, 그와 관련된 문서는  지금 여기  
   에 없소."
 
  "그렇다면..."
 
  "내가 내용을 다 기억하고 있소. 종이에 적어서 나중에 드리겠소."
 
  "감사합니다."
 
  "별 말씀을. 기대는 하지 마시오. 사실 별 내용은 없었으니까."
 
  별 내용이 없더라도 좋았다. 몰타에 대해 조금이라도 더 알 수 있다면 그
 걸로 족하다는게 마리나의 솔직한 심정이었다. 그래서 대하기 껄끄러운 데
 가 있는 준에게 이런 부탁까지 한 것이었다.
  용건이 끝나자 마리나의 얼굴이 풀어졌다. 우울과 근심이  뒤섞인 표정이 
 살짝 떠올랐다가 이내 사라졌다. 마리나는 다시 엄격한 얼굴로  돌아와 몸
 을 일으키려했다. 그러나 그보다 더 빨리 준이 말했다.
 
  "나도 묻고 싶소만."
 
  마리나는 다리에 힘을 풀고 고개를 끄덕였다.
 
  "말씀하십시오."
 
  "몰타에 대해서는 왜 알고 싶은거요?"
 
  마리나는 준이 이런 질문을 할거라고는 생각하지 못했다.  조금 당황했지
 만, 그것을 드러내지 않고 평이한 음성으로 말했다. 
 
  "개인적인 문제입니다."
 
  "숙부님 때문이오?"
 
  마리나의 눈썹이 드러나게 움찔거렸다.  준은 커다란 눈망울에  연민이나 
 동정이 아닌 순수한 호기심을 가득 담고 마리나의 대답을 기다렸다.
  빌헬름에 대한 문제라면 마리나는 이미 예전에 준에게 물어본  적이 있었
 다. 혹 빌헬름의 행방을 알지 못하느냐고 물었었다. 그러나 준은 모른다고 
 대답했다. 거짓이 아니었다. 그림자회는 이미 마리나와 관련된  정보를 모
 두 입수해둔 상태였다. 그러나 빌헬름의 행방은 그들로써도 알 수 없었다.
  마리나는 잠시동안의 침묵 끝에 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
 
  "그렇습니다. 그분과 관련된 것이라면 모두 알고 싶습니다."
 
  묻지 말았어야 했을지도 모른다. 서로 사적인 문제 따위는 얘기하지 않는
 게 좋을 것이다. 그런데 나는 왜 그런걸 물어보았을까....
  이번에는 준이 침묵했다.
  마리나의 목적은 어디까지나 카이피온을 없애는 것, 그리고  빌헬름을 찾
 는 것이었다. 그러나 노메인교는 아니었다. 그들이 움직인 것은 호베와 테
 리스의 심상찮은 움직임과 그 뒤에  있을지 모를 커다란 무언가  때문이었
 다. 지금은 이들이 일단 손을 잡고 있지만 앞으로 이해  관계가 어떻게 엇
 갈릴지는 아무도 알 수 없었다.
  잠시 후 준은 일어섰다. 마리나도 침대에서 일어서 준의 얼굴을  보며 말
 했다.
 
  "이야기 감사했습니다."
 
  그러자 준은 다시 웃을 기분이 났다. 정중한 인사말 때문이  아니라 키작
 은 마리나가 자기 얼굴을 보느라 고개를 뒤로 한껏 젖힌  모습이 우스꽝스
 러워서였다. 준은 가볍게 웃으며 입을 열었다.
 
  "와아아악!"
 
  난데없는 고함성은 준의 것이 아니었다.  준이 마악 입을 열어  말하려는 
 순간 갑자기 문이 벌컥 열리더니 아폴로가 뛰어 들어 그렇게  소리지른 것
 이었다. 
  준과 마리나는 똑같은 얼굴, 즉 무표정한 채 눈만 동그랗게 뜬 얼굴로 방
 금 뛰어든 아폴로를 바라보았다.  아폴로는 깔깔대고 웃을 준비를  하다가 
 둘의 표정을 보고는 뒷머리를 긁적대며 기어들어가는 소리로 말했다.
 
  "에.... 재미 없어요?"
 
  이제껏 깊게 가라앉아 있던 마리나는 격렬한 감정을 얼굴에  아낌없이 드
 러내며 아폴로를 노려보았다. 그 성난 고양이같은 얼굴을 보며  준은 조그
 맣게 중얼거렸다.
 
  "앞으로는 경비에 좀 더 신경써야겠소."
 
  ".....실례했습니다."
 
  마리나는 딱딱한 동작으로 돌아서 뒷통수를 긁적이고 있는 아폴로를 잡아 
 끌고 밖으로 나갔다. 아무도 없이 텅 빈 복도를 몇걸음 걸은 뒤, 마리나는 
 일그러진 얼굴로 아폴로를 노려보았다.  그러나 마리나가 입을 열기  전에 
 한발 빨리 아폴로가 말했다.
 
  "무슨 일이에요?"
 
  ".....?"
 
  "그런 얼굴로 보지 좀 말라구요. 갑자기 마리나가 저 덩치 아저씨한테 갔  
   다고 해서 놀라서 달려온거란 말이에요."
 
  ".....그래서 그런 짓을 했어요?"
 
  "아, 그거야 뭐 자연스럽게  뛰어 들어가서 마리나를 위기에서  구해내려   
   고... 아하하."
 
  "걱정해준건 고맙지만 그럴 필요는  없었어요. 잡혀간 것도 아닌데  무슨   
   일이 생겼을리는 없잖아요."
 
  "그건 그렇지만... 사실은 나 따돌리고 두 사람만 얘기하는게  샘나서 말  
   이에요. 에헤헷."
 
  마리나는 어쩔 수 없는 한숨을 폭 내쉬었다. 관자놀이를 긁으며  조금 누
 그러진 음성으로 말했다.
 
  "별일 아니에요. 몰타에 대한 부탁을 하고 왔어요."
 
  "몰타?"
 
  "그 사람에 대한 정보가 있으면 좀 달라고 했어요."
 
  "그래서요?"
 
  "주겠다는군요."
 
  "몰타라면 거물은 아닌 것 같지만... 그래도 마리나 주위에 계속 있던 인  
   물이니까 뭔가 가지고 있기는 하겠고..."
 
  중얼거리다말고 아폴로는 마리나의 얼굴을 살폈다. 마리나의 얼굴은 평소
 처럼 무심하게 가라앉은 것이었다. 아폴로는 비져나오려는  말들을 억지로 
 눌러 삼키고는 어깨를 으쓱였다.
 
  "가죠. 유밀이 재밌는거 보여준다고 했어요."
 
  "재밌는거?"
 
  "마술을 좀 한다나. 우리들더러 무료할테니 자기 마술이라도 보면서 즐기  
   래요. 친절한 사람이라니까."
 
  "마술? 속임수 쓰는거 말이에요?"
 
  "속임수면 어때요. 사람을 즐겁게 해주는데. 자자, 어서  가자구요. 공연  
   시작되려 한다구요."
 
  그러며 아폴로는 마리나의 손을 잡아 끌었다. 마리나는  뜨악한 표정이면
 서도 순순히 아폴로를 따라 걸음을 옮겼다.
 
 
 
 
  
  일부러 천천히 걸었는데도 약속  장소에 거의 다다르도록 사위에  가득찬 
 것은 희뿌연 안개와 둔한 어스름뿐이었다. 어제 만났을 때도  이 무렵이기
 는 했지만, 그래도 혹시 노인의 잠을 방해할까 두려워 슈리는 그쯤에서 걸
 음을 멈췄다. 그리고 고개를 들어 하늘을 보았다.
  밝아오는 하늘을 보다가 갑자기 눈물을 흘린게 불과 어제 일이었다. 그러
 나 아직 어두컴컴한 하늘을 세심하게 더듬는 슈리의 눈에는 희미한 추억에 
 대한 아련한 애수가 담겨 있었다. 
  하지만 아무래도 과장된 기분이었던 것인지, 아니면 하늘이 아직 밝지 않
 아서 그런 것인지 슈리는 금방 그 몽롱한 상태에서 깨어났다. 고개를 한쪽
 으로 기울이고 이번에는 별 의미없는  시선으로 하늘을 훑으며 어제  일을 
 생각했다.
  왜 그랬을까. 도대체 왜 그랬던걸까.
  남자거나, 아니면 여자라도 어린 아이나 어른은 금방  잊어버렸을 것이었
 다. 그러나 아이도 아니고, 어른도 아닌 어중간한 상태에 있는  사춘기 소
 녀는 그런 종류의 일을  잊기 어려웠다. 더구나 평소에도  선생님들로부터 
 '잡념이 너무 많다' 며 핀잔을 듣던 슈리로써는 더더욱 그러했다.
  지리함을 느낄 때쯤해서 슈리는 하늘 보는걸 그만두고 고개를 돌려 길 주
 변에 우숙한 잡풀들을 바라보았다. 제대로 살피기도 어려운 그곳 어딘가에 
 그 괴팍한 노인이 누워 잠들어 있을거라고 생각하니  한편으로는 우스웠고 
 한편으로는 섬뜩해졌다.
  노인이 나타난지 오늘로 사흘째이지만  그의 이름을 아는 사람은  아무도 
 없었다. 하루 종일 찾아오는 사람들의 병을 돈 한푼 안  받고 치료해주고, 
 그저 식사나 얻어 먹고 계산을 끝내버린 그는 이제 사람들 사이에서 '의사 
 선생님' 으로 통하고 있었다. 그의 의술도 보기에는 돌팔이가 아닌가 의심
 스럽도록 간단했으나 효과는 대단한 것이었다. 
  그렇게 시골 사람들 특유의 외부인에 대한 거부감도 간단하게 극복해버린 
 노인이었지만, 치료해주고 식사 하는 것 외에는 그들과 일체  어울리려 들
 지 않았다. 사람들이 송구스런 마음으로 내놓은 선물도 주는  사람이 민망
 할 정도로 차갑게 거절했고 자기 집에서 묵으라는 사람들의 제의  역시 모
 두 거절했다. 이름이나 출신지를 물을 때면 아예 아무런 대답도 하지 않았
 다. 사람들이 나중에는 오기에 가까운 심정으로 캐물어도 노인은  그저 묵
 묵부답이었다.
  그 덕택에 슈리는 마을 사람들로부터 특별 임무를 부여 받고  말았다. 다
 른 사람들과 달리 굳이 혼자서 자기를 찾아오라는 노인의 말을  슈리에 대
 한 특별 대우로 인식한 사람들이 노인의 신상에 대해 알아오라고 슈리에게 
 주문한 것이었다. 별 다른 사건없이 무던한 하루하루가 반복되는  이 마을
 에서 노인의 등장은 그만큼 대단한 사건이었던 것이다.
  노인에 대해 웬지모를 호감과 거부감을 같이 가지고 있고, 성격도 내성적
 인 것에 가까운 슈리로써는 한숨이 나올만한 임무였지만, 노인이  굳이 자
 기를 찾아오게 한 것이 이상하기는 슈리도 마찬가지였다. 
  잠시 그렇게 생각에 잠겨있는 동안 안개가 조금 걷히고 어둠도 많이 사라
 졌다. 그러나 슈리는 움직이지 않고 노인이 먼저 움직이기를 기다렸다. 어
 차피 이 근처였으니 노인이 잠에서 깨어나면 눈에 뜨일 것이었다. 
  과연 얼마 지나지 않아 슈리의 꼼꼼히 훑어보는 시야에 불쑥 솟아난 백발 
 머리가 포착되었다. 슈리의 오른편으로 불과 열발자국 정도 떨어진 곳에서
 였다. 노인은 머리부터 드러내더니 곧 땅에서 솟아오르는 것처럼  벌떡 일
 어섰다. 그리고 슈리를 똑바로 바라보며 풀을 헤치고 다가오는데, 그 걸음
 이 막 잠에서 깬 사람들 특유의 느른하고 뻣뻣한 것이 아니라 빠르고 부드
 러운 것이었다. 자고 있었던 사람이라기 보다는 차라리 잠깐  누워 있다가 
 일어난 사람이라고 보는게 타당할 듯 싶었다.
  그 모습을 바라보는 슈리는 오싹해졌다. 슈리의 눈에는  어두운 길가에서 
 갑자기 일어나 이쪽으로 똑바로 걸어오는 노인의 모습이 무슨 유령같이 보
 였다. 노인의 차갑게 굳은 얼굴도 슈리에게 공포를 안겨주기에  충분한 것
 이었다. 더구나 무슨 원수를 만난 것처럼 빠르게 다가오는  모습에서는 위
 압감마저 느껴졌다. 슈리는 소리없이 외쳤다.
  제발 부탁이니 천천히 다가오란 말이에요!
  그러나 그 외침이 끝났을 때, 노인은 벌써 슈리 앞에  다다른 뒤였다. 노
 인은 가볍게 떨고 있는 슈리를 보며 말했다.
 
  "유령 아니다."
 
  "네?"
 
  노인은 그로써는 드물게 느릿한 동작으로 손을 들어 슈리의  어깨에 얹었
 다. 슈리는 노인의 손이 닿자 자기도 모르게 흠칫 떨었지만 곧 그 손이 무
 척 따뜻하다는걸 깨닫고는 안도할 수 있었다. 노인이 이번에는  빠른 동작
 으로 손을 거두고 말했다.
 
  "유령이 아니라 살아있는 사람이니까 떨지 말아라."
 
  "아..... 어떻게..."
 
  "네 얼굴에 써있다. 저 영감탱이는 유령같아, 라고."
 
  노인의 표정이 조금만 바뀌었어도 슈리는 웃었을 것이었다.  그러나 노인
 의 얼굴은 특유의 무표정에서 조금도 바뀌지 않았고, 그래서  슈리는 자기
 도 모르게 비져나오려는 웃음을 황급히 삼켜버릴 수 밖에  없었다. 노인은 
 슈리를 물끄러미 바라보다가 이윽고 바닥에 주저앉았다.  그리고 쭈삣거리
 는 슈리에게 손짓했다. 슈리는 조심스럽게 노인 앞에 앉았다. 
  그 다음에는 치료였다. 노인은 슈리의 머리에서 붕대를 풀고 어제와 같은 
 약을 발라주었다. 상처는 하루만인데도 놀라울 정도로 많이 나아서  그 주
 변을 만져도 큰 통증은 없었다.  약 바르기를 마친 다음에는  슈리가 직접 
 준비해온 새 붕대를 감는 것으로 치료는 끝이 났다.
  노인이 다시 바른 자세로 앉자 슈리는 고개를 꾸벅이며 인사했다.
 
  "감사합니다."
 
  "나이는?"
 
  "네?"
 
  "이름은 알고 있다. 나이는?"
 
  .....인사만이라도 제대로 받아주면 안되는걸까.
  슈리는 노인의 눈언저리를 조심스럽게 살피며 작은 소리로 대답했다.
 
  "열네살이에요."
 
  "가족은?"
 
  "부모님 두분에 언니가 한명... 언니는 어제 보셨죠?"
 
  "마법 배운지는 얼마나 되었지?"
 
  슈리는 눈을 동그랗게 떴다. 노인이 침착하게 덧붙였다.
 
  "어제 사람들에게서 너에 대해 조금 들었다."
 
  "아.... 이년 됐어요."
 
  "사람들 모두 네 얘기를 하면서 자랑스러운 얼굴들이더군. 천재 마법사라  
   고."
 
  ".....천재라니 무슨... 게다가 전 마법사가 아니라 아직  학생일 뿐이에  
   요."
 
  웅얼거리듯 대답한 뒤 슈리는 문득 이상한 걸 느꼈다. 다른 사람들에게는 
 도무지 관심을 안 보이던 이 노인이 자기에게는 사적인 것까지  캐묻고 있
 는 것이었다. 거기에 대해 더 생각해보기도 전에 노인의 질문이 이어졌다.
 
  "가장 존경하는 마법사는 누구지?"
 
  "네? 존경하는 마법사요?"
 
  "목표로 하고 있는 사람이 있을텐데."
 
  "아..."
 
  좋아하는 마법사라면 있었다. 이웃나라 테리스의 전설적인 마법사 라니안 
 나이스만이었다. 그의 입지전적인 인생도 매력적이었고, 당대 최고를 넘어
 서 역대 최고중 하나였다는 마법 실력에도 끌렸지만, 그보다는  그의 죽음
 이 이상하게 슈리의 마음을 사로잡고 있었다.
  라니안 나이스만은 십여년전 아이트라 전쟁 때 아이트라에서 모우족과 싸
 우다가 죽었다. 그 이전부터 병색이 완연했건만 주위 사람들의  만류도 뿌
 리치고 나라를 위해 싸우다가 죽은 것이었다. 이 장렬한 순국은 그의 남달
 랐던 인생에 마지막 영광이 되어 아직도 많은 사람들의 가슴 속에 그 찬연
 한 빛이 남아 잇었다.
  그러나 슈리가 거기서 느끼는 것은 뜨거운 애국심이나 숭고한  희생 정신
 이 아니었다. 뿐만 아니라 슈리는 라니안이 나라를 위해  죽었다고 생각하
 기가 어려웠다. 그는 자기 자신을 위해 참전했고, 자기를 위해 죽은, 이를
 테면 자기 무덤을 고르기 위해 아이트라에 간 것이라고 생각했다. 
  이 생각에 근거를 주는 것은 슈리가 가장 소중히 여기는  책인 라니안 나
 이스만 전기였다. 그 책의 저자인 리크본 체그는 책을 맺으며 이렇게 쓰고 
 있는 것이었다. '그는 자기가 원하는 죽음을 맞았다' 
  유달리 조숙한 슈리였지만, 라니안 나이스만이라는 역사를 통틀어도 찾기 
 힘든 거인의 인생을 판단하거나 분석하는 것은 아직 무리였다.  그 죽음에 
 끌린다는 것도 라니안 나이스만 특유의 정신적인 무언가를  정확하게 포착
 해서 그런건 아니었다. '그는 자기가 원하는 죽음을 맞았다' 라는 구절 역
 시 그 의미를 어렴풋이 알 수 있을뿐 완전히 이해하기는  어려운게 사실이
 었다.
  그래서 라니안 나이스만이 자기 자신을 위해 아이트라 전쟁에  참전해 끝
 내 그곳에서 숨을 거두었다는 것도  결국 근거가 약하고 지극히  감정적인 
 비약에 불과한 믿음이었다. 
  그러나 머리로 이해하는 것과 마음으로 끌리는 것은 다른 일이었다. 이해
 하기 힘든 구석이 있어도 라니안 나이스만의 인생은 매력적인 것이었고 그 
 죽음의 형태는 강렬한 힘으로 슈리를 사로잡는 것이었다. 이유는 알 수 없
 었지만 그런건 아무래도 좋았다.
  하지만 라니안 나이스만을 존경하냐고 묻는다면 슈리로써는  대답하기 어
 려웠다. 설익은 머리로 생각해보아도 존경하는 것과 좋아하는 것은 차이가 
 있었고, 그중에 굳이 고르라면 역시 후자쪽이 슈리의 라니안에  대한 솔직
 한 마음에 가까운 것이었다. 직접 만나본 적이 없고 추상적인 이미지만 가
 지고 있는 인물에 대해서라면 친근감보다는  존경심 쪽이 더 쉽게  가지기 
 마련인 감정이었으나 슈리는 스스로  생각하기에도 어처구니 없게  라니안 
 나이스만에 대해 일종의 친근감을  품고 있었다. 그렇다고 그를  존경하지 
 않는건 아니었다. 위대한 마법사이자  인간으로써 존경심도 품고  있었다. 
 그러나 존경심보다는 아무래도 친근감쪽이 더 컸던 것이다. 
  더구나 목표로 한다는건 더더욱 말도 안됐다. 라니안 나이스만이 워낙 대
 단한 인물이기도 하지만 그보다는 좀  더 절실한 다른 문제가  슈리에게는 
 있었다. 
  그래서 슈리는 결국 가장 무난한 답을 골라서 말했다.
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:'오리' 라는 이름은 Duck이 아니라 Orie입니다. 예전에  박찬호 선수가 
 주자 만루 상황에서 타자 머리를 맞히는 바람에 밀어내기로 한점  준 적이 
 있는데, 그때 얻어맞은 타자가 바로 Kevin Orie 였습니다.  지금은 다저스
 에 있죠, 아마? (.....정확한 기억인가 모르겠네..)
  발렌타인이군요. 초콜렛 받으셨습니까? 저는 딱 하나 받았습니다. 그것도 
 다 늙은 아줌마의 초콜렛이었습니다. 그나마 절반은 자기가 빼먹은 눈물나
 는 초콜렛이었죠. (그 아줌마가 이 글 보면 안되는데....)
  이런저런 비판도 있습니다만, 어쨌든 서로에게 즐거운 날이  되면 좋은거
 겠죠. 즐거운 발렌타인데이 되시기를.
  그럼 이만.
 

 
 
     
 
 