창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -110- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/02/15 
읽음 728 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
        
  "라니안 나이스만님을 좋아해요."
 
  좋아하는 것과 존경하는 것은 다른 일이었지만, 대개의 사람들은 그 정도 
 대답만 들어도 고개를 끄덕이며 납득하기 마련이었다. 그러나 노인은 달랐
 다. 
 
  "좋아하는 것과 존경하는 것은 다르다."
 
  슈리는 갑자기 말문이 막혔다. 예사로운 대화에 불과한  것인데도 이상하
 게 심문 받는 기분이 든 것이었다. 그래서 대답할 말을  찾지 못하고 쭈뼛
 거리는데, 노인이 말을 이었다.
 
  "그 사람은 왜 좋아하는거지?"
 
  "그게..."
 
  슈리는 망설였다. 자기 본심을 솔직하게 말해도 좋을지 판단할 수가 없었
 던 것이다. 대개의 사람들은 슈리가 본심을 솔직하게 말하면  이상한 눈으
 로 보거나 심한 경우 질책까지 서슴지 않았다. 역사에 남은 위대한 인물을 
 그런 식으로 폄하해서는 안된다는 것이었다.
  그러나 또 이상한 것이 노인의  눈이었다. 정면으로 보기도 힘들고  그저 
 그 언저리를 맴돌 뿐이었는데도 감히 거역하기 힘든 무언가가 느껴지는 것
 이었다. 아무런 준비 없이 시작한 대화는 냉정하고 잘  계산된 생각보다는 
 그때그때 감정과 분위기에 따라 좌우되기 마련이었고, 슈리는 노인의 눈에
 서 뿜어나오는 그 이상스런 위엄에 위축되어 본심을 털어놓고 말았다.
 
  "그게.... 그분은 죽을 곳을 스스로 선택하셨던 것 같아서요..."
 
  "죽을 곳을 선택했다? 그는 아이트라의 전쟁터에서 죽었는데."
 
  "예에... 그랬죠.."
 
  "사람들은 다르게 말하지 않던가. 그는 나라를 위해 죽었다고."
 
  슈리는 입을 다물 수 밖에 없었다. 그러나 노인의 얼굴  어디에도 힐난하
 는 기색은 없었다. 그는 말했다.
 
  "왜 그런 것이 좋은거지?"
 
  ".....?"
 
  뜻밖의 질문이었다. 슈리는 눈을 조금 크게 떴다. 노인은  대답을 재촉하
 는 대신 지긋한 눈길로 슈리의 눈동자를 바라보았고, 슈리는  억눌린 음성
 으로 조심스럽게 대답했다.
 
  ".....몰라요."
 
  "....."
 
  "이유는 잘 모르겠어요. 그냥... 좋아요."
 
  스스로 생각하기에도 어처구니 없는 대답이었지만 이번에도  노인은 별다
 른 질책은 하지 않았다. 다만  여태껏 슈리를 향해 고정되어  있던 시선을 
 들어 이제 푸르게 밝아오는 하늘을 보며 조용히 중얼거렸다.
 
  "자기가 원하는 죽음과 타인이 원하는 죽음이 일치된 사람이었지, 라니안  
   나이스만은. 그는 역사에 보기 힘든 행운아였어."
 
  슈리는 '감히' 노인의 눈을 빤히  바라보았다. 그러나 슈리가 방금  들은 
 말에 대해 생각해보기도 전에 노인이 다시 눈을 돌리더니 슈리의  푸른 눈
 동자를 정면으로 바라보았다.
 
  "라니안 나이스만을 목표로 하는건가?"
 
  "예? 아니에요, 그런건...."
 
  "어째서? 그를 좋아한다면서."
 
  슈리는 고개를 힘차게 도리질쳤다.
 
  "좋아한다고 했지 목표로 한다고는 안했어요. 그러기에는  그분은.... 너  
   무 위대한 분이세요."
 
  "그 위대한 사람을 마치 이웃집에 사는 아저씨라도 되는 것처럼 이야기하  
   더니 이제는 또 그런 이야기를 하는거냐."
 
  노인의 음성에는 비아냥거리는 기색같은  것은 조금도 없었지만,  슈리는 
 얼굴이 확 달아오르는걸 어쩔 수 없었다. 무어라 대답해야할지도 알 수 없
 어서 그냥 고개를 숙이고 땅만 보며 침묵을 지켰다.
  잠시 어색한 침묵이 흐른 뒤, 노인이 문득 중얼거리듯 말했다.
 
  "마법사로써 목표를 갖는다면 라니안 나이스만이 좋겠지. 그는 마법을 제  
   대로 이해한 몇 안되는 인간중 하나였다."
 
  슈리는 고개를 번쩍 들어 올려 다시 노인을 보았다. 그의  얼굴은 여전히 
 무표정해서 아무것도 발견할 수 없었지만 슈리는 노인이  라니안 나이스만
 을 알고 있다고 느꼈다. 별다른 근거없는 일종의 직감에  불과한 것이었지
 만 웬지 의심할 수가 없는 직감이었다. 슈리는 조금  더듬거리며 노인에게 
 물었다.
 
  "저기.... 그분을 아세요?"
 
  "안다고도 할 수 있고 모른다고도 할 수 있지."
 
  "예?"
 
  노인은 더 말하지 않고 일어섰다. 바지에 묻은 흙도 털지 않고 슈리를 내
 려다보며 말했다.
 
  "그만 가봐라."
 
  "아..."
 
  노인은 그대로 몸을 돌려 작은 길 위로 조금씩 번져 들고 있는 황금빛 햇
 살 속으로 걸어갔다. 단정하면서도 힘있는 걸음, 그리고 백마디 말보다 더 
 단호한 그의 어깨를 보며 슈리는 아무런 말도 할 수 없었다.
 
 
 
 
 
  "뭐하는 사람이야?"
 
  아니나 다를까.
  슈리가 집으로 돌아오자마자 유난히 일찍 일어난  느철다이푼이 슈리에게 
 와락 달려 들며 물었다. 그의 등뒤로는 어머니 페렐과 언니 오리가 호기심 
 가득한 얼굴로 슈리를 힐끔거리고 있었다. 
  슈리는 집으로 돌아오면서 이미 이 일에 대해 생각해두었다. 이유야 어찌
 되었든 노인에게 신상에 대해 물어보지도 못하고 돌아왔으니  변명의 여지
 가 없었다. 그래서 슈리는 차라리 모든걸 포기하기로 결심했다. 
 
  "때리세요."
 
  슈리는 체념한 얼굴로 아버지에게 머리를 들이 밀었다.  느철다이푼의 눈
 이 둥그렇게 되더니 벼락같은 고함이 터져나왔다.
 
  "못 알아왔어?!"
 
  ".....물어보지도 못했어요."
 
  "왜!"
 
  "그게.... 그냥 치료받고 잠깐 이야기한 다음에 그냥 돌아서시잖아요. 물  
   어보고 어쩌고할 틈이 없었다구요."
 
  "아니 근데 이 기집애가!"
 
  느철다이푼은 주먹을 번쩍 치켜 들었다. 그게 다시 하강하기 전에 페렐이 
 달려들어서 꽉 붙들었다.
 
  "뭐하는 거에요! 다친 애 어디를 때리겠다는 거에요!"
 
  "안 때려! 이건 그냥 자세만 취해본거라구! 난 뭐 아빠 아닌줄 알아!"
 
  그러고서 느철다이푼은 불편한 표정을 감추려고도 않으며 의자에 털썩 주
 저앉았다. 그리고 왼손에 들고 있던 파이프를 입에 물었다. 슈리는 그제야 
 불만을 토로했다.
 
  "처음부터 무리였잖아요. 그 할아버지 이상한 분이신데."
 
  "방법이 없잖아! 아무리 물어봐도 대답은 안하고, 그나마  대우해주는 네  
   가 가서 물어보는 것 밖에는!"
 
  슈리는 입술을 비죽이고는 입을 다물었다. 오리가 탁자 위에 팔꿈치를 대
 고 두손으로 턱을 괴며 말했다.
  
  "궁금해 뒈지겠네. 그 영감탱이는 도대체 뭐하는 인간이야? 아, 젠장, 납  
   치해다가 고문할 수도 없고."
 
  아버지 느철다이푼은 동감한다는 듯 고개를 주억였고, 어머니  페렐은 눈
 을 흡뜨고 큰딸을 노려보며 말했다.
 
  "말버릇하고는. 말 좀 곱게 써. 네가 뭐 아직도 철부지 어린애야?"
 
  "엄마는! 나 말투 이런게 뭐 하루이틀 일이야?"
 
  "하루이틀 일이 아니니까 하는 소리지! 이제 시집도 가야하는게 저래가지  
   고서야 어디."
 
  오리는 슈리와 비슷한 모양으로  입술을 비죽였고, 슈리는 깜짝  놀랐다. 
 그러나 무어라 말이 터져나오려는건 간신히 억제할 수 있었다.  슈리는 이
 상한 듯 바라보는 아버지의 시선을 피해 고개를 돌렸다.
  오리의 결혼 소문에 대해서라면 벌써 어제 이야기를 들어 두었다. 당사자
 인 오리는 슈리의 질문에 배꼽이 빠질 듯 큰소리로  웃어버렸고, 느철다이
 푼과 페렐도 피식 웃었다. 그건 그냥 헛소문일뿐이라는 것이었다. 
  그래, 그건 그냥 헛소문일뿐이야. 언니가 훼갈 오빠랑 좀  친하니까 그런 
 소문이 돈거겠지.
  슈리는 어느새 깊게 가라앉은 얼굴로 오리를 흘깃거렸다.  오리는 페렐과 
 함께 큰소리로 말싸움 중이었다. 엄마 이건 내 개성이야 내버려둬, 웃기지
 마라 다른 사람에게 피해주는 개성은 개성이 아니라 범죄다,  무슨 피해를 
 준다고 그래, 너만 보면 엄마인 나도 불쾌해 죽겠단 말이다, 엄마 나 엄마 
 딸 맞아, 나도 안 믿겨진다 내 뱃속에서 어쩜 이런게 다 나왔니, 나 집 나
 가버린다......
  느철다이푼은 실실 웃으며 담배 연기만 피워 올렸고, 슈리는 고개를 돌려 
 언니를 외면하며 소리없이 중얼거렸다.
  헛소문이 틀림없어. 어떤 미친 남자가 저런 여자랑  결혼할까.... 헛소문
 이 틀림없다구.
 
  
 
 
 
  모녀간의 지독한 말싸움은 식사 시간이 되자 자연스럽게 끝이 났다. 나중
 에는 제법 화까지 내며 싸우던 두 사람은 음식을 앞에 놓자 언제 그랬냐는 
 듯이 예의 사이좋은 모녀 사이로 돌아갔다. 이런저런 이야기를  나누며 식
 사하다가, 식사가 다 끝날 때즈음 해서 문득 느철다이푼이 말했다.
 
  "다들 오늘 낮에는 시간 좀 비워둬."
 
  페렐이 말했다.
 
  "왜요? 무슨 일 있어요?"
 
  "이 사람 참. 슈리가 오랜만에 집에 왔는데 부모님 묘에 찾아가봐야지."
 
  "아 참..."
 
  "첫째날은 피곤해서 못 갔고,  둘째날은 난데없이 사고가 생기는  바람에   
   못갔지만 오늘은 가야지. 슈리 너야 뭐 별다른 일 없지?"
 
  "예? 아, 네...."
 
  "왜 그래? 약속이라도 있냐?"
 
  "아니에요, 약속은 무슨...."
 
  사실이었다. 아직도 친구들과 할  이야기가 많고 이웃들도  만나야했지만 
 그런건 아무 때나 해도 되는 일이었다. 슈리가 당황한 것은  그런 것 때문
 이 아니었다.
  느철다이푼은 기분좋게 웃으며 말했다.
 
  "좋아, 그럼 이따 점심때 가자구. 다들 그렇게 하는거다? 응?"
 
  "네에..."
 
  건성으로 대답하고서 슈리는 입을 다물었다.
 
 
 
 
 
  점심 식사를 마치고 하릴없이 산책이나 하다가 유밀에게서 긴급 통신이라
 는 말을 듣고 통신실로 달려가보자 어두컴컴한 실내에는  프란체스코의 늙
 수그레한 모습이 떠올라 있었다. 준은 영상 앞에 서서 침착한 음성으로 말
 했다.
 
  "무슨 일이십니까?"
 
  프란체스코는 히죽 웃으며 말했다.
 
  "이 사람아, 오랜만에 보는데 인사부터 해야하지 않겠나?"
 
  ".....그런거라면 나중에 서신으로 하죠. 용건부터 말씀하십시오."
 
  "재미없는 친구. 좋아, 좋아. 이걸 보라구."
 
  그러며 프란체스코는 작은 글씨가 깨알같이 쓰인 서류를  들어보였다. 영
 상은 그리 선명한 편이 못되어서 준은 글씨를 알아볼 수가 없었다. 안보이
 는 글씨를 보려고 눈을 한껏 찌푸리며 준이 말했다.
 
  "이게 뭡니까?"
 
  "긴급 보고. 대단한 사건이 터졌어."
 
  "말씀해주십시오."
 
  "도리아 백작이 알프란으로 망명했어."
 
  프란체스코의 진지하지 못한 태도에도 불구하고 준은 계속 긴장하고 있었
 다. 교단에서 정보부를 총괄하는 오인 위원회중 한 사람인  프란체스코 주
 교가 장난이나 치려고 긴급 통신을 보내왔을리는 없기 때문이었다. 그러나 
 프란체스코가 여상스레 던진 한마디는 어지간한 준조차도 일순 굳어버리게 
 만들만한 것이었다.
  프란체스코는 준의 그런 반응이 재밌다는 듯 고소한 웃음을 머금은 채 아
 무 말도 않았고, 준은 잠시  후에야 여유를 되찾고 침착한  음성으로 말했
 다.
 
  "자세한 내용은 언제 전달됩니까?"
 
  "글쎄, 대략 한시간후 정도?"
 
  준은 눈을 크게 떴다.
 
  "그렇다면 통신은 뭐하러 보내셨습니까? 설마 지금 당장..."
 
  "이 친구야, 그럴 리가 있나. 너무 놀라지 말라고 배려해주는거지. 난 사  
   랑과 자애의 화신이니까."
 
  평소같으면 무뚝뚝하게 몇마디 받아쳤을 준이었지만 지금은  그럴 상황이 
 아니었다. 긴장한 표정을 감추지도 못한 채 나직한 소리로 물었다.
 
  "또 무슨 일이 있는 겁니까?"
 
  프란체스코는 빙긋이 웃었다.
 
  "있지. 내가 거기 갈거거든."
 
  "예?"
 
  "같이 알프란으로 간다. 그쪽에서 연락이 왔어."
 
  "알프란에서? 도리아 백작입니까? 아니면 왕실?"
 
  거기서 프란체스코의 웃음이 그 색깔을 달리했다. 프란체스코는  진한 쓴
 웃음을 입가 한 끝에 일그러뜨리며 말했다.
 
  "인간이여, 약속의 딸을 영접하라."
 
  ".....!"
 
  준의 거대한 어깨가 경련했다. 그 모양을 바라보며  프란체스코는 차라리 
 공허로운 음성으로 중얼거렸다.
 
  "우주가 움직이기 시작했다네...."
 
 
 
 
  프란체스코의 말대로 한시간 정도 지나서 사람이 찾아왔다.  그리고 말없
 이 서류만 건네고는 바삐 돌아갔다. 서류를 보자 그것은 도리아 백작에 대
 한 상세한 정보가 빼곡히 들어찬 것이었다. 준은 이미  소집해놓은 그림자
 회 사람들과 함께 그것을 살펴본 뒤 한참동안 회의 시간을 가졌다. 
  이런저런 이야기가 끝난 다음 준은 일어섰다. 그리고 따라오려는 몇 명을 
 뿌리치고 혼자서 별관으로 향했다. 바코 대성당 한귀퉁이에 있는  작은 별
 관은 마리나 일행이 머무르고 있었다. 그곳으로 가서 준은  우선 마리나부
 터 찾았다. 그러나 방에 가봐도 마리나는 없었고, 대신 복도를  걷다가 문
 득 아폴로와 마주쳤다.
 
  "어? 덩치 사제님!"
 
  아폴로의 명랑한 인사에 준은 신음과도 같이 답했다.
 
  "내 이름은 준 필라시온이오."
 
  "에이, 에이, 그런거 따지지 말자구요. 친하게 지내자는 의민데."
 
  그러며 아폴로는 준의 넓은 가슴을 툭툭 두들겼다. 평소 같으면  준도 피
 식 웃고 말았겠지만 지금은 그럴 여유가 없었다. 아폴로도  그만한 눈치는 
 있어서 준의 표정이 심상치 않은걸 보고는 한발자국 뒤로 물러서며 고개를 
 갸웃거렸다.
 
  "왜 그래요? 무슨 일 있나요?"
 
  ".....크로터경은 어디 있소?"
 
  그 말에 아폴로의 얼굴이 드러나게 굳었다. 아폴로는 긴장마저 어린 음성
 으로 말했다.
 
  "그보다 먼저 용건부터 말씀해주시겠어요?"
 
  그제야 준은 자기가 실수했다는걸 깨달았다. 눈앞의 이 혼혈아 청년은 늘
 상 어디 한군데 모자른 사람처럼 행동하지만 사실 그들 일행중  가장 무서
 운 인물이었다. 세계 각지에서 온갖 싸움을 경험해보았고, 따라서 적과 아
 군의 구별도 가장 명확한 인물이었다.  실실 웃으며 친근한 척  해도 마음 
 속으로는 누구보다도 그림자회를 경계하고 있을게 틀림없었다.
  준은 한숨과도 같이 말했다.
 
  "사건이 생겼소. 의논해봐야겠소."
 
  "그런거라면 다 같이 얘기하죠. 우리는 모두 동료라구요."
 
  "그렇다면 사람들을 모아 주시오. 기다리겠소."
 
  그제야 아폴로는 예의 그 웃음을 다시 머금고 몸을 돌렸다.
  잠시 후, 아폴로의 커다란 외침 하나로 별관 안 여기저기에서 아무렇게나 
 늘어져 있던 네명의 용병들은 부리나케 집합했다. 그러나 마리나는 나타나
 지 않았다. 아폴로는 용병들과 준을  대동한 채 별관을 나서  뒷뜰로 향했
 다. 뒷뜰이라기 보다는 정원이라고 하는게 옳을 만한 크기인  그곳에는 한
 쪽에 동백 나무 여러 그루가 곱게 늘어서 있었다. 그리고  그중 하나의 밑
 둥을 등뒤에 둔 채 마리나가 앉아 있었다.
  마리나는 손에 작은 종이를 들고  있었다. 멀리서 보았을 뿐인데도  준은 
 그게 자기가 적어서 준 몰타에 대한 정보라는걸 알 수 있었다. 
  어떤 기분일까. 숙부의 절친한 친구가 숙부를 배신하고  자기까지 죽이려 
 했다는건, 도대체 어떤 기분일까.
  준은 속으로 그렇게 중얼거렸지만 정말로 마리나의  마음을 헤아려보려고 
 그런 것은 아니었다. 처음부터 이해할 수 있는 차원의  문제가 아니었으므
 로. 그저 자기도 모르게 중얼거린 것에 지나지 않았다.
  아폴로도 마리나가 뭘 보고 있는지 알았기 때문에 다가가는게 조심스러웠
 지만 지금은 어쩔 수 없었다. 마리나가 눈치채도록 하기 위해 일부러 큰소
 리를 내며 성큼성큼 다가갔다. 마리나는 넋놓고 종이를 보고  있다가 그들
 이 가까이 다가오자 그제야 고개를 들었다.
  마리나는 무어라 말하기 전에 우선 사람들을 살폈다.  아폴로와 용병들을 
 바라본 다음, 그들 옆에 선 준을 보았다. 그리고 종이를  품안에 갈무리하
 며 천천히 일어섰다.
 
  "무슨 일이죠?"
 
  그러는 마리나의 얼굴에도 긴장의 빛이 떠올랐다. 준이 한걸음 앞으로 나
 서며 말했다.
 
  "문제가 생겼소. 얘기좀 해야겠소."
 
  "어떤 문제입니까?"
 
  긴장한 얼굴이면서도 음성은 흔들리지 않는 마리나처럼, 준  역시 침착한 
 음성으로 말했다.
 
  "도리아 백작을 아시오?"
 
  "도리아 백작이라면.... 호베의 대표적인 반테리스파 인사로 알고 있습니  
   다만."
 
  "그 사람이 알프란으로 망명했소."
 
  준의 침착하다 못해 여상스런 말투에 대한 마리나의 반응은 단순했다. 침
 묵해버린 것이었다. 입을 꾹 다문 채 놀란 표정을 감추지  못하고 있는 마
 리나를 보며 준은 조용히 말했다.
 
  "자세한 이야기는 일단 자리를 옮긴 다음에 합시다."
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:흑기사 출판합니다. 출판사는 황금 가지. 2월말경에 1권이 나올 예정입
 니다. 지난번에 말씀드린 '중요한  일' 이라는건 이걸 얘기하는  거였습니
 다. 
  책이 나오면 출간된 분량은  삭제하겠습니다. 시간은 넉넉히  드릴테니까 
 필요하신 분들은 미리 받아두시길.  물론 책이 나오면서도 연재는  끝까지 
 계속합니다.
  처음부터 출판을 목적으로  하고 있었습니다만(돈이 필요했습니다)  이제 
 곧 책이 나오는 감상은..... 모르겠군요. 어쨌든 독자분들의  성원에 깊이 
 감사드립니다.
  그럼 이만.
 
  
 

 
 
     
 
 