창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -111- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/02/17 
읽음 591 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  마을에 공동 묘지가 있었지만 느철다이푼 일가는 그곳으로 가지  않고 마
 을 뒤쪽에 있는 야트막한 동산으로 향했다. 별 힘도 들이지 않고 정상까지 
 올라가자 그곳 한구석에 둥글게 솟아오른  무덤 두 개가 나란히  자리잡고 
 있었다. 그 앞에는 묘비가 하나씩 서있었고 각기 '스엘 게리야'  '오델 느
 철다이푼' 이라고 쓰여 있었다. 슈리의 조부모 무덤이었다.
  무덤은 평소에도 신경쓰고 있었던지 잡풀도 끼지 않고 깨끗하게 손질되어 
 있었다. 우선 가장인 느부갓 느철다이푼이 무덤들 앞에 무릎을  꿇고 앉아 
 큰절을 올렸다. 그 뒤를 이어 슈리를 비롯한 다른 가족들이  함께 절을 올
 렸다.
  구스레이아 대륙에서도 알프란 사람들의  조상 숭배는 유별난  것이었다. 
 이웃한 두 나라 테리스와 호베에서도 무덤에 대고 절을 하는  풍습은 없었
 다. 호베에서는 군신 간에도 엄격한 예의가 필요할 때를  제외하고는 무릎
 을 꿇지 않는다. 그러나 알프란은 이런저런 외래 문화에 많은 영향을 받은 
 지금에도 조상의 묘를 찾으면 제일 먼저 무릎부터 꿇는게 기본적인 예의였
 다. 그외 조상들께 갖추어야할 잡다한 예의와 절차가 있었지만, 그런 것은 
 시간이 지나면서 거의 소멸하다시피해 오늘날에는 기억하는 사람도 드물었
 다.
  그래서 느철다이푼도 인사는 절 한 번으로 끝내고 다음에는  마치 살아있
 는 사람을 대하듯 씨익 웃으며 말했다.
 
  "아버지, 어머니. 슈리가 왔습니다.  수도에서 마법 공부하고 있는  둘째   
   손녀가 왔다구요."
 
  그의 음성은 쾌활한 것이었지만 분위기는 숙연했다. 페렐은  물론이고 오
 리까지도 엄숙한 얼굴을 하고  꼼짝도 않고 있었고 슈리도  마찬가지였다. 
 느철다이푼의 말이 이어졌다.
 
  "슈리 녀석, 뭘 먹고 사는지 키도 별로 안크는군요. 여전히  옥수수알 반  
   조각만합니다. 그래도 공부는 잘해요. 어제는 글쎄  마법으로 들개를 잡  
   아서 사람들을 깜짝 놀라게 했다니까요. 뭐 조금  다치기도 했지만 그건  
   들개 때문이 아니라 지가 넘어져서 돌멩이에 머리를  찧은 겁니다. 두분  
   다 늘상 걱정하셨듯이 저 녀석 너무 맹해서 큰일입니다요."
 
  칭찬인지 꾸지람인지 알기 힘든 말에 슈리는 아무런 반응도  보이지 않았
 고 페렐과 오리는 소리나지 않게 웃었다. 그러나 웃음은 금방 사라지고 느
 철다이푼도 지금까지와 다른 무언가 아련한 음성으로 말했다.
 
  "뭐... 긴 얘기는 관둡시다요. 어쨌든 우리 가족 모두 잘 살고 있습니다.  
   아버지 걱정하시던 술집도 현상 유지는 하고 있구요. 두분도 편안하시리  
   라 믿습니다."
 
  말을 맺고서 느철다이푼은 자리에서 일어나 다시 한 번 절을  올렸다. 다
 른 가족들도 모두 함께 절을 올렸다. 
  그걸로 끝이었다. 느철다이푼은 다시 일어나자 언제 숙연했냐는  듯 파이
 프까지 입에 물고는 쾌활하게 외쳤다.
 
  "가자! 오늘 점심은 부모님의 은혜에 힘입어 뻑적지근하게 한  번 먹어보  
   자!"
 
  페렐은 빙긋 웃었고 오리는 큰소리로 기쁨을 표시하며  펄쩍펄쩍 뛰었다. 
 그러나 슈리는 아무런 반응도 보이지 않았다.
  슈리는 가족들이 모두 일어난 뒤에도  바닥에 무릎을 꿇고 앉은  채 무덤
 을, 정확히 말하자면 할아버지의 묘를 바라보고 있었다.  오델 느철다이푼
 이라는 묘비명에서 눈을 돌리지 못하고 있었다.
  슈리는 할머니에 대한 기억이 없었다. 할머니는 슈리가  태어나기도 전에 
 병으로 세상을 떠났던 것이다. 할아버지가 죽은 것도 역시  병 때문이었는
 데 그때 슈리는 열한살이었다. 그래서 슈리는 할머니의 묘를  보면서는 별
 다른 감정을 느끼지 못했지만 할아버지는 달랐다.
  오델 느철다이푼은 타고난 농사꾼이었고, 동시에 타고난  구두쇠였다. 그
 의 부지런함과 절약 정신은 차라리 자학에 가까운 것이었다. 그 덕에 고생
 을 많이 했지만 재산은 상당히 모을 수 있었다. 그래봐야 조막만한 마을안
 에서였기에 대단한 성공은 아니었지만 최소한 굶주림은 완전히 잊을 수 있
 었고 유일한 자식인 느부갓 느철다이푼도 많은 덕을 입을 수 있었다.
  오델의 무덤이 있는 이 뒷동산도 법적으로는 엄연히 느철다이푼가의 재산
 이었다. 오델이 아내가 죽은 뒤에 이 뒷동산을 헐값에 사서 여기에 아내를 
 묻었고, 그 다음에 자기도 묻힌 것이었다.
  별 보잘 것도 없고, 법적인 주인이 있었다지만 그래도 마을  사람들의 통
 념상 '우리 마을 뒷동산' 이상도  이하도 아니었던 이곳을 굳이  구매해서 
 묘자리로 쓴 것은 그의 땅에 대한 집착 때문이었다. 이곳이  그의 땅을 가
 장 잘 볼 수 있는 장소였던 것이다. 
  그러나 그의 땅도 이제는 얼마 남지 않은 상태였다. 그가 살아있을 때 이
 미 느부갓이 상당분을 팔아 치워서 마을에 하나 있는 술집을 인수했고, 오
 리를 공부시키는데도 많이 쓴 상태였다. 그 뒤로도 이런저런 일로 자꾸 팔
 아치웠다. 지금은 약간의 땅만이 남은 상태였는데 느부갓의 절친한 친구에
 게 빌려주고 소작료를 받고 있는 형편이었다.
  슈리는 가족들의 부르는 소리도 듣지 못한 채 할아버지의  얼굴을 떠올려
 보았다. 이미 세상을 뜬 지  삼년이 되는 할아버지였지만 그  얼굴은 금방 
 기억해낼 수 있었다. 두가지 모습이었는데, 하나는 침대에 누워 입을 벌리
 고 침을 흘리는 모습이었고, 또 하나는 눈을 굳게 감은  채 얼굴에 시푸른 
 빛이 떠오른 모습이었다. 
  
  "야, 바보귀신!"
 
  문득 오리의 음성이 들려옴과 함께 어깨에 툭 하고 손이  올라왔다. 슈리
 는 별로 놀라지도 않고 고개를 돌려 오리를 보았다.
 
  "응?"
 
  "뭐가 응이야, 이 바보야. 어서 가자니까 뭘 그렇게 넋을 놓고 있어?"
 
  "어? 으응...."
 
  그러며 슈리는 일어섰다. 오리는 슈리를  이상하다는 듯 보고는 곧  몸을 
 돌려 벌써 걸음을 옮기고 있는 부모를 쫓아갔다. 슈리도 그들을 따라 종종
 걸음 치다가 문득 속도를 늦추고, 그러다가 어느 순간 멈추어섰다. 그리고 
 뭐가 그리 즐거운지 깔깔 대고 웃으며 앞서 나가고 있는  가족들을 바라보
 았다. 
  어쩔 수 없었다.
  웃고 있는 가족들과 그들의 즐거운 말소리, 웃음 소리 따위가  아직도 생
 소한 것을 슈리는 어쩔 수 없었다.
 
 
  
 
  푸줏간에서 제법 고깃근을 사서 나름대로  푸짐한 점심 식사를 마친  뒤, 
 느철다이푼 일가는 다시 뿔뿔이 흩어졌다. 페렐과 오리는 일이  있다고 나
 갔고 느철다이푼도 술집에 정리할게 있다며 나가버렸다. 혼자 남은 집안에
 서 슈리는 몇 개 없는 빨래거리를 서투른 솜씨로나마 해치워버리고 밖으로 
 나갔다. 친구들이나 찾아가 볼 생각이었다.
  그런데 집을 나서자마자 뜻밖의 사람과 마주치게 되었다.  지난번에 괴물 
 보여달라고 빽빽 소리질러대던 차무가 기세등등한 모습으로 나타난 것이었
 다. 한손에는 어디서 주워온 건지 작은 새끼 고양이 한 마리를 든 채였다. 
 슈리는 반가운 얼굴로 말했다.
 
  "차무, 누나 찾아온거니?"
 
  차무는 불이 번쩍거리는 눈으로 슈리를 보며 고개를  끄덕였다. 그리고는 
 손에 들고 있던 고양이를  슈리에게 내밀었다. 고양이를 좋아하는  슈리는 
 반색을 하며 차무 앞에 한쪽  무릎을 꿇고 앉았다. 그리고  고양이를 받아 
 들어 품에 안았다. 고양이는 별로 낯을 안가리는지 낯선 슈리가 품에 안고 
 쓰다듬어도 도망치려고는 않고 작은 울음 소리만 울렸다. 슈리는  활짝 웃
 는 얼굴로 차무를 보며 말했다.
 
  "웬 고양이니? 혹시 누나 주는거야?"
 
  차무는 아무런 표정의 변화없이 고개를 내저었다. 그리고  의아한 슈리가 
 뭐라 말하기도 전에 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
 
  "그거 죽여줘."
 
  ".....?"
 
  슈리는 혹시 자기가 뭘 잘못 들었나 싶었다. 눈을 동그랗게  뜨고 차무를 
 보자, 차무가 손가락으로 고양이를 가리키며 다시 말했다.
 
  "그거 죽여달란 말이야, 마법으로."
 
  "....."
 
  "누나가 들개를 잡았다며! 마법으로 죄다 불태웠다며! 바비  누나랑 리즈  
   누나가 얼마나 떠들고 다니는데! 나도 한 번 보고  싶어! 무시무시한 마  
   법으로 고양이를 죽여줘!"
 
  "....."
 
  슈리의 성격은 온순한 편이었고 아이들에게도 늘상 상냥했지만 꼭 화내야
 할 상황에서는 주저하지 않았다. 슈리는 우선 고양이부터 바닥에 내려놓고
 는 어리둥절한 얼굴로 보는 차무의 참한 머리통을 힘껏 후려갈겼다.
 
  "왁! 뭐하는 거야!"
 
  차무가 버럭 소리질렀지만 슈리는 더 큰 소리로 외쳤다.
 
  "이게 정말 못하는 소리가 없어! 고양이가 무슨 네 장난감이야? 고양이도  
   엄연히 살아있는 생명이야! 네 심심풀이를 위해서 아무렇게나 되어도 좋  
   은게 아니라구!"
 
  "이씨! 왜 때리고 지랄이야! 이 계집애야!"
 
  슈리는 다시 한 번 주먹을 휘둘렀다. 딱 하는 경쾌한 소리와 함께 차무는 
 와악 울음을 터트리며 바닥에 주저앉았다. 슈리는 한숨을 폭  내쉬었고 고
 양이는 지금 이 인간들이 뭐하는지  모르겠다는 듯 슈리와 차무를  번갈아 
 바라보았다.
  그때였다. 다급한 발걸음 소리가 가까워오더니 이윽고 익숙한  훼갈의 음
 성이 들려왔다.
 
  "차무! 슈리!"
 
  훼갈이 오자 슈리는 일어섰다. 차무는  형을 보더니 그를 향해  부리나케 
 달려갔다. 훼갈은 자기 무릎에 엉겨붙는 차무와 난처한 얼굴로  선 슈리를 
 번갈아보았다.
 
  "야야, 너 왜 이래? 슈리, 얘 왜 이러는거야?"
 
  대답은 차무가 울음섞인 소리로 했다.
 
  "저게 날 때리잖아! 형이 복수해줘! 으허으으..."
 
  그 뒤를 이어 슈리가 한숨 섞어 말했다.
 
  "차무가 고양이를 데려와서 죽여달라잖아요. 마법으로 죽이는걸  보고 싶  
   다나."
 
  "그것 뿐이야?"
 
  "나더러 계집애라고 했어요."
 
  "몇대나 때렸니?"
 
  "두대요."
 
  훼갈은 방긋 웃었다.
 
  "슈리, 너는 여전히 마음이 여리구나."
 
  딱.
 
  "이런 애는 말이다."
 
  딱.
 
  "죽기 직전까지 패놔도 상관없어."
 
  딱.
  세 번째 주먹에는 차무도 더 참을 수 없었는지 와아악하는 비명에 가까운 
 기합을 지르며 형의 다리를 두들겼다.  그러나 훼갈은 다리 한  번 떨치는 
 걸로 간단하게 차무를 떼놓았다. 그리고 그러고서도 덤비려는 차무를 향해 
 주먹을 들어 보였다.
 
  "까불지 말고 꺼져!"
 
  차무는 살기등등한 눈으로 훼갈을 노려보고는 몸을 돌려 길  저편으로 달
 려갔다. 고양이는 차무가 자기를 죽이려 했다는걸 아는지 모르는지 차무가 
 달려가자 그 뒤를 쫓아 달려갔다. 
  훼갈은 그제야 고개를 돌려 슈리를 보며 말했다.
 
  "미안하다. 저녀석 워낙 철이 없어서..."
 
  "됐어요."
 
  그러며 슈리는 빙긋 웃었다. 울면서 간 차무가 불쌍하지 않은건 아니었지
 만 크게 신경쓰지는 않았다. 어차피 반나절도 못가서 다시 예의 그 모습으
 로 온 마을을 휘젓고 다닐걸 잘 알기 때문이었다. 
  그런데 훼갈이 이상했다. 평소답지 않게 주위를 슬금슬금  살피더니 다시 
 슈리를 보며 은근한 음성으로 말했다.
 
  "집에 아무도 없니?"
 
  "네? 네에..."
 
  "그래? 으흠! 흠! 그럼 좀 들어가도 될까?"
 
  이 마을 사람들은 모두 다들 잘 알고 지내는 사이인지라 아예 문도 안 잠
 그고 살았고, 그래서 슈리는 훼갈의 조심스런 태도가 이상하지 않을 수 없
 었다. 의아한 표정으로 훼갈을 보며 고개를 끄덕였다.
 
  "그럼요. 들어오세요."
 
  그러며 슈리는 방금 나왔던 문을 열고 다시 안으로 들어갔다.  훼갈은 바
 깥에 누가 있나 살펴보더니 껑충  뛰는 걸음으로 재빨리 집안으로  들어왔
 다. 그리고 문을 소리나게 쾅 닫고는 슈리를 향해 휙 돌아섰다. 
 
  "부탁이 있어."
 
  "부탁요? 무슨..."
 
  "이것 좀 전해줄래?"
 
  훼갈이 품안에서 뭔가를 끄집어내 슈리의 손에 쥐어주었다.  풀로 단단히 
 봉한 작은 봉투였다. 슈리는 봉투를 보았다가 다시 훼갈을 보았다.
 
  "이게 뭐에요?"
 
  "그건 묻지 말고.... 네 언니한테 좀 전해줘."
 
  ".....편지에요?"
 
  "아하하, 묻지 말라니까.  부탁한다, 응?  남들 모르게 해야한다는거  알    
   지?"
 
  슈리의 표정이 뜨악하게 변했다. 별로  곱지 않은 시선으로 훼갈을  보며 
 슈리는 일부러 봉투를 손가락 끝에 쥐고 가볍게 흔들었다.
 
  "흐음, 이상하네. 엎어지면 코 닿을 거리에 사는 사람들끼리 무슨 편지일  
   까나."
 
  "슈리!"
 
  "무슨 내용일까? 되게 궁금하네."
 
  "아하하, 슈리, 너는 성실하고 재능도 있으니까 반드시  바람의 마도사를  
   능가하는 무지막지하게 위대한 마법사가 될거야.  틀림없어, 암, 틀림없  
   고 말고."
 
  "한번 뜯어볼까?"
 
  "슈리!"
 
  훼갈은 절규와도 같은 소리로 외치고서 슈리의 어깨를  붙들었다. 얼굴을 
 불쑥 들이밀며 애절한 음성으로 말했다.
 
  "너 정말 너무한다. 이 오빠한테 정말 이러기니? 응?"
 
  ".....직접 전해주면 되잖아요."
 
  "나 빌까? 무릎꿇고 빌까? 꿇는다, 정말 꿇는다. 응?"
 
  슈리는 폭 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다.
 
  "알았어요, 알았어. 전해주면 되잖아요."
 
  "슈리! 이제야 고백하는데, 너는 내가 본 여자들중 제일 예뻐! 진짜야!"
 
  "언제는 꼬맹이라면서요?"
 
  "그거야 옛날 얘기지.  지금은 이렇게  성숙한 숙녀가 되었는걸.  아하하    
   하."
 
  슈리는 한심스러워하는 표정을 감추지도 않고 말했다.
 
  "아부는 됐어요. 잘 전해줄테니까 걱정하지 말고, 그보다 차무나 잘 가르  
   치세요. 동물 괴롭히지 않게."
 
  "응, 걱정마. 안그래도 돌아가면 죽기 직전까지 패놓을 작정이었어."
 
  ".....때리지는 말구요."
 
  "응응, 잘할게. 그럼 나 이만 갈게. 난 너만 믿는다. 알겠지?"
 
  "네에..."
 
  훼갈은 몸을 숙여 슈리의 뺨에 입을 맞췄다. 그리고는 과장되게  손을 흔
 들며 밖으로 나갔다. 슈리는 그가 나간 다음에도 별로 곱지 않은 시선으로 
 덜렁거리는 문을 보고 있다가 문득  손에 들고 있는 편지를  들어 올렸다. 
 햇살에 비추어보자 안에 적힌 글씨가 희미하게 드러났다. 
  뜯어볼까.
  별로 힘들건 없었다. 날카로운 칼로 조심스럽게 잘라내고, 나중에는 다시 
 풀로 깜쪽같이 붙여놓기만 하면 되는 일이었다. 더구나 그  덤벙대는 오리
 라면 들킬 염려 따위는 아예 하지 않아도 되었다.
  그러나 역시 안돼지.
  슈리는 슬그머니 웃음을 떠올리며 편지를 주머니에 넣었다.  어디선가 일
 하고 있거나 아니면 걸죽한 입심으로  주위 사람들을 질리게 만들고  있을 
 언니의 모습이 떠오르고, 동시에 가늘기만하던 슈리의 웃음이 일그러졌다.
  그 소문. 사실이었던걸까....
 
 
 
 
  편지를 전해주면서, 슈리는 오리를 세심하게 관찰했다. 그러나 오리는 별 
 대수롭지 않다는 듯 눈썹 하나 까딱 않고 편지를 받아  들었다. 그러나 그 
 자리에서 뜯어보지는 않고 편지를 들고 자기 방으로 올라갔다.  나중에 슈
 리가 넌지시 무슨 내용이냐고 물어보았지만 오리의 대답은 간단했다.
 
  "몰라도 돼!"
 
  그러나 그 이후 오리와 훼갈이 어딘가 모르게 좀 더  친근해졌다는 건 굳
 이 관찰까지 하지 않아도 알 수 있었다. 오리조차 비웃고  말았던 결혼 소
 문도 끊이지 않고 사람들 사이를 맴돌았다. 슈리는 불안과 초조 속에서 가
 늘게 떨면서도 아무런 행동도 아무런 말도 할 수 없었다.
  그렇게 시간이 흘렀다.
  노인은 매일 사람들을 치료해주고 식사를 얻어먹은 다음 밤이면  마을 바
 깥으로 나가 길가에서 잠을 자는 생활을 반복했다. 그가 누구인지,  왜 여
 기 왔는지 알려고 하는 사람들의 노력은 한동안  지속되었지만 며칠가지도 
 못해서 흐지부지 되고 말았다. 아무도  노인의 그 성문보다 굳센  입을 열 
 수 없었던 것이다. 
  슈리의 상처는 놀랍도록 빠르게 나았다. 상당히 많이  찢어진 상처였건만 
 일주일이 지나자 벌써 거의 아무런 통증도 느끼지 못하도록 아물어버렸다. 
 그동안 매일 아침 노인에게서 치료를 받았지만 웬일인지 노인은  '그만 가
 봐라' 외에는 아무런 말도 하지 않았다. 그 무거운 침묵 속에서 슈리는 숨
 이 막히는 기분마저 느꼈지만 어쩐지 노인이 싫지는 않았다. 노인을 볼 때
 면, 그 무표정한 얼굴이 바로 앞에 있고 주위에 침묵만이  가득할 때면 공
 포에 가까운 두려움에 흠칫흠칫 떨고는 했지만, 그러나 그것은  아직 익숙
 해지지 못한 것에 대한 어쩔 수 없는 불안일뿐 본질적인 것에 대한 두려움
 이나 거부감은 아니었다. 그나마 그 불안이라는 것도 시간이  지나면서 점
 차 엷어져갔다.
  그런 하루하루를 반복하며 슈리는 늘상 하늘을 보았지만 예전에 엄습해왔
 던 그 전율은 다시 느낄 수 없었다. 예민한 나이의 소녀였지만 언제까지나 
 그런걸 기억하고 있을만큼 집착이  강하지도 못한 슈리였다. 얼마  지나지 
 않아 그런 것은 깨끗이 잊어버렸다.
  그렇게 일주일이 지났다.
 
 
 
 
  "이제 다 나았다. 약도 바를 필요 없어."
 
  슈리의 머리를 살펴보기를 마친 뒤, 노인은 자세를 바로 하고  그렇게 말
 했다. 슈리는 눈을 들어 노인을 바라보며 조심스럽게 말했다.
 
  "그럼... 이제 안와도 되나요?"
 
  "넌 어떠냐?"
 
  돌아온 질문에 슈리는 고개를 기울였다. 노인이 다시 말했다.
 
  "너는 어떻게 하고 싶은거냐. 오고 싶은거냐 오고 싶지 않은거냐."
 
  "그건...."
 
  스스로도 자기 마음을 알 수 없다는 것 외에도, 원래부터  선뜻 대답하기 
 어려운 질문이었다. 슈리는 말꼬리를 흐리며 노인의 눈치를  살폈다. 노인
 은 무표정한 얼굴로 말했다.
 
  "너는 내게 익숙해졌다."
 
  슈리는 되묻지 않았다. 노인의 말을 이해해서가 아니라  그래봐야 소용없
 다는걸 알아서였다. 노인의 말이 이어졌다.
 
  "너는 이제 나를 별로 두려워하지 않는다. 불과 며칠전까지만해도  네 얼  
   굴에 노골적으로 드러나있던 '저 영감탱이 재수없어'  라는 표정은 이제  
   찾아보기 힘들다."
 
  슈리는 웃을까 말까 고민했다. 그러다 문득 웃자고 결정했다.  손으로 입
 을 가리며 작은 소리로 킥하고 웃었다. 
 
  "그래, 이제는 웃기도 하고."
 
  그러며 노인은 일어섰다. 슈리는  웃음을 지우고 노인을 따라  일어섰다. 
 노인은 고개를 들어 하늘을 보며 말했다.
 
  "사람이 무언가를 소중히 여기는 것은 자기 자신의 본질과 그것의 본질이  
   서로 연결되어 있어서가 아니다. 그것은 다만 익숙해졌기 때문이다."
 
  "....."
 
  "가족은 소중하다. 가족이 나를 이해해서도 아니고 그들이 없으면  살 수  
   없기 때문도 아니다. 그것은 이 세상에서 가장  익숙한 타인이기 때문이  
   다. 가족만큼 소중한 사람을 만들려면 그 익숙해지는 오랜 과정을 또 다  
   시 반복해야한다. 인간이 외부로 표출하는 거의 모든  종류의 행동 양식  
   과 감정, 그외 내면의 미묘한 움직임에까지 신경써야하고 반응해야하며,  
   마침내는 그 모든 것을 잊어야한다. 생각해보거라, 그게 얼마나 큰 고통  
   일지. 익숙해진다는 것이 얼마나 소중한 일인지."
 
  슈리는 질문하지 않을 수 없었다.
 
  "저.... 도대체 무슨 뜻이죠? 전 하나도 모르겠어요."
 
  노인은 시선을 낮추어 슈리의 눈동자를 바라보았다. 슈리는  노인의 눈빛
 에서 점멸하는 번개와 소리없는 바람을 동시에 보았다. 그리고 지금까지와 
 다른 노인의 음성을 들었다.
 
  "내가 널 찾아가마."
 
  그것은 오래전에 잊었던 할아버지의 음성이었다. 늘상 무뚝뚝하고  일 외
 에는 아무것도 몰랐지만 손녀에게만은 부드러웠던 그 할아버지의 음성이었
 다. 슈리는 멍한 얼굴로 입을 다물었고, 노인은 지긋이 슈리를  보고 있다
 가 이윽고 몸을 돌렸다. 
  
 
                                                        <계속>
 
 ps:나우누리에서 김혜경님께서 '하릴없다'는 '어쩔 수 없다'  는 뜻이라고 
 지적해주셨습니다. 국어사전 찾아보니 맞는 말씀이었습니다.  단어뜻도 모
 르고 썼다니 부끄럽군요. 세심한 관심과 지적에 감사드립니다.
  출판 축하해주신 분들께도 깊이 감사드립니다. 좋은 책...까지는 만들 수
 가 없고(책은 출판사에서 만드니까요)  좋은 원고 만들도록  노력하겠습니
 다. (.....일단 노력은 해본다는 얘기죠.)
  예전에 햄스터 두마리를 어머니가 어디서 얻어오신 덕분에 기른  적이 있
 습니다. 이런 종류는 별로 좋아하지 않아서 밥 주는 것  외에는 별 관심도 
 기울이지 않았었죠.  이따금 볼펜으로  쿡쿡 찌르며  장난 치기는  했었지
 만... (으흠!)
  그런데 어느날 일어나서 사료줄려고 보니까 한놈이 죽은 듯  엎드려 있고 
 또 한놈은 그 앞에서 열심히 주둥이를 놀리고 있더군요. 일부러 어두운 곳
 에 두었기 때문에 그 모습이 또렷하게 보이지는 않았지만 직감적으로 무슨 
 일이 일어났는지 알고 한동안  굳어 있었습니다. 나중에야 침착을  되찾고 
 살펴보니 죽은 놈을 살아있는  놈이 맛있게 먹어치우던 중이었던  겁니다. 
 시체를 보는 것도 그렇지만, 무엇보다도  이 기가막힌 일에 대한  공포(?) 
 때문에 시체를 한동안 방치해두었었죠.  나중에야 눈을 반쯤 감고  시체를 
 치웠는데 얼핏 보니 뱃가죽이 헐렁하더군요. 그놈이 왜 죽었는지는 모르겠
 습니다. 처음 데려올 때부터 좀 비실대기는 했지만 곧잘  쳇바퀴 돌리면서 
 놀았었는데... 사료도 매일 잊지 않고 주었구요. 살아남은 그놈이 만찬 욕
 심에 죽인걸까요? 아니면 자연사했는데 시체를 묻어줄 수 없자  서글픈 마
 음에 자기 뱃속을 무덤으로 쓰려고 한걸까요? 모르겠습니다.
  그런데...
  살아남은 그놈도 얼마 안가서 황당하게 죽었습니다. 집에  벌레가 많아서 
 연막 소독을 하려고 햄스터를 집채로 옥상 위에 갖다두고 외출했었습니다. 
 그런데 돌아와보니 이놈이 죽어 있더군요. 그것도 황당하게 쳇바퀴와 쳇바
 퀴 버팀쇠(?) 사이에 몸이 끼어서 죽어 있더군요. 시체를 꺼내보니 통통하
 던 배가 잘룩해져 있었습니다. 
  그래도 생명이 죽었는데 슬퍼하지는 않더라도 최소한  웃지는 말아야하는
 데, 솔직히 우습더군요. 그렇게  황당하게 죽다니... 결국 그놈은  화단에 
 고이 묻어줬습니다.
  그러고보니 옛날에 유머란에서 읽었던 어느 글이 생각납니다.  집에서 큰 
 솥에 물을 끓이는데 기르던 강아지가  그 안으로 멋지게 점프해  들어가서 
 즉석 보신탕이 되었다나.... 강아지 입장에서는 끔찍한 얘기겠지만  제 입
 장에서는 정말 배꼽 잡는 얘기였습니다. 
  잡담이 길었군요.
  그럼 이만.
 
 

 
 
     
 
 