창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -112- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/02/19 
읽음 329 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
  
  무언가 의미심장한 말을 들었고, 분위기도 심상치 않았기에  슈리는 노인
 과 다시 만날 때도 그에 어울리는 분위기를 갖춘 곳에서  만나게 될거라고 
 생각했다. 예를 들어 이 마을에서 제일 높은 뒷동산에 올라  이제 마악 밝
 아오는 아침 햇살을 받으며  이야기하든가, 아니면 뿌연 안개가  가득하고 
 먼데서 무엇인지 모를 고성이 아련하게 들려오는 길가에서 만나 무언지 모
 르겠지만 하여튼 굉장한듯한 말들을 듣지 않을까 생각했다. '내가 널 찾아
 가마' 라는 말이 설마  집으로 찾아오겠다는 의미일거라고는 결코  생각할 
 수 없었다.
  그런데 노인이 나타났다. 집으로  온 것은 아니었지만  느철다이푼가에서 
 경영하는 술집에 갑자기 문을 벌컥 열고 나타난 것이었다. 그것도 점심 시
 간이 되기 조금전, 영업도 아직 시작하지 않았을 때였다.
  마침 온가족이 모여 가게 청소를 하고 있었고, 슈리는 노인이  들어선 바
 로 그 순간에 걸레로 탁자  모서리를 훔치던 중이었다. 노인을  보게 되자 
 슈리는 너무 놀라서 걸레까지 떨어뜨리고 말았다. 놀라기는 슈리뿐 아니라 
 다른 가족들도 모두 마찬가지였다. 느철다이푼은 담배 연기가 눈을 찔러도 
 꿈쩍도 하지 않았고 페렐은 걸레를 쥔 채 대야에 담근 손을 꺼내지도 않은 
 채 고개만 번쩍 치켜 들었고, 오리는 탁자 밑에서 의자  다리를 닦다가 벌
 떡 일어나는 바람에 머리를 탁자에 찧고 말았다.
  노인은 그러한 광경들을 한 번 주욱 둘러보더니 자기 집에서 그러듯 여유
 로운 걸음으로 슈리에게 다가왔다. 그리고 쭈삣거리는 슈리 앞에서 떨어진 
 걸레를 주워 슈리의 손에 쥐어주었다. 
 
  "아, 저..."
 
  슈리가 입을 열었지만, 그때 이미 노인은 슈리가 닦던 탁자 앞에 앉고 있
 었다. 엉덩이를 의자에 걸치고서 노인은 그제야 눈을 비빌 여유를 찾은 느
 철다이푼을 보며 말했다.
 
  "밥 얻어 먹으러 왔소."
 
  "네?"
 
  느철다이푼은 큰소리로 되물었다. 그로써는 보기 드문  일이었지만, 노인
 은 별 감정없는 어조로 방금 한 말을 되풀이할 뿐이었다.
 
  "밥 얻어 먹으러 왔소."
 
  노인의 식사는 온 마을 사람들이 돌아가면서 책임지고 있었다. 순박한 그
 네들은 노인의 무료 진료에 진심으로 감동해서는 아예 저마다 순번을 정해
 서 돌아가며 식사 대접을 하는 중이었다. 그러나 노인이 누구에게 먼저 찾
 아가서 식사를 요구하는 일은 없었다. 
  그런 것을 잘 알고 있는  느철다이푼은 잠시 놀란 표정을  지었지만 금방 
 특유의 호탕한 웃음을 터트렸다.
 
  "하핫! 좋습니다. 안그래도 우리 딸을 치료해주신 것에 대해 보답할 생각  
   이었는데, 마침 잘 오셨습니다."
 
  그러며 느철다이푼은 잰 걸음으로 노인에게 다가왔다.
 
  "자자, 나가시죠. 제가 근사하게 모시겠습니다."
 
  노인은 느철다이푼의 웃음짓고 있는 눈을 빤히 보며 말했다.
 
  "여기서 먹겠소."
 
  "예? 여기서요?"
 
  "식사는 안주거리로 충분하오. 술은 맥주로."
 
  느철다이푼의 얼굴에 잠시 어리둥절한 표정이 떠오르더니 이윽고 환히 웃
 는 모습이 되었다.
 
  "아하! 술 생각이 나서 오셨다 이거군! 그럼 진작 그렇게 말씀하시지! 좋  
   습니다, 최고급 맥주로 거나하게, 화끈하게 모시겠습니다!"
 
  그러고서 느철다이푼은 부리나케 몸을  돌려 주방으로 달려갔다.  슈리는 
 노인 옆에 어정쩡하게 서있었지만 노인은 슈리에게는 눈길도 주지 않고 오
 히려 검은색 탁자를 뚫어져라 응시했다. 슈리는 무어라  말해야할지, 어떻
 게 행동해야할지 알 수 없어서 걸레만 소리나게 쥐며 꼼짝도 안했다.
  그러는 사이에 어머니 페렐이 다가와 인사했다. 의례적인  인사말과 성의
 없게까지 들리는 노인의 대답이 잠시 오간 뒤, 페렐은 '정말  이상한 사람
 이다' 라고 생각하는 표정을 감추지도 못한 채 물러났다. 그리고 노골적인 
 시선으로 노인을 보는 오리를 붙잡고 주방으로 들어갔다.
  페렐이 물러난 뒤 노인이 문득 시선을 돌리더니 어정대고 있는 슈리를 바
 라보았다.
 
  "왜 거기 서있지?"
 
  "네? 아, 저...."
 
  "그러지 말고 앉아라."
 
  슈리는 어색한 얼굴을 한 채 노인 맞은편에 앉았다. 노인이 말했다.
 
  "왜 그렇게 놀란 얼굴이지?"
 
  "그거야... 갑자기 이렇게 오실줄 몰랐으니까요."
 
  "내가 들르겠다고 말했을텐데."
 
  "그야 그러셨지만.... 오늘 가게로 오신다는 얘기일거라고는...  생각 못  
   했다구요."
 
  하지만 말하면서 동시에 깨달을 수 있었다. 노인보다는 오히려 자기가 더 
 이상한 생각에 빠져 있었다는 것을. 슈리는 쓴웃음을 흘리며 말했다.
 
  "그런데 여기는 어떻게 오셨어요?"
 
  "사람들한테 물어봐서."
 
  "아뇨, 그런게 아니라... 제가 여기 있는지 알고 오신거에요?"
 
  "역시 사람들한테 물어봤다. 다들 가게에서 청소하고 있다고 그러더군."
 
  "그러셨군요...."
 
  그러고나자 딱히 더 할말이 없었다. 슈리는 고개를 숙이고 손가락을 꼼지
 락댔다. 그리고는 간신히 자기가  아직도 걸레를 쥐고 있었다는걸  깨달았
 다. 슈리는 어색한 동작으로 손을 뻗어 옆에 있는 탁자에  걸레를 올려 놓
 았다. 
  그 다음에는 침묵이었다. 노인은 또 다시 탁자만 보며 아무런  말도 하지 
 않았고, 슈리는 노인의 허옇게 센 머리를 보며 역시 아무런  말도 하지 않
 았다. 기묘한 광경이었지만 슈리는 이제 익숙해져서 별로 어색하다는 느낌
 도 받지 못했다. 
  잠시 후에 느철다이푼과 페렐이 술과 음식을 들고 다가왔다. 거품이 보글
 거리는 맥주가 큰 잔에 한가득이었고, 돼지 고기와 야채를 함께 넣고 볶은 
 고기 볶음이 노인의 얼굴보다 큰 쟁반에 한가득이었다. 느철다이푼이 말했
 다.
 
  "나름대로 준비해봤습니다만, 입맛에 맞으실지 모르겠네요."
 
  "이 정도면 충분하오. 잘 먹겠소."
 
  "더 드시고 싶으면 부담갖지 말고 얼마든지 더 시키십시오. 물론 돈은 안  
   받습니다. 딸애 치료해주신 진료비만 따져봐도 이것보단 훨씬 많이 나올  
   텐데요, 뭐."
 
  노인은 별 대답없이 고개만 끄덕이고는 포크를 들었다.  노인의 차갑게까
 지 보이는 무뚝뚝함에는 어지간한 느철다이푼도 질려버린 것인지  더 이상 
 말하지 않고 어색한 얼굴로 물러났다. 
  슈리는 자리를 피할까도 생각해봤지만, 곧 계속 앉아 있기로  했다. 노인
 이 앉아있으라고한 것에는 뭔가 이유가 있을거라는 짐작 외에도 그가 식사
 하는 모습을 보고 싶어서였다.  그 등장에서부터 지금까지 보여준  기행에 
 이르기까지 인간적인 면모는 좀체 찾아보기 힘든 이 사람이 뭘  먹기도 한
 다는 사실을 눈으로 확인하고 싶었던 것이다.
  그런데 노인의 식사하는 모습을 보면서 슈리는 오싹해지고  말았다. 사람
 들은 음식을 먹을 때면 거의  반드시 맛있다든가 맛없다든가 하는  식으로 
 음식에 대한 반응을 보이기 마련이었다. 그러나 노인은  아니었다. 고기를 
 입에 넣고 씹으면서도, 맥주를  꿀꺽꿀꺽 들이키면서도 그 얼굴은  평소와 
 다름없이 싸늘하기만 했다. 사람이  음식을 먹고 있는게 아니라  움직이는 
 인형이 먹고 있는 것만 같아서, 즉 노인이 사람이 아닌  것 같아서 슈리는 
 그동안 그에게 익숙해졌는데도 불구하고 어쩔 수 없이  으슬으슬해지고 말
 았다.
  그 괴이한 식사가 얼마나 지속되었을까. 맥주가 거의 떨어지고 고기도 반
 쯤 사라졌을 때, 문득 노인이 고개를 들고 슈리를 보았다.  그리고 한손으
 로는 탁자를 가리키며 말했다.
 
  "이 탁자 위에 모래를 계속 흘리면 어떻게 될까?"
 
  뜬금없는 소리였지만 슈리는 일단 대답했다.
 
  "그야.... 계속 쌓이다가 곧 무너지겠죠. 모래니까."
 
  "그렇다면 가장 높이 쌓였을 때 그 경사도는 몇도일까?"
 
  노인은 진지하게 물었지만 슈리가 그런걸 알리 없었다.  어색한 표정으로 
 도리질을 치며 말했다.
 
  "모르죠."
 
  "약 오십 일도다."
 
  "네에?"
 
  "모래가 가장 높이 쌓였을  때 그 경사도는  반드시 오십일도 가량이  된    
   다."
 
  슈리는 멍한 얼굴로 물었다.
 
  "어째서요?"
 
  "그렇게 정해져 있으니까."
 
  슈리는 더 묻는 대신 고개를 갸웃거렸다. 그러나 노인의 말을  믿지 않는
 건 아니었다. 그리고 거기에는 무언가 숨겨진 뜻이 있다고 믿었다. 그것은 
 노인에 대한 알 수 없는 믿음과 슈리 자신의 진지하게 타고난 천성 때문에 
 가능한 일이었다.
  슈리는 고개를 조금 기울이며 노인에게 물었다.
 
  "방금 하신 말씀 무슨 뜻이죠?"
 
  노인은 간단하게 대답했다.
 
  "그냥 그렇다는거다."
 
  "....."
 
  슈리를 보지 않고서 노인은 묵묵히 식사에 열중했다. 슈리는 일그러진 눈
 매를 바로하고는 방금 들은 말을 다시 생각해보았다. 무언가  알듯도 하고 
 모를듯도 했다. 확실한 것은, 노인이 별 생각없이 그런 소리를  하지는 않
 았다는 것과, 뜬금없는 소리기는 해도 웬지 모르게 자꾸 마음이 끌리는 말
 들이라는 것이었다.
  그러다 문득 신기하다는 생각이 들었다. 모래를 쌓으면 가장 높이 쌓였을 
 때 경사도가 반드시 오십 일도가 된다는 이야기는 처음  들어본 것이었다. 
 그게 만약 맞는 말이라면 정말 신기한 것이었다. 
  그래서 슈리는 천진한 음성으로 노인에게 물었다.
 
  "그거 정말이에요?"
 
  "뭐가 말이냐?"
 
  "모래를 쌓으면 경사도가 오십 일도가 된다는거요."
 
  "정말이다."
 
  "신기하네요! 어째서 그렇게 되는걸까요?"
 
  "법칙이다."
 
  "법칙?"
 
  "길이다."
 
  ".....길?"
 
  "시작된 모든 것이 그 끝에 이르기까지 정해진 길이다. 또한  시작 그 자  
   체이며, 끝 자체이다."
 
  "....."
 
  "잘 먹었다."
 
  무슨 말인지 알 수 없으면서도  내심 더 듣기를 바랬던  슈리는 하마트면 
 항의의 소리를 외칠뻔했다. 다급히 입을 다물자 노인은 대수롭잖다는 듯이 
 소매로 입을 닦고는 벌떡 일어섰다. 
  
  "나중에 보자."
 
  슈리를 힐긋 보며 한마디 던진  노인은 뒤도 돌아보지 않고  그대로 가게 
 밖으로 나가버렸다. 
 
 
 
 
  나중에 보자는 말은 대개의 경우 하루 이상의 시간이 지난 다음에 보자는 
 뜻으로 쓰인다. 그 대개의 사람들중 하나인 슈리는 노인의 말을 그렇게 알
 아 들었고, 그래서 저녁 무렵에 친구들과 길에 서서 이런저런 수다를 떨고 
 있다가 문득 노인이 나타나자 눈을 있는대로 크게 뜨고 입까지  조금 벌릴 
 수 밖에 없었다. 
 
  "의사 선생님?"
 
  노인은 아무런 대꾸도 않고 슈리를 지긋이 바라보기만 했다. 그러다 문득 
 몸을 돌려 길 저편으로 휘적휘적 나아갔다. 그는 아무런 말도 하지 않았지
 만 슈리는 따라오라는 뜻인걸 직감적으로 깨달았다. 친구들한테 양해를 구
 한 뒤 바쁘게 노인을 쫓아 달려갔다. 노인은 슈리가 등뒤에 다다르자 걸음
 을 멈추고는 오른손을 들어 하늘을 가리켰다.
 
  "태양이 지고 있다."
 
  그의 말대로 태양이 서녘에 붉은 잔재를 일렁이며 조금씩  사라지는 중이
 었다. 슈리는 별 대수롭잖게 그 모습을 보고는 노인의  얼굴을 올려다보았
 다. 노인이 다시 말했다.
 
  "태양은 왜 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는걸까."
 
  "....."
 
  이제는 별로 놀랍지도 않았다. 슈리는  그저 입을 다물고 노인의  이어질 
 말을 기다렸다. 잠시 후 노인은 슈리의 기대에 응하듯 하늘을 향한 시선을 
 돌리지도 않고 말했다.
 
  "그렇게 정해져 있으니까."
 
  "....."
 
  보통 사람들 같았으면 벌써 돌아섰거나 아니면 불쾌감에 화를  냈을 것이
 었다. 그러나 슈리는 입을 다물고 조그마한 고개를 갸웃거리며  노인의 말
 이 무슨 뜻인지 생각해보았다. 노인의 말이 황당하게는 들려도  그가 혹시 
 미쳤거나 아니면 자기를 놀리는건지도 모른다는 생각은 아예 하지 않았다.
  조금 후, 노인은 시선을 낮추어  이번에는 길 저편에 늘어선  옥수수밭을 
 가리켰다.
 
  "옥수수다."
 
  ".....네에."
 
  "크다."
 
  "....."
 
  "그러나 옥수수 씨알은 작다. 그  작은 씨알이 어떻게 저토록  크게 자랄   
   수 있는걸까. 그 씨알 어디에 저토록 커다란 것이 들어 있었던 걸까."
 
  슈리도 바보는 아니었기에 지금껏 노인이 되풀이한 말을 꺼냈다.
 
  "그렇게 정해져 있으니까...인가요?"
 
  "정답. 역시 똑똑하구나."
 
  ".....감사합니다."
 
  노인은 몸을 돌렸다. 그리고 조금전과 같은 모습으로  힘있게 걸어나갔지
 만 이번에는 따라오라는 뜻이 아닌걸  슈리는 알 수 있었다.  그의 조금씩 
 멀어져가는 등을 바라보며 슈리는 조그맣게 불만의 소리를 웅얼거렸다.
 
  "좀 알아듣게 말해주면 좋을텐데....."
 
 
 
 
 
  알프란.
  예로부터 솟구치는 독수리와 웅크린 사자라고 불리우며  구스레이아 대륙
 을 자기들 것인냥 마구 주물러대던 테리스와 호베 사이에 끼어있는 나라이
 다. 거대한 영토를 차지한 두  나라에 비해 손바닥만한 땅과  별볼일 없는 
 자원을 가진 나라로써 그 역사는  기구하다는 과장된 표현이 결코  과장이 
 아닌 수준이었다. 
  그러나 알프란의 국민들은 총명했다. 두 나라 사이에서  시달리던 그들은 
 자기들이 생존하기 위해 무엇이 필요한가를 깨달았고, 그것에 총력을 기울
 였다. 그것은 군사력이나 경제력이 아닌 외교의 힘이었다.
  테리스인들을 흔히 불 속의 불이라고 한다. 그들의  급하면서도 격정적인 
 기질을 그렇게 표현하는 것이다.
  호베인들을 흔히 얼음 속의 불이라고 한다. 예절과 법도로 무장하여 겉으
 로는 언제나 차갑게 느껴질 정도로 깍듯하지만 속으로는  테리스인들에 뒤
 지지 않는 격정을 갖고 있다는 뜻이다.
  그리고 알프란 사람들. 그들은  물이라고 불린다. 무엇에 담기든  그것의 
 형태대로 자기 형태를 바꾸고, 기온이 높으면 증발하고 낮으면 얼어버리는 
 물.
  언뜻 비아냥처럼도 들리지만 사실은 그들의 국민성중 가장  중요한 '현실
 주의' 를 적절하게 비유한 것이다. 두 강대국 사이에서 살아남기  위해 알
 프란 사람들은 대륙의 어느 나라 사람들보다도 현실적인 성격을 기르게 되
 었다. 그리고 그것은 외교에  그대로 반영되어 박쥐라는 오명도  무릅쓰고 
 시기적절한 외교 정책을 구사, 생존에 성공할 수 있었다. 
  그러한 성향은 종교에도 그대로 반영되었다. 대륙에서 가장  융성한 노메
 인교가 가장 무기력한 곳이 바로 알프란이었다. 그러나 노메인교 사제들은 
 그 사실을 별로 부끄럽게 여기지 않았다. 어차피 다른  종교도 마찬가지였
 으므로. 현실적이다 못해 속물적이라는 말까지 듣는 알프란 사람들은 내세
 를 말하고, 모든걸 신의 뜻으로 설명하려드는 종교에 별 흥미를 느끼지 못
 했다. 그 대신 알프란에는 조상 숭배 풍습이 있었다. 단순히  조상을 공경
 한다는 의미 이상으로 거의  민간 신앙이나 다름없는 이것은,  오늘날에는 
 그 의미가 많이 쇠락했지만 여전히 알프란에는 신보다는  조상에게 기도하
 는 사람들이 더 많았다. 그러나 이것도 진정한 신앙이 아닌, 다만 여러 가
 지 불안에 대한 어쩔 수 없는 인간적 나약함의 반영에 지나지 않았다.
  경제도 발전했다. 인구와 자원이 부족한 나라가 굶주리지  않으려면 무역 
 밖에 없다는 사실을 알프란 사람들은 오래전부터 알고 있었다.  특히 발달
 한 것이 중개 무역이었다. 마침 알프란의 좌우에는 테리스와  호베라는 거
 대한 나라가 있어 그 발전은 차라리 용이한 편이었다. 
  경제적인 측면과 함께 문화적인 측면까지 아우르는 것이 또  알프란의 예
 술품이었다. 자국 이익을 위해서는  명백한 범죄도 서슴지 않고  국민성은 
 현실적인게 지나쳐 싸늘하기까지 하다는  알프란에서 문화가 가장  발달한 
 것은 우스꽝스러운 아이러니였지만, 그런 것이야 어쨌든 알프란은 대륙 최
 고의 문화 수출국이었다. 문학도이든, 미술가이든,  음악가이든, 조각가이
 든, 건축가이든 상관없이 알프란 출신들은 어디에서나  일단 떠받들어졌고 
 실제로도 그들은 최고였다. 그중에서도  가장 뛰어난 것이  문학이었는데, 
 문약이라하여 현실적인 힘은 없는 자들이 말이니 글이니  하는것에는 강하
 다고 비아냥거리기도 많이 했지만, 어쨌든 구스레이아에서  알프란 문학을 
 모르면 교양인이 아니었다. 
  이러한 나라 알프란에는 망명하는 사람도 많았다. 오래전부터  중립을 선
 언했기에 자기 나라에서 이런저런 이유로 살기 어려워지면  알프란으로 숨
 어드는게 당연한 상식처럼 되어버린 것이었다. 그리고 알프란도 특별한 사
 유가 없는한은 이들을 받아주는게 원칙이었다.
  도리아 백작도 마찬가지였다. 호베의 유력 인사였고 대표적인 반테리스파
 였던 그는 알프란 정부에 망명을 요청했고, 알프란에서는 즉각  받아 들였
 다. 그리고 그를 쫓아서 그림자회와 마리나 일행은 알프란에 와 있었다.
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:즐거운 주말 되시길.
    그럼 이만.
 
 
 

 
 
     
 
 