창작:SF&Fantasy       
제목 [장편] 흑기사 -113- 
올린ID kkwoo 
이름 김근우 
날짜 2000/02/22 
읽음 449 
 
 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
  
  "마리나!"
 
  활기찬 소리와 함께 문이 벌컥  열렸다. 마리나는 짚고있던 창턱을  놓고 
 몸을 돌렸다. 열린 문으로 손에 무언가를 든 아폴로가 먼저  뛰어 들고 그 
 다음에 산초가 구르는 것 같은 걸음으로 들어왔다. 마리나가 입을 열기 전
 에 아폴로가 먼저 손에 들고 있던 것을 마리나 앞에 불쑥 내밀었다.
 
  "선물이에요."
 
  "선물?"
 
  그것은 아폴로의 손바닥만한 그릇이었다. 뚜껑으로 단단히 봉해져 있었는
 데 돌려서 열자 나온 것은 딸기 시럽과 과일이 놓인 아이스크림이었다. 마
 리나는 눈을 동그랗게 뜨고 아폴로를 보며 말했다.
 
  "웬거에요?"
 
  "사제님들한테 부탁해서 사오게 한거에요. 알프란에 왔는데 아이스크림을  
   안 먹을 수 없죠. 우리것도 사왔으니까 다 같이  둘러 앉아서 맛있게 먹  
   읍시다."
 
  그러고서 아폴로는 방 한쪽에 놓인 탁자 앞에 철퍼덕 하고 큰소리로 앉았
 다. 산초는 그 옆에 앉았고, 마리나도 곧 피식 웃으며 아폴로 맞은편에 앉
 았다. 그때 문득 다른 사람들 생각이 들어 아폴로와 산초를 번갈아보며 물
 었다.
 
  "그런데 다른 사람들은요?"
 
  산초의 얼굴에는 당혹감이 솔직하게 드러났고, 아폴로는 그와 대조적으로 
 태연한 얼굴로 말했다.
 
  "여자 찾아 갔어요."
 
  산초의 얼굴이 흉폭하게 일그러진 것과 마리나의 눈이 가늘어진  것은 동
 시에 일어난 일이었다. 마리나는 별로 곱지는 않은 눈으로  아폴로를 보며 
 되물었다.
 
  "여자 찾아갔다구요?"
 
  "오래도록 성당 안에 처박혀 있었더니  도저히 참을 수 없다나.  좀 늦을   
   거니까 신경쓰지마요. 아, 그리고 그 친구들은  얼굴이 알려지지 않아서  
   옷차림이랑 행동만 조심하면 눈에 띄지 않을테니까 걱정하지마요."
 
  "....."
 
  마리나는 입을 다물었다. 거의 동시에 산초가 벌떡 일어나 소리질렀다.
 
  "오해하지 마십시오, 크로터님! 저희들은, 저희들은.... 어, 그러니까...  
   허구한날 그런데나 찾아 다니는 그 뭐냐.... 에,  동물, 아니, 짐승같은  
   놈들이 아닙니다. 그냥  최근 저희들의 생활이 평소  생활과 다르다보니   
   까... 그러니까... 어..."
 
  수습할 말을 찾지 못하고 당황하던 산초는 문득 두눈에 칼날과도 같은 빛
 을 번뜩이며 아폴로를 노려보았다.
 
  "야 이 지랄에 육갑을 덧칠한 새끼야! 누구 앞에서 그 냄새나는 주둥이를  
   함부로 나불대고 있어, 앙!"
 
  첫째로, 여자의 입장에서 곱게 봐주기는 힘들어도, 어쨌든 용병들이 사창
 가를 찾든 도박장을 찾든 그런걸 마리나가 뭐라할 권리는  애초에 없었다. 
 둘째로, 점잖게 자란 마리나는 산초의 욕설이 듣기 싫었다. (그게 비록 마
 리나 앞이라서 상당히 순화한 것이라지만) 그래서 두손을 번쩍 들어올리고 
 단호한 음성으로 말했다.
 
  "됐어요! 됐으니까 그쯤 해두고 앉아요, 산초씨."
 
  "크로터님..."
 
  "아이스크림 먹자구요. 어서 먹지 않으면 다 녹아요."
 
  "그렇게 말씀하신다면... 알겠습니다."
 
  그러고서 산초는 명령에 충실한 군인과도 같은 동작으로 절도있게 아이스
 크림 통을 열었다. 그 모습을 보며 마리나는 쓰게 웃었고 아폴로는 메스꺼
 워하는 표정을 노골적으로 드러냈다. 하지만 먹을 것 앞이라서  그런지 더 
 이상은 산초를 자극하지 않고 산초와 마리나에게 나무로 만든 작은 숫가락
 을 내밀었다.
  마리나도 그제야 다시 아이스크림에 눈을 돌리고는 숫가락을  들었다. 아
 이스크림을 조금 떠먹어보자 그 맛은 호베의 상류층에  속하던 마리나로써
 도 감탄할만한 것이었다. 
  아폴로가 아이스크림을 우왁스럽게도 퍼올리던 손을 멈추고  마리나를 보
 며 말했다.
 
  "호베에서 먹어본 것 하고 비교해서 어때요?"
 
  "뒤떨어지지 않아요. 아니, 솔직히 말해서 이쪽이 조금 낫군요."
 
  그러며 마리나는 빙긋 웃었다.
  아이스크림은 오랜 옛날부터 있었던 것이었다. 그러나 그  시절의 아이스
 크림은 눈이나 얼음에 과즙, 꿀 등을 섞어서 만든 차가운  음료 정도에 지
 나지 않았다.
  우유를 주원료로한 오늘날의  아이스크림이 만들어진 것은  알프란에서였
 다. 얼음에 한제를 섞어서 동결시키는 방법이 고안되면서 비약적인 발전이 
 이루어진 것이었다. 그 뒤 주로 상류층 음식으로 많이  소비되었는데 시간
 이 지나면서는 여러 품종이 생겨나고 가격도 떨어져 오늘날에는 어느 정도
 의 돈만 있으면 누구나 가끔은 즐길 수 있는 별미가 되었다.
  그렇게 말없이 별미에 열중하기를 얼마나 했을까. 다들  혓바닥이 아릿아
 릿할 즈음 해서 아폴로가 입을 열었다. 
 
  "그나저나 뜻밖이네요."
 
  "뭐가요?"
 
  "그림자회에서 우리를 여기까지 데려오고, 용아병 놈들  뿐이기는 하지만  
   바깥에 나가게도 해주니 말이에요."
 
  그 말에 마리나는 숫가락을 내려놓고 고개를 들어 아폴로를 보았다. 
 
  "아폴로는 어떻게 생각해요?"
 
  "글쎄, 뭐.. 우리들 성당에 있을때도 사실상 감금  상태였잖아요. 말로는  
   행동을 함께 하자 어쩌니해도 사실은 그게 아니었죠.  그건 지금도 변함  
   없겠죠. 난 우리까지  알프란에 가야한다는 이야기를 처음  듣고는 혹시   
   거기서 우리를 호베나 테리스에 넘겨주기라도  하려나 했는데, 이제보니  
   그건 아닌 것 같아요."
 
  "....."
 
  "그렇다면 결국 처음에 우리한테 기대했던 것, 즉 호베나  테리스의 반응  
   이 없다고 봐야하겠군요.  그들로부터 무언가 반응이 있어서  그로 인한   
   상황 변화를 기대했는데 그게 없으니까 우리를 쓰기로  했다, 뭐 그런거  
   아니겠어요?"
 
  "동의해요. 그렇다고 그들이 우리를  이제 와서 호베나 테리스에  넘겨줄   
   수도 없고 하니 그런 결심을 한거겠죠. 암호 해독하면서 시간 끈것도 정  
   말로 암호 때문이 아니라  두 나라의 반응을 기다리느라  그랬을지 몰라   
   요."
 
  그러며 아폴로와 마리나는 누가 먼저랄 것도 피식 웃었다. 둘  다 '도망' 
 가버리는 일은 아예 말도 꺼내지 않았다. 처음부터 그들 밖에 있었다면 모
 를까, 그들 안에 있는 지금  도망치는 일은 불가능하다는걸 잘  알고 있는 
 까닭이었다.
  문득 마리나가 시선을 낮추어 이미 녹고 있는  아이스크림을 바라보았다. 
 그러나 그 눈에 가득한 빛은 식욕이 아니었고, 보고 있는 것도 아이스크림
 이 아니었다. 마리나는 조금전보다 더 무거운 음성으로 말했다.
 
  "그런데 왜 도리아일까요?"
 
  "덩치 사제님이 제공해준 정보에 따르자면 그 친구는  카이피온과의 결탁  
   설이 가장 유력한 인물이라잖아요. 더구나 반테리스파 인사였고."
 
  "나는 지금 그림자회의 움직임에 대해 묻는게 아니에요. 왜  도리아가 망  
   명했냐는거죠."
 
  그 말에 아폴로는 어깨를 으쓱였다.
 
  "그야 모르죠. 지금까지는 아무도 모르는 모양인데요."
 
  "최근 호베에서는 카이피온은 물론이고 반테리스파의 입지도 좁아진건 사  
   실이지만.... 그 정도의 거물이 갑자기 망명이라니..."
 
  "그것보다는 정보 입수 과정이 의심스럽지 않아요?"
 
  "입수 과정?"
 
  "그 친구 망명 소식은 외부에 전혀 알려지지 않고 있어요. 알프란 정부는  
   기를 써가며 그를 숨겨주고 있구요. 알프란이 그러는건  그 친구가 그쪽  
   정계와 연결되어 있고 돈도 좀 썼을테니 이해가  가지만, 노메인교 정보  
   부에서는 그 소식을 어떻게 알았을까요? 물론 처음부터 카이피온과 관련  
   되었거나 관련되었다고 의심받는 사람들의  행적에 주목하고 있었겠지만  
   정보 입수가 너무 빨랐어요. 더구나 지금은 알프란  정부의 철통같은 보  
   호 때문에 접근은 못하고 있지만 그의 소재지까지 알고 이렇게 근처까지  
   왔잖아요. 좀 이상하지 않아요?"
 
  "그런 생각 안해본건 아니지만...."
 
  "물론 노메인교의 정보력의 승리라고 생각할 수도 있어요. 하지만  난 웬  
   지 꺼림직해요. 직감이랄까, 하여튼 뭔가 안좋은 냄새가 나요."
 
  마리나는 잠시 생각에 잠겼다. 그러다 문득 고개를 들고 말했다.
 
  "하지만 갈 수 밖에 없어요."
 
  "바로 그거에요! 그게 짜증나는거에요!"
 
  큰소리로 외치고서 아폴로는 의자에 몸을 깊숙히 묻었다.  마리나는 입을 
 다물었고, 그때 문득 아이스크림이 다 녹아버렸다는걸 깨달았다. 마리나의 
 낭패한 얼굴을 보고 산초가 조심스럽게 말했다.
 
  "저... 안그래도 다 녹는다고 말씀드릴려고 했는데..."
 
  마리나는 대꾸 대신 싱긋 웃어보이며 고개를 가볍게 내저었다. 사온 성의 
 때문에 말하지 않고 있었지만, 사실 마리나는 단 음식을 좋아하지 않았다.
 
 
 
 
 
  진달래목 진달래과의 상록관목인 브라이어는 봄에 연분홍빛의  작은 꽃들
 을 잔뜩 만개한다. 주로 관상용으로 재배하는데, 노목의 뿌리로는 담배 파
 이프를 만들기도 한다. 브라이어 파이프는 검은색 광택과 나뭇결이 아름답
 고 내구성이 좋다. 가격도 그리 비싼 편은 아니어서 애호가들이 많이 찾는 
 물건이다.
  준이 쓰는 담배 파이프도 브라이어 파이프였다. 오래전에  지인에게서 선
 물 받은 것으로 물질에 집착하지 않는 지극히 성직자다운 정신을  가진 준
 이 드물게 애지중지하는 물건이었다. 
  바로 그 물건을 꺼내서 준은 대통에 담배를 채워 넣었다.  그리고 부시쌈
 지를 여는데 문득 창가에서 불편한 기침 소리가 들려왔다.  뜨악한 눈으로 
 바라보자 거기에는 프란체스코가 이쪽을 힐긋거리고 있었다.
 
  "으흠! 흠!"
 
  누구라도 알아들을 수 있는 그 기침의 의미를 준도 물론  이해했다. 그래
 서 태연한 표정으로 파이프를 입에 물고 부싯돌을 꺼냈다.  부시로 부싯돌
 을 내려칠 때 거의 자지러질듯한 기침 소리가 귓전을 쩌렁쩌렁하게 울렸지
 만 준은 개의치 않고 담배에 불을 붙였다.
  연기를 깊이 한 번 빨아 들인 다음에 긴 한숨과도 같이 내뱉자, 프란체스
 코가 창가에서 반쯤 몸을 돌린 채 날선 음성으로 말했다.
 
  "자네가 담배를 피우든 술을 마시든 그건 나와 상관 없네만, 지금 여기서  
   자네가 피워 올리는 그 담배 연기는 나와 무척 깊은 관계가 있다네."
 
  준은 여상스레 답했다.
 
  "창문을 여십시오. 날씨가 슬슬 쌀쌀해지고는 있지만 못 견딜  정도는 결  
   코 아닙니다."
 
  "자네가 나가는건 어떻겠나?"
 
  그제야 준은 곤혹스런 표정을 드러냈다.
 
  "좀 봐주십시오. 저도 사람이란 말입니다."
 
  "사람이니까 담배를 피운다? 이해할 수 있게끔 말해보시지."
 
  "주교님께서도 창밖만 보고 계시지 않습니까?"
 
  준이 거의 불평하듯 말하자 프란체스코는 험상궂은 눈초리로 준을 노려보
 고는 고개를 홱 돌렸다. 
  침묵이 흘렀다. 준은 담배 연기만 계속 피워 올렸고 프란체스코는 창밖을 
 노려보며 아무 말도 하지 않았다. 얼마간 그러다가 문득 준이 파이프를 입
 에서 떼며 말했다.
 
  "조금 의심쩍게 얻은 정보로 여기까지 오기는 했습니다만, 시간 낭비인지  
   도 모르겠습니다. 알프란 정부에서 목숨걸다시피 지키고 있는 도리아 백  
   작에게 더 이상 접근하는건 힘듭니다."
 
  프란체스코는 고개를 돌리지 않은 채 말했다.
 
  "접근하면 또 뭘 어쩔건가? 대면해서 '너 왜 여기 왔니?' 하고 물을 셈인  
   가? 결국 우리가 할 수 있는 일은 여기서 앞으로 무슨 일이 일어날지 두  
   눈 크게 뜨고 지켜보고 있는 것 뿐이야. 처음부터 그랬던거지."
 
  정보 출처는 의심스러웠지만, 어쨌든 도리아 백작의 망명은  대단한 사건
 이었다. 그런 일이 벌어졌는데 조용하게 넘어갈리는 없었다.  그래서 기다
 리고 있는 것인데, 의외로 시끄러운  일은 일어나지 않았다. 별다른  일도 
 없이 여관 안에만 처박혀 바깥 출입도 거의 못하는 나날이  지속되자 어지
 간한 준도 피곤해지고 말았다.  밖에 나가지 못하는건 괜찮았지만  아무런 
 일도 없다는 것, 그리고 여기서 자리 지키고 있는 것이  누군가에 의해 조
 장된 시간 낭비일지도 모른다는 근거 약한 추리가 그를 괴롭혔다. 
  준은 한숨처럼 말했다.
 
  "이것도 함정인지도 모릅니다.  일부러 우리에게  시간을 낭비하게  하려    
   는..."
  
  "도리아 백작이 망명한 것만은 틀림없어."
 
  "그야 그렇습니다만..."
 
  "더구나 그림자회에는 자네들만 있는게 아니야. 그림자회는  또 정보부에  
   속한거고. 다른  쪽에 신경 쓸  인력은 충분하니 그놈의  담배좀 그만두    
   게."
 
  준은 담배를 끄는 대신 프란체스코를 새삼스럽게 살폈다. 그가 아주 오래
 전, 우는 것 외에는 의사 소통의 방법을 전혀 모르던  시절부터 알았던 이 
 사람이 초조해하는 모습은 그로써도 별로 본 적이 없는 것이었다. 
  준은 프란체스코의 말도 무시하고 담배 연기를 한 번 흡입한  뒤 다시 뱉
 어내며 말했다.
 
  "그쪽은 또 왜 연락이 없는걸까요?"
 
  프란체스코는 침묵했다. 준이 덧붙이려는 순간, 프란체스코가  갑자기 초
 조하다 못해 피로한 음성으로 말했다.
 
  "신호를 보낸다고 했으니 곧 뭔가 나타나겠지. 약속을 어길  존재는 아니  
   야."
 
  "왜 주교님입니까?"
 
  준은 불쑥 물었다. 그러나 그것은 예전부터 갖고 있던,  몇번 질문해보았
 으나 대답은 듣지 못한 의문이었다. 이번에도 혹 대답을 듣지 못할까 싶었
 지만 이번은 아니었다. 프란체스코는 별로 당황하지도 않은 음성으로 말했
 다.
 
  "그 질문, 좀 더 정확히 말하자면 왜 우리냐는 것 아닌가?"
 
  "....."
 
  "나름대로 대답해보지. 일단 우리가 속한 집단은 종교  집단이네. 초국가  
   적 집단이지. 따라서 국가와는 그 추구하는 이익의  성질과 방법이 상당  
   히 다르네. 여기에 기댄 것은 아닐까 싶네만."
 
  "....."
 
  "그리고 왜 하필 나인가 하는 것은, 자네도 알겠지만 나는 라니안 나이스  
   만의 동료였으니까. 그들이 그런거에 연연할지 어떨지는 모르겠네만, 일  
   단은 그렇게 생각하고 있다네."
 
  "....."
 
  "라니안 그 친구... 살았을 때도 그 지랄맞은 성격으로 주위 사람들을 꽤  
   나 귀찮게 하더니만 죽어서도 이렇게 일을 남기는군. 망할 자식... 그럴  
   거면 차라리 오래오래 살아서 지 할 일 지가 알아서 할 것이지 왜 다 늙  
   은 나를 힘들게 하는지..."
 
  프란체스코의 말에 준은 잠시 숙연한 것을 느꼈다. 그러나 그것은 오래가
 지 않았다. 아까부터 느끼고 있던, 아니 이전부터 줄곧 느끼고  있던 다른 
 감정이 그의 의식 세계 전부를 잠식해버린 것이었다. 그래서  준은 하마트
 면 프란체스코의 음성을 못 들을뻔 햇다.
 
  "자네는 왜 그런걸 묻나?"
 
  프란체스코는 어느새 몸을 완전히  돌리고 준을 정면으로 응시하고  있었
 다. 그 눈빛은 여느때처럼 부드러웠지만 준은 묘하게도 오싹한  한기를 느
 꼈다. 하지만 그런 것에 굴하지 않고 준은 조그맣게나마 자기 본심의 일부
 를 털어놓았다.
 
  "주교님께 여쭙고 싶습니다."
 
  "말하게."
 
  "인간은 예절을 갖고 있습니다. 예절의 기본은 타인  존중입니다. 우리는  
   대개의 경우 예절을 지킵니다. 그렇다면 인간이  예절을 만든 것입니까,  
   예절이 인간을 만든 것입니까?"
 
  "....."
 
  "종교 단체도 어쨌든 집단입니다. 그것은 집단과 집단  사이에 있습니다.  
   그 사이에서 고수할 수 있는건 무엇입니까?"
 
  "....."
 
  프란체스코는 대답하지 않고 몸을 돌렸다. 노인 특유의  느릿하고 힘없는 
 동작이었으나 거기서 준이 본 것은  여느 젊은이도 흉내낼 수  없는, 오직 
 스스로도 기억하기 힘들 정도로 오랜 시간을 보낸 사람만이 보일  수 있는 
 단호함이었다. 준은 침묵했고, 프란체스코는 나지막한 소리로 말했다.
 
  "기도하고 있는가."
 
  준은 힘껏 소리지르는 기분으로, 그러나 사실은 조용하게 대답했다.
 
  "하고 있습니다. 신은커녕 저  자신이 무엇인지도 몰랐던 시절부터  줄곧   
   하고 있습니다."
 
  프란체스코는 아무 말도 하지 않았다.
 
 
 
 
 
 
  어어 하는 사이에 벌써 집에 온지 삼주가 훌쩍 넘어서고  있었다. 그쯤되
 자 슈리는 애써 잊고 있던 공부를 다시 시작하지 않을  수 없었다. 방학에
 는 아직 여유가 있었지만 다음 학기 준비도 해야했고, 학교까지 돌아갈 여
 정도 계산해둬야했다. 
  그 정도 푹 쉬었으면 충분할만도 했지만 일단 책을 펴들자 슈리는 분노에 
 가까운 아쉬움에 한숨쉬지 않을 수 없었다. 그러나 공부는 해야했다. 혹시
 라도 성적이 떨어지거나 기대치에 못 미친다면 아직 어린 나이에는 죽음보
 다 더 무섭게 느껴지는 선생님들의 질책을 고스란히 감수해야했다. 더구나 
 주위에 거의 모든 이들이 일치되어 보내오는 기대에 가득찬 시선이란-.
  슈리는 아침 식사를 한 뒤 가벼운 산책을 하고 바로  집으로 돌아와 책을 
 펴들었다. 그리고 이년간 배웠지만 아직도 바라볼때마다  생소하기만한 고
 문자들을 자기 자신의 머리통만한 사전을 뒤져가며 해석했다. 그나마 다행
 스러운 것은 슈리의 총기는  확실히 남다르다는 것이었다. 거기에  덧붙여 
 미련에 가까운 성실함도 있어 슈리는 몇시간이나 책상 앞에 붙어앉아 공부
 에 열중했다.
  그러다 문득 이제 더는 못견디겠다 싶을 때 창밖에서 부르는 소리가 들려
 왔다.
 
  "슈리 느철다이푼!"
 
  짧고 힘있는 외침. 익숙한 음성. 아직도 이 마을에서  뭉기적거리고 있는 
 바로 그 노인이었다. 슈리는 반갑다 못해 펄쩍 뛰고 싶은 심정으로 창문을 
 열었다. 고개를 내밀어 아래를 보자 과연 그 노인이 서있었다.
 
  "선생님!"
 
  노인은 조용히 고개를 끄덕였다.  슈리는 조금전까지 공부하고  있었던건 
 모두 잊어버리고 쿵쾅거리는 걸음으로  달려내려가 순식간에 현관을  열고 
 밖으로 뛰쳐나갔다. 늘상 차분하던 슈리의 갑작스런  호들갑이 노인에게도 
 이상했던지 숨을 할딱이는 슈리를 보며 노인이 물었다.
 
  "왜 그러지?"
 
  "네?"
 
  "왜 그렇게 급히 달려나오냔 말이다. 그것도 그렇게 기뻐  못 견디겠다는  
   얼굴로."
 
  슈리는 쑥스러운 표정을 애매한 웃음으로 감추려 노력하며 말했다.
 
  "공부하고 있었거든요."
 
  "방해가 된건가."
 
  슈리는 힘차게 고개를 흔들었다.
 
  "아뇨, 천만에요!"
 
  노인이 아니라 동네 꼬마들, 하다못해 언니인 오리가  불렀어도 조금전과 
 똑같은 모습으로 달려나왔을 슈리였다. 마침 쉬고 싶던 참에  좋은 핑계거
 리가 생긴 것이다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:알프란에 대한 설명중 '중개  무역이 발달했다' 에 대해  이동인님께서 
 지적해주셨습니다. 편지가 오간 후 얻은 결론은 중계 무역쪽이  더 어울리
 겠다는 것이었습니다. 둘의 차이를 몰랐던건 아니었지만 좀 더  상세한 내
 용에는 밝지 못했기에.. 더구나 가공 무역쪽은 생각을 못했습니다. (아아, 
 무식이여...)
  이동인님께 감사 드리고, 무역에 대한 부분은 나중에  책내면서 수정하겠
 습니다. 
  그리고 그 책이라는 것이 일정이 좀 미뤄졌습니다. 3월 10일 출간 예정이
 라는군요. 제가 원고를 늦게 보내서 그런건 아니고(정말  아닐까...) 출판
 사측이 전략 회의(?)를 가진 다음에 얻은 결론인 모양입니다. 
  그럼 이만.
 
 


 
 
     
 
 
