          
         
 하이텔 메일확인|대화실|사이버고객센터|하이텔 회원가입|도움말|    


 



[장편] 흑기사 -114- 
사용자ID(kkwoo) 이름(김근우) 시간(02-24) 조회(668) 
 

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  노인은 문득 손을 들어 슈리가 열고 나온 문을 가리켰다. 무슨 뜻인지 즉
 각 알아들은 슈리는 문을 열고 집안으로 들어갔다. 그 다음에 노인이 천천
 히 걸어 들어와 문을 닫았다.
  문을 열고 들어오자마자 가장 먼저 보이는 것은 작은 식탁이었다. 슈리는 
 노인을 위해 의자 하나를 빼고는 자기는 그 맞은편에 앉았다. 노인은 별말
 없이 느른한 동작으로 의자에 앉았다. 
  앉고보니 그제서야 집안에 들어온 손님에게는 무언가를  대접해야 한다는
 게 생각났다. 슈리는 다급한 동작으로 일어났다. 그러나 슈리가 말하기 전
 에 먼저 노인이 말했다.
 
  "됐다, 앉아라."
 
  "네?"
 
  "아무 것도 내올 필요 없으니 그냥 앉으란 말이다."
 
  "....."
 
  별로 놀랄 일은 아니었다. 노인은 독심술을 하든가 아니면 사람이란 원래 
 나이를 먹으면 저렇게 눈치만 느는가보다 라고 슈리는  진작부터 생각하고 
 있었다. 
  슈리가 어색한 몸짓으로 다시 의자에 앉자 노인이 슈리의  눈동자를 보며 
 말했다.
 
  "공부하기 싫은거냐."
 
  ".....예?"
 
  "아까 네 얼굴이 그렇더군. 공부는 하기 싫어 죽겠던 참인데 불러줘서 고  
   마워요 하는 표정이었다."
 
  슈리는 얼굴을 붉혔다.
 
  "싫은건.... 아니에요..."
 
  "상당히 피곤해하는 것 같던데."
 
  .....꼭 심문당하는 것 같아.
  슈리는 은근히 언짢은 기분이 들었지만 별로 감출만한 일도  아니어서 선
 선히 대답했다.
 
  "그냥 좀 해야할 양이 많아서 그래요."
 
  "거짓말을 잘하는군."
 
  ".....네?"
 
  슈리의 얼굴은 의아함이 아닌 당혹감으로 일그러졌다. 노인은  그 얼굴을 
 보면서도 아무런 표정의 변화없이 담담하게 말했다.
 
  "손을 들어봐라."
 
  슈리는 아직도 그 당혹감에서 벗어나지 못했지만 노인의 눈빛에서 우러나
 오는 이상한 위엄은 거스를 수 없었다. 고개를 숙이며 천천히 오른손을 들
 었다. 노인이 다시 말했다.
 
  "손가락을 움직여 봐라."
 
  슈리는 이번에도 별말없이 손가락을 꿈지럭거렸다. 노인이 말했다.
 
  "손가락은 어떻게해서 움직일 수 있는 것이냐."
 
  .....또 시작이야.
  그 이상야릇한 이야기가 처음 시작된 날부터 지금까지 줄곧  이어지고 있
 는 노인의 우문이었다. 
  그는 그야말로 온갖가지 것들을 보며 질문을 던졌다. 바위는 어째서 단단
 한가, 물은 어째서 높은 곳에서  낮은 곳으로 흐르는가, 불은  어떻게해서 
 생기는가, 낮은 왜 찾아오는가, 밤은 왜 찾아오는가, 개와  고양이는 어째
 서 울음소리가 다른가, 새는 어떻게 날 수 있는가, 사람은  동물과 무엇인 
 다른가.....
  익살맞게도 들리고 심오하게도 들리는 그 야릇한 질문들을 슈리는 어쨌든 
 진지하게 경청하고 나름대로 생각도 해봤다. 그러나 노인이 무얼 말하려는
 지 정확히 알 수 없었고, 다만 어렴풋한 무언가가 작은 머릿속을 끊임없이 
 맴돌 뿐이었다. 그건 정확히 알거나 아니면 아예 모르는 것보다 더 괴로운 
 정신적인 고문이었다. 
  슈리는 이제 지쳤다. 노인이 자기를 붙잡고 장난이나 치고 있을 사람으로 
 보이지는 않았지만, 그 근거를 알  수 없는 믿음도 이제는  다소 약해진게 
 사실이었다. 그래서 슈리는 조금 맥빠진 음성으로 말했다.
 
  "그야 뼈와 근육이 있으니까요."
 
  "뼈와 근육은 어떻게 움직이는 것이냐."
 
  "그건...."
 
  "팔을 굽혀봐라."
 
  "....."
 
  슈리는 잠자코 오른팔을 굽혔다. 오른손이 어깨까지 부드럽게 닿았다. 노
 인이 다시 말했다.
 
  "팔은 안으로 굽는다. 바깥으로 굽을 수도 있을까?"
 
  "그야 부러지지 않는한 불가능하죠."
 
  "어째서냐?"
 
  슈리는 이미 대답을 알고 있었다. 아니, 기억하고 있었다.
 
  "그렇게 정해져 있으니까요."
 
  "정답."
 
  슈리는 후우욱 한숨을 내쉬었다. 그리고 한숨 끝에  조심스러운 음성으로 
 말했다.
 
  "이제 좀 말씀해주세요."
 
  "무엇을?"
 
  "저는 선생님께서 저를 붙잡고 장난이나 치려고 끊임없이 이런 얘기를 하  
   신다고는 생각 못하겠어요."
 
  "정답. 난 장난하는게 아니다."
 
  "그럼 뭐죠?"
 
  "....."
 
  "도대체 그 많은 이야기들은 무슨 뜻이죠? 저한테 뭔가 하고 싶은 얘기가  
   있으신거죠? 그러면 그냥 말씀해주세요. 저는 아직  어려서 선생님이 던  
   지는 질문의 뜻을 전혀 모르겠어요."
 
  "그런거라면 이미 말했다."
 
  "네?"
 
  노인은 입을 다물었다. 잠시 후, 슈리가 초조함을 느낄 때즈음 노인이 다
 시 입을 열었다.
 
  "법칙이다."
 
  "법칙?"
 
  "길이다."
 
  "길?"
 
  "너는 내 말에 집중하고 있다. 그러나 나는 말하는 것이 아니다. 나는 보  
   여주고 있는 것이다."
 
  "보여주고 있다구요? 무엇을요?"
 
  "우주."
 
  "....."
 
  슈리는 입을 다물었다. 노인의 장대한 스케일에 질려버린 것이었다. 그러
 나 노인은 그런것쯤은 아무래도 상관없다는 듯 평이한 어조로 말했다.
 
  "나는 설명하지 않는다. 보여줄 뿐이다. 아니, 볼 수 있도록 도와줄 뿐이  
   다. 보느 것과 이해하는 것은 너 자신에게 달린 일이다."
 
  ".....전 모르겠어요."
 
  "모르는게 아니라 지친 것이다."
 
  "....."
 
  "라이페의 지팡이를 아느냐."
 
  문득 노인이 화제를 바꾸었다. 슈리는 의례히 그랬듯이 노인이 이제 그만 
 일어나서 갈거라고 생각했다가 갑자기 바뀐 화제에 놀라고 말았다. 동그랗
 게 변한 눈을 깜빡이며 되물었다.
 
  "라이페의 지팡이요?"
 
  "마법 학교에 다닌다면 모르지는 않을텐데."
 
  "그야 마법 학교를 다니지 않더라도 알죠. 이 세상에 그거 모르는 사람이  
   있을라구요."
 
  라이페의 지팡이.
  이웃나라 테리스 건국 초기에 활약한 대마법사이자 재상이었던 라이페 사
 이민이 애용한 마법 지팡이의 이름이다. 라이페 사이민은 마법사로써도 뛰
 어났지만, 그보다는 정치가이자 군략가로써  더 위대한 인물이었다.  건국 
 초기의 혼돈을 아직 다스리지 못한 때에 호베와의 붉은강 전쟁이  터져 테
 리스는 멸망의 위기에 처했었다. 그때 나타나 기적적으로 테리스를 구했을
 뿐 아니라 이후 대륙 전체에 큰 영향을 준 인물이 바로 라이페 사이민이었
 다. 테리스에서는 그를 영웅이 아닌 수호신으로 불렀고, 아직도 그를 신으
 로 받드는 사람들이 테리스 뿐 아니라 대륙 각지에  소수나마 남아있었다. 
 호베의 입장에서는 그는 철천지 원수였지만, 호베의 사가들도 그를 평가하
 는데 인색하지 않을 정도로 두루 존경받고 있었다.
  라이페의 지팡이는 드래곤의 뼈로 만들어진 지팡이다. 그때  당시 사람들
 에게 적룡왕이라 불리우던 레드 드레곤 이그렉서의 뼈인데, 라이페 사이민
 이 이그렉서를 죽이고 그  뼈로 지팡이를 만들었다는 것이다.  오늘날에는 
 사실성 여부가 상당히 의심받고 있는 얘기지만, 어쨌든 라이페의 지팡이는 
 거기에 깃든 힘뿐 아니라 주인의 명성으로 인해 세상에 모르는  사람이 없
 을 정도로 유명했다.
  그런데 안그래도 부족함없던 명성에 또 다시 거대한 명성이  더해지는 사
 건이 일어났다. 대륙 전체의 역사를 통틀어 가장 위대한  마법사중 하나였
 다는 바람의 마도사 라니안 나이스만이 어느날 갑자기 덜커덕 라이페의 지
 팡이의 주인이 된것이었다. 라이페 사이민 사후, 수백년간 전혀 모습을 드
 러낸 적이 없던 물건이 그때 당시 써드 라이센이라는 마법  조직과 싸우고 
 있었던 라니안의 손에 들어온 이  사건은 다만 뒤로 물러서서  지켜보고만 
 있어도 좋다면 부디 이 시대가 전설의 시대이기를 바라는 대다수 사람들의 
 염원에 의해 엄청난 속도로 전세계에 널리 퍼졌다. 물론 개중에는 그 사건
 의 진위는 물론이고 라이페의 지팡이가 가짜일지도 모른다는  의혹을 제기
 하는 이들도 있었다. 주로 마법사들이었는데, 같은 마법사  입장에서도 도
 무지 수백년간 사라져있던 물건이 어느날 갑자기 나타났다는건  이해할 수 
 없다는 것이 그들의 주장이었다. 
  그 이후 라니안 나이스만이  라이페의 지팡이의 힘을 사용하며  각지에서 
 활약하자 그런 의혹은 자연스럽게 사라졌다. 그러나 써드 라이센과의 싸움
 이 끝난 뒤 조국 테리스로 돌아온 라니안의 손에는 라이페의  지팡이 같은 
 것은 없었다. 사람들의 집요한 추궁에 그가 대답한 것은 단 한마디, '모른
 다' 는 것 뿐이었다. 처음부터  모든게 그의 조작이었을거라는 악의에  찬 
 주장도 있었지만, 라니안 나이스만은 한평생 이에 대해 아무런  말도 하지 
 않았다. 그리고 라이페의 지팡이도 발견되지 않았다.
  라니안을 좋아하고, 마법 학교 학생인 슈리는 이러한 내용을 소상히 알고 
 있었다. 그러나 노인이 갑자기 왜 이런 말을 하는지는 알 수 없었다. 슈리
 는 고개를 갸웃거리며 물었다.
 
  "갑자기 라이페의 지팡이는 왜요?"
 
  "만약 라이페의 지팡이가 네것이 된다면 어떻겠느냐."
 
  "네에?!"
 
  슈리의 반문은 비명에 가까운 것이었다. 그러나 노인은 아무런 반응도 보
 이지 않았고 슈리는 더듬거리며 말했다.
 
  "저기... 지금 무슨 말씀하시는거에요?  그건 지금 어디에서도  발견되지   
   않고 있고 심지어 원래부터 평범한 마법 지팡이를 사람들이 부풀려서 이  
   야기했던 것은 아닌가 하는 의심도 받고 있는데..."
 
  "나는 만약이라고 말했다. 너도 그 전제 아래 대답해보아라."
 
  "선생님...."
 
  "행동을 묻는게 아니다. 기분을, 네 마음을 묻는 것이다.  라이페의 지팡  
   이가 네것이 된다면 어떨까."
 
  슈리는 이마를 찌푸리며 생각에 잠겼다. 
  그런게 내게 될 리가 없잖아... 아니, 볼 수도 없을텐데 뭐. 내가 한평생 
 그것만 찾아다닌다면 또 모를까. 하지만... 하지만... 만약에 그게 내것이 
 된다면... 정말이지 만약에 그렇다면.... 그 엄청난 보물이.... 역사에 남
 은 위대한 선배님들이 소유했던 그런 것이.....
  슈리는 결론을 내렸다.
 
  "무서울거에요."
 
  "무섭다고?"
 
  "네, 무서워요. 상상만해도 무서운걸요."
 
  "어째서?"
 
  "너무 엄청난 보물이잖아요. 제가 감당할 수 있는게 아니에요. 더구나 예  
   전에 그것을 소유했었다는  두분의 명성까지 생각해본다면  더더욱 그래   
   요. 저는 그걸 눈으로 보기만해도 아마 까무러치고 말걸요."
 
  "역시 그렇군."
 
  '역시' 에 슈리는 민감하게 반응했다. 눈을 크게 뜨고 새삼스럽게 노인의 
 얼굴을 뜯어보았다. 하지만 노인은 아무 표정없이 일어섰다.  그리고 슈리
 가 따라 일어서기도 전에 몸을 돌렸다.
 
  "아, 저..."
 
  늘상 반복하던 '나중에 보자' 라는 말도 이번에는 하지 않고서 노인은 밖
 으로 나갔다. 슈리는 쫓아 나가려하다가 문득 걸음을 멈추었다. 그리고 노
 인이 앉아있었던 의자에 털썩 주저앉았다. 그가 방금 나간  문을 바라봄과 
 동시에 지금껏 애써 묻어두었던 의문이 다시 슈리의 의식 세계  깊은 곳에
 서부터 슬그머니 기어나왔다. 슈리는 그것을 작은 중얼거림으로 표현했다.
 
  "저 할아버지는 도대체....."
 
 
 
  저녁 식사 전에 슈리는 그때껏 붙잡고 있던 공부를 잠시 중단하고 밖으로 
 나갔다. 머리가 지끈거려서 잠깐 산책이라도 할 셈이었다. 마침 시간이 시
 간이어서 길가에는 아무도 없었다.  슈리는 별 생각없이 터덜터덜  걷다가 
 문득 길 한켠에 웅크리고 있는 작은 물체를 보았다. 해도 짧아지고 있어서 
 날은 벌써 어둑했다. 잘 보이지 않는 것을 가까이 다가가며 자세히 살피자 
 그 짖궂은 차무가 쭈그리고 앉아서 품에는 고양이를 안고  있었다. 슈리는 
 순간 차무가 또 고양이를 괴롭히는건 아닌가 싶었지만 곧 그게  아니란 걸 
 알 수 있었다. 차무는 의외로 부드러운 손길로 고양이를  쓰다듬고 있었던 
 것이다. 
  발걸음 소리를 들었는지 차무가 문득 고개를 들었다. 그리고 슈리를 보더
 니 드러나게 불쾌한 표정을 지었다.
 
  "뭐야?"
 
  .....아직도 지난번 일을 못 잊었군.
  슈리는 피식 웃으며 차무 옆에 앉았다.
 
  "너야말로 뭐니? 지금 여기서 뭐해? 밥 안 먹어?"
 
  "상관마."
 
  "어어, 요게 누나한테 대드네."
 
  "지난번에 나 때렸잖아."
 
  "그거야 차무가 못되게 구니까 그랬지."
 
  "그 다음에 형한테 또 맞았단 말이야. 다 누나 때문이야."
 
  그러며 차무는 입술을 삐죽거렸다. 슈리는 쿡쿡 웃으며  차무를 부드럽게 
 끌어안았다.
 
  "알았어, 미안해. 누나가 뽀뽀해줄게."
 
  차무는 고개를 돌렸지만 몸을 피하지는 않았다. 슈리는 차무의 뺨에 부드
 럽게 입을 맞춘 뒤 손으로 머리를 쓰다듬어 주었다. 그걸로 분이 풀렸는지 
 차무는 슈리의 손을 쳐내거나 하지는 않고 조용히 고양이의 귀를 긁어주었
 다. 고양이는 차무의 손길이 퍽  마음에 들었는지 눈을 감고  나른한 울음 
 소리를 토해냈다.
  슈리가 말했다.
 
  "고양이 안 괴롭힐거지?"
 
  "안 그래."
 
  무뚝뚝하기는 했지만 조금전의 분기는 싹 가신 음성이었다.  슈리는 부드
 럽게 웃음지었다.
 
  "그런데 여기서 뭐해?"
 
  "엄마가 밥 안준대. 그래서 나왔어."
 
  "또 뭐 잘못했구나?"
 
  "몰라. 괜히 그래."
 
  "괜히 그러시겠니. 뭔가 이유가 있으니까 그러지."
 
  "형이 결혼한대."
 
  슈리의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 슈리는 얼굴을 바싹  들이밀고 차무의 
 이어지는 말에 귀기울였다.
 
  "오리 누나랑 결혼한대. 그래서 오리 누나는 맨날 욕만 하고 때리고 그래  
   서 싫다고 그랬더니 혼내잖아. 욕도 별로 안했는데..."
 
  "....."
 
  "누나는 내편이지? 누나도 그 계집애는 싫지, 응? 누나?"
 
  슈리는 일어섰다. 이미 차무의 음성은 들리지도 않고 있었다.  그대로 몸
 을 돌려 집을 향해 달려갔다.
 
 
  쏜살같이 집으로 달려가 문을 열자, 마침 식탁에 둘러앉아 있던 가족들이 
 놀란 얼굴로 슈리를 맞았다. 그중에서 오리가 코웃음을 치며 말했다.
 
  "얼씨구, 호랑이도 제 말하면 온다더니 딱 그 꼴일세. 마침 잘왔다. 앉아  
   라."
 
  오리의 평소와 같은 얼굴과  말투에 슈리는 혼란스러워졌다.  주춤거리며 
 오리 옆자리에 앉았다. 이미 식탁에는 음식이 놓여 있었지만  슈리의 눈에
 는 보이지도 않았다.
  오리가 가족들을 둘러보며 말했다.
 
  "슈리도 왔으니까 이제 이야기할게요."
 
  "....."
 
  "으흠! 이것참... 어떻게 이야기해야 되나.... 에이씨! 거두절미하고, 저  
   훼갈하고 결혼할래요. 허락해주세요."
 
  느철다이푼과 페렐의 얼굴은 처음에는 놀란 모습이었다가  이윽고 기뻐하
 는 모습이 되었다. 그러나 슈리는 아니었다. 처음에는  놀랐다가 나중에는 
 오히려 깊게 가라앉은 얼굴이 되어 언니를 바라보았다. 쑥스러운  듯 웃으
 며 부모님과 이야기 나누는 그  모습이 슈리에게는 그 어느때의  언니보다 
 더 어둡게만 보였다.
 
 
  소문은 사실이었다.
  예전부터 떠돌아 다녔고 당사자들은 극구 부인하던 결혼 소문은  그날 저
 녁 사실로 밝혀졌다. 훼갈은 촉망받는 법학도였고 그 집안도  이 마을에서
 는 상당한 재산가였기에 오리의 부모는 아무런 이견없이 이 결혼을 허락했
 다. 오리도 성격이 좀 거칠기는  하지만 일 잘하고 성실하고  대인 관계도 
 좋아서 모두에게 사랑받고 있었다.  훼갈의 부모도 별다른 이견없이  둘의 
 결혼을 허락했다.
  그렇게 되자 원래부터 엎어지면 코 닿을 거리에 살던 그들은 즉시 자리를 
 박차고 일어나 서로에게 달려갔다. 그러고는 늘상 그랬던 것처럼  갖은 욕
 설과 험담으로 이 결혼을 자축한 뒤 무슨 소란인가 싶어  뛰쳐나온 사람들
 까지 끌어들여 결국에는 잔치를 열고 말았다. 사람들은 안그래도 수상했는
 데 결국 터졌구나 하는 말로 축하를 대신한 뒤 그 잔치에 스스럼없이 끼어 
 들었다. 훼갈과 오리는 그간의 은밀한 애정 행각에 대해 밤늦도록 추궁 받
 았고 결국 훼갈은 동네 청년들의  짖궂은 권주에 얼마간 저항하다가  이내 
 만취해서 쓰러지고 말았다. 
  예비 신랑이 그 지경이 되어서도 잔치는 이어졌다. 슈리는 그  소동의 한
 구석에서 잠자코 있다가 훼갈이 쓰러진 다음에야 풀려난 오리가 집으로 돌
 아오자 조용히 그녀를 불렀다.
 
  "언니."
 
  "응?"
 
  오리는 피곤한 얼굴로 슈리를 바라보았다. 그리고 고개를 갸웃거렸다.
 
  "너 아직 안 자고 있었냐? 어서 자. 하긴 저렇게 시끄러우니 잠자기도 힘  
   들겠지만."
 
  ".....할말이 있어."
 
  그러는 슈리의 음성이 돌같이 단단했다. 술까지 얼큰하게 마신 오리도 그
 런 슈리의 변화를 감지했는지 곧 의아한 얼굴이 되어 말했다.
 
  "왜 그래? 무슨 얘긴데 그렇게 사람 겁나게 하냐?"
 
  "정말..... 할거야?"
 
  "뭘?"
 
  "결혼."
 
  슈리는 무표정한 얼굴에 싸늘하기까지한  음성으로 말했지만, 오리는  그 
 소리에 픽 실소했다.
 
  "갑자기 웬 뚱딴지? 그럼 저 난리를 쳐놓고 안 할 수 있겠냐? 난 이미 신  
   세 망쳤다구. 꼼짝없이 훼갈 마누라야."
 
  "일은?"
 
  "뭐?"
 
  "일은 이제 안할거야?"
 
  목소리가 떨려 나오지 않는 것에 슈리는 감사했다. 그리고 오리의 표정이 
 달라졌다.
 
  "갑자기 무슨 소리야."
 
  "언니 일. 언니는 희곡 쓰는거 좋아했잖아."
 
  ".....옛날 얘기야."
 
  "집 떠나는 것도 감수하고 도시로 나가 공부하고, 그러다  여기저기서 잡  
   일 해가며 번 돈으로  연극 보러 다니고 글쓰는거  배운건, 모두 언니가   
   그걸 좋아해서였잖아."
 
  "그만해."
 
  오리의 얼굴은 일그러졌지만, 그 음성은 가련할만큼 연약한 것이었다. 슈
 리는 차라리 기가막힌 심정으로 말했다.
 
  "그거 모두 포기할 셈이야?"
 
  "....."
 
  "언니가 그렇게 갖은 고생 다하고 남들이 미쳤다고 욕하는 것까지  못 들  
   은척 하면서 매달렸던 일인데, 이제 와서 모두 포기할거야?"
 
  "....."
 
  "언니 결혼 소문 들으면서부터 얼마나 마음 졸였는지 몰라. 난 정말 진심  
   으로 빌었어. 그런 일은 없기를, 비록 지금은 언니가  잠깐 지쳐서 이렇  
   게 쉬고 있지만 얼마 안가 다시 도시로 나가 예전처럼 열심히 일하고 배  
   우기를 진심으로 빌었어. 그런데... 그런데..."
 
  슈리는 입을 다물었다. 지금껏 애써 유지하고 있던 평정이 일순간에 무너
 져버리고 대신 걷잡을 수 없는 격정이 온몸을 경련하게 하는 것이었다. 오
 리는 평소의 그 거칠고 힘이 넘치던 표정은 온데 간데 없이 씁쓸한 얼굴로 
 슈리를 보며 말했다.
 
  "너는 마치 결혼이 인생의 끝인것처럼 말하는구나."
 
  ".....그건 아니겠지. 결혼한다고 인생이 끝나지야 않겠지.  하지만 훼갈  
   오빠 뒷바라지 하면서는 언니 하고 싶은 일 못해. 그리고 언니의 마음가  
   짐부터가 틀렸어. 내가 보기에 언니는 훼갈 오빠를 사랑해서 결혼하는게  
   아니야. 언니는..."
 
  "그래 맞아."
 
  오리의 음성은 담담했다.
 
  "네가 정확하게 봤어. 난 포기하는  거야. 옛 꿈같은건 모두  잊어버리고   
   말이야."
 
  "언니!"
  
  "내가 뭘 할 수  있을까. 부모님 등골  휘게 하면서 공부했고 미친년  소    
   리 들어가며 극단 쫓아다녔지만 지금 내게 남은건 아무 것도 없어. 부모  
   님 안계시면 혼자 밥 벌어 먹고 살 능력도  없어. 그저 어디서 허드렛일  
   이나 하는 것 외에는. 하지만 다행스럽게도 난 신체  건강한 여자지. 집  
   안일도 할 수 있고. 그래서 결혼하는거야, 그래서."
 
  "다시 하면 되잖아."
 
  "다시?"
 
  "다시 시작하면 되잖아. 예전처럼 공부하고 글쓰고... 왜 그렇게 쉽게 포  
   기해? 언니가 어떤 노력으로 그 일을 했는데 이렇게 쉽게 포기하는거야?  
   그러지 말고 다시 해봐. 계속 노력하면 언젠가는..."
 
 
  오리는 웃음지었다. 
 
  "슈리, 내 아직 어린 동생아."
 
  "....."
 
  "넌 보통 사람을 이해하지 못하는구나."
 
  ".....언니."
 
  오리는 눈을 감았다. 파르르 떠는 눈꺼풀 밑으로 투명한 액체가 고이더니 
 이윽고 주르륵 흘러내렸다. 
 
  "슈리, 너는 이해하지 못해. 너는 재능이 있잖아.  우리하고는 다르잖아.  
   우리같은 보통 사람은, 너같이 특별한 재능을 갖지  못한 사람에게는 한  
   계가 있는거야. 너라면 모두를 놀라게 한 그  재능으로 한계도 뛰어넘을  
   수 있겠지만, 우리같은 보통 사람은 아니야. 너는 알지 못해."
 
  나가 아니라 우리라고 했다. 우리. 너무나 흔하게 쓰이는 그 단어에 슈리
 는 절망했다.
  아니, 그것은 절망조차 아니었다. 그것은 벽이었다. 너무나  거대해서 아
 무리 고개를 들어봐도 그 끝을 볼 수 없는 거대한  벽. 절망이라는 단어도 
 그 앞에서는 차라리 싸구려로 전락하고 마는 그런 벽.
  슈리는 무너지는 것 같은 동작으로 몸을 돌렸다. 그 작은  어깨를 가늘게 
 떨며 한걸음 두걸음 내딛었다. 그러다 문득 사랑인지 증오인지  모를 무언
 가가 울컥 치밀어 올랐고, 그 날카로운 격류를 이기지 못하고 슈리는 있는 
 힘껏 달려가기 시작했다.
 
  "슈리!"
 
  오리의 음성이 귓전을 울렸지만 슈리는 무시하고 집밖으로 뛰쳐나갔다.
 
 
                                                        <계속>
 
  

 
 



 
           제목날짜ID이름 

 
 
 
인터넷사업ㅣ광고안내ㅣ제휴안내ㅣ고객지원ㅣ개인보호정책ㅣHitel소개  
 
Copyright ⓒ 2000 Korea Telecom Hitel Co.,Ltd. All rights reserved.  
  