           
         
 하이텔 메일확인|대화실|사이버고객센터|하이텔 회원가입|도움말|    


 



[장편] 흑기사 -115- 
사용자ID(kkwoo) 이름(김근우) 시간(02-26) 조회(573) 
 

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  그 괴상한 '의사 선생님' 은 마을 사람들의 소란에 흥미가 끌렸는지 불쑥 
 나타나서는 사람들을 놀라게 했다. 그러나 사람들은 곧 환한  웃음으로 그
 를 맞아 들였다. 그는 사람들 사이에 앉아 술이며 고기며  하는 것들을 마
 음껏 먹고 마셨다.
  그러던 중에 갑자기 길 저편으로  슈리의 모습이 보였다. 다른  사람들은 
 서로 웃고 떠드느라 보지 못했지만 노인의 눈에는 보였다. 노인은 마악 입
 으로 가져가던 맥주를 내려놓고 몸을 일으켰다.
 
  "잘 먹었소."
 
  그 한마디만 남겨 놓고 노인은  슈리를 따라 달려갔다. 사람들은  의아한 
 눈으로 그를 보았지만, 그는 원래부터 보통 사람이 이해하기  힘든 괴짜였
 기에 아무도 더 이상 신경쓰지 않았다.
  노인의 뛰는 모습은 마치 젊은이와도 같은 것이었다. 아니,  한창 나이의 
 근육이 팽팽한 젊은이라도 노인과 같이 달릴 수는 없을  것이었다. 어두운 
 밤길을 어마어마하게 빠른 속도로 달려나가면서도  입 한 번 벌리지  않는 
 것이었다. 그 얼굴에도 힘든 기색은 조금도 없었다.
  정신없이 달리던 슈리는 얼마 안가 누군가 쫓아오는걸  알았다. 처음에는 
 언니일거라고 생각했지만 고개를 돌려보자 아니었다. 그 노인이 무서운 속
 도로 쫓아오고 있는 것이었다. 슈리는 노인을 위해서가 아니라  자기의 놀
 란 가슴을 진정시키기 위해 멈추어섰다. 잠시 숨을 할딱이는데, 그 사이에 
 노인이 슈리 앞에 다가와 섰다.
 
  "슈리 느철다이푼."
 
  "서, 선생님.... 여기는 어떻게..."
 
  "어딜 가는거냐?"
 
  슈리는 대답 대신 고개를 돌렸다. 그가 어떻게 쫓아온 것인지는 알 수 없
 었지만, 그런건 아무래도 좋았다.  지금은 다만 혼자이고 싶었다.  혼자서 
 거기로 달려가고 싶을 뿐이었다.
  
  "따라오지 마세요."
 
  그 한마디를 차갑게 던지고서 슈리는 다시 달려나갔다. 노인은 별다른 말
 없이 땅을 박차 다시 슈리를 쫓아 달렸다. 슈리는 다시  걸음을 멈추었고, 
 노인도 멈추었다. 슈리가 노인을 노려보며 소리질렀다.
 
  "따라오지 마세요!"
 
  그러고서 슈리는 다시 달려나갔다. 그러나 그 다음도 마찬가지였다. 노인
 은 슈리를 따라잡을 수 있는데도  그러지는 않고 뒤만 바싹  쫓아 달렸다. 
 그러며 아무 말도 하지 않았다. 슈리가 몇번이나 멈추어서  따라오지 말라
 고 악을 썼지만 노인은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
  그러한 반복이 네 번째에 이르자 슈리는 지쳐버렸다.  따라오거나 말거나 
 신경쓰지 않고 달려나갔다. 그간 약해진 몸으로 인해 금방  숨이 목구멍까
 지 차오르고 왼쪽 가슴이 뻐근해졌지만 이를 악물고 달렸다.
  그러며 슈리가 간 곳은 법적으로는 느철다이푼가의 재산으로 되어 있지만 
 마을 사람들의 공통된 관념상으로는 '마을 뒷동산' 일뿐인 동산이었다. 그
 곳에 이르러서는 완전히 지쳐버렸지만, 슈리는 반쯤 기다시피 하면서도 멈
 추지 않고 동산을 올랐다. 그리고 정상에 이르자 구르는 것 같은 걸음으로 
 할아버지 무덤으로 달려갔다.
  달빛을 받아 푸르게 빛나는 묘비 앞에서 슈리는 쓰러졌다. 그  앞에 노인
 이 슈리와 전혀 다른, 조금도 힘들지 않은 모습으로 섰다. 슈리는 숨을 거
 칠게 몰아 쉬며 반쯤 뜬 눈으로 노인을 보았다. 그러나  일단 숨쉬는게 급
 해서 말을 할 수가 없었다. 한참 후, 겨우 숨이 진정되자 슈리는 주춤거리
 며 일어나 앉았다. 그리고 고개를 할아버지 무덤으로 향하고는  말은 노인
 을 향해 던졌다.
 
  "너무하세요."
 
  "무엇이?"
 
  "따라오지 마시라고 그랬잖아요. 전 지금 혼자 있고 싶단 말이에요."
 
  "....."
 
  "지금 가시라고 하면, 가실 거에요?"
 
  "가주기를 바라냐?"
 
  "네."
 
  "그렇다면 안간다."
 
  그러며 노인은 슈리 옆에 털썩 주저 앉았다. 슈리는 기가막힌  얼굴로 노
 인을 보았다.
 
  "어째서요?"
 
  "지금 너의 가라는 말은 제발 가지 말라는 뜻이니까."
 
  "....."
  
  "아까도 마찬가지였다. 너의 따라오지 말라는 말은 제발 따라오라는 뜻이  
   었다."
 
  "하하....."
 
  슈리는 차라리 공허한 웃음을 토해냈다. 고개를 돌려 무덤을 멍한 얼굴로 
 보며 말했다.
 
  "도대체 선생님은 왜 그러세요?"
 
  "....."
 
  "왜 그렇게 제 주위를 맴도시죠? 이상한 얘기만 하고. 저는 그런 얘기 하  
   나도 알 수 없어요."
 
  "나는 말하는 것이 아니다."
 
  슈리는 이를 사려 물었다.
 
  "나는 보여주는 것이다."
 
  "우주를 말인가요?"
 
  슈리의 음성은 얼음장 같았다. 슈리는 스스로 의식하지도 못한 사이에 거
 의 외치듯이 말했다.
 
  "지긋지긋해요! 그런 얘기는 이제 제발 그만하세요. 우주가 어떻든, 법칙  
   이 어떻든  길이 무엇이든,  도대체 그딴거  알게 뭐에요!  저는.... 저      
   는...."
 
  말끝을 맺기도 전에 기어이 울음이  터지고 말았다. 슈리는 손으로  땅을 
 짚었다. 그러나 작고 갸녀리기만한 육체도 지금은 도저히 버텨낼  수 없었
 다. 팔꿈치가 꺾이고, 슈리는 흙바닥 위에 반쯤 엎드리며 울음  섞인 음성
 으로 말했다.
 
  "지긋지긋해.... 정말 지긋지긋해...."
 
  "....."
 
  "잠도 제대로 못자고 편안하게 쉬지도 못하고 하루종일 공부, 공부... 머  
   릿속이 뜻도 모르겠는 문자로 가득차 터질 것만  같아도 하염없이 공부,  
   공부.... 사람들은 말하죠.  너는 천재다, 너는 잘할  것이다, 잘해야한   
   다.... 하지만 아무도 제가 얼마나 힘든지는 몰라요.  제가 학교에서 얼  
   마나 고생하는지, 얼마나 외로운지 그런건 관심도 없고  그저 내가 그들  
   에게 보일 결과에만 관심 갖는다구요... 그러나 정말  힘든건 학업이 아  
   니에요.. 그건..."
 
  "....."
 
  "저희 언니는 희곡 작가를 꿈꾸었어요. 부모님 힘들게 번 돈 축내고 남들  
   한테 미쳤다는 소리 들어가며 공부했어요. 얼마나 열심이었는지, 얼마나  
   열정적이었는지, 얼마나 꿈과  희망에 가득차 있었는지  몰라요. 그런데   
   몇번 일이 틀어지자 이제는  그 소중했던 꿈도 모두  잊고.... 잊고....   
   결혼한다는 거에요. 사랑하지도 않는 남자랑 결혼해서 평범한 주부가 되  
   겠대요... 그건 나쁜 일이 아니죠... 그래요, 좋은 일이죠... 하지만...  
   하지만.. 언니는... 언니는...."
 
  "....."
 
  "그래서 내가 말했는데.... 내가  말했는데.... 그러지 말라고....  꿈을   
   버리지 말라고... 난.... 나는.... 언니의 꿈에 가득차  있던 그 모습이  
   너무나 좋아서.... 안타까워서... 그래서..  그랬는데... 언니는.... 이  
   해하지  못한다고.... 난   재능이 있으니까 보통   사람 마음을 모른다        
   고.... 이해하지 못한다고... 난... 나는..."
 
  슈리의 말은 이제 독백이었다. 그리고 절규였다.
 
  "모르는건 언니야... 이해하지 못하는건 언니야... 나도...  나도 이러고  
   있는게 싫어.... 마법 공부도 싫고 남들한테 기대 받는  것도 이제는 지  
   겨워.... 나도 처음에는 좋았어... 나도 좋아서  한 일이었어... 행복했  
   어... 하지만 이제는 아니야... 자기 자신을 안다는게 뭔지도 모르는 시  
   절의 꿈이라는건.... 말그대로 꿈일뿐... 환상일뿐....  그런건 이제 다  
   깼단 말이야.. 나는... 나는.... 그저 마지 못해서... 남들의 기대를 저  
   버릴 수 없어서... 그리고.... 그리고....."
 
  "....."
 
  슈리는 가장 깊은 곳에서부터 울려나오는 소리를 토해냈다.
 
  "어쩔 수 없어서.... 내가 할 수 있는 일은 이것  뿐이니까... 나는 다른  
   일은 할줄 모르니까...  그냥 막연하니까.... 달리 확실한  것도 없으니   
   까.. 어쩔 수 없이 끌려가는 것 뿐... 그것  뿐인데.... 나도 결국 그런  
   것인데.... 그런데..."
 
  "....."
 
  "이런건... 이런건 아무도 몰라... 아무도 이해하지 못해... 내가 천재라  
   고, 내가 뭐든지 할 수 있다고 환상을 가진 그들에게는... 말할 수도 없  
   어... 말해봐야 그저.... 그저..... 재능을 가진  자의 배부른 투정이라  
   고... 행복한줄도 모른다고...."
 
  슈리는 이를 악물고 흐느낌을 토해냈다. 노인의 존재같은건  이미 잊어버
 린지 오래였다. 두 팔 사이에 얼굴을 묻고 어깨를 떨며 흐느꼈다. 다른 모
 든 것은 잊고 그저 얼굴과 손을 적시는 눈물의 감촉만 느꼈다.
  그러기를 얼마나 했을까. 문득 노인의 음성이 들려왔다.
 
  "너는 환상에 의지하고 있다."
 
  평소와 같이 조용하고 별 감정없는 음성이었지만, 주체할 수 없는 격정에 
 휩쓸린 슈리의 정신을 단번에  일깨우는 한마디였다. 슈리는 고개를  들고 
 멍한 얼굴로 노인을 보았다. 
 
  "아무 말도 할 수 없고, 아무에게도 이해받지 못하는 것은 너야말로 환상  
   에 의지하고 있기 때문이다. 그것이 싫다고  말하면서, 진심으로 증오하  
   면서 한편으로는 사람들의 진심은 담겨 있을지언정  사려는 없고 지혜는  
   더더욱이 없는 갈채 따위에 작은 만족을 느끼고 그것으로  너 자신을 지  
   탱하고 있는 것은 아니냐. 힘들고 괴로운 일을  하면서도 고독을 짓씹으  
   면서도 사람들의 아무 덧없는  갈채 따위를 보상으로 바라고  있는 것은   
   아니냐. 나는 사람들에게 이만큼 인정받고 있다,  사람들은 나를 칭찬해  
   준다..."
 
  슈리는 스스로 깨닫지도 못하는 사이에 한평생 겪어본 적이  없는 진귀한 
 체험을 하고 있었다. 세상 모든 것이 보이지도 들리지도  느껴지지도 않고 
 오직 눈앞에 있는 한사람만이 모든 감각과 인식을 가득 채우는 체험.
  
  "슈리 느철다이푼이라는 인간의 내면에 있는 것은 결국 다른 사람들의 환  
   상 뿐인 것이다. 거기에 슈리 느철다이푼 스스로 만든 것은 없다."
 
  노인의 너무나 단정적인 말에 슈리는 반발심도 느끼지 못했다. 수많은 말
 들을 들어온 슈리였다. 개중에는 저명한 인사의 두고두고 음미할만한 명언
 도 많았다. 그러나 단번에 심장을  찌르고 들어와 숨이 막히는  듯한 충격 
 속에 가느다란 경련만 어쩔 수 없이 이어지게 만드는, 마치 전율과도 같은 
 말은 난생 처음이었다.
  노인은 고개를 들었다. 그의 아무 감정도 없는 눈은 인간의  시공을 초월
 한 천상을 향했다. 그리고 그 음성은 하늘에서 떨어지는 것처럼 아련한 울
 림이 되어 슈리의 귓전에 내려 앉았다.
 
  "태양은 길을 따라 뜨고 길을 따라 진다. 달도 마찬가지고,  별도 마찬가  
   지다. 세상 모든 것이  그렇다. 하늘을 봐라. 저  별에도 수명이 있으니   
   언젠가는 사라지겠으나 어떻게 생성하고 어떻게 운행하고 어떻게 소멸하  
   는가 하는 법칙은 영원할 것이다. 우리가 올라와  있는 산을 생각해보아  
   라. 산도 세월에 이끌려 언젠가는 사라지겠지만,  그러나 어떻게 생겨나  
   서 어떻게 존재하는가 하는 법칙은 영원하다."
 
  그것은 역시나 뜬구름 잡는 것  같은 말이었다. 그러나 슈리는  예전처럼 
 그 말들이 자기와는 다른 세계에 존재하는, 이질적인 말들로  들리지 않았
 다. 그것은 오히려 슈리의 가슴  속 깊은 곳에 구석구석에  조금의 오차도 
 없이 내리꽂히는 것이었다. 슈리는  주춤거리며 일어나 자세를  바로했다. 
 노인은 여전히 하늘을 바라보며 말을 이었다.
 
  "그러나 내가 말하는 것은 법칙이 아니다. 길도 아니다. 나는  말하지 않  
   는다. 나는 보여준다. 우주를, 인간에게 너무나 익숙하여 결국에는 둔감  
   해진 우주를 나는 다시 보여주고 있는 것이다."
 
  노인은 시선을 낮추어 슈리를 보았다. 정면으로 다가오는 부드러운 눈빛, 
 그리고 얼굴 가득 떠오른 연민과 애정에 슈리는 놀라지  않았다. 갑작스런 
 변화였으나 이상하게도 자연스럽게 받아들여졌다. 노인은 할아버지가 손녀
 에게 하듯 말했다.
 
  "슈리 느철다이푼. 너는 무엇으로 너를 보느냐."
 
  대답은 차라리 본능이었다.
 
  "몰라요."
 
  "....."
 
  "정말 모르겠어요. 심지어 뭘 모르겠다는 것 까지도 모르겠어요."
 
  "생각해보거라."
 
  노인은 일어섰다. 슈리는 따라 일어설 생각은 하지도 못하고 멍한 얼굴로 
 노인을 보기만했다.
 
  "깊이 생각해보고, 내일 밤 다시 이곳으로 나와라."
 
  그러고서 노인은 몸을 돌렸지만, 슈리는 움직이지 못했다.
 
 
 
 
  슈리는 생각에 잠겼다.
  원래부터 생각이 많았고, 공상에 잠기는 일도 많았던 감수성 풍부한 소녀
 였지만, 하루종일 단 한가지 생각에만 몰두하는 것은 슈리로써도  난생 처
 음 해보는 일이었다. 평소같으면 돈 줘가면서 하라고 해도 못했을 그 지긋
 지긋한 일을 슈리는 참으로 쉽고  자연스럽게 했다. 노력도 필요  없었다. 
 오직 한가지 생각만이 슈리의 머릿속을  가득 메우고 좀체 물러나지  않는 
 것이었다.
  그러나 슈리의 생각은 하나가 아니었다. 하나가 아니면서  동시에 하나였
 다. 그것은 하나의 묶음이었다. 수많은 생각이 마치 황금빛 햇살에 드러난 
 먼지 알갱이처럼 무수하면서도 아련하게 머릿속을 떠돌았다.  그러나 그것
 은 모두 하나였다.
  슈리는 노인의 말을 생각했다.
  슈리는 노인이 보여준 것을 생각했다.
  슈리는 세계를 생각했다.
  누워 있는 침대를 생각했다. 이불을 생각했다. 베개를 생각했다.
  입고 있는 옷을 생각했다. 신발을 생각했다. 
  책상을 생각했다. 의자를 생각했다. 책꽂이를 생각했다.
  책을 생각했다. 학문을 생각했다. 마법을 생각했다. 문자를 생각했다. 언  
  어를 생각했다.
  생명을 생각했다. 식물을 생각했다. 동물을 생각했다. 죽음을 생각했다.
  공기를 생각했다.
  불을 생각했다. 
  물을 생각했다. 
  땅을 생각했다. 
  하늘을 생각했다. 
  그리고 슈리는 인간을 생각했다. 
  아버지를 생각했다. 어머니를 생각했다. 언니를 생각했다. 이웃들을 생각  
 했다. 친구들을 생각했다. 할아버지를  생각했다. 그리고 자기 자신을  생   
 각했다. 거기에서 마침내 생각이 멈췄다.
  작은 머릿속에서 포화된 생각들은 물에 물이 섞이는 것처럼  하나로 융합
 되었다. 아무런 거부도 단절도 없이 모든 것은 하나가 되었다.  슈리는 눈
 을 감고 있는 가운데 잡다한 생각들이 하나로 뭉쳐지는  모습을 목도했다. 
 그리고 마침내 모든 것을 이해했다. 
  이해 끝에 얻은 것은 무지였다. 모른다는 것을 슈리는  마침내 이해했다. 
 그리고 그 어느때보다도 지치고,  동시에 홀가분한 마음으로 슈리는  몸을 
 일으켰다.
 
 
  그때는 이미 밤이었다. 슈리가 차분한 얼굴로 내려오자 가족들은 놀란 얼
 굴로 슈리를 보았다. 슈리는 그들에게 방긋 웃어보이며 하나하나의 얼굴을 
 새삼스럽게 뜯어보았다. 
  아빠 안대가 저렇게 흉했구나...
  엄마 얼굴에 주름살 좀 봐...
  언니 저 못생긴 얼굴은 화장으로도 못 가릴거야...
  슈리는 입을 가리지도 않고 킬킬댔다. 가족들의 눈이  휘둥그래지더니 페
 렐이 일어섰다. 
  
  "슈리, 너 괜찮니?"
 
  슈리는 활짝 웃으며 기운차게 말했다.
 
  "그럼요, 괜찮고 말고요. 내가 언제 아팠나, 뭐."
 
  "하지만 너 하루종일 방안에만 틀어 박혀 있고..."
 
  "괜찮아요. 나 좀 나갔다 올게요."
 
  이번에는 느철다이푼이 놀란 음성으로 말했다.
 
  "이 시간에 어디를?"
 
  "그냥 좀 산책이나 할까 하구요. 금방 돌아올테니 걱정 마세요."
 
  그러고서 슈리는 다시 한 번 가족들의 얼굴을 훑어보았다. 아버지와 어머
 니를 지나쳐 언니에게 이르자 슈리의 눈가가 조금 일그러졌다.  오리의 얼
 굴도 평소답지 않게 어두웠다.  오리는 슈리와 눈이 마주치자  일어서려고 
 했다. 그러나 그보다 빨리 슈리가 몸을 돌렸다.
  뒤에서 부르는 소리가 들려왔지만 슈리는 무시하고 그대로 집밖으로 달려
 나갔다.
 
 
 
 
  마리나는 테리스 말을 할줄 알았다.
  테리스와 호베는 국경을 맞대고 있은지 오래고, 또 예전부터 전쟁 때문에 
 치고 받고 하다보니 언어가 섞이기도 많이 섞였다. 그래서 두 나라 사람들
 은 서로의 말들을 조금 정도는 자연스럽게 구사할 수  있었다. 그중에서도 
 엘리트 교육을 받는 사람들은 서로의 말을 그 나라 사람들 못지 않은 수준
 이 되도록 배우고 익혔는데, 그것은  그 나라 말을 모르고서는  그 나라를 
 이길 수 없다는 지극히 현실적인 판단 때문이었다. 
  호베에서도 엘리트 계층으로써는 둘째 가라면 서러울 마리나는 당연히 테
 리스 어를 아주 유창하게 구사할 수 있었다. 그래서 이  지루한 잠복이 초
 조에까지 이르자 준이 갖고 있던 테리스 소설을 집어 들게  되었다. (물론 
 주인 허락은 받고서) 그것은 지나번에 준이 읽는 중이었다는 '죄' 라는 제
 목의 소설이었다.
  세계를 돌아다니며 각지의 사람들이 사는 모습을 관찰하기 좋아하는 아폴
 로는 그 사람들을 이해하려면 먼저 그들의 언어부터 알아야한다고 굳게 믿
 고 있었다. 그리고 일단 말이 안 통하면 지내기 몹시 불편하다는 현실적인 
 이유도 있었다. 그래서 아폴로는 가는 곳마다 우선 말부터 배웠고,  그 결
 과 테리스어를 매우 자연스럽게 구사할 수 있게 된지 벌써 오래였다. 그러
 나 그는 책을 읽지는 않았다. 준이 몇가지 권해보았지만 딱 부러지게 거절
 했다. 책을 싫어하는건 아니었다. 그는 총기와 향학열을  타고난 인물이었
 고 실제로 체계적이고 수준 높은 교육도 받은바 있다. 아폴로가 책을 거절
 한 것은 초조와 불안을  인내하는 방법이 마리나와 달라서였다.  마리나는 
 뭐든지 속으로 삭히기 때문에 조용히 책을 읽으며 지금의 이 편치 못한 상
 황을 견뎌낼 수 있었지만, 아폴로는 뭐든지 일단 표현하고  보는 인간이었
 다. 그런 그에게 느긋하게 독서나  하며 시간을 보내는 일은  최소한 이런 
 상황에서는 도저히 못할 짓이었다.
  그러나 잠복하고 있는 와중에 큰소리로 노래를 할 수도 없고 어디 나가서 
 싸움도 할 수 없으며 음주는 더더욱이 할 수 없었으니 결국 아폴로가 택한 
 것은 수다였다. 여자들도 질려버리게 만드는 그 화려한 수다로  우선 사제
 들부터 공략했다. 그에게 익숙한 용병들은 입을 굳게 다물고  아예 상대도 
 해주지 않았던 것이다. 그러나 사제들도 얼마 안가 이제  이야기는 그만하
 자며 사정하듯 말해서 아폴로는 자리를 털고 일어날 수 밖에 없었다. 
  초조와 불안에 고독까지 겹친 아폴로는 결국 마리나를 찾았다. 
  
 
  마리나의 것으로 정해진 방에서, 임자인 마리나는 의자에 앉아 몸을 반쯤 
 눕히고 두손에는 책을 들고 있었다. 얼굴에는 별다른 표정도  떠올리지 않
 았고 입술도 움직이지 않았다. 눈만 움직여 글자를 읽고, 한 쪽을 다 읽은 
 다음에는 차락 거리는 소리를 내며 책장을 넘겼다. 
  그 모습을 바로 맞은편에서 보며 아폴로는 생각했다. 
  도대체 이 예절과 법도를 빚어  만든 듯한 아가씨는 어떻게  소설책 읽는 
 모습에서도 저렇게 절도가 넘쳐나는걸까.  소설에 넋을 잃은 모습도  아니
 고, 그렇다고 지루해하는 모습도 아니고 그 둘 사이에서 적당한 균형을 유
 지하고 있는 저 모습이라니. 더구나 시간을 맞추는건 그렇다쳐도 소리까지 
 맞춰서 책장을 넘기는건 도대체 어떻게 가능한 일인걸까. 어떻게  책장 넘
 길 때마다 처럭도 아니고 차르륵도 아닌, 차락 거리는 소리만  낼 수 있는
 걸까. 자세가 조금 방만한건 용서해주자. 누구라도 계속  앉아있다보면 허
 리가 아파오는 법이니까.
  그런데 아폴로가 그런 생각에 잠겨있는 동안 마리나도 사실은 지루해하고 
 있었다. 소설이 지루하다기 보다는 이 상황이 지루했다.  아폴로가 한밤중
 에 갑자기 와서는 이런저런 대화를 거의 모두 생략한 채 맞은편에 털썩 주
 저앉아 자기를 유심히 관찰하기를 한동안 계속하자 어지간한  마리나도 피
 곤해지고 말았다. 원래 남에게 말을 재촉하지 않는  성격이고, 아폴로에게
 는 더더욱이 그럴 필요를 못 느껴서 잠자코 있었던 것인데  아무리 기다려
 도 아폴로는 입을 열지 않는 것이었다. 결국 백기를 올리기로 한 마리나는 
 책을 탁 소리나게 덮고 아폴로를 보았다.
 
  "아우, 깜짝이야!"
 
  마리나가 말하기 전에 아폴로가 먼저 어깨를 흠칫 떨며 소리쳤다. 마리나
 의 눈이 둥그렇게 변했다.
 
  "왜 그래요?"
 
  "갑자기 책을 덮으니까 놀라서 그랬죠 뭐."
 
  ".....그런거에 놀라다니 바이챠르답지 않군요."
 
  "아하하, 바이챠르라고 불러주다니 영광이군요. 이제 마리나도 나를 인정  
   하나 보죠?"
 
  ".....그 인정이라는 단어가 아폴로에게 어떤 의미를  갖는지는 모르겠지  
   만, 어쨌든 좋아요. 말해봐요."
 
  "뭘요?"
 
  "그걸 왜 나한테 물어요?"
 
  "그럼 누구한테 묻죠?"
 
  마리나는 오른손으로 관자놀이를 짚었다.
 
  "무언가 할말이 있어서 이러는거 아니에요?"
 
  "글쎄 뭐 딱히 할말은 없는데요. 그냥 심심해서 왔어요."
 
  "심심해서 왔다구요? 심심해서 내 앞에 앉아 아무 말도 않고 눈만 말똥말  
   똥거리기를 십분 이상 지속했다구요? 아폴로가?"
 
  "그래요. 뭐 안될거 있어요? 난  조용하면 안되나, 뭐. 게다가  마리나는   
   보고만 있어도 재밌다구요."
 
  마리나의 눈가가 살짝 찌푸려졌다.
 
  "무슨 소리에요?"
 
  "아, 뭐 나쁜 뜻은 아니에요. 뭐랄까... 마리나를 보고  있자면 그야말로  
   별세계 사람을 보는 것 같아서요. 온몸에서 품위와 법도가 번쩍번쩍거린  
   다고나 할까. 저렇게 살면 답답하지 않을까 싶기도 하고, 과연 카이로스  
   구나 싶기도 하고, 뭐 그렇네요."
 
  후우우.
  마리나는 깊은 한숨을 내쉬었다. 책을  탁자 위에 내려놓고 천천히  몸을 
 일으켰다.
 
  "사실은 나도 피곤해요. 초조하기도 하고."
 
  "드디어 동질성을 발견했군요. 반갑습니다, 동지!"
 
  ".....무엇보다도 어떤 키만 껑충하게  크고 주둥이가 몹시 가벼운  남자   
   때문에 견디기 힘들군요."
 
  아폴로는 벌떡 일어섰다. 팔짱을 끼고 돌아서있는 마리나  앞으로 가서는 
 눈과 입을 할 수 있는 최대한으로 확장하고 두팔을 힘껏 벌렸다.
 
  "오오, 신이시여! 지금 정말로 크로터님께서 주둥이라는 천한 말을 그 고  
   결한 입에 담으셨단 말입니까?"
 
  마리나는 무슨 말로 이 남자를 닥치게 할까 생각했다. 그러나  곧 어떠한 
 식으로든 상대해주면 반격이 끝도 없이 이어진다는 것을 상기해냈다. 마리
 나는 걸음을 옮겨 아폴로의 곁을  지나가 창가에 가 섰다.  그리고 창문을 
 열지는 않고 대신 아폴로에게 말했다.
 
  "왜 몰타에 대해 안 묻죠?"
 
  아폴로는 자세를 바로 하고 마리나를 향해 돌아섰다. 어느새 눈이 동그랗
 게 변해 있었다. 안그래도 동안인데다가 표정도 그래서 마리나는  스물 일
 곱의 건장한 청년이 아닌 일곱 살짜리 어린 아이를 대하는 듯한 기분을 느
 꼈다. 아폴로가 어리둥절한 음성으로 말했다.
 
  "그거 물어봐도 되는 거에요?"
 
  "다들 몰타 때문에 죽을뻔 했어요. 그에 대해 알 자격은 충분해요."
 
  "그야 그렇지만.... 뭐 사실 그  작자에 대해 별로 궁금하지도  않았고..   
   그리고 마리나한테는 좀 예민한 문제 같아서.."
 
  "아폴로가 그런 것도 신경쓰는 사람이었나요?"
 
  나도 내가 왜 이러는지 모르겠수다, 이 아가씨야!
  아폴로는 속으로 그렇게 외치고는  겉으로는 방긋 웃으며 부드럽게  말했
 다.
 
  "무슨 말씀을. 저는 이래뵈도 신사랍니다, 숙녀님."
 
  신사의 나라 호베에서 신사의 표본같은 사람들만 상대하며 살았던 마리나
 는 어쩔 수 없이 실소하고 말았다. 아폴로도 낄낄거리다가 문득 웃음 가득
 한 얼굴로 말했다.
 
  "꽤 신경쓰고 있군요. 남들한테 부담주는걸."
 
  ".....부담 준다고 아주 단정적으로 얘기하는군요."
 
  "사실인걸요, 뭐. 밑바닥에서 온몸으로  구르던 우리같은 놈들이야  사실   
   갈색의 기사님은 아무래도 어려울 수 밖에요. 하지만 괜찮아요. 이 경우  
   는 다만 익숙하지 않아서 생기는, 순수하고  깨끗한 어색함이니까요. 시  
   간 지나면 괜찮아져요."
 
  "그런가요?"
 
  "그럼요. 언젠가는 내가 마리나한테 뽀뽀하고 마리나가 날 발로  차는 날  
   이 오고야 말거에요. 두고봐요. 으핫핫핫!"
 
  마리나는 다시 한 번 실소했다.  자기 앞에서 이렇게 까불어대는  인간은 
 동생 제프 이후 처음이었지만 그로 인해 나오는건 웃음 뿐이었다. 
  잠시후, 아폴로가 웃음을 거두고 조금이나마 진지한 표정을  떠올리며 말
 했다.
 
  "그래, 몰타씨는 어떤 사람인가요?"
 
  마리나는 별 스스럼없이 자연스럽게 말했다.
 
  "대단한 이야기는 없었어요. 그냥 내가 예전에 이야기했던대로 군인 가문  
   에서 태어났고, 가르트 전쟁에 참전했다가 한쪽  다리를 잃었죠. 숙부님  
   과는 참전하기 전부터 알고 지냈었구요. 다리를 잃은  이후에는 외부 접  
   촉을 피하고 은거하며 살았던 모양이에요."
 
  "그렇다면 카이피온과는 어떻게?"
 
  "정확한 시기는 몰라요. 참전 전후로 추정만 할뿐."
 
  "마리나 숙부님과는 진짜 친구였나요?"
 
  그건 준이 전해준 정보에는 없고,  마리나의 기억 속에만 있는  내용이었
 다. 마리나는 잠깐 씁쓸한 표정을 떠올렸지만 이윽고 평이한  어조로 말했
 다.
 
  "내가 알기로는 그래요. 숙부님은 인간 관계가 극단적으로 안  좋은 분이  
   셨어요. 사람들과 아예 접촉을 안했죠. 불화를  일으키지는 않았지만 그  
   것도 접촉이 없었기 때문이에요. 기사단  내에서도 숙부님과 지인이라고  
   할만한 사람은 없었어요. 몰타는 그런 숙부님께서 마음을  내준 몇 안되  
   는 사람중 하나였어요."
 
  "괴로운 이야기를 자꾸 하게 하는 것 같아  미안하지만, 얘기해야겠군요.  
   그 사람을 어떻게 이해해야할까요? 처음부터 다른 목적이 있어서 마리나  
   숙부님께 접근했던걸까요, 아니면 나중에 포섭되었던걸까요?"
 
  "알 수 없죠. 알 수 있는 방법도 없고. 본인한테 직접  물어보는 것 외에  
   는."
 
  "하지만 만날 수 있을까요? 무슨 거물도 아니고."
 
  "모르죠."
 
  그러며 마리나는 고개를 들었다. 습관처럼 하늘을 보았지만  보이는 것은 
 하늘이 아니라 아무런 무늬도 없이 갈색으로만 칠해진 천장이었다. 그것이 
 또 빌헬름을 떠올리게 만들었다.
  아폴로는 마리나의 표정이 변하는 것을 놓치지 않았다. 눈가가 조금 가늘
 어진, 아주 약간의 변화였지만 그것만으로도 아폴로는 마리나가 무슨 생각
 을 하는지 알 수 있었다. 
  마리나가 말했다.
 
  "숙부님은....."
 
  "....."
 
  "어디 있는지 알 수가 없어요. 그렇게 찾아다녀도 아주 작은 단서 하나도  
   나오지 않아요."
 
  "마리나."
 
  "삼촌은....."
 
  "말하지 않아도 되요."
 
  아폴로는 괴로운 심정으로 그렇게 만류했지만, 마리나는 기어이 말하고야 
 말았다.
 
  "벌써 이 세상 사람이 아닐지도..... 모르겠어요..."
 
  그러고서 마리나는 눈을 감았다. 눈썹이 파르르 떨었지만 그 밑에서 눈물
 이 흐르지는 않았다. 아폴로는 아무 말도 않으면서 그런  마리나를 바라보
 았고, 한편으로는 자기 얼굴에 어떤 표정이 떠올라 있을지 알  수 없어 당
 황해했다. 그런 일은 아폴로에게는 드문 일이었다.
  그때였다. 쿵쿵 하고 땅이 흔들리는 듯한 발걸음 소리가  진동했다. 마리
 나와 아폴로는 서로의 눈을 마주 바라보고, 그 다음에는 문을  보았다. 기
 다렸다는 듯이 문이 벌컥 열리며 준이 나타났다.
 
  "어서 나오시오!"
 
  "무슨 일이에요?"
 
  아폴로의 질문에 준은 몸을 돌리며 짧게 대답했다.
 
  "도리아 백작이 이동하기 시작했소!"
 
                                                        <계속>
 
 ps:즐거운 주말 되시길.
    그럼 이만.
 

 
 



 
           제목날짜ID이름 

 
 
 
인터넷사업ㅣ광고안내ㅣ제휴안내ㅣ고객지원ㅣ개인보호정책ㅣHitel소개  
 
Copyright ⓒ 2000 Korea Telecom Hitel Co.,Ltd. All rights reserved.  
           
           
         
 하이텔 메일확인|대화실|사이버고객센터|하이텔 회원가입|도움말|    


 



[장편] 흑기사 -116- 
사용자ID(kkwoo) 이름(김근우) 시간(02-28) 조회(453) 
 

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  동산 위로 올라가자 예상했던 대로 노인은 먼저 나와서 자리를 잡고 앉아 
 있었다. 무엇을 생각하는지 눈을 꼭 감고 있었는데 달빛  아래 어슴푸레하
 게 드러난 노인의 그런 모습은 사람이 아니라 돌로 깎아 만든 조각처럼 보
 였다. 그러나 슈리는 별 두려움도 느끼지 못하고 노인 앞에  앉았다. 노인
 은 슈리가 앉기를 마치자 그제야 눈을 떴다.
 
  "답을 말해봐라."
 
  단도직입적인 질문에 슈리는 자신만만하게 대답했다.
 
  "몰라요."
 
  "세계는 어떻게 존재하지?"
 
  "몰라요."
 
  "네가 아는 것은 무엇이지?"
 
  "모른다는걸 알죠."
 
  그러며 슈리는 피식 웃었다. 스스로 생각하기에도 우스꽝스러운  답에 대
 한 자조인 동시에 영문모를 만족감이 묻어나는 웃음이었다. 
  노인도 웃었다. 사람인지 아닌지조차 의심스럽던 그가 문득  입을 벌리고 
 깊고 그윽한 웃음을 그려냈다. 그 변화에도 슈리는 별로 놀라지 않았다.
  잠시 후, 노인이 손을 들었다. 천천히, 부드럽게, 마치  허공을 쓰다듬는 
 것 같은 동작으로 노인은 슈리를  향해 손을 뻗었다. 그리고  그의 손끝이 
 슈리의 머리 위에 올라감과 동시에 슈리의 시야가 어지러워졌다.  바로 앞
 에 노인의 모습이 갑자기 몇겹으로  겹쳐보이고 그나마도 지진을 만난  듯 
 마구 흔들렸다. 슈리는 눈을 질끈 감았다.
 
 
 
 
  어떻게 된 영문인지는 알 수 없었다. 조용히 은신하고 있던  도리아 백작
 은 갑자기 작은 마차에 올라타 어딘가로 바삐 달려가기 시작했다. 그 마차
 에는 따르는 호위도 없었다. 혼자서 덜커덩 거리며 칠흑같은 길을 미친 듯
 이 질주할 뿐이었다. 
  그런데 그 질주가 시작된지 얼마 되지도 않아서 어둠  속에서 추격자들이 
 나타났다. 모두 열네명. 말을 타고 마차를 쫓아 달려갔다.  그들이 나타나
 자 마차를 모는 마부가 광태에 가까운 채찍질을 말들에게  퍼부었지만, 속
 도는 그 이상 빨라지지 않았다. 얼마 안가서 추격자들은 마차 바로 뒤까지 
 따라 붙었다. 그들중 가장 큰 말에 올라타있고 가장 큰 체격을 가진, 그리
 고 새카만 어둠과 기묘한 조화를 이루는 피부색의 남자 준  필라시온이 소
 리쳤다.
 
  "멈춰-!"
 
  그러나 대답은 없었다. 준은 마차 왼쪽으로 돌아 나와 조금씩  조금씩 마
 부 옆으로 전진해 나아갔다. 그러다가 마부와 눈이 마주치자  벼락같이 소
 리질렀다.
 
  "멈춰-!"
 
  준의 사자같은 목소리는 어두운 밤거리에서 마차 소리며 말  달리는 소리
 며 따위를 단숨에 제압하고 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 그러나  마부는 얼
 굴을 돌리고 말등에 다시 한 번 발악같은 채찍질을 가했다.
  짜아악!
  경쾌한 소리와 함께 그게 신호라도 된 것처럼 마차 뒷편에서 어둠을 가르
 고 또 다른 추격자들이 나타났다. 역시 숫자는 열명이었다. 
  그런데 나타난 것은 그들만이 아니었다. 화살도 함께 나타났다. 
  피윳.
  피윳.
  바람이 갈라지는 날카로운 소리와 함께 화살들이 날아오기  시작했다. 그
 중 하나가 어깨를 스치고 지나가자, 준은 정면을 노려보며  포효하듯 외쳤
 다.
 
  "파랍! 제롬! 브라이언! 요르단! 나보코프!"
 
  대답은 들려오지 않았다. 그러나 준은 다시 외쳤다.
 
  "저들을 막도록!"
 
  그러자 마차 뒤를 쫓던 말들중 다섯 마리가 속도를 줄이기  시작했다. 그
 러다 문득 일제히 오른쪽으로 말머리를 돌리고 뒤에서 쫓아오는 이들을 향
 해 달려가기 시작했다. 
  잠깐의 간격을 두고 화살은 다시 날아왔다. 그러나 다섯명의 사제들은 말 
 잔등에 몸을 최대한으로 가깝게 붙이고 화살을 피했다. 그러는  사이에 사
 제들과 괴한들의 거리가 가까워졌고, 누구에게서 먼저랄 것도 없이 검광이 
 밤하늘을 향해 치솟았다. 
 
  "젠장! 무식하게 과격하구만!"
 
  마리나 바로 뒤에서 말을 몰던 산초가 문득 소리질렀다. 그리고는 왼손을 
 번쩍 들고 동료들에게 수신호를 보냈다. 그걸 알아본 용병들이  일제히 속
 도를 줄이기 시작했다. 아폴로가 외쳤다.
 
  "뭐하는 거야!"
 
  "우린 저쪽을 맡겠어! 머릿수는 맞추고 싸워야할거 아냐!"
 
  그러고서 동시에 네 마리의 말이  방향을 틀었다. 검과 칼과  도끼와 창. 
 네 개의 무기들이 일제히 밤하늘을 향해 차가운 백광을  치켜들었고, 다음 
 순간 사나운 기합성이 울려 퍼졌다.
 
  "가자-!"
 
  "으아아아!"
 
  금방 멀어져가는 그들을 향해 잠깐 응원의 눈길을 보내고서, 마리나는 다
 시 마차를 바라보았다. 바퀴가 떨어져나갈 것 같은 기세로  달리는 마차는 
 좀체 속도가 줄어들 줄을 몰랐다.  힘겹게 마부 옆으로 따라  붙었던 준도 
 얼마 버티지 못하고 뒤로 밀려나고 있었다.
  어떻게 멈추게 할 것인가.
  마리나는 이를 악물었다. 멈추게 할 방법은 없었다. 말을  죽이면 멈추기
 야 하겠지만 마차 안에 타고  있는 사람도 무사하지는 못할  것이다. 지금 
 필요한 것은 마차 안에 있는 사람이었다. 그리고 시간이  지나면 지날수록 
 어떤 훼방꾼들이 나타날지 몰랐다. 
  그때 갑자기 옆에서 달리던 아폴로가 소리질렀다.
 
  "으아아아! 좋아! 세계 제일의 미남 영웅 아폴로  이야센트님께서 나서주  
   지!"
 
  "뭐하는 겁니까아아아-!"
 
  절규에 가까운 고함은 마리나가 내지른 것이 아니었다. 유밀이었다. 아폴
 로 바로 뒤에서 달리던 유밀은 갑자기 아폴로의 엉덩이를 보게  된 것이었
 다. 즉, 아폴로는 안장 위에서 일어서고 있었다.
 
  "아....."
 
  마리나는 아폴로를 부르려다가 다급히 입을 다물었다. 이미  아폴로는 몸
 을 일으켜 한쪽 발로 안장을 밟고 있었다. 지금 소리를 질렀다가는 오히려 
 사고가 생길 수도 있었다. 마리나는 아랫 입술을 꾹 깨물고 기도하는 심정
 으로 아폴로를 보았다.
  아폴로 이야센트, 남들보다 머리 하나는 더 큰 키의 사나이는  한쪽 발은 
 등자에 걸고 한쪽 발은 안장을 밟은 기가막힌 자세로 상체를  조금씩 일으
 켰다. 언젠든지 웬만한 서커스 이상의 묘기를 보여줄 수  있는 아폴로였지
 만, 지금은 등어리에서 식은땀이 흘렀다. 그러나 아폴로는 빙긋 웃었다.
  스승님, 존경합니다. 제 광증을  진작에 알아보고 쫓아내셨던 그  놀라운 
 안목에 미천한 제자 아폴로  이야센트는 탄복을 금치 못하겠습니다요.  뭐 
 나중에는 결국 제가 너무 예뻐서 다시 받아주셨습니다만... 어쨌든 스승님
 은 참 훌륭한 분이세요.
  아폴로는 나머지 한발을 등자에서 빼냈다. 순간 균형이  흔들렸지만 무너
 지기 전에 재빨리 안장을 밟았다. 
  그 자세에서 아폴로는 할 수 있는 최대한으로 무릎을 꺾었다.  그리고 숨
 을 깊게 들이마신 뒤, 커다란 외침과 함께 안장을 찼다.
 
  "난 잘생겼다아아아-!"
 
  그 황당한 외침에 아무도 황당해하지 않았다. 대신 입을 쩍 벌리고 할 수 
 있는 최대한 놀란 표정을 지어보였다. 아폴로의 몸이 가볍게 날아오르더니 
 마차 뒤편에 찰싹 달라 붙은  것이었다. 두손으로는 마차 지붕을  꼭 붙든 
 채였다.
  기수를 잃은 말은 조금씩 속도를  줄여 일행들 사이에서 빠져나갔다.  그 
 사이 아폴로는 이를 악물고 몸을  마차 지붕으로 끌어 올렸다.  그의 몸이 
 지붕 위로 다 올라가자 진작부터 못 견디겠다는 표정이었던 유밀이 미친듯
 한 환호성을 내질렀다.
 
  "우흐흐아아아! 최고다아아! 아폴로 당신은 진짜 미남이에요!"
 
  "고마워요 유밀! 이따가 뽀뽀해줄게요!"
 
  그러고서 아폴로는 무릎 걸음으로 앞으로 나아가 지붕  끝까지 이르렀다. 
 고개를 빼꼼히 내밀고 마부석을 보자 마부가 입을 잔뜩 벌린 채 이쪽을 보
 고 있었다. 아폴로는 그를 향해 화사한 웃음을 던졌다.
 
  "내 사랑을 받아줘요."
 
  아폴로는 두손으로 지붕 모서리를 잡고 그대로 몸을 날렸다. 그의 거구가 
 가볍게 회전하면서 마부 옆으로 떨어졌다. 황급히 채찍을 들어올리는 마부
 를 향해 아폴로는 주먹을 던졌다. 
  퍽.
  단 일격에 마부는 축 늘어졌다. 아폴로는 마부가 쥐고 있던  고삐를 빼앗
 아 들었다.
  그때였다. 한창 잘 달리고 있던 큰 길 옆 골목에서 난데없이 화살이 날아
 들더니 마차 옆에 퍽퍽 소리를 연달아 울리며 꽂혔다. 화살들중 하나는 마
 차를 끌고 있는 두 마리의 말중 한 마리의 목덜미에 꽂혔다.
  프히익....
  말은 큰 주둥이로 바람 빠지는 것 같은 소리를 토해내며  무릎을 꺾고 쓰
 러졌다. 거의 동시에 어디선가 날아온 화살이 남아있는 말의  목덜미에 꽂
 혔다. 남은 말마저 맥없이 바닥을 굴렀다.
  두 말이 쓰러지자 달려가는 힘이 남아있는 마차는 우선 쓰러진 말의 몸뚱
 이와 충돌했다. 쾅 하는 소리와 함께 마차는 뒷바퀴를 번쩍  들어 올렸고, 
 그 상태에서 왼쪽 길가로 몸체를 뒤집었다.
  쿠차착!
  길가에 면해있던 이름모를 건물과 충돌하면서 마차의 옆면과 지붕이 박살
 났다. 파편이 어지럽게 비산하고, 말들의 놀란 울음 소리가 메아리쳤다.
 
  "아폴로!"
 
  마리나는 황급히 말을 멈추고 말에서 뛰어내렸다. 그녀는  뒤에서 따라오
 던 중이었기에 아폴로의 모습은 볼 수가 없었다. 
 
  "나 여기 있어요!"
 
  쓰러진 말들의 시체 사이에서 아폴로가 벌떡 일어서며  소리쳤다. 마리나
 는 일단 안도의 한숨을 내쉬고 아폴로를 향해 달려갔다.
  그 사이에 준을 비롯한 그림자회의 사제들은 재빨리 말에서  내려 박살난 
 마차 주위를 둘러쌌다. 양쪽 골목길에서 말 발굽 소리가  울리더니 괴한들
 이 나타났다. 숫자는 좌우 합쳐서 일곱. 그들은 모두 손에 활과 화살을 들
 고 있었다. 
  마차 안의 사람을 살펴볼 겨를도 없었다. 준은 눈을 치켜  뜨고 괴한들을 
 노려보았다. 아폴로는 조금 비틀거리며  사제들 뒤로 다가왔고,  마리나도 
 검을 빼들고 아폴로 곁에 섰다. 준은 우측의 괴한들 네명을 노려보며 말했
 다.
 
  "소속을 밝히시오."
 
  "흥."
 
  짧은 콧방귀와 함께 괴한들이 활시위를 당겼다. 동시에 준이 사제복 대신 
 입고 있던 헐렁한 외투를 재빨리 벗어 들었다. 괴한들이 시위를 놓자 준은 
 그들을 향해 외투를 던졌다. 준의 거대한 몸을 가리고 있던 외투는 펼치자 
 커다란 담요같은 크기가 되어 허공을 가렸다.
  푹.
  푹.
  외투에 화살이 꽂히는 것과 함께 준이 괴한들을 향해 달려  들었다. 보폭
 이 크고 동작도 빠른 준은  순식간에 괴한들 앞으로 다가가  손을 뻗었다. 
 목표는 괴한의 다리였다. 괴한이 발길질을 했지만 그건 준을  도와준 꼴이 
 되었다. 미리 짜기라도 한 듯 괴한의 발은 준의 손에 딱 맞추어 들어왔고, 
 준은 흡 하는 소리와 함께 한걸음 뒤로 물러섰다.
  한걸음 뒤로 물러서고, 그러면서 허리를 비튼 동작. 그 짧고 단순한 동작 
 끝에 나온 결과는 모두를 경악케  했다. 결코 작은 몸집이  아니던 괴한의 
 몸이 활로 쏜 화살처럼 다른 괴한들을 향해 날아간  것이었다. 붙어서있던 
 괴한 둘은 동료의 몸뚱이에 부딪쳐 말에서 떨어졌고, 나머지  하나는 반격
 하는 것도 잊고 동료들을 바라보며 벌린 입을 다물지 못했다. 그리고 준은 
 기회를 놓치지 않았다.
 
  "흐읍!"
 
  짧고 무게있는 기합과 함께 준의 바위같은 주먹이 허공을 갈랐다. 거대한 
 몸집에서 나오는 폭발적인 힘이 조금의 낭비도 없이 고스란히 실린  그 주
 먹은 괴한이 아닌 괴한이 타고 있는 말의 얼굴을 후려 갈겼다. 
  푸힉!
  터지는 것 같은 비명과 함께 말은 콧구멍에서 피를 뿜어냈다.  그리고 그 
 피가 바닥에 떨어지기도 전에 옆으로 풀썩 쓰러졌다. 타고 있던 괴한도 비
 명을 소리높이 울리며 쓰러졌다. 그것으로 상황은 끝나버렸다.
  그러나 아폴로와 마리나가 있는 쪽은 아니었다. 준은 쓰러진 괴한들중 하
 나를 집어서 머리 위로 번쩍  들어 올리고는 쿵쾅거리며 반대편  골목으로 
 달려나갔다. 그리고 마악 시위를 당기려던 괴한들을 향해 들고  있는 괴한
 을 집어 던졌다.
  건장한 체구의 성인 남자가  팔다리를 휘두르며 허공을 날아가는  모습은 
 어지간히 황당한 짓을 많이 해온 아폴로는 물론이고 늘상 냉정침착한 마리
 나마저도 지금 이 상황을 잊고 입을 쩍 벌리게 만드는  것이었다. 왼쪽 골
 목에 있던 괴한들은 공기돌처럼 날아오는 동료를 피하지  못하고 정면으로 
 충돌했다.
 
  "저게 사람이냐!"
 
  아폴로가 숨어있던 마차 뒤편에서 벌떡 일어나며 소리질렀다.  준은 대꾸 
 대신 피식 웃고는 쓰러진 괴한들을 향해 걸어갔다.
  그러나 상황이 끝난게 아니었다. 그들이 달려왔던 방향에서  다급한 말발
 굽 소리가 들려오더니 정체모를 괴한 셋이 나타났다. 준은 그들을 향해 돌
 아섰고, 다른 이들도 싸울 자세를 갖췄다.
 
 
 
 
 
  법칙이다.
  길이다.
  길이다..
  길이다...
  길.....
  
  
  먼데서부터 들려오는 아련한 울림에 슈리는 눈을 떴다. 그러자 보이는 것
 은 사위에 가득찬 어둠과 그  가운데 슈리의 키만한 크기로 뚫린  두 개의 
 구멍이었다. 슈리는 눈을 둥그렇게 뜨고 그 구멍들을  번갈아 바라보았다. 
 그것은 언젠가 어디서 본 기억이 있는 광경이었다.
  왼쪽 구멍으로는 슈리가 좋아하는 맑고 차가운 날씨 아래, 너무나 익숙한 
 고향 마을의 큰 길이 펼쳐져 있었다. 그 주위로 늘어선  집에 어떤 사람들
 이 사는지 신상 명세는 물론이고 성격이나 버릇까지도 슈리는 훤히 꿰뚫고 
 있었다. 그러나 거기에 사람은 없었다. 거리는 스산하게 죽어 있었고 집은 
 비록 바깥에서 보는 것이지만 그 안에 아무도 없다는걸 한눈에 알 수 있도
 록 조용하고 썰렁하기만 했다. 슈리의 가슴 한구석에 구멍이  뚫리는 듯한 
 통증이 타올랐다.
  그때였다.
  아무도 없고 텅 비어 있던  거리에 발걸음 소리가 울려퍼지기  시작했다. 
 무겁고 힘있는, 그러면서도 절도있게  끊어지는 걸음걸이. 슈리는  숨까지 
 죽이며 소리의 임자가 나타나기를 기다렸고, 곧 길 저편 끝에서 그가 걸어 
 나왔다.
  먼 거리에서도 한눈에 알아볼 수 있는 검은색 머리칼과 검은색  정장. 마
 치 맑고 차가운 하늘 아래 진한 얼룩처럼 보이는 음울하면서도  강렬한 모
 습. 그리고 그러한 분위기조차 일순간에 휩쓸어버리는 격렬한 충동.
  저 남자를 따라가야한다-.
  슈리는 뒷걸음질쳤다. 가슴 속의 돌연하기에 더 강렬한  충동마저 억누르
 고 슈리는 물러섰다. 그리고 휙  고개를 돌려 오른쪽 구멍으로  난 광경을 
 보았다.
  거기에 그들이 있었다.
  꿈에서도 선명히 떠오를, 영원히 잊을 수 없을 고향의 모습, 그리고 거기
 에 아무런 어색함도 스스럼도 없이 모든게 자연스러운 사람들.  걸죽한 입
 담으로 자기 본심을 가리면서도 언제나 상냥한 아저씨들, 수다스럽고 방정
 맞지만 이웃을 돕는 일이라면 언제나 발벗고 나서는 아주머니들,  화도 잘
 내고 싸우기도 곧잘 싸우지만 돌아서면 모두 잊어버리고 나중에는 홀로 누
 운 침대 위에서 조용한 눈물로 추억하게 되는 친구들,  짖궂고 완증스럽지
 만 그조차도 자기 마음을 속일줄 모르는 그 나이 무렵의  철없는 순수이기
 에 돌아서기전에 한 번이라도 더 쓰다듬게 되는 동네 꼬마들. 그리고 가족
 들, 그들이 있었다.
  나이에 맞지 않는 장난을 지나치게 즐기고 딸들 머리 쥐어박는걸 취미 삼
 고는 있지만 언제 어떤 때라도 웃음을 잃지 않고 든든하게 가족들 앞에 서
 있는 아버지.
  잔소리도 있고 딸들과 싸우기도 곧잘 싸우지만 그조차 모두  사랑이고 가
 족들에 대한 그나름의 성실임을 머리가  아닌 가슴으로 이해하게 되는  사
 람, 어머니.
  짖궂고 사나우며 이제 옛 기억을 스스로 지우고 있지만, 그래도 가족들중 
 언제나 가장 가까운 곳에 있었고  부모님이 돌아가신 뒤에는 한평생  서로 
 돕고 의지해야할, 하나밖에 없는 언니.
  그리고.....
  할아버지도 있었다. 
  한평생 일과 돈밖에 몰랐고 성실과  근면으로 만들어진 듯 했던,  그러나 
 힐끔힐끔 눈치보는 손녀에게 자기 몫의 음식을 밀어주고는  별말없이 빙그
 레 웃기만 하던 할아버지. 나중에 뇌졸중으로 쓰러져 쇠로 만들어진 듯 했
 던 사지를 제대로 움직이지도 못하고 자식들에게 대소변 수발까지 들게 하
 면서도 부끄러움을 느낄 기력마저 없던, 그리고 이년간의 모진  고생 끝에 
 숨져 손녀에게 시푸른 얼굴을 마지막으로 보여주었던 할아버지.
  무엇으로 가족을 대신할까. 벌거벗은 몸과 마음이 부끄럽지  않고 곳곳에 
 깊게 패인 상처며 뒤틀린 자국이며, 심지어 다리며 팔이며  마음이며 하는 
 것의 일부가 잘려나가도 서로 스스럼없이 그러안을 수 있는,  그리고 통증
 보다는 차라리 안온한 마비에 조용히 잠들 수 있는 그들을 이 세상 무엇으
 로 대신할까.
  슈리는 입술을 깨물었다. 온몸에 가득 들어간 힘을 뺄 수 없었다. 저곳으
 로, 가족들을 향해 달려가고 싶은 것은 그리움이 아니라 본능이었다. 슈리
 는 터질듯한 움직임으로 가족들을 향해 달려갔다. 
 
  "슈리!"
  
  "어서 와라!"
 
  가족들의 반가운 외침. 마주 달려나오는 그들을 향해 슈리는 아무런 거리
 낌없이 달려나갔다. 그러나 바로 그때, 슈리의 감각에 이상이  생겼다. 갑
 자기 오른손의 감각이 사라진 것이었다. 슈리는 다급히 걸음을  멈추고 오
 른손을 들었다. 그러나 거기에 손은 없었다. 깨끗하게 절단된 손목만이 있
 을 뿐이었다. 슈리가 그 상황을 받아들이기도 전에, 이번에는 왼손이 떨어
 졌다. 아무런 통증도 감각도 없이, 미처 붙여놓은 진흙 덩어리가  채 마르
 기도 전에 떨어지는 것 처럼 그렇게 슈리의 왼손은 떨어져나갔다.
 
  "윽."
 
  때로 어떤 종류의 비명은 스스로 억제할 수 밖에 없는 것이다.
  슈리는 억누른 신음을 흘리며 뒷걸음질쳤다. 저 앞에 가족들의 부르는 소
 리가 아직도 생생한 가운데, 슈리의 두 팔이 고기 토막이  잘려 나가는 것
 처럼 조각조각 떨어져나갔다. 바로 그때 머릿속을 무슨 섬광처럼 아연하게 
 스치는 한마디.
 
  -슈리 느철다이푼이라는 인간의 내면에 있는 것은 결국 다른 사람들의 환  
   상 뿐이다. 거기에 슈리 느철다이푼 스스로 만든 것은 없다-
 
  슈리는 둔한 동작으로 고개를 들었다. 가족들의 얼굴이 스치고,  그 다음
 에 보랏빛 하늘이 보였다. 무슨 저주처럼 진한 보랏빛으로 일렁이는 하늘. 
  쿠르르릉.
  거대한 울림과 함께 지면이 요동쳤다. 슈리는 비틀거리다가  맥없이 주저
 앉았다. 그러며 바라본 땅은 흔들리고 있었다. 지진이 아니었다.  마치 바
 다에 파도가 치는 것처럼, 그렇게 땅은 요동치고 있었다. 
  보랏빛 하늘.
  요동치는 땅.
  슈리가 정신을 차릴 수도 없는 가운데, 세계가 뒤집어졌다.  하늘이 밑으
 로 내려오고, 땅이 치솟아 올랐다. 슈리는 멍한 얼굴로 아래를 보았다. 여
 전히 요동치는 땅이 있었다. 고개를 들어 위를 보았다. 거기에  여전히 보
 랏빛 하늘이 있었다. 그러나 슈리는 역전된 자세, 즉 하늘이  있던 자리에 
 달라붙은 땅에 주저앉아 땅이 있던 자리에 내려앉은 하늘을 보고 있었다.
  다시 세계가 움직였다.
  하늘과 땅은 하나가 되기 시작했다. 아무런 소리도 없이,  땅이 녹아내려 
 진흙빛 강물이 되어 하늘을 향해 떨어졌다. 하늘은 해일처럼  치솟아 올라 
 땅과 만났다. 하늘과 땅의 중간 지점에서 둘은 하나로 섞이기 시작했다. 
  섞인 것은 구의 형체가 되었다.
  구는 회전하며 모든 것을 빨아 들였다.
  하늘이 올라가 땅이 되었고, 땅이 내려가 하늘이 되었으며, 둘은 구가 되
 었다.
  그리고 마침내 하늘과 땅이 사라졌다. 남은 것은 무색의 구 하나, 그리고 
 그안에 갇힌 슈리 뿐이었다. 
  슈리는 놀라지 않았다. 놀랐다는 말은  지금 느끼고 있는 감정을  제대로 
 표현할 수 있는 말이 아니었다.  그것은 또한 불안도 아니었다.  두려움도 
 아니었다. 그 모든 것을 넘어선 지극한 혼돈, 바로 그것이었다. 
  그때 불현듯 슈리의 머릿속을 스치는 것이 있었다.
 
  -태양은 어째서 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는 걸까
 
  -하늘은 어째서 푸른색일까
 
  -땅은 어떻게 생긴 것일까
 
  -작은 씨알에서 어떻게 커다란 옥수수가 나오는 것일까
 
  -팔은 왜 안으로 밖에 굽힐 수 없는 것일까
 
  왜.
  왜.
  왜.
  그것은.
  그것은.
  그것은.
 
  슈리는 아찔한 심정으로 중얼거렸다.
 
  "그렇게 정해져 있으니까."
 
  그것은 정해져 있다.
  그것은 법칙이다.
  그것은 길이다.
  그렇다면.
  그렇다면.
 
  "그렇다면 길은 어디서 나오는거지."
 
  그것은.
  모든 것의 시작이다.
  모든 것의 끝이다.
  그것은 단 하나의 존재.
  그것은.
 
  슈리는 가늘게 경련하는 음성으로, 
 
  "시작이 나온 그것, 끝이 돌아갈 그것, 모든 존재 뒤에 존재하는 단 하나  
   의 존재."
 
  그러나 마치 명령하듯 말했다.
 
  "근원."
 
  세계가 다시 움직였다.
  구는 갈라져 하늘을 이루고 땅을 이루고, 다시 그 사이에  존재하는 모든 
 것으로 흩어졌다. 슈리는 눈을 감았다.
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:책이 나오는 감상은..... 무섭습니다.  기뻤던건 아무 것도 모르던  첫 
 출판 때 얘기고... 지금은 그냥  무섭습니다. 다른 사람들의 눈도  두렵지
 만, 그보다 더 무서운 것은 저 자신의 눈입니다.
  이상합니다. 통신으로 보는 글, 컴퓨터로 보는 글은 책으로 보는 글과 다
 릅니다. 바람의 마도사라는 달콤한 환상에서 제가 깨어난 것은  책을 받아
 들면서부터였습니다. 흑기사라는 이 글이... 책으로 나오게 되고, 그걸 제
 가 받아들면 과연 어떤 기분이 들지.... 죄악감에 시달리지나 않을지 모르
 겠습니다. 
  그러나 출판은 어쨌든 합니다. 돈 벌어야되고, 책도 내고 싶습니다. 나중
 이야 어떻게 되든 일단 김근우라는 이름 석자로 책을 찍어서  서점에 진열
 하고 싶습니다. 대가는 충실하게 돌아오겠죠. 그리고 그 다음은? 책임지는
 거죠, 뭐. 온몸과 온 마음으로 충실하게 책임지는거죠 뭐. (말은 잘한다!)
  주말은 어떠셨습니까. 저는 원고 보고  TV 보고 설거지 하느라  바빴습니
 다. 된장찌개 끓이는 비법을 터득해서 특제 김근우표 된장  찌개도 발명했
 죠. 요리왕이 멀지 않습니다. (.....사실은 멸치 육수로 한 번 끓여보고는 
 의외로 맛이 좋자 이렇게 헛소리 하는 겁니다)
  힘찬 한주 되시길.
  그럼 이만.
 
 
  
  

 
 



 
           제목날짜ID이름 

 
 
 
인터넷사업ㅣ광고안내ㅣ제휴안내ㅣ고객지원ㅣ개인보호정책ㅣHitel소개  
 
Copyright ⓒ 2000 Korea Telecom Hitel Co.,Ltd. All rights reserved.  
          
 하이텔 메일확인|대화실|사이버고객센터|하이텔 회원가입|도움말|    


 



[장편] 흑기사 -117- 
사용자ID(kkwoo) 이름(김근우) 시간(02-28) 조회(474) 
 

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  슈리가 다시 눈을 뜬 것은  바로 앞에서 들려오는 발걸음  소리 때문이었
 다. 슈리가 눈을 뜨고 고개를 들자 어느새 가족들이 다가와  있었다. 세계
 는 슈리가 처음 인식했던 그 모습 그대로였고, 가족들 역시 마찬가지였다.
  오리가 주저앉은 슈리의 손을 잡아 끌었다. 슈리는 주춤거리며 일어나 주
 체할 수 없는 몸짓으로 오리의 가슴에 얼굴을 묻었다. 오리가 빽 소리질렀
 다.
 
  "어어, 왜 이래 이 계집애가! 젖먹고 싶으면 엄마한테 가!"
 
  슈리는 속삭이듯 말했다.
 
  "언니, 나는 신학이나 철학은 물론이고 과학도 몰라."
 
  "무슨 소리 하는 거야!"
 
  "세계가 무엇이든, 그 본질이 무엇이든, 난 그런거 모르고 몰라도 돼. 그  
   런거 몰라도 사는데 지장없어."
 
  "슈리..."
 
  "하지만 말이지.."
 
  슈리는 오리의 가슴을 밀어냈다.  오리가 슈리를 붙잡으려 했지만,  한발 
 빨리 슈리가 뒤로 물러섰다. 그리고 어느새 축축하게 젖어든  눈으로 가족
 들을 둘러보며 말했다.
 
  "내 안에 그런 것이 있다면 어떡하지?"
 
  "....."
 
  "하늘이 왜 푸른지 땅은 어떻게 생겨났는지 따위는  과학자들이나 고민하  
   라고해! 세계의 원질이 무엇인지 따위는  철학자나 신학자더러 고민하라  
   고해! 난 그딴거 몰라! 관심없어! 하지만....."
 
  전율.
  어깨는 어쩔 수 없이 떨었다.
  슈리는 경련을 이기지 못하고 흐느끼는 음성으로 말했다.
 
  "나 자신에 대한 무지, 이유조차  알 수 없는 상실감, 그리고  지극한 혼   
   돈.... 그 모든 것이 내안에 있다면 나는 알아야 해. 무언가 있을 것 같  
   아. 이 혼돈을 잠재울 수 있는, 모든 것을 분명하게 밝혀줄 그 무언가가  
   꼭 있을 것만 같아. 그래서... 그래서..."
 
  슈리는 뒷걸음질쳤다. 한발 두발 물러나며 조금씩 고개를 떨궜다. 보이는 
 것은 뿌연 안개속에 점멸하다 이내 사라지는 눈물 두어 방울. 슈리는 돌아
 섰다.
 
  "안녕...."
 
  슈리는 이 안에 들어왔을 때처럼 터질 것 같은 동작으로 땅을 찼다. 다시 
 검은 구멍 밖으로 뛰쳐나와서는 차라리 분노에 가까운 심정으로 왼쪽 구멍 
 안에 있는 세계로 뛰어 들었다. 
  거기에 그 남자가 있었다.
  검은색 머리카락과 검은색 정장. 슈리를  향해 등을 돌린 모습으로  그가 
 여전히 있었다. 슈리는 소리쳤다.
 
  "당신은 누구죠?"
 
  "....."
 
  "도대체 누구에요! 도대체 누군데.... 도대체 누구길래..."
 
  슈리의 음성이 떨리는 순간,  남자가 걸음을 내딛었다. 남자는  정면으로 
 뚜벅뚜벅 걸어나갔다. 
 
  "기다려요!"
 
  슈리는 남자를 쫓아 달려나갔다. 양 다리에 통증이 느껴질 정도로 강하게 
 땅을 차며 남자를 쫓아갔다. 그러나 거리는 좁혀지지 않았다. 남자는 천천
 히 걷고 있을 뿐인데도 둘 사이의 거리는 무한한 것처럼 좀체 좁혀질줄 몰
 랐다.
  그때, 남자의 어깨 너머로 갑자기 붉은 빛이 작렬했다. 안구를 찌르는 강
 렬한 빛에 슈리는 반사적으로 눈을 감으며 고개를 돌렸다.  그러나 슈리는 
 다시 눈을 뜨고 빛을 바라볼 수 밖에 없었다.
  마력.
  모든 마법의 근원이 가늠할 수 없는 크기로 타오르고 있었다.  마력을 가
 진 슈리는 그 거대한 힘을 어쩔 수 없이 감지했다.  슈리의 윗니와 아랫니
 가 맞부딛치고 다리에서 힘이 풀리는 가운데, 세계가 사라졌다. 그 남자도 
 사라지고 대신 슈리 앞에 떠오른 것은 태양의 조각처럼 보이는  거대한 붉
 은 빛이었다. 
  슈리는 도망가지도 못하고 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 그 순간  빛이 맹
 렬한 속도로 슈리를 향해 돌진해 들어갔다. 슈리의 걷잡을 수 없이 떨리던 
 시계에 아득한 백광이 가득차고 온몸에 사정없는 칼질같은  통증이 타올랐
 다. 비명이 터졌다.
 
  "아아아악-!"
 
  비명이 미처 사그러들기도 전에 익숙한 음성이 들려왔다.
 
  -슈리
 
  -슈리
 
  -슈리 느철다이푼
 
  그것은 노인의 음성이었다. 슈리는 아무 것도 볼 수 없고, 다만 전신으로 
 아득한 통증만 느낄 수 있는 가운데 노인의 음성에 답했다.
 
  "선생님...."
 
  -통증은 네 안의 것이다
 
  -감각은 네 안의 것이다
  
  -인식도 네 안의 것이다
 
  -너는 그것을 알고 있다
 
  ".....알고 있다?"
 
  -필요한 모든 것은 처음부터 주어져 있었다
 
  -법칙이다
 
  -길이다
  
  -그리고....
 
  슈리는 본능으로 그 뒤를 이었다.
 
  "근원."
 
  외부에서 타오르던 통증이 피부를  뚫고 슈리의 몸속으로 침투해  들어갔
 다. 불꽃같은 통증은 혈관과 신경을 따라 전신으로 퍼져 나가 혈관에서 힘
 이 되었다. 뼈에서 힘이 되었다. 내장에서 힘이 되었다. 그리고 두뇌에서,
 
  "나는 알고 있어."
 
  빛이 되었다.
  시계에 가득하던 백광이 맹렬한 소용돌이를 일으키며 슈리의 눈속으로 빨
 려 들어갔다. 동시에 슈리의 시야가 조금씩 맑게 개이기 시작했다. 그러며 
 보이는 것은 푸른 하늘이었다. 
  시간이 지나자 그것은 태양이 되었다.
  검은 하늘이 되었다.
  달과 별이 되었다.
  빛이 되었다.
  어둠이 되었다.
  시간이 되었다.
  공간이 되었다.
  그리고 그 모든 것이 한데 섞여 거대한 혼돈이 되어  슈리의 안구에 충돌
 했다. 그것은 영원과도 같은 찰나 동안의 일이었다.
  그리고 그 찰나가 끝났을 때, 슈리는 다시 동산 위에  서있었다. 동산 위
 에서 하늘을 보며, 두 손에는 새하얀 지팡이 하나를 들고  있었다. 슈리는 
 뭐가 어떻게 된건지도 모른 채 가늘게 떨며 신음했다.
 
  "내가 지금 본 것은....."
 
  슈리는 무너져내렸다.
 
  "우주......"
 
  "입에 담기에는 버거운 것이지."
 
  문득 들려온 노인의 음성에 슈리는 퍼뜩 정신을 차렸다. 고개를 돌려보자 
 어느새 바로 옆에 노인이 서있었다. 여전히 무표정한 얼굴에  아무런 색깔
 도 없는 눈빛이었다.
  그런데 슈리는 문득 이상한 촉감을  깨달았다. 멍한 눈으로 두손을  보자 
 거기에는 새하얗고 크기는 거의 슈리 키만한 지팡이가 들려  있었다. 슈리
 의 눈이 휘둥그래졌다.
 
  "이, 이건...."
 
  "라이페의 지팡이다."
 
  "네엣?!"
 
  "이미 많이 놀랐을텐데 아직도 놀랄 힘이 남아 있구나."
 
  슈리는 딱딱 끊어지는 동작으로 노인을 보았다가 지팡이를 보고, 다시 노
 인을 보았다. 그리고 상당히 커다란 불만을 느꼈다. 지금 저  노인이 하는 
 해괴한 말을 도무지 의심할 수가 없다는 야릇한 불만이었다.  슈리는 더듬
 거리며 말했다.
 
  "이게... 정말로... 라이페의 지팡이인가요?"
 
  "맞다."
 
  "그런 엄청난 말을 그렇게 쉽게...."
 
  "그런 엄청난 물건을 그렇게 쉽게 들고 있구나."
 
  슈리는 놀라는 것을 거기서 그만두었다. 손에 들고 있는 물건  때문에 놀
 라고 있을 여유가 없었다. 그보다 더 큰 문제, 아니 의심할  수가 없는 어
 떤 확신이 슈리를 차라리 두렵게 만든 것이었다. 슈리는  조심스럽다 못해 
 무서워하는 눈으로 노인을 보며 말했다.
 
  "할아버지는...."
 
  "....."
 
  "사람이 아니군요...."
 
  노인은 표정없이 대답했다.
 
  "정답."
 
  그러고서 갑자기 빛이 폭발했다.
 
 
 
 
  마악 싸우려고하던 준은 시계를 엄습하는 강렬한 빛에 눈을 찌푸렸다. 그
 러고서 지금 바로 앞에 적이  있다는 것도 잊고 하늘  저편을 바라보았다. 
 거기에 그것이 있었다. 새카만 밤하늘과 그 아래 웅크리고 있는 어둠을 잇
 는, 거대한 빛의 기둥. 준은 굳어버리고 말았다. 마리나도,  아폴로도, 그
 리고 다른 모든 이들도 지금 이 상황을 잊고 아연한 눈길로  그 빛을 바라
 보았다.
  빛은 여관 안에 홀로  남아있던 프란체스코에게도 보였다.  프란체스코는 
 창문 밖으로 보이는 빛의 기둥을 바라보며 격정적인 음성으로 소리질렀다.
 
  "약속의 딸!"
 
 
 
 
  아무런 예고도 없이 엄습해온 그 강렬한 빛에 슈리는 눈을  질끈 감고 팔
 로 얼굴을 가렸다. 그리고 동시에  슈리는 느꼈다. 보지도 못했고  듣지도 
 못했고 오로지 타고난 생명의 본능으로 그것을 느꼈다. 그것은  지상을 초
 월하는 거대한 힘이었고, 까마득한 하늘같은 위압감이었으며 그리고 그 모
 든 것을 아우르는 근원적인 무언가였다. 슈리는 자기가 느끼고  있는 것의 
 정체도 깨닫지 못한채 부들부들 떨며 뒤로 물러섰다.
 
  -슈리 느철다이푼
 
  음성이 들려왔다. 노인의 것이었으나 그것은 하늘 저 높은 곳에서 들려오
 듯 아련하면서도 거대한 울림이었다. 그러면서 빛이 조금씩 사그러들기 시
 작했다. 슈리는 눈을 가늘게 뜨고 앞을 보았다. 거기에 빛의  기둥이 이제
 는 조금전과 같이 강렬하지 않고 엷은 막과 같은 형태로  남아 있었다. 그
 러나 슈리는 거기에 놀라지 않았다.  대신 그 빛의 기둥안에  있는 거대한 
 존재에 경악했다.
  삐죽하게 튀어나온 거대한 주둥이. 그 위에 거칠게 돋아난 뿔. 뱀을 연상
 케하는 긴 목. 하늘을 가릴 듯한 두 날개. 작은 산을 보는 듯한 거대한 몸
 뚱이. 통나무를 다발로 엮어놓은 듯한 꼬리. 그리고 전신에 번쩍이는 새하
 얀 빛. 슈리가 많은 이야기에서 듣고 책에서 읽었으나 한평생  본 적이 없
 는, 그리고 이후로도 없을거라고 믿었던 존재.
 
  "드래곤....."
  
  슈리의 머리 위에서 하늘을 가린  화이트 드래곤은 그 큰  눈으로 슈리의 
 눈동자를 바라보았다. 그리고 슈리에게 익숙한 노인의 음성으로 말했다.
 
  -이그렉서의 의지를 너에게 맡긴다
 
  슈리는 대답하지 못했다. 눈도 돌리지 못했다. 슈리의 작은  가슴 속에서 
 끓어오르는 것은 경악과 절망, 그리고 까닭모를 환희였다.
  드래곤은 말했다.
 
  -슈리 느철다이푼
 
  -너는 약속의 딸
 
  그리고 드래곤의 머리가 하늘을 향했다. 그걸 보고 슈리는 그가  무얼 하
 려는지 깨달았다. 뒤돌아서 도망치려 했지만, 그보다 빨리  드래곤의 거체
 가 하늘을 향해 올라가기 시작했다.
  움직임은 없었다.
  소리도 없었다.
  그저 드래곤이 엷게 남아있는 빛의 기둥을 따라 하늘을 향해 올라가기 시
 작했을 뿐이었다. 현실감이 없는 그 모습에 슈리는 넋을 잃었다. 드래곤은 
 하늘로 올라가다가 문득 말했다.
 
  -약속의 딸이여
 
  -너의 길을 가라
 
  그리고 사라졌다.
  빛의 기둥도, 드래곤도 사라지고 평범한 밤하늘만이 슈리의  시야에 가득
 찼다. 마치 처음부터 존재하지 않았다는 듯한 그 돌연한  사라짐에 슈리는 
 문득 자기가 꿈을 꾸는건 아닐까 하는 생각을 했다. 그러나 그 순간 두 손
 에 딱딱한 감촉이 새삼스럽게 인식되었다. 슈리는 멍한 눈으로  손에 들고 
 있는 그것을 보았다.
  단단하고 새하얀 지팡이. 한쪽 끝은 뾰족하고 한쪽 끝은 뭉툭할뿐 아무런 
 장식도 무늬도 없는 투박한 지팡이. 
 
  "라이페의... 지팡이...."
 
  힘겹게 중얼거리고서 슈리는 풀썩 주저앉았다.
 
 
 
  
 
  날씨는 슈리가 딱 좋아하는 바로 그 날씨였다. 하늘은 구름  한점없이 파
 랗게 개어있고 공기는 오싹할만큼 차가운 날씨. 그래서 파란  하늘을 보며 
 빙긋이 웃고, 차가운 공기를 가슴 속 깊이 들이쉬며 머릿속이 맑게 개도록 
 할 수 있었다.
  슈리는 기분좋게 걸음을 내딛어 동산 정상에 올라섰다. 아무도 없이 조용
 한 가운데, 슈리의 조부모님 무덤이 눈에 들어왔다. 슈리는 차분한 발걸음
 으로 그 앞으로 나아갔다. 그리고 손에 들고 있던 지팡이를 바닥에 내려놓
 고 무덤 앞에 절을 올렸다.  그 다음에 슈리는 '오델  느철다이푼' 이라고 
 묘비에 쓰여있는 무덤 앞으로 바싹 다가앉았다. 어느새 차분한  웃음을 머
 금은 얼굴이었다.
 
  "할아버지, 저에요. 늘상 애가 맹하다고 걱정하시던 둘째 손녀요."
 
  생전의 할아버지 모습이 떠올랐다. 그리고 거기에 다시 시신이 되어 있던 
 할아버지의 모습이 겹쳐졌다. 그러나 슈리는 웃음을 잃지 않고  담담한 음
 성으로 말했다.
 
  "오늘은 죄송한 말씀 좀 드릴게요.  사실 전 예전부터 고민이  있었어요.   
   그건 바로 할아버지에 대한 것이었어요. 할아버지가 병으로 쓰러지시고,  
   제대로 운신도 못하실 때  저는 처음에는 할아버지를 위해  걱정도 많이   
   하고 울기도 많이 울었어요. 하지만 차츰차츰 할아버지의 병에 익숙해졌  
   어요. 침대에서 꼼짝도 못하시고, 식사하는 것도 누가 옆에서 떠서 입에  
   넣어줘야 간신히 하시던 모습, 심지어 대소변 수발까지  들게 하시던 모  
   습에도 저는 익숙해졌어요.  더 이상 별로 슬프지도  않았고 할아버지를   
   걱정하지도 않았어요. 그보다는.... 싫어졌어요.  할아버지의 병든 모습  
   도, 그로 인해 감수해야하는 불편과 고통도 모두 싫어졌어요. 예전에 할  
   아버지가 건강하실 때의 모습같은건 모두 잊고서..."
 
  슈리의 웃음이 조금 일그러졌다. 그러나 음성은 떨지 않았다.
 
  "그러던 어느날 할아버지가 돌아가시자.... 저는 울었어요. 참 많이 울었  
   어요. 엉엉 소리내어서 울었어요. 하지만 슬퍼서 그런건 아니었어요. 아  
   니, 슬프기도 했지만 그보다는 남들에게  보여주기 위해서였어요. 아니,  
   그것도 아니에요. 저는 그 누구보다도 저  자신에게 보여주고 싶었어요.  
   봐라, 이렇게 슬퍼하고 있지 않느냐.... 이렇게 울고 있지 않느냐... 나  
   는 슬퍼하고 있다..."
 
  슈리는 고개를 들었다. 어느덧 뿌옇게 흐려오는 시야에  가득차는 그것은 
 차라리 애절한 푸른색.
 
  "그리고 전 보았어요. 가족들의 얼굴을.... 그렇게  할아버지를 끔찍하게  
   여기셨고 오랜 병수발에도 힘든 기색 한 번 안보이시던 아버지의 차라리  
   시원하다는 듯한  얼굴.... 해방감마저 느껴지던  어머니... 피곤하게만    
   보이던 언니..... 그리고 남들과 자기 자신에게 보여주기  위해 슬픈 연  
   기를 하며 마음 속으로는 불안과 혼란에 떨고 있던 저...."
 
  옹골차게 다짐했건만, 그 다짐도 헛되이 눈물이 떨어지고 말았다. 슈리는 
 두손으로 치맛자락을 꼭 움켜쥐었고, 그 위로 눈물 방울이  소리없이 떨어
 졌다.
 
  "모르겠어요, 할아버지. 저는 정말로 모르겠어요. 우리 가족은 정말로 병  
   수발 때문에 고생했고, 할아버지도 차라리 일찍 돌아가시는게 좋았을 정  
   도로 상태가 안좋으셨으니  우리가 그렇게 죽음에  냉담한게 당연한지도   
   몰라요. 아니면 아무리 힘들고  괴로웠어도 그 험하고 궂은  일 한 번도   
   힘들다고 미루지 않고  억척스럽게 해오시며 우리를  기르신 할아버지의   
   죽음에 대해 우리는 진심으로 목놓아 울며 애통해해야 했을지도 몰라요.  
   할아버지, 저는 정말로 모르겠어요. 우리가, 아니 제가 너무나 냉정하고  
   이기적인 걸까요, 아니면  그조차도 인간이기에 어쩔 수  없는 부분일까   
   요... 저는 정말로 모르겠어요. 어른들은 그걸 아는 걸까요.... 그걸 알  
   면 어른이 될 수 있는 걸까요... 그걸 안다면, 알기만 한다면 지금도 감  
   당하기 힘든 이 혼란을 없앨 수 있을까요..."
 
  슈리는 어느덧 지워졌던 웃음을 다시  입가에 힘주어 그렸다. 그  웃음을 
 적시는 눈물도 가늘게 떠는 손길로 깨끗하게 닦아내었다. 그리고  다시 무
 덤을 바라보며 말했다.
 
  "무언가 있을 것 같아요. 더 이상 괴로워하지 않아도 되고 힘들어하지 않  
   아도 되고 무엇보다도 혼란을  없앨 수 있는 그 무언가가  꼭 있을 것만   
   같아요. 그걸 알아올게요. 그러면 저 자신을 이해할 수 있을 거에요. 그  
   리고 아마 남들도 이해할 수 있을 거에요. 분명히  그럴 거에요. 그리고  
   지금의 저는 웬지 그걸 위해서는 모든걸 버려도 좋다는 기분이 들어요."
 
  슈리는 일어섰다. 지팡이를 줍고 그것을 가슴 앞으로 가져와 소중하게 끌
 어 안았다.
 
  "그럼... 다녀올게요, 할아버지."
 
  그러고서 슈리는 몸을 돌렸다. 느릿한 걸음을 내딛다가 문득 멈추고 하늘
 을 보았다. 
  언젠가 갑작스럽게 전율이 되었던 하늘. 
  언젠가 노인이 왜 푸른색이냐고 물었던 하늘. 
  그리고 차라리 애절하게 느껴지는 푸른빛.
  슈리는 숨을 깊이 들이 쉬었다. 또 다시 뿌옇게 흐려지려는  머릿속이 차
 가운 공기로 인해 맑게 개었다. 그리고 두손에 새삼스럽고  낯설게 다가오
 는 감촉. 슈리는 자기도 모르게 피식 웃으며 라이페의  지팡이라는 희대의 
 보물을 힘있게 움켜쥐었다. 
 
  "지팡이에 말 거는게 무지 우스꽝스럽지만 말이야, 나는 지금 이럴 수 밖  
   에 없어. 왜냐하면 너무  무섭거든. 넌 안 무섭니?  하긴 너는 나하고는   
   달리 모험을 많이 해봤을테니까 안 무섭겠구나."
 
  지팡이는 당연히 대꾸가 없었지만 슈리는 개의치 않았다.
 
  "뭐 어쨌든 가보자. 무지무지 무섭고 떨리지만 너도 있고 그 드래곤 할아  
   버지도 도와줄거니까. 그리고...."
 
  슈리는 잠깐 숨을 들이켰다가 내뱉고는 웃음기 섞인 음성으로  말을 이었
 다.
 
  "갈 수 밖에 없잖아."
 
  그러고서 슈리는 힘차게 발걸음을 내딛었다. 
 
 
                                        <제 4장 푸른 순수 끝>
 
 
 
 ps:지겹게도 길었던 4장이 드디어 끝났습니다. 좀 쉬고나서  다시 5장으로 
 찾아 뵙겠습니다. 
  그럼 이만.
 

 
 



 
           제목날짜ID이름 

 
 
 
인터넷사업ㅣ광고안내ㅣ제휴안내ㅣ고객지원ㅣ개인보호정책ㅣHitel소개  
 
Copyright ⓒ 2000 Korea Telecom Hitel Co.,Ltd. All rights reserved.  
  