20285
 HITEL─────────────────────────────────────
 SERIAL                          창작연재                          #20285/32293 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[장편] 흑기사      -2-                         관련자료:없음       1/31
 보낸이:김근우  (kkwoo   ) 1999-05-08 16:10 조회:4493  
 ───────────────────────────────────────
 
                 *타인에 의한 업로드를 사양합니다*
 
                         흑              기              사
 
                                                         글쓴이:김근우
 
 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년
 
 
 
  주말이어서 수업은 오전까지였다. 마지막 수업이 끝나고  종소리가 울려퍼
 지자 학생들은 너나할 것 없이 우루루 교실을 빠져나갔다. 하지만  릭은 자
 기 책상에 앉아서 느긋하게 가방을 쌌다. 그리고 모두들 밖으로  나가자 그
 제야 일어나서 밖으로 나갔다.
  아침과 마찬가지로 날은 맑았다. 밝은 햇살 아래 따스한 공기가 봄꽃 향기
 를 가득 머금고 있었다. 릭은 숨을 가슴 깊이 들이마셨다가 내뱉었다. 그때 
 부르는 소리가 들려왔다.
 
  "릭!"
 
  릭은 소리가 들려온 곳을 보고는 얼굴을 찌푸렸다. 페터슨이  싱글싱글 웃
 으며 다가오고 있었던 것이다. 릭은  떨떠름한 얼굴로 페터슨을 보며  물었
 다.
 
  "왜 그래?"
 
  "뭐야? 무슨 말이 그래? 아침에 내가 네 가방까지 들어다줬는데 말이야."
 
  "그야 페터슨이 쓸데없는 소리를 하니까 그랬지."
 
  "쳇, 그건 아침 일이잖아. 게다가 너도 내 발 밟았으면서."
 
  "그것 뿐이었다면 괜찮겠지만 그 이후 페터슨이 쓸데없는 소리를  하고 다  
   니지 않았을거라고는 도저히 믿을 수 없어."
 
  페터슨은 두팔을 활짝 벌리고 입을 쩍 벌렸다.
 
  "너, 너, 너! 이 나를, 페터슨 맥카트를, 십년간이나 함께 해온 친구를 못  
   믿는다는거냐!"
 
  릭의 얼굴이 차갑게 식었다.
 
  "못 믿어."
 
  "이 자식! 그러고도 네가 친구냐!"
 
  페터슨이 소리지르며 릭의 멱살을  움켜쥐었다. 릭도 지지 않고  페터슨의 
 눈을 노려봤다.
 
  "네 입바람이 풍차보다 세다는건 이곳 사람들은 다들 알고 있어."
 
  "이번에는 정말로 아무 소리도 안했어!"
 
  "정말로?"
 
  "그래, 정말로! 맹세할 수 있어!"
 
  그러는 페터슨의 얼굴은 진지했다. 릭은 순순히 고개를 끄덕였다.

  "그렇다면 믿어야겠군."
 
  "그래, 역시 그렇지?"
 
  "응. 하지만 아무 말도 안한  이유는 역시 이야기거리가 되지  못하니까겠   
   지. 에이브린드의 명성은 이미  대단하지만, 나는 보잘 것  없고 보잘 것   
   없는 애가 에이브린드를 보며 당황했다는 것 정도로는  남들에게 떠들 정  
   도의 이야기거리가  되지 못할테니까.  너는 분명히 좀더  나를 관찰하고     
   그럴듯한 이야기거리가 생기면 그때 떠벌릴 작정이었을거야."
 
  "이 자식, 처음부터 예상하고 있었단 소리 아냐!"
 
  "어차피 순수하지 못한 주제에 큰소리치지 말라구!"
 
  그러고서 릭과 페터슨은 서로를 마주 노려보았다. 잠시 침묵이 흐르고, 이
 윽고 누가 먼저랄 것도 없이 그들은 웃기 시작했다. 조금씩  조금씩 웃다가 
 곧 큰소리로 웃었다.
  잠시 후, 먼저 웃음을 멈춘 페터슨이 말했다.
 
  "조금 있다가 광장에서 서커스가 열린다는군. 같이 가자."
 
  "미안, 나는 가볼데가 있어서."
 
  "주말에? 네가? 정말로?"
 
  "그래, 그래, 정말로."
 
  페터슨은 달려들 듯 릭의 어깨를 움켜잡았다.
 
   "빨리 말해! 어느 여자냐! 어느 정신나간 여자가 리크본 체그의 애인이 된  
   다는 역사적 사건을 일으킨거냐!"
 
  순간 릭은 여자가 아니라고 솔직히 말하느니 차라리 거짓말을 하는게 어떨
 까 하는 갈등에 빠졌다. 하지만 릭은 솔직했다.
 
  "여자 아냐."
 
  "그럼 그렇지."
 
  언제 달려들었냐는 듯 페터슨은 재빨리 릭에게서 멀어졌다. 릭은  잠시 분
 을 삭이고서 곧 침착하게 말을 이었다.
 
  "아버지 생신이셔. 그래서 좀 가볼려구."
 
  "아아, 그래."
 
  페터슨이 어색한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 릭은 쓴웃음을 머금고 페터슨의 
 어깨를 가볍게 쳤다.
 
  "먼저 갈게. 다음에 봐."
 
  "응, 잘가."
 
  가볍게 손을 흔들고서 릭은 몸을 돌렸다.
 
 
  라니안 나이스만 마법 학교.
  테라리스의 마법 학교들 중에서도 단연 독보적인 위치를 차지하고 있는 이 
 학교는 그 명성에 비하면 역사는 길지 않다. 설립 연도는 케리아력 1619년. 
  불과 6년밖에는 되지 않은 학교였다. 그러나 이미 뛰어난 교수진과 많은 도
 서, 그리고 훌륭한 시설로 이름을 떨치고 있었다. 그리고  그외에도 설립자
 인 라니안 나이스만의 후광이 빛을 발하고 있었다.
  라니안 나이스만. 혹은 바람의 마도사.
  그는 올해 마흔 일곱살이 되는 마법사로써 사람들로부터  살아있는 전설로 
 대접받는 인물이었다. 본래 늦게 마법을 배웠지만 타고난 재능과 꾸준한 노
 력, 거기에 행운까지 더해져 빠른 성취를 보였고 곳곳에서 그  마법 실력으
 로 큰 활약을 보였다. 특히 암흑의 마법 조직이라 일컬어지는  써드 라이센
 과의 십삼년간의 혈투는 음유 시인들이 가장 즐겨  노래부르는 이야기이다. 
 바람의 정령을 잘 부렸기에, 그리고 십수년간이나 세계를  유랑했기에 그는 
 바람의 마도사라는 별명으로 곧잘 불리웠고 그 명성은 가히 세계적이었다.
  그러나 그는 모험담의 주인공만은 아니었다. 오히려  뛰어난 마법학자이며 
 교육가였다. 삼십대 중반에 테리스 궁정 마법사를 역임했고 몇 년후  그 자
 리를 스스로 사임한 뒤에는 후계  양성에 전력을 다했다. 라니안  나이스만 
 마법 학교는 그 노력의 결실 중 하나였다.
  그런데 이 학교에는 몇몇 사람외에는 알지 못하는 비밀이 있었다. 바로 이
 름에 관계된 것인데, 원래 라니안 나이스만은 자기 이름을 학교에  갖다 붙
 일 생각은 전혀 없었다. 오히려 멋진 이름을 지어야겠다고 몇날을  잠도 안
 자가며 끙끙 댔는데, 그 모양이 아무래도 딱했는지 국왕 벤자민  리젠더 폐
 하께서 '라니안 나이스만 마법 학교' 라고 이름을 지어주셨다. 그  말을 듣
 자마자 라니안 나이스만은 예절도 잊고 펄쩍 뛰었고 그러자  원래부터 그와 
 개인적 친분이 있던 폐하께서는(벤자민  리젠더는 수십년전 아노트  전쟁에 
 라니안 나이스만과 함께 참전한 바 있다) 친밀감이 넘쳐 흐르는  미소를 지
 으며 말씀하셨다. '어명일세.' 
  이리하여 위대한 바람의 마도사  라니안 나이스만은 한평생의  숙원이었던 
 마법 학교 설립의 꿈을 이루고도 한동안 얼굴을 들고 다니지  못했다. 그를 
 잘 모르고 다만 그의 이름만을 동경하는 자들은 라니안 나이스만 마법 학교
 를 떠올릴 때마다 가슴이 쩌르르  울리는 감동을 맛보았고, 반면  라니안을 
 잘 아는 이들은 그 이름을  들을 때마다 라니안의 벌개진  얼굴을 생각하며 
 킬킬거리고는 했다.
  
  그 라니안 나이스만 마법 학교 안으로 들어가며 릭도 킬킬  소리내어 웃었
 다. 정문에 커다랗게 쓰여진 '라니안 나이스만 마법 학교' 라는  글자를 읽
 자 예전에 들었던 '비화' 가 떠올라 도저히 참을 수가 없었다. 
  그렇게 웃어대며 릭은 걸음을 옮겨 어느 건물로 들어갔다. 그리고 몇 개의 
 계단과 복도를 가로지른 다음 '마이히드 체그' 라고 쓰여진  문앞에서 노크
 를 했다. 잠시 후 안에서 대답이 들려왔다.
 
  "들어와요."
 
  릭은 심호흡을 하고 조심스럽게 문을 열었다. 그러자 가장 먼저 보인 것은 
 창문 바로 앞에서 무색의 햇살을 반사하며 번쩍거리고 있는 책상이었다. 릭
 은 안으로 들어가 고개를 오른쪽으로 돌렸다. 의자에 앉은 채  이쪽으로 반
 쯤 몸을 돌린 한 중년 남자가 보였다.
 
  "릭이구나."
 
  남자가 벌떡 일어서 릭에게 다가왔다. 릭은 꼼짝도 하지 않고 빙긋이 웃었
 다. 남자는 릭을 한 번 힘주어 안았다 놓고는 환하게 웃었다.
 
  "오랜만이다. 그동안 잘 지냈니? 이런, 턱에 수염이 나기  시작했군. 하하  
   하."
 
  "네에, 그럴 나이니까요. 아버지는 잘 지내셨어요?"
 
  마이히드는 뒤로 물러서 의자에 앉았다. 릭은 빈 책상에 올라  앉았다. 의
 자를 찾느라 주위를 둘러보지는 않았다.  의자가 단 하나뿐이라는 것은  잘 
 알고 있으므로.
 
  "뭐, 잘 지내고 있단다. 학생들 가르치고 연구하고 그러고 있지."
 
  "건강해 보이시니 다행이에요."
 
  "그래, 너도 건강한 것 같구나. 그런데 어쩐 일로 찾아왔니? 내가 도울 일  
   이라도?"
 
  릭은 쓰게 웃었다.
 
  "역시 잊고 계셨군요. 오늘 아버지 생신이에요."
 
  "뭐어?!"
 
  마이히드는 어이없는 웃음을 지으며 눈을 크게 떴다. 그 모습을 보며 릭은 
 문득 어머니의 말을 떠올렸다. 너는 놀라는 표정이 아버지와 똑같애.
 
  "몰랐어, 정말 몰랐어. 이것 참, 오늘이 내 생일이었다니."
 
  "아버지도 참...."
 
  "이거야 원 맨날 일만 하니 그런건 생각할 겨를도 없지 뭐냐."
 
  그러며 마이히드는 소리내어 웃었다. 릭은 피식 웃고는 들고  있던 가방을 
 끌러 그 안에서 보자기를 꺼냈다.
 
  "거창한 선물은 못해드리고 대신 음식이나 좀 해왔어요."
 
  "음식? 네가?"
 
  "네, 빵집 주인 어머니를 뒀으니 그 아들이 기본적인 요리는  할줄 알아야  
   죠."
 
  의도적으로 어머니 이야기를 꺼내고서 릭은 아버지의 표정을 살폈다. 그러
 나 마이히드의 얼굴에는 별다른 기색이 없었다. 릭은 조그맣게 한숨을 쉬고 
 보자기를 아버지에게 내밀었다.
 
  "직접 구운 빵과 과자에요. 잼도 있어요."
 
  마이히드는 흐뭇함과 쑥스러움이 뒤섞인 표정으로 보자기를 받았다.
 
  "이것 참 자기 생일도 잊고 있다가 아들이 직접 만든  음식을 받다니 뭐라  
   말해야할지 모르겠구나. 하여간 고맙다."
 
  "별 말씀을요."
 
  그러며 릭은 마이히드의 손을 보았다. 마이히드의 손은 보자기를  옆에 있
 는 책상에 내려 놓았다. 릭의 시선이 그 보자기를 따라갔다가  이윽고 다시 
 아버지의 엷게 웃고 있는 얼굴로 돌아갔다. 릭은 책상에서 내려왔다.
 
  "그만 가볼게요."
 
  "그러겠니?"
 
  "네, 이것저것 할 일이 있어서요."
 
  "그래, 너도 이제는 바쁠 나이지. 하여간에 오랜만에 만난  아들이랑 같이  
   식사도 못하는구나. 미안하다. 교수라는 자리가 워낙 할 일이 많아서.."
 
  릭은 빙긋 웃고는 문으로 걸어갔다. 마이히드가 웃으며 말했다.
 
  "잘 가렴."
 
  "네. 몸조심하세요."
 
  문을 열고 릭은 밖으로 나갔다.  복도에는 아무도 없었다. 하얗게  칠해진 
 복도 벽이 햇빛을 받아 눈부시게  반짝이고 있을 뿐이었다. 릭은  뚜벅뚜벅 
 그 복도를 걸어갔다. 그러다 문득 걸음을 멈추고 햇빛을 등뒤로  받으며 복
 도 벽을 바라보았다. 그 새하얀 벽이 마치 꿈속에서 보는양 아른거렸다.
 
  "아니 이게 누구야."
 
  문득 들려온 말소리. 릭은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그의 옆에서 백발 머
 리를 깨끗하게 빗어 넘긴 노인이 웃고 있었다. 릭은 자기도  모르게 소리쳤
 다.
 
  "라니안 아저씨!"
 
  바람의 마도사, 혹은 세기의  대마법사로 불리우며 라니안 나이스만  마법 
 학교의 교장이기도 한 그 라니안 나이스만이었다. 라니안은  부드러운 동작
 으로 릭의 어깨에 손을 얹었고 릭은 그런 라니안의 손에 자기 손을 포갰다.
 
  "야아, 정말 오랜만이구나. 한 반년 만인가?"
 
  "정확히 칠개월 만이에요."
 
  "원참 아무리 한창 크는 나이라지만 칠개월만에 이렇게 크다니. 정말 몰라  
   보겠는걸. 키도 좀 큰 것 같고, 어이쿠! 수염도 나기 시작하는구나."
 
  "그렇죠 뭐."
 
  쑥스럽게 웃으며 릭은 뒷통수를  긁적였다. 라니안이 릭의 어깨에  가볍게 
 손을 얹었다.
 
  "그래, 여기까지는 어쩐 일이니?"
 
  "네에, 아버지가 오늘 생신이셔서요."
 
  "뭐야? 체그 그 사람이?"
 
  라니안의 주름살 가득한 얼굴에 놀라운 표정이 떠올랐다.
 
  "전혀 몰랐어. 그 사람도 참, 그러면서 아무런 말도 안하다니."
 
  "아버지가 원래 그런 분이시죠."
 
  릭은 피식 웃었다. 라니안이 릭의 눈을 보며 말했다.
 
  "그건 그렇고 너 설마 지금 그냥 가려던 참이냐? 나도 안 만나고?"
 
  릭은 오른손 새끼 손가락으로 뺨을 긁었다. 난처할 때 나오는 버릇이었다.
 
  "그게... 아무래도 바쁘실 것 같아서요."
 
  "물론 별로 멀지 않은데 살면서도 반년 넘게 서로 얼굴 못보도록 바쁘기는  
   하다만, 아무리 그래도 그렇지  여기까지 와서는 그냥 가려고  했단 말이   
   냐? 이런, 이런. 너도 네 아버지 닮아서 사교성은 빵점이구나."
 
  그러며 빙그레 지어보이는 라니안의 미소는 부드러운 것이었다. 그래서 릭
 은 안심하고 웃을 수 있었다.
 
  "자자, 여기서 계속 이럴 수는 없고, 어떠냐? 내가 지금은 어디를 좀 가야  
   하는데 얼마 안 있어서 돌아올거다. 네가 시간이 있다면  침묵의 숲에 가  
   서 좀 기다리고 있지 않을래? 그럼 내가 곧 갈테니까. 오랜만에 만났으니  
   이야기나 좀 하자꾸나."
 
  "네, 좋아요."
 
  "좋다, 내가 금방 가마."
 
  릭의 어깨를 힘주어 두들기고서 라니안은 몸을 돌렸다. 릭은  그런 라니안
 의 뒷모습을 웃으며 바라보았다. 문득 라니안이 고개를 돌려 릭을  향해 손
 짓했다. 릭은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다.
 
 
  침묵의 숲.
  라니안 나이스만 마법 학교 한켠에 위치한 이 숲은 사실 이름만 숲이지 전
 혀 숲이 아니었다. 그저 수풀이 조금 우거져서 낮에도 어두컴컴하고 사람이 
 잘 안 다닐뿐인데, 설립자이자 초대 교장으로 재직중인  라니안 나이스만이 
 덜커덕 '침묵의 숲' 이라는 거창한 이름을 붙인 것이었다. 뿐만  아니라 시
 간이 날때마다 그곳에 들러 한참이나 바위 위에 앉아있다 가고는  했다. 사
 람들은 그런 라니안에 대해 의아하게 생각하거나 혹은 비웃어댔다.
  그런 속사정을 생각하며 릭은 바위에 엉덩이를 걸쳤다. 그리고  고개를 들
 자 빽ㅃ하게 자라난 나무들의 모습이 제법 숲 같이도 보였다.  태양이 가려 
 어두컴컴하고 어디선가 바람 한줄기가 불어와 나뭇잎이 으스스 소리를 내며 
 날리자 더욱 정취가 살았다.
  그러고 있자 릭은 라니안의 마음을 잘 이해할 수 있었다. 본래 내성적이고 
 혼자 있기 좋아하고 또 자연을 좋아하는 라니안이었다. 그런 그가  일 때문
 에 사람들과 부대끼다보니 고독이 그립고 자연이 그리워 이런 오솔길에서나
 마 정취를 찾는다는 것을 릭은 가슴 깊이 이해할 수 있었다. 
  그러다 문득 릭은 경이를 느꼈다. 바람의 마도사니, 가장 위대한 마법사니 
 하며 사람들이 떠받드는 라니안  나이스만의 마음 속에는 이토록  단순하고 
 순수한 구석이 있는 것이다. 그리고 그것을 나이 어리고 아무 보잘 것도 없
 는 자기가 잘 이해하고 있는  것이다. 릭은 자기도 모르게 피식  웃고 말았
 다.
  라니안 나이스만과 릭의 우정은 오래되었다. 릭의 아버지 마이히드 체그가 
 마법사라는 직업으로 인해 라니안 나이스만과 친교를 맺게 되었고  그로 인
 해 릭과도 자연스럽게 만나게 된  것이었다. 처음에 라니안은 릭을  친구의 
 아들로써 여상스럽게 대했으나 점차 릭을 아끼게 되었다.  세간의 명성에도 
 불구하고 라니안 나이스만은 천성이  소탈하고 순박한 데가 있는  인물이었
 다. 어린 아이라고 무시하지 않고 존중하며 친밀하게 대하여 나중에는 릭도 
 그를 친아버지처럼 따르게 되었다. 그리하여 오늘날까지 이르고  있는 것이
 었다.
  시간이 얼마나 흘렀을까. 부드럽게 다가오는 바람결에 릭이 나른함을 느낄 
 무렵해서 문득 인기척이 느껴졌다. 릭은 고개만 돌려 입구 쪽을 보았다. 라
 니안이 반쯤 세어버린 머리를 하얗게  빛나며 이쪽으로 오고 있었다.  릭은 
 자리에서 일어나는 대신 빙긋이 웃었고  라니안도 이쪽을 보며 웃었다.  곧 
 라니안이 릭 앞에 섰다.
 
  "이 교장이라는 직은."
 
  라니안이 릭의 옆에 앉으며 말했다.
 
  "참으로 골치 아픈 일이다. 도대체 무슨 할 일이 그렇게 많은지 모르겠어.  
   그것도 전부 서류 뒤적이는 일이나 아니면 사람들 상대하는 일이야."
 
  "원래 그런걸요 뭐."
 
  "그렇지. 하지만 나는 솔직히 교장 같은 것은 하고 싶지  않았다. 내가 바  
   라는 것은 학교를 설립하고 그 다음에는 마법  연구에 전념하며 후학들이  
   자라나는 모습을 지켜보는 것이었어."
 
  릭은 가만히 웃음지었다. 라니안도 웃으며 릭에게 물었다.
 
  "그래, 다시 하는 말이지만 정말 오랜만이구나. 그동안 어떻게 지냈니?"
 
  "뭐 별 것 없어요. 학교 다니고 공부하고 책읽고 그외에는  취미 생활. 그  
   런 식이죠."
 
  "그래, 맞어. 이번 학기에 베이부른 학교에 입학했다지? 그 이야기는 들었  
   다. 그래, 학교는 어떻니?"
 
  릭은 어깨를 으쓱였다.
 
  "좋아요. 전부 다요. 어머니는 이 대답이 사실은 전부 다  안 좋다는 뜻이  
   라고 꼬집으셨지만."
 
  "역시 네 어머니는 현명하시구나. 그래, 쥬엘 씨는 안녕하시지?"
 
  "네."
 
  "빵집은 잘되가고?"
 
  "네."
 
  짧게 대답하며 릭은 고개를 끄덕였고 라니안은 만족한 표정을  지었다. 그 
 얼굴을 보며 릭은 문득 따스한 느낌을 받았다. 이 분  앞에서는 구구절절히 
 긴 대답을 할 필요없다. 짧고 간결한 대답만으로도 모든 것이 충분하다. 
 
  "마법 쪽은 어떻냐? 요즘도 하고 있니?"
 
  앗차, 이 질문은 조금 난처한데. 릭은 오른손 새끼 손가락으로  뺨을 긁었
 다.
 
  "그게... 안한지 오래 됐어요."
 
  "그럴줄 알았다. 그래도 이 녀석아, 너는 이 라니안 나이스만이 직접 가르  
   친 유일무이한 사람이다. 그런데 너무 무심하구나." 
 
  그러며 라니안은 너털 웃음을 터트렸다. 릭은 입가를 살짝 당겨 올리며 웃
 었다.
 
  "죄송해요."
 
  "됐다, 됐어. 농담으로 한 소리다. 그럼 마법은 그만뒀고, 학교 공부는 열  
   심히 하고 있니?"
 
  그쯤해서 릭은 살짝 얼굴을 붉혔다.
 
  "그저 그래요."
 
  "이런, 이런. 그 버릇은 여전하구나."
 
  "그게...."
 
  라니안의 표정은 부드러웠다. 그러나 릭은 부끄러움을 느끼고 고개를 살짝 
 돌렸다. 그 달아오른 귓볼을 보며 라니안은 진지한 얼굴을 했다.
 
  "아직 찾지 못했니?"
 
  "....."
 
  릭은 고개를 돌려 라니안을 보았다. 라니안의 푸른 눈동자가  깊은 호수가 
 되어 일렁이고 있었다.
 
  "네가 정말로 하고 싶은 것을 말이다."
 
  "....."
 
  "너는 어려서부터 그랬지. 마치 쫓기듯이 무언가에 열중하고  얼마 안가서  
   는 그것을 잊어버렸어. 대개의 아이들이 자라면서 꿈을 여러번 바꾸기 마  
   련이지만 너는 좀 특별했어. 너의 소망은 피상적이지  않았다. 무언가 목  
   표를 정하면 그것에 열심히 매달렸지. 다만 그러다 곧 그만두는게 문제였  
   지만."
 
  라니안은 눈을 들어 하늘을 보았다. 릭도 함께 했다. 활엽수의  둥그런 잎
 이 빽빽하게 들어찬 채 그 사이사이로 가느다란 광선이  줄기줄기 쏟아지고 
 있었다. 라니안은 말을 이었다.
 
  "기사, 장군, 정치가, 모험가, 수학자, 지리학자, 의사, 마법사, 검사. 네  
   가 소망했고 그 소망을 이루기 위해 열중했던 것만 이 정도다. 하지만 넌  
   모든 것에 금방 싫증을 내고 금방 다른 것에 눈을 돌렸지. 하지만."
 
  "....."
 
  "나는 그런 너를 보며 한번도 걱정해본 적이 없다. 원래 네 나이때는 누구  
   나 어느 정도는 그러기 마련이기도 하거니와,  무엇보다도 네게는 열정이  
   있기 때문이었다. 다양한 꿈을  향해 몸을 던지고 자기를  시험해보는 네   
   그 치열한 열정은 네가 가진 가장 큰 장점이다. 아직은 무엇을 하고 싶은  
   지 모르겠지? 학교도 그래서 들어간 것이겠지? 걱정마라. 언젠가 네가 정  
   말로 하고 싶은 일을  갖게 되면 그때 너는  누구보다도 찬란하게 타오를   
   것이다. 네게는 열정이 있으니까 말이다."
 
  라니안은 릭의 어깨에 손을 얹었다.  릭은 그 손을 보았다.  쪼글쪼글하게 
 구겨진 손에 살을 뚫고 들어오는 듯한 온기가 있었다. 릭은 천천히 눈을 들
 어 라니안의 얼굴을 보았다. 그리고 빙긋이 웃었다.
 
  "네, 명심할게요."
 
  "그래, 그럼 됐다."
 
  라니안은 릭의 어깨를 가볍게 토닥였다. 그리고 고개를 돌렸다. 릭도 고개
 를 돌리고 아무 말도 하지 않았다. 잠시 침묵이 흘렀다.
  이윽고 이번에는 릭이 먼저 입을 열었다.
                                                         <계속>
 
 
