20351
 HITEL─────────────────────────────────────
 SERIAL                          창작연재                          #20351/32293 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[장편] 흑기사      -3-                         관련자료:없음       1/27
 보낸이:김근우  (kkwoo   ) 1999-05-09 12:31 조회:4341  
 ───────────────────────────────────────
 
                         *타인에 의한 업로드를 사양합니다*
 
 
                         흑              기              사
 
                                                         글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 1장 소년
 
 
 
  "그런데, 아저씨는요?"
 
  "응?"
 
  "아저씨는 어떻게 지내셨어요?"
 
  "녀석, 나한테는 그런거 물어볼 필요가 없다는걸 알텐데? 나야 늘상."
 
  "똑같다?"
 
  말을 가로채며 릭은 싱긋 웃었다. 라니안도 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "일이니 뭐니 해서 치이고 그래도  학생들 공부하는 모습 보면  행복하고,   
   그렇지 뭐."
 
  그러는 라니안을 보며 릭은 고민했다. 건강은 어떠시냐고 물을  것인가 말
 것인가. 그러나 물어봐야 대답은 뻔했다. 릭은 아무 말도 않고 웃으며 대신 
 라니안의 얼굴을 새삼스럽게 뜯어보았다.
  라니안 나이스만, 그의 나이 올해로 마흔 일곱. 이미 불혹을  넘긴 나이지
 만 그래도 여느 사람들 같으면  아직도 한창 나이일텐데 그는  그렇지 못했
 다. 머리카락은 이미 반 이상 하얗게 세어버렸고 피부도 나이  이상으로 주
 름져 마흔 일곱이 아니라 오십을 훌쩍 넘긴 것처럼 보였다. 또  그 얼굴 위
 에 늘상 머물러 있는 표정은  결연한 의지로 버티고는 있으나  그래도 못내 
 나이를 버거워 하고 있는 노인의 그것이었다.
  그보다 나이가 두어살 어린 릭의 아버지도 그렇게 늙지는  않았다. 그렇기
 에 릭은 더더욱 이 남자의 얼굴을 볼 때마다 가슴 한구석이 저릿해질 수 밖
 에 없었다. 
  어째서일까. 어째서 아저씨는 이렇게 일찍 늙어버리신걸까. 젊은  시절 모
 진 고생으로 건강을 크게 해치셨다던데 그것 때문일까. 
 
  "응? 왜 그러냐?"
 
  문득 라니안이 의아한 눈으로 릭을 보며 물었다. 그제야 릭은 자기가 너무 
 오래 그를 보고 있었다는걸 깨닫고 화들짝 놀랐다.
 
  "아, 아뇨. 그냥요."
 
  "싱겁기는..."
 
  피식 웃으며 라니안은 몸을 일으켰다. 릭도 일어섰다.
 
  "가시게요?"
 
  "응, 자리를 오래 비울 수가 없구나. 미안하다."
 
  "별 말씀을요."
 
  "가만있자, 오늘이 십구일이지? 이십오일  저녁에 내집에 오려무나.  필이   
   온단다."
 
  "필 아저씨가요?"
 
  "응, 아이트라에서 유적 발굴이 끝나 테라리스로 올라오는  중이라고 편지  
   가 왔단다. 이십오일에 나한테 오기로 했지. 그날은  나도 시간을 비워둘  
   생각이다. 오랜만에 셋이 저녁이나 먹자구나."
 
  "네, 좋아요. 꼭 갈게요."
 
  릭은 기운차게 고개를 끄덕였다. 라니안은 천천히 몸을 돌려  입구 쪽으로 
 걸음을 옮겼다. 릭도 그의 뒤를 조심스럽게 따라갔다.
  그러며 릭은 라니안의 두 어깨를 보았다. 그것도 세월의  무자비한 할큄인
 가. 라니안의 어깨는 옷으로도 감출 수 없도록 작고 삐쩍  말라 있었다. 그
 러나 그 어깨는 흔들림없이 꿋꿋하였고 그래서 릭은 오히려 감동을 받았다.
  인간의 어깨는 크지 않다. 아무리 체격이 큰 인간이라도 그 크기에는 한계
 가 있기 마련이다. 그러나 인간의 어깨는 때로 크기 이상의  감동을 안겨준
 다. 작고 왜소하지만 흔들리지 않을 때 그것은 어떠한 훌륭한  말보다도 더 
 큰 감동으로 다가온다.
  다른 사람은 어떨지 몰라도  최소한 릭에게는 그러했다. 라니안의  어깨는 
 깡마르고 갸냘펐다. 그리고 그 어깨 위에는 사람들이 전설이라 일컫는 명성
 과 못내 힘겨워하는 세월의 무게가  얹혀 있었다. 그러나 라니안의  어깨는 
 결코 흔들리지 않았다. 릭은 사람들이 말하는 바람의 마도사니 세기의 대마
 법사니 하는 칭호보다도 그 어깨로 인해 라니안의 위대함을 실감했다.
  릭은 아까 자기가 라니안에게 건강에 대해 묻지 않은 것을  다행스럽게 여
 겼다. 흔들리지 않는 어깨를 가진 사람에게 그런 물음은 무의미하다. 
  문득 릭의 가슴 한 구석이 타들어갔다. 그것은 라니안에 대한 걱정 때문이 
 아니라 그 자신에 대한 걱정 때문이었다. 
  나도 저렇게 될 수 있을까. 나도 저렇게 흔들리지 않는 어깨를 가질 수 있
 을까. 한평생의 세월동안 쌓아온 모든 것을 다만 작고 왜소한 어깨 위에 싣
 고 말없이 꿋꿋하게 걸어갈 수 있을까. 
  아까 아저씨는 내가 열정을 가졌다고 하셨다. 치열한  열정이라고 하셨다. 
 그것만 간직하면 찬란하게 타오를 수 있다고 하셨다. 하지만, 하지만, 하지
 만.....
 
  "헤어져야겠구나."
 
  문득 들려온 말소리에 릭은 정신을 차렸다. 어느새 침묵의 숲이 끝나고 우
 뚝우뚝 솟아난 학교 건물들이 보이고 있었다. 라니안이 말했다.
 
  "공부 열심히 하고 어머니께도 안부 전해드리렴."
 
  "네."
 
  "그럼 다음에 보자."
 
  라니안은 릭을 향해 손을 뻗었다. 릭은 가만히 서서 꼼짝도  하지 않았다. 
 라니안의 주름진 손은 릭의 어깨에 닿더니 그 부분을 부드럽게 쓰다듬었다. 
 그 여상스럽고 별 힘도 들어가지 않은 동작에 릭은 자기  심장이 만져진 듯
 한 느낌을 받았다. 
  라니안은 조용히 몸을 돌렸다. 그리고 천천히 멀어져갔다. 릭은 가만히 서
 서 라니안의 뒷모습을 바라보고 있었다. 그 모습이 점이 되어  사라질 때까
 지 릭은 눈을 돌리지 않았다.  더 이상 라니안이 보이지 않게  되자 그제야 
 릭은 천천히 손을 들어 조금전 라니안이 쓰다듬은 자기 어깨를 만져보았다. 
 아직도 라니안의 체온이 남아있는 듯 했다. 릭은 자기 손과 어깨를 보고 그 
 다음에는 조금전까지 라니안의 모습이 남아 있던 곳을 보았다. 몸속 깊숙한 
 곳에서부터 조용한 음성 한가닥이 흘러나왔다.
 
  "저는 치열해 본적이 없어요....."
  
 
  집으로 돌아가던 중 릭은 문득 어머니 가게에 들릴 생각을 했다. 그러고보
 니 아직 점심 식사도 하지 않은 참이었다. 릭은 발걸음을 돌려 집에서 멀지 
 않은 곳에 있는 어머니의 제과점으로 갔다.
  쥬엘 일리전드 제과점. 
  어머니의 제과점 앞에서 릭은 그 간판을 소리내어 읽어봤다.  그리고 고개
 를 갸웃거렸다. 다른 사람들은 어머니의 이름이 아름답다, 신비하게 느껴진
 다고들 했다. 그리고 그 비슷한 느낌을 릭도 종종 받고는  했다. 하지만 그
 것은 보통 사람들의 평범한 느낌과는 달랐다. 쥬엘 일리전드는 릭의 어머니
 다. 따라서 그녀를 부를때는 늘상  어머니라고만 하지 이름은 부르지  않는
 다. 그것이 이 나라 테리스의 예의였다. 
  그래서 릭은 가끔 어머니의 이름을 듣거나 혹 자기가 발음해야할때가 있을 
 때 어떤 경이를 느꼈다. 
  내가 이 세상에 나오기 전부터 나를 알고 있었고 태어난 이후에는 내 곁에 
 있는 것이 당연했고 어머니라는 호칭 외에 다른 것은 생각도  할 수 없으며 
 늘상 가지고 있는 어떤 존재감 이외의 다른 것 역시 생각도 할  수 없는 사
 람. 그 '사람' 에게도 '어머니' 외에 보통 사람들이 가지고 있고 그들이 아
 무렇지도 않게 부르는 이름이 있는 것이다. 그분은 어머니인데,  밥짓고 빨
 래하고 청소하고 돈 벌며 종종 아들에게 이런 저런 잔소리를  늘어놓는, 그
 런 어머니인데 그분에게도 이름이 있는 것이다. 아름답고  신비하고 동시에 
 낯선 이름이.
  
  "이봐요, 좀 비켜요!"
 
  날카로운 음성이 릭의 귓전을 찌르고 들어왔다. 릭은 깜짝 놀라 소리가 들
 려온 곳을 보았다. 바로 옆에서 짐수레를 끌고 있는 한  청년이 짜증스러운 
 표정을 한 채 릭을 노려보고 있었다. 
 
  "죄, 죄송합니다."
 
  사과의 말을 하고서 릭은 후다닥 길 옆으로 물러섰다. 청년은 다시 수레를 
 끌고 가기 시작했다. 릭은 아직도 당혹감이 남아 있는 시선으로  그 수레를 
 보며 벌개진 얼굴을 쓰다듬었다. 이것  참, 난 한번 생각에  빠지면 정신을 
 못 차린단 말이야, 바보같아.
  그때였다. 끼이익 하고 문 열리는 소리가 들려왔다. 릭은 반사적으로 고개
 를 돌렸다. 어머니의 제과점 문이  열리고 웬 남자 하나가  나오고 있었다. 
 그리고 그 뒤에는 문고리를 잡은 채 웃고 있는 어머니  쥬엘의 모습이 있었
 다.
 
  "릭?"
 
  릭이 입을 열기전 쥬엘이 먼저 그를 불렀다. 릭은 어색했지만 문앞으로 걸
 어가 어머니와 마주 보고 섰다. 그 남자는 어리둥절한 표정을  짓더니 이윽
 고 씨익 웃으며 릭의 어깨에 손을 얹었다.
 
  "아아, 네가 일리전드씨의 아들이구나. 반갑다."
 
  "....."
 
  릭은 아무 말도 않고 대신 자기 어깨 위에 얹혀진  그의 손을 노려보았다.  
  어깨 위에 손을 얹는 것은 남자들간의 인사로써 연장자인  쪽이 연하인 사
 람의 어깨에 손을 얹으면 연하인 사람이  다시 그 손 위에 자기  손을 포개 
 친밀감을 표시하는 것이었다. 하지만 이것은 친한 사람들끼리나  하는 인사
 였고 그래서 릭은 불쾌해졌다.
 
  "누구에요?"
 
  릭은 차마 그 손을 떨쳐내지는 못하고 어머니에게 고개를 돌려  그렇게 물
 었다. 쥬엘이 웃으며 말했다.
 
  "응, 헨리 가스펠드씨라고 얼마전에 이 근처에서 새로 제과점을 차린 분이  
   셔. 동업자끼리 사이좋게 지내자며 오셨단다."
 
  릭은 고개를 돌려 헨리의 얼굴을 보았다. 선이 굵고 각이  진 얼굴에 상냥
 한 미소가 어려 있었다. 릭이 어찌해야할지 고민하는데 헨리가 릭의 어깨에 
 얹고 있던 손을 내려 악수를 청했다. 차마 거절할 수 없어  릭은 헨리의 손
 을 잡았다. 딱딱하고 털이 북실북실한 것이 짐승의 발을 잡은 것 같아 소름
 이 끼쳤지만 내색하지 않고 말했다.
 
  "리크본 체그라고 합니다."
 
  "응, 헨리 가스펠드다. 만나서 반갑네."
 
  손을 떼고서 헨리는 쥬엘을 돌아봤다.
 
  "그럼 가보겠습니다. 그리고 자네도 잘 있게."
 
  그러며 헨리가 릭을 향해 고개를 끄덕여보였다. 릭은 가볍게  고개를 끄덕
 였다. 헨리는 휘파람을 불며 멀어져갔다. 릭은 잠시 그의 뒷모습을 보고 있
 다가 쥬엘과 함께 가게 안으로 들어갔다.
 
  "예의가 없는 사람이군요. 함부로 어깨 위에 손을 얹다니."
 
  거친 동작으로 의자에 앉으며 릭이 투덜거렸다. 쥬엘은 난처한  웃음을 지
 었다.
 
  "워낙 사람이 좋아서 그래. 나쁜 뜻이 있었을리는 없으니  이해하렴. 그리  
   고 그분은 어른이잖니?"
 
  "저도 어린애는 아니에요."
 
  "그렇지만 성인도 아니잖니?"
 
  릭은 기가 막혔지만 입을 꾹 다물었다. 가슴 깊은 곳에서부터 불쾌한 감각
 이 스멀스멀 기어올랐다.
  쥬엘이 다시 상냥하게 미소지으며 말했다.
 
  "그래 어쩐 일로 왔니?"
 
  "오면 안될 곳을 왔나요?"
 
  놀란 것은 오히려 릭 자신이었다.  의도한 말이 아니었던 것이다.  어머니 
 쥬엘이 얼굴을 찡그리는 것을 곁눈질로 보고서 릭은 고개를 돌렸다.
 
  "무슨 말을 그렇게... 그만한 일 가지고 아직도 화난거니?"
 
  ".....그냥 와봤어요."
 
  "점심은?"
 
  "아직."
 
  "빵좀 먹으렴."
 
  "됐어요. 집에 가서 먹을래요."
 
  릭은 어서 이 자리를 뜨고  싶었다. 말을 끝냄과 동시에  의자에서 일어나 
 문쪽으로 걸어갔다. 쥬엘이 따라왔다.
 
  "그러겠니? 그럼 들어가렴."
 
  그러며 쥬엘은 손수 문을 열어주었다. 끼이익 하고 소리내며  열리는 문과 
 그 문을 잡고 있는 어머니의 손을 보다가 릭은 자기도 모르게 입을 열었다.
 
  "아버지 만났어요."
 
  ".....그래."
 
  "여전히 당신 생일도 모르시더군요. 제가 직접 만든 빵이랑 과자  좀 드리  
   고 왔죠."
 
  "그래."
 
  "아버지랑 별거한지 일년이나  됐다지만 소식도  묻지 않다니  냉정하시군    
   요."
 
  처음부터 의도해서 말한 것은  아니었기에 내심 당황하고 있었다.  하지만 
 마지막 말이 떨어지자 릭은 당황을 넘어서 머릿속이 새하얗게 비는 것을 느
 꼈다. 릭은 그대로 뛰쳐나가지도, 그렇다고 다른 말을 하지도  못하고 그대
 로 굳어버렸다.
 
  "그래."
 
  어머니의 음성이 들려왔다. 침착하고 나직한 음성이었다. 릭은  고개를 돌
 려 어머니의 얼굴을 보았다. 어느덧  세월의 무게가 드러나고 있는  얼굴에 
 상냥한 미소 한가닥이 어려 있었다. 침묵이 흘렀다.
  먼저 견디지 못한 것은 릭이었다. 휙 고개를 돌리고 도망치듯 밖으로 나갔
 다. 뒤에서 문 닫히는 소리가  들려왔고 그 소리를 듣자 릭은  발을 멈추고 
 뒤를 돌아봤다. 제과점의 문은 언제 열렸었냐는 듯 굳게 닫혀 있었고 그 위
 로 '쥬엘 일리전드 제과점' 이라고 쓰여진 간판만이 무슨  안개마냥 흐릿하
 게 꿈틀거리고 있었다. 릭은 그 간판을 멍하니 보고 있다가 잠시 후에야 몸
 을 돌렸다. 
  
 
  릭은 눈을 떴다. 천천히 몸을  일으켜 주위를 둘러보았다. 사위는  어둠에 
 물들고 있었고 릭 자신은 침대 위에 있었다. 릭은 몇번  눈을 깜빡거리고는 
 스르르 몸을 눕혔다.
  그때였다. 무언지 모를 붉은 것이 릭의 눈앞을 빠르게 스쳐갔다.  릭은 펄
 쩍 뛰듯 몸을 일으켰다. 그리고 등뒤에서 빛이 비치고 있다는  것을 깨달았
 다. 릭은 몸을 돌려 뒤를 돌아봤고, 그대로 굳어버렸다.
  석양이었다. 아득하게 펼쳐진 서녘 하늘에 붉은 태양의 그  마지막 잔재가 
 찬란하게 타오르고 있었다. 붉게 물든 채 너울대는 구름들을 보며  릭은 몸
 을 떨었다. 그 아득한 붉은 빛이 그대로 피부를 찌르고  들어오는 듯 했다.  
  릭은 부들부들 떨며  침대에서 빠져나와 창가로 걸어갔다.  그런데 이상한 
 일이었다. 창밖으로 보이는 것은 조금전의  그 석양이 아니라 맑고  따스한 
 햇살이 내리쬐는 가운데 조용하고 평화로운 도시의 모습이었다.  갑자기 릭
 의 가슴에 한가지 감정이 가득 찼다. 릭은 두손으로 창턱을 꼭 움켜쥐고 가
 느다랗게 입을 열었다. 그러나 입술 사이로 흘러나온 것은 릭  자신이 듣기
 에도 무슨 소리인지 알 수 없는 중얼거림이었다. 그렇지만 그는  쉬지 않고 
 중얼거렸다. 진하게 떠오르는 한가지 감정에 몸을 맡긴 채 끊임없이 중얼거
 렸다.
 
  릭이 정신을 차린 것은 그쯤에서였다. 릭은 두눈을 번쩍 뜨고는 잠시 멍한 
 상태에 있었다. 차츰차츰 의식이 돌아오고 자기가 꿈을 꿨다는 사실까지 깨
 달을 수 있었다.
 
  "꿈...."
 
  중얼거리며 릭은 일어나 앉았다. 그리고 고개를 돌려보니 창문에서부터 어
 슴푸레한 새벽빛이 흘러 들어오고 있었다. 그 빛을 멍한 눈길로 바라보다가 
 릭은 또 한번 중얼거렸다.
 
  "꿈....."
 
  
  발로 땅을 밟는다. 힘을 주어 찬다. 몸이 떠오르고 다시 꼭 그만큼의 힘으
 로 바닥에 내려 앉는다. 전신의 감각에 충격이 차오르고 가슴  한쪽이 무거
 워진다. 내뿜는 숨결 하나하나에 허파가  오그라드는 듯 하고 심장은  크게 
 부풀어 가슴이 터질 것만 같다. 후끈 달아오른 전신의 열기가  차가운 새벽 
 공기와 맞물리고 토하듯 내뿜는 숨결이 검푸른 어스름에 부딪쳐  이내 녹아 
 사라진다. 흘러내리는 땀방울이 달아오른 이마 위에서 선명하고 튀어오르는 
 땀방울이 어둠 속에서 타고 있는 눈동자와 함께 반짝인다. 어느새 무거워진 
 발이 땅에 엉겨붙어 떨어지려 하지 않고 두팔은 규칙없는  동작으로 공기를 
 휘젓는다. 허리의 감각이 사라지고 목이 뻐근해지며 시야가 흐릿해진다. 문
 득 땅이 파도처럼 거세게 흔들리고  이내 주체할 수 없는  동작으로 쓰러진
 다.
 
  "헉.... 헉... 헉.."
 
  바닥에 팔다리를 활짝 벌리고 쓰러진 릭은 거친 숨을 토해냈다. 숨을 쉴때
 마다 가슴께가 둔중한 무언가에 얻어맞는  것 같이 아파왔다. 하지만  릭은 
 고통보다는 오히려 쾌감을 느꼈다. 릭은 힘겹게 눈을 뜨고 이제  겨우 미광
 으로 밝아오는 새벽 하늘을 향해 활짝 웃어보였다.
  릭은 새벽을 좋아했다. 그것은 새벽의 맑고 차가운 공기 때문도 아니고 한
 적하고 호젓한 분위기 때문도 아니었다. 그것은 오로지 새벽만이 가지는 그 
 검푸른 어둠 때문이었다.
  날이 밝기 직전의 새벽은 검푸르다. 세상을 가득 메우고 있던 어둠에 희미
 한 빛이 녹아들어 검푸른색 어스름을 빚어내는 것이다. 그 어스름은 어두운 
 듯 하면서도 밝고, 세상을 보여주지  않을 것 같으면서도 은근하게  보여준
 다. 검고 푸르고, 어둡고 밝으며, 보이지 않을 듯 하지만 보이는 것. 이 세
 상에 그런 것이 또 있을까. 릭은 그 검푸른 새벽이 못내 좋았다.
  새벽마다 조깅을 하는 것도 그런 이유에서였다. 처음에 시작한  것은 열네
 살 때 일로 그때 기사가 되겠다고 결심해서 몸을 단련하기  위해 시작한 것
 이었다. 결국 기사의 꿈은 얼마 안가 접어버렸지만 푸른 새벽을  알게 되자 
 그만둘 수가 없어 아직도 조깅은 이어지고 있었다. 날마다 뛰지는 못했지만 
 최소한 일주일에 네 번 이상은 하고 있었다.
  이상한 꿈으로 마음이 뒤숭숭했지만 오히려 그래서 릭은  여느때보다 기운
 차게 옷을 갈아입고 밖으로 나왔다. 그리고 아무도 없이 조용하고  다만 푸
 른색 어스름만 가득한 거리를 달려나간 것이다.
  하지만 릭이 이런 운동을 하는 것은 새벽이 좋아서만은 아니었다. 몸을 움
 직인다는 것이 즐거워서이기도 했다. 조용한 새벽 거리를 온힘을 다해 내달
 으며 온몸에 가득 차오르는 고통을 인식할 때의 그 기묘한  쾌감이란. 그리
 고 마침내 견디지 못해 쓰러져서는 온몸에 가득 배인 고통이  점차 녹아 사
 라지는 것을 느낄 때의 쾌감이란. 가슴이 저리고 의식마저 흐릿해지기 일쑤
 였지만 그래도 릭은 즐거웠다.
 
  얼마간의 시간이 흐르자 몸을 일으킬 수 있었다. 릭은  주춤주춤 일어서서
 는 길 한켠으로 물러났다. 그리고 거기에 있는 나무 밑둥에 등을 기대고 앉
 았다.
  아직도 숨은 가빴다. 릭은 숨을 크게 들이마셨다 내뱉기를  반복하며 아무
 도 없이 텅 빈 거리를 바라보았다. 
  그러고 있자 문득 꿈이 생각났다. 눈을 들어 하늘을 보았다.  희미하게 밝
 아오는 검푸른 하늘에 지금이라도 붉은 빛 아련한 석양이 나타날 것만 같았
 다. 그렇게 생생한 꿈은 처음이었다.
  또 이상한 것은 꿈속에서의 행동이었다. 릭은 그 석양이  갑자기 사라지자 
 창밖을 내다보며 무언가를 중얼거렸던 것이다. 더군다나 그것은  의미도 모
 를 말이었다. 
  그리고 그때의 감정도 릭에게는  이상한 것이었다. 진하게 떠올라  온몸을 
 가득 채우던 그 감정. 꿈에서 깨어난 지금까지도 생생하게 기억할  수 있는 
 그 감정은 안타까움이었다. 가슴 한구석이 순간이나마 보았던 그 석양의 붉
 은 빛처럼 활활 타오르는 듯한 그런 안타까움이었다.
  릭은 하늘을 보기 좋아하고 태양도  구름도 달도 별도 모두  좋아한다. 또 
 가끔 보게 되는 석양도 즐거운 마음으로 보고는 했다. 하지만  특별히 하늘
 만 보며 사는 취미는 없었고 석양에 어떤 애착이나 대단한 감상을 느끼지도 
 못했다. 그저 보노라면 아름답구나,  신비하구나 하는 평범한 감상  뿐이었
 다. 
  그런데 왜 꿈속에서 나는 석양을  보았을까. 어째서 석양의 그  붉은 빛은 
 아련하고 흐릿하면서도 좀체 지울 수 없는 자국으로 내 머릿속에 새겨진 것
 일까. 그리고 그 석양을 보며 나는 왜 그렇게 안타까워했는가.  또 무슨 말
 을 그렇게 하고 싶었나. 릭은 알 수 없었다.
  문득 시상이 떠올랐다. 릭은 더듬더듬 시를 읊었다. 
 
  석양을 바라봄이여,
  붉은 흔적을 기다림이여.
  어둡고 음습한 그늘 속에 홀로 서서
  저 창밖을 바라보나
  보이는 것은 맑고 깨끗한 풍경 뿐.
 
  거기서 릭은 입을 다물고 고개를 갸웃거렸다. 다음 구절이  떠오르지 않았
 던 것이다. 무언가 그럴듯한 시가 될 것 같았지만 다음 구절이 전혀 떠오르
 지 않자 안타까워졌다. 
  그렇게 좀 더 생각해보자 조금전 떠올린 시구들도 썩 잘된 것 같지는 않았
 다. 릭은 조금전 자기가 중얼거렸던 시구들을 다시 떠올리며 이것저것 되짚
 어 보았다. 
  그렇게 한참을 시에 열중하던 릭이 정신을 차린 것은 어느새  금빛으로 변
 한 햇살이 눈꺼풀 위에 환하게 내려 앉았을 때였다. 그제야 릭은 날이 샜다
 는걸 깨닫고는 놀라서 급히 집으로 돌아갔다.
 
                                                         <계속>
 
 ps:격려해주시고 추천해주신 분들께 깊이 감사드립니다. 어제는  저를 기억
 해주는 분들이 계셔서 정말 행복한 하루였습니다. 편지와 쪽지에 일일이 답
 장 못해드리는 것 용서하시길.
 
 
 
 
