
『SF & FANTASY (go SF)』 64630번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -1- (새롬데이타맨유저를 위한 보강판)  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:08    읽음:3712 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"하으음.....대체 왜 이렇게 소란 스러운거지.."

멜카바 대륙의 마하논 산맥 깊숙히 자리한  거대한 굴 안에서 바위처럼

굳어진 채 있었던 거대한 몸이 일으켜졌다 오랜 시간을 마치 죽은 채 

굳어 있었던  거구가 몸을 뒤척이자 주위의 바위들이 '우수수'소리를 내며 

무너져 내렸다. 곧이어 긴 한숨을 내쉬듯 거구는 한차례 호흡을 내 뱄었다.  

거대한 동굴 안 에서 그 숨소리는 파도를 치듯 동굴 구석 가까이 퍼져 나

갔다. 

'시간이 얼마나 지난 거지....?'

스스로 생각을 더듬던 거구는 곧 자신의 자기 물음에 흥미를 잃었다 그에

게 시간이란건 어차피 큰 의미를 주지 못하는 것. 그것보단 당장 자기의 

단잠을 깨운 소리에 신경이 갔다. 

'감히 내 단잠을 깨우다니....'

괴씸한 마음에 몸을 움직여 거구를 일으키자 거대한 동굴안에 그의 모습이 

들어났다. 거대하고 무시무시한 발톱과 수십 세크에 달하는 날개가 펼쳐지

고 당장이라도 불길을 내뿜을 듯  화염이 이글거리는 얼굴이 드러났다.

그는 이세상의 절대적 힘을 가진 신성한 존재인 드래곤 이었던 것이다. 

그는 서서히 그 무시무시한 눈으로 그의 단잠을 깨운 소리가 나는 레어밖
 
으로 시선을 천천히 옮겼다.


"죽어라~!!"

외마디 소리를 내 지르며 브로드 소드를 내지르는 상처투성이의 용병을 

자신의 칼로 막아낸 기사는 자신의 주위에 있는 동료들에게 고함을 지르며 

응전을 했다.  

"제1열은 적을 막고 제2열은 왕비님을 엄호하라~!"

잘 훈련된 듯한 기마대들은 일사분란하게 반으로 갈려 포위망을 뚫으려 

하였다 

이에 반해 용병들로 보이는 사나이들은 준비가 잘된 듯 기마대가 움직이지 

못하도록 긴창으로 포위망을 좁히려 애쓰고 있었다.

"랜더스 대장님 창병이라 말들이 전진이 어렵습니다"

"젠장... 강행 돌파다 전원 앞으로!"

용병 한명을 단칼에 목베어버린 랜더스는 칼날의 피를 장갑의 갑주에 닦아

내며 소리쳤다. 일시에 한곳으로 기마대가 돌진을 시작했고 뒤이어 

6필의 말이 끄는마차가 기사들의 호위속에 그 뒤를 따랐다 기마대가 

그대로 돌진하자 멋모르고 창을 들고 있던 선두의 용병 하나가 외마디

소리도 지르지 못한 채 말발굽에 짓밟혔다.

하지만 곧이어 용병들은 모두들 긴창을 내밀며 기마대를 공격했다 선두의 

기사들은 긴창에 갑주가 뚫리며 피를 쏟아내며 쓰러졌다.

"이거 정말 못할 짓이군~!"

랜더스는 자신의 옆구리에 박힌 창끝을 뽑아 내 던지며 소리쳤다. 

갑주 사이로 피가 쏟아졌지만 신경쓸 겨를도 없었다. 랜더스가 후위를 

돌아보자 부하들은 이미 반수로 줄어 있었다. 

"마차는 무사하니...다행이라고 해야겠지."

랜더스가 말을 무섭게 몰며 400세크를 무리를 이끌고 나가자 더 이상

용병단은 보이지 않았다. 하지만 곧 그는 말을 멈출 수밖에 없었다. 

얼마 안가 길목을 지키고 있는 한 사나이를 보았던 것이다 

"너도 필마르드 제국 녀석인가?"

쓴웃음을 지으며 랜더스가 묻자 로브로 얼굴을 가린 사나이가 그늘진 

얼굴을 끄떡였다.

"알 하바스 공국의 검성 랜더스 바덴버그경을 뵙게 되어 영광입니다."

"그런 말은 내 칼에 목숨을 내놓고 해주면 좋으련만..."

"죄송합니다 오늘은 제가 할 일이 있어서요"

랜더스는 얼굴을 찡그렸다. 그의 전투경험상 이 사나이가 절대 하수가 

아님을 알고 있었다 그때 랜더스의 뒤에 있던 젊은 기사들이 말을 

내달려 그 로브의 사나이에게 돌격했다. 

"파 에둠 알 카르..."

돌격해오는 중무장한 기사들을 보고도 눈하나 깜짝하지 않던 로브의 사나

이가 나지막한 주문을 외우자 랜더스가 소리쳤다.

"안돼 돌아와라~!"

'쿠아아아앙~~~!'

거대한 불기둥이 랜더스의 시아를 가렸다. 그가 눈을 뜨자 그의 앞엔 

숫덩이처럼 타버린 그의 부하들이 쓰려져 있었다.

"암흑 마법...."

랜더스가 칼을 고쳐 잡는 순간 로브의 사나이가 하늘로 솟구쳤다. 

"알 하바스 공국의 불온한 씨앗들을 모두 없애야 겠습니다."

"이런 마차가 목표다~! 막아라~!"

랜더스가 큰 소리로 소리치며 마차로 달려갔다. 

마차주위에 있던 기사들은 모두 공포에 질린채 하늘에서 돌진해 오는 사나

이를 막으려 하였다. 

'쿠아아아~~' 

여러갈래의 불기둥이 마차를 내리 꽂았다. 덩달아 주위에 있던 기사들은 

종이 조각처럼 찟어지거나 날아가 버렸다. 

"흠...역시 국왕의 신임을 받을만한 기사군요."

로브의 소매를 걷으며 로브의 사나이가 말했다. 

"입닥쳐.... 이....자..식...." 

갈기갈기 조각난 마차앞에서 피투성이가 된 랜더스는 자신의 뒤에 있던 한 

여자를 바라보며 읆조렸다.

"즉사는 아니지만 곧 숨이 멎을 겁니다 포기하시죠."

"왕비님....."

랜더스는 자신의 가슴팍에 여인을 안으며 비통하게 중얼거렸다. 그리곤 

그의 앞으로 다가오는 그 로브의 사나이를 무서운 눈으로 응시했다.

"마지막으로 제 이름을 알려드리죠  제 이름은 게브라..... 죽을 때 제이름

을 기억해주세요"

나지막한 게브라의 주문과 함께 랜더스의 의식은 암흑으로 빠져들었다.


"으으음. 대체 인간의 몸은 쓸모가 없군.."

마하논 산맥의 깊은 숲속길을 터벅터벅 내려오는 은발머리의 한 젊은 남자

는 한시도쉬지 않고 불만을 터트리고 있었다. 

"이 허약한 다리로 어떻게 인간들은 이 넓은 대륙을 빨빨거리면서 다니는

거지?"

"으...이 언밸런스한 몸통은 뭐야?. 도대체 뭐 때문에 두발로만 다니는거

지?"

물론 그는 이 마하논 산맥의 절대군주인 드래곤의 폴리모프 모습이었다.
---------------------------------------------------------------계속
으...정말 노가다군요...ㅠ.ㅠ 이게 무슨 꼴인지. 하지만 이 기회에
세롬 유저들이 불만을 제기한 줄 어긋남을 교정했습니다. 
[돌에 걸려 넘어져도 사람은 그 돌을 밟고 일어나야 한다]
저한테 희망을 주는 말입니다.




『SF & FANTASY (go SF)』 64631번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -2-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:09    읽음:2299 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이런 그가 인간의 모습을 하고 다니는건 어쩔수가 없는 없는 일이었다.

기분같아선 오랜만에 날개를 휘날리며 근처 마을을 쑥대밭으로 만들고 

싶기도 했지만 그것도 한 두 번 한 것도 아니고 오히려 눈에 띄게

다니면 귀찮은 존재들이 찿아와 그를 몹시 언짢게 만들곤 해서 최근(?)엔 

인간의 모습을 선호하게 되었다 무엇보다 대륙에서 제일 많고 재미있는 

족속으로 생각 됬기 때문이다. 

또 지금은 무슨일 때문에 감히 레어근처에서 소란이 일어나는지 잠시

살피러 가는 길이라 소란을 부린 존재가 먼저 자신을 발견하고 

도망가지 못하게 하려는 심산도 있었다. 

"으아암....어서 처리(?)나 하고 다시 자야지.."

헝클어진 머리를 벅벅 긁으며 소란의 현장으로 걸어간 이 잠 덜깬

드래곤의 눈에 이윽고사건 현장이 눈에 들어 왔다.

"젠장...난리 낫군.."

숯덩이처럼 타버린 인간족의 시체에다가 온갖 잡동사니가 헝클어져

있었다. 

"크아아아...이 건방진 인간족 여기서 쌈질을 하다니...하여튼 인간이란 

족속은 변하질 않는군."

혀를 차며 주위를 둘러보던 은발의 청년(드래곤)이 이윽고 눈을 돌린 곳은

처참하게 부서진 마차. 그가 마차에 특별히 관심이 있는 건 아니었다. 단지 

쓰레기속에서 뭔가 발견할만한 무엇이 느껴진 것이라고나 할까.

'으음.. 왠지 마법적 기운이 느껴지네..보물인가??'

보물을 좋아하느건 드래곤의 특징이었다. 뭐 특별히 쓸일도 없지만 이상한 

수집욕이라고 할까? 잘하면 뭔가 건지겠다는 생각이 든 은발머리

청년은 마차를 뒤적거리기 시작했다. 그러곤 얼마안가 마법적인 힘으로

 잠궈진 커다란 상자를 발견했다.

'후후....인간들이 가져온 보물인가 보군..'

손을 싹싹 비벼가며 즐거운 표정으로 은발머리 청년은 상자를 들곤 조용히 

주문을 외우기 시작했다 상당히 고난도 마법으로 잠궈진 것이지만 드래곤

에게는 유아적 수준으로 보였다. 이윽고 '덜컥~'소리를 내며 상자가 열렸다.

입이 함지막하게 벌어진 은발머리 청년의 얼굴은 상자가 열리자 말그대로 

쩍~~~~하는 표정으로 굳어버렸다. 

"으애애앵~~~!"

이세상 만물의 소리중 가장 극악적이고 신경 거슬리는 소리...참을 수 없는 

고통이 밀려왔다. 그 상자엔 고급스런 포대기에 곱게 쌓여진 갓난아이가 

있었다.

"크으으으으으...."

귀중한 보물을 생각하고 있엇던 은발머리 청년은 이글거리는 분노에 핏발

이 서 버렸다.

'이런 쓸모 없는 것이 들어 있다니.....'

분을 못이기고 당장 입으로 삼켜버릴까 생각하다가 잠시 고민을 하던 

은발머리 청년은 이윽고 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.

"이봐 거기서 뭐하는거야.. 여기있는 건 다 우리꺼라구"

"죽고 싶은가 보군..이 은발 꼬맹아"

십수명이 넘어 보이는 인간족들이 어느새 그를 에워싸고 있었던 것이다 


예의라곤 눈꼽만큼도 없는 인간..... 도시하나를 날려버릴려고 했을 때 머리

를 땅에박고 절하던 인간들의 왕들을 보아오던 그에게 그들은 신선한 충격

을 주었다.

더군다나 그는 이 어처구니 없는 수집품에 상당히 분노하고 있었다. 

"뭐야 대답도 없이...죽고 싶다 이거.....?~!"

일행의 맨뒤에서 온갖 폼을 다 잡아 가며 몇마디 하던 용병의 눈에 일순간 

지옥이 펼쳐졌다. 갑자기 눈앞에 은빛의 거대한 드래곤이 나타난 것이다 

일순간 모든 인간들은 그들의 뇌에서 사고란 것이 사라졌다.

순식간에 가까이에 있던 모든 인간은 브레스로 소멸해 버렸다.


멀리 숲에서 새들이 날아가며 마하논 산맥에는 거대한 소용돌이가 

일어났다 

그리고 얼마 멀지 않은 계곡에서 로브를 걸친 사나이와 한 여자가 

그 소용돌이를 응시하고 있었다. 

"역시 아직까지 존재하고 있었군요.. 전설의 드래곤.."

"그런거 같아... 재미있게 될거 같지 않아. 게브라?"

게브라는 여자를 한번 보고는 피식 웃으며 말했다.

"글쎄요......"


"이 쓸모없는 것...아직까지 살아 있는건가??"

온몸이 실버빛인 드래곤은 자기 뒤에 있던 상자를 바라보며 중얼거렸다. 

거대한 몸을 움직여 그 상자를 바라보자 거대한 소리에 겁먹은 듯 가만히 

있던 아기가 다시 울기 시작했다.

"으아아앙~~!"

"미치겠군..."

실버드래곤은 몸을 숙여 더 가까이 상자로 몸을 옮겨 말했다. 

"이 조그만한 인간아 조용하지 않으면 밟아 버리겠다."

무시무시한 브레스를 입에 머금은채 실버드래곤이 아기를 바라보자 정말 

이상한 일이 벌어졌다 그 무시무시한 드래곤을 바라보며 아기가 웃기 시작

하는 것이었다

"꺄........"

황당한 실버드래곤은 한동안 멍한 눈으로 아기를 바라보았다. 아이의 눈이 

마주치자 그 초롱초롱 한눈에 그만 정신이 팔리고 말았다.

"허허헉...이게 뭐지...????"

이상한 감정에 휩싸인 드래곤은 이해할수 없는 자신의 마음을 추스리며

생각했다. 

'우선은 수집해 놔볼까 신기한 마음이 든다는건 특별한 무엇이 있어서 겠

지 언젠간 알게 될거야.'

드래곤은 자신에 몸에 비해 너무나도 작은 상자를 들어 올렸다. 아기는 재

미있다는 듯 연달아 웃음을 터트렸다. 드래곤은 잠시 생각하다가 이윽고 

근엄한 목소리로 말했다.

"넌 이제 나의 수집품이다. 조그마한 인간 난 너의 주인이자 이 세상의 절

대자 슈타겔 발하르트다."

"꺄르르~"

"무게감 없는 녀석이로군..."

이세상의 절대자인 드래곤 슈타겔은 아기를 바라보며 쓴웃음을 지었다. 




『SF & FANTASY (go SF)』 64632번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -3-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:10    읽음:2245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아빠~~! 저숲속엔 누가 살아요?"

"저 곳에는 사악한 드래곤이 살고 있단다. 그 녀석은 온몸이 빛으로 둘러 

쌓여서 지나가는 사람들을 마구 잡아먹곤 한단다."

"으아...무서워라. 정말 나쁜 드래곤이네요"

마하논 산맥 동쪽에 위치한 작은 도시국가 실루터스 변방의 가난한 농부는 

오늘도 저물어 가는 태양이 걸쳐있는 마하논 산맥의 숲을 바라보며 자신의 

무릎에 앉아 있는 아들에게 자기가 주워들은 이야기에 약간의 각색을 더해 

열심히 이야기를 해주고 있었다.

사실 본적도 없는 드래곤 이지만 그가 그동안 들어온 이야기는 결코 드래

곤에게 호의적인 것은 없었다 예전엔 죽은줄만 알았던 드래곤이 휴면기가 

끝났는지 얼마전까지도 마을의 여자를 납치해가곤 했다 그런데 꼭 동화에

서 나오는 내용처럼 공주나 이쁜 여자는 잡아가지 않았다는게 목격자의 이

야기였다. 목표물은 항상 아이를 가진 유부녀.... 사람들은 참 희한한 취미

를 가진 드래곤이라고 생각했지만 상대가 드래곤인만큼 그 취미에 대해 뭐

라고 할 수는 없었다.  그러다가 언제부터인가는 젖소를 잡아가곤 했다.
 
그러다 언제부터인가부턴  다시 나타나지 않았다. 이유는 알수 없었고 그

후 15년 넘게 평화는 계속 되었다.

"와 그 드래곤이 다시 나타날까요?"

"글쎄다...."

아이의 아버지는 자신의 아이를 바라보며 웃음지었다.

"실례합니다."

낮선 목소리에 무릎에 앉은 아이를 천천히 내려놓으며 농부가 고개를 돌리

자 갑주를 몸에 두른 젊은 기사가 눈에 들어왔다. 

"기사님은 누구십니까?"

"전 실루티스 공국의 기사...아니 견습기사 아렌 오키스트라고 합니다."

"견습기사?"

"아...네 이곳이 마하논 산맥으로 가는길이 맞나요?"

농부는 아렌을 물끄럼히 살펴보았다. 갖 20세나 되었음직한 약간 어린티가 

나는 기사였다 밤색머리에 약간 긴머리의 이 청년은 자신의 키만한 거대한 

장검을 등에 건채 초롱초롱(?)한 눈으로 농부를 바라보고 있었다.

'어린 녀석이 이런곳에 왜 온거지...?'

마음속으로 약간 웃음이 도는 것을 눌러 참고 천천히 농부는 대답을 해주

었다.

"이길을 쭉 따라가면 두갈래 길이 나오는데 왼쪽길은 바이론으로 가는 길

이고 오른쪽은 죽음의 계곡이라 불리는 드래곤 레어가 있다는 산맥으로 가

는 방향이죠"

"그렇군요."

대답을 끝낸 농부는 아들에게 집안으로 들어가자는 손짓을 하곤 터벅터벅 

뒤돌아 집으로 가기 시작했다. 그러다가 뭔가 생각이 난 듯 뒤돌아 아렌에

게 물었다.

"바이론으로 일이 있나요?"

"아니요 드래곤 레어로 가는 겁니다."

말을 끝낸 아렌은 말을 몰아 달리기 시작했고 그의 뒷모습을 바라보는 농

부는 '신이시여...'라고 중얼거리며 안타까운 표정을 지었다.


"아빠는 정말 미워~~!!"

"뭐가?"

인간으로 폴리모프한 모습으로 수집품들을 정리하던 슈타겔은 짜증을 내며 

대꾸했다. 그의 등뒤에는 입이 한다발이나 나온 아름다운 소녀가 불만스럽

다는듯한 눈으로 슈타겔을 쏘아 보고 있었다. 얼굴은 하얗고 얼굴을 살며

시 가린 금발머리는 또렷한 눈동자를 더욱 아름답게 해주고 있었다. 누가 

보아도 한눈에 아름답다라는 말 이외엔 표현이 안되는 얼굴이다. 하지만 

그런 그녀가 지금 슈타겔의 눈엔 서슬퍼런 몬스터처럼 보이고 있었다.

"지겹지도 않냐? 벌써 4시간째다 포기할 만 할 때도 된 거 같은데."

"아빠는 바보 미워~~!"

"것참 몇번 말해야 하는 거야 넌 아직 밖으로 나갈 능력이 안돼. 어리단 

말야"

슈타겔은 여전히 뒤도 돌아보지 않은채 묵묵히 자신의 수집품들을 닦으며 

정리에 열중했다.

"칼 아드 라이먼...."

삐죽나온 입으로 소녀는 주문을 외우기 시작했고 그와 동시에 슈타겔은 정

리하던 손을 멈췄다.

"세니얼...."

'쿠아아앙~~'

요란한 소리와 함께 한무리의 빛이 괴적을 그리며 슈타겔을 덮쳤다. 한순

간의 섬광이 일어나고 세니얼이 눈을 떳을 때 그의 눈앞엔 몸통잃은 동방

의 도자기 손잡이를 손에 쥔 슈타겔이 서 있었다.

"이런 배은망덕한 녀석 내가 그렇게 레어에선 신성마법을 쓰지 말라고 했

건만~!"

"치 아빠가 나쁜거야~!"

"임마 내가 널 어떻게 키웠는데 나한테 이러는거야"

"막 키웠지 뭐"

세니얼이 조금도 지지 않고 맞서자 슈타겔이 들고 있던 도자기 손잡이를 

내동댕이 치면서 말했다. 

"말이 나와서 말하는건데 난 네가 어릴 때 먹을 젖이 없어서 암컷인간들을 

잡아오며 온갖 수모를 당했다고"

"응? 어떤 수모?"

세니얼이 슈타겔의 수집품중 하나인 춤추는 여자 인형을 돌리며 말했다. 

"날 더러 변태 드래곤이래"

"에엣?"

세니얼이 들고 잇던 인형을 빼앗아 원래 자리에 놓으며 슈타겔이 말을 이

었다

"으...절대 지존의 드래곤인 나한테 하찮은 인간들이 변태 드래곤이라고 말

하다니. 난 단지 젖이 나오는 인간이 필요했을 뿐이야."

"한 두번이 아니었어요?"

"인간들이 너무 약해서 레어로 옮기는 과정에 심장마비로 다 죽는
 
바람에...."

슈타겔이 혀를 차며 아직도 분한 듯 나지막히 말했다. 그러다 자기 몰래 

다시 수집품에 손을 대는 세니얼을 바라보며  말했다.

"그렇게 힘들게 키운 네가 나한테 그럴 수가 있니?"

"알았어요...."

한숨을 내쉬는 슈타겔에게 세니얼은 귀여운 표정을 지으며 조용한 목소리

로 말했다.

"아빠 미안 이 배 모형이 약간 부서졌어...."




『SF & FANTASY (go SF)』 64633번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -4-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:11    읽음:2183 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"휴우.. 역시 사람이 오가지 않는 곳이라 그런지 무척 길이 험하군"

말에서 내린채 마하논 산맥의 중심부를 향해 걸어가던 아렌은 우거진 잡목

을 거대한 블레이드로 베어내면서 혼자 중얼거렸다. 벌써 3시간째 가도

가도 길이라고  생각되는 곳은 나오질 않았다. 

그러다 문득 고개를 들어보니 저멀리 새들이 모여있는 곳이 보였다. 

"저건 까마귀떼 같은데 누가 죽은걸까?"

호기심이 반이고 잘하면 길을 찿을 실마리를 얻을수도 있겠다는 생각에 

아렌은 서둘러 까마귀 때가 모여 있는 곳으로 발걸음을  옮겼다.

이윽고 문제의 장소에 도착하자 아렌은 입이 떡 벌어지고 말았다. 

라이칸스롭의 세체들이 벌판에 널려져 있고 3마리정도의 라이칸스롭이

한 여자를 포위한채 숨을 헐떡 거리고 있었던 것이다. 

"저 여자 고수 같은데..."

아렌이 상황을 지켜보는 사이에 늑대의 울부짖음이 들리며 한 마리의

라이칸스롭이 그 여자를 공격했다 그러자 그 여자는 몸을 돌려 

라이칸스롭의 발톱을 피하고 채찍으로 그의 목을 잡았다. 

"크아앙~!"

분노한 라이칸스롭이 벗어나려고 하자 그 여자는 채찍을 당겨 

라이칸스롭을 자신의 단검으로 잠재웠다 목부분을 공격하여 단칼에 

라이칸스롭은 절명했다 

"강한 생명력을 가진 저 몬스터를 한번에 없애다니.."

아렌은 감탄을 하다 그녀의 뒤가 위험하다는 것을 알아차렸다 그녀가 방심

한 사이 한 마리의 라이칸스롭이 그녀의 목뒤로 다가간 것이다. 아렌은 순

간적으로 뛰어나가 자신의 블레이드를 꺼내 휘둘렀다 강력한 검기가 라이

칸스롭에게 꽂혔다. 

"우어어억~" 

외마디 비명을 지르며 라이칸스롭은 그 자리에서 둘로 쪼개졌다. 이 광경

에 나머지 라이칸스롭은 뒤도 안돌아보고 짙은 숲속의 어둠으로 달아났다. 

"후후후 재미있군"

아렌이 코끝을 손으로 문지르며 웃었다. 

"고맙다고 말해야 겠죠?"

그제서야 뒤를 돌아본 아렌의 눈앞에는 검은 머리의, 양쪽으로 머리를 땋아 

내린 여자가 눈에 들어왔다.

"제 이름은 에리카 디무르즈. 마하논 산맥을 여행중입니다."

"아....전..저 아렌 오키스트라고 합니다."

말을 더듬거리며 아렌이 말했다. 사실 그는 여자하고의 대화나 경험이 별

로 없었다. 갑자기 눈앞에 이국적인 미녀가 나타나자 그도 당황했다. 

하지만 그녀는 여전히 차가운눈동자로 그를 바라볼뿐 이었다. 

'꾸벅~~'

한차례 인사를 한 에리카는 그대로 뒤를 돌아 걸어가기 시작했다.

" 아 저기요"

아렌은 자기도 모르게 그녀를 불렀다. 

"네?"

"아 그러니까... 제 말은...에 방해가 안되면 동행을 해도 될까요?"

"길이 같지 않을 텐데요"

에리카가 말하자 아렌은 손을 내저으며 말했다.

"아 전 이미 길을 잃어서 아무 곳이나 길만 찾으면 돼요. 헤헤..헤..헤"

스스로 자신이 얼마나 바보같이 보일까라고 생각하며 아렌은 식은땀을 흘

리며 줄곧 '헤..헤'웃음을 지었고 이윽고 그런 그를 바라보던 에리카는 한

순간 짧은 웃음을 띄우며 말했다 

"그렇게 하세요. 기사님."

"아 전 견습......"

"네?"

"아뇨..아뇨..."

아렌은 손을 내저으며 웃음을 지었다. 동행을 시작한 아렌과 에리카가 

짐을 정리하고 길을 출발하자 저 멀리 마하논 산맥의 끝자락인 하얀 계곡

엔 어느새 흰 구름이 계곡을 감싸 앉은 채 그들을 응시하고 있었다.



『SF & FANTASY (go SF)』 64634번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -5-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:12    읽음:2138 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그런데 에리카씨는 왜 이런 곳을 찾아 온거죠?"

"..........."

"아....말못할 사정이라도 있는 건가요?"

".........."

"고향은 어디예요?"

".........."

실루터스 공국의 견습기사 아렌 오키스트는 지금 자신의 상황이 매우

난감했다.

벌써 2시간이 넘도록 앞장서서 걷고 있는 검은 머리의 미녀 에리카 디무르

즈양에게 쉴새 없이 이야기를 걸었건만 별다른 대답을 얻기가 힘들었던 것

이다. 슬슬 약도 오르고 자신을 무시하나 하는 생각도 들었다. 하지만 어쩐

지 그런 그녀의 모습도 매력이 있다는 것도 무시할 수 없는 사실이었다. 

얼마 후 그들은 마하논 산맥의 중앙부분을 가로지르는 작은 강에

이르렀다. 

"아... 이거 강이 작기는 하지만 건너기가 쉽지 않겠는데요 상류를 거슬러

올라 가거나 건널 다리를 찾아야 겠는 걸요"

이야기 걸 틈을 아까부터 노리고 있던 아렌이 에리카에게 말했다. 

에리카는 아렌의 말에 별다른 말이 없이 주위를 두리번 두리번 거리더니 

아렌을 뒤돌아보며 한곳을 가리켰다.

"에?"

아렌이 그곳을 바라보니 강사이에 몇 개의 바위와 그 바위에 걸린 나무 기

둥이 있었다 보통 사람이 건너기엔 확실히 먼거리로 보였지만 잘하면 다리

대용으로 쓸만해 보였다. 하지만 여자의 몸으로 그런 점프가 가능할 것 같

지는 않았다.

"아...괜찮으면 제가 안고 뛸까요?"

아렌은 순수한 호의 반에 정체불명의 감정 반이 섞인 제안을 했다. 하지만 

에리카는 한번 싱긋 웃더니 강을 향해 달리기 시작했다 그리곤 우아하기까

지한 동작으로 강을 건너기 시작했다. 여자의 몸이라곤 느껴지지 않는 날

쌘 몸 동작 이었다.

"어...어...같이 가요~!"

아렌은 에리카를 놓칠새라 서둘러 에리카의 뒤를 따르기 시작했다. 

'역시 보통 여자가 아니야. 어떤 여자 인 거지?'

아렌은 일반 정식 기사보다 훨씬 강한 힘과 기술 그리고 스피드를 가지고 

있다고 자부하는 자신이 감탄을 느낄 만큼의 실력을 가진 이 아름다운 여

성에 대한 궁금증이 더욱더 증가함을 느꼈다. 

"아렌~!"

갑자기 앞서가던 에리카가 아렌을 불렀다. 

"네~?,!"

지금까지 한번도 말을 걸지 않던 에리카의 갑작스런 부름에 아렌이 놀란 

토끼처럼 대답했다.

"가운데 통나무가 섞은거 같아요."

'풍덩~~~'

아렌은 말이 끝나기가 무섭게 차가운 마하논 산맥의 강줄기에 몸을 던지고 

말았다.


위대한 드래곤 전지전능한 파괴자의 힘을 가진 자 마하논의 군주 슈타겔 

발하르트는 지금 자신의 레어에서 자신의 무릎에 머리를 기대고 자고 있는 

한 소녀를 바라보고 있었다. 소녀를 위해 소환한 이계의 소환수 사라만다

는 소녀의 먼발치에서 소녀를 따뜻하게 하기 위해 조용히 이글거리고

있었다. 

"흐음....."

요즘 슈타겔은 자신의 생애 어디에서도 해본적이 없는 사색과 고민을 거듭

하고 있었다. 드래곤의 삶은 거의 무한에 가깝다. 따라서 드래곤에게 시간

은 무의미하고 절대적인 힘과 신성력을 가진 드래곤이  고민과 사색을 좋

아하기 만무했다. 하지만 세니얼을 자신의 양녀로 여기기 시작하면서 이러

한 시간은 많아졌다. 

'이유를 알 수 없다.'

이건 그 사색의 늘 같은 해답이었다. 자신 같은 위대한 드래곤이 왜 이 작

은 인간 소녀에게 알 수 없는 감정을 느끼는 것인지.. 이것이 올바른 것인

지... 그는 자신을 종잡을 수가 없었다. 

"우우우웅..."

가만히 기대자고 있던 세니얼이 몸을 뒤척이자 슈타겔은 자신도 모르게 그

녀를 감싸 안았다. 그리고 소녀가 다시 잠이 깊이 들자 살며시 근처의 침

대로 그녀를 들어 옮겼다. 소녀에게 이불을 살며시 덮어주고 그녀를 한동

안 따스한 시선으로 바라보던 슈타겔은 걸음을 돌려 자신의 수집품이 있는 

서재로 향했다. 그리곤 서재 깊숙히 보관해 놓은 한 상자를 천천히 열어 

보았다. 그리곤 그 상자 안에 들어 있는 천을 꺼내 들었다. 

'세니얼 프란시스'

천엔 인간의 글자중 하나로 선명히 쓰여 있었다.

'아직은 모르겠다. 하지만 알게 되겠지 내가 왜 저 아이 때문에 고민을 하

고 이상한 감정을 느끼는 건지... 알게 되겠지 언젠가는....'

그리곤 고개를 돌려 세니얼의 방 쪽에서 방을 비추고 있는 사라만다를  

향해 신성 언어를 조용히 읊조렸다.  사라만다는 아주 천천히 천천히 자신

의 불꽃을 줄여 갔다. 그리곤 서서히 사라져 갔다. 이내 위대한 드래곤의 

레어는 암흑 속으로 빠져들어 갔다. 





『SF & FANTASY (go SF)』 64635번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -6-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:13    읽음:2133 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"에취~!! 에취~!~"

얼음보다 차갑다는 마하논 산맥의 강에 자신의 의지와는 다르게 몸을 던진 

아렌은 쉴새 없이 기침을 해댔다. 

"이걸 좀 마시세요."

"감사합니다."

아렌은 에리카가 건내주는 스프를 받아들곤 수저로 천천히 입으로 가져갔

다.날은 벌써 저물었고 마하논 숲은 이미 암흑이었다 일행이 된 아렌과 에

리카는 강부근의 숲에서 야영을 하기로 했다. 이미 물에 빠진 생쥐가 된 

아렌에게는 더 이상의 전진은 무리였던 것이다. 

"죄송합니다. 저 때문에.... 여정이 지연되게 됐군요."

"아니에요 제가 갈곳은 그리 멀지도 않고 늦는다고 사라질 안개 같은 곳도 

아니니까요."

에리카는 빙긋 웃으며 말했다. 아렌은 그녀가 만들어준 스프가 아주 맛있

다는걸 음미하면서 에리카에게 말을 이었다.

"그러고 보니 에리카양의 정확한 목적지도 알지 못하는군요. 저야 여기 길

을 잘 아시는 것 같은 에리카양을 따라가면 저의 길도 알 수 있을 것 같아

서 동행을 신청 한 건데."

"당신의 길은 어디인가요?"

에리카가 묻자. 아렌은 머리를 긁어대며 쑥스러운 듯 말했다. 

"아...저기 드래곤의 레어를 찾아요 이 산맥에 살고 있다는 드래곤의

 레어죠."

순간 장작더미를 불꽃에 넣던 에리카가 동작을 멈췄다. 

"에...? 왜 그러세요?"

아렌이 묻자 에리카는 멈췄던 손을 다시 움직여 장작더미에 타오르는 불길

에 던져 넣었다. 그리고 이어지는 어색한 침묵.. 아렌은 뭔가 자신이 에리

카를 기분 나쁘게 한 것이 아닌가 고민을 하다가 분위기를 어떻게든 살려

보려고 입을 열었다.

"헤..헤...어서 날이 밝으면 일찍 출발을 해야 겠네요. 어서 그곳으로 가고 

싶거든요."

그러자 에리카는 아렌을 뒤돌아보며 웃음을 지으며 말했다.

"당신이 가는 곳은 안개처럼 사라지지 않아요 천천히 몸을 녹이며 

쉬세요."


마하논 산맥에 새로운 아침이 왔다. 숲은 온통 물의 정령이 대지에서 일어

나 숨을 몰아 쉰 듯 촉촉한 이슬이 풀잎마다 맺혀 있었고 차가운 공기를 

가르는 태양의 빛줄기는 대지에 가느다란 광선을 여기저기 쏟아내고 있었

다. 그리고 그 숲에서 거친 인간의 숨소리가 들려오고 있었다.

"헥헥.....힘들다. 이거 점점 더 산이 험해 지는 것 같은데요"

선두에선 밤색머리 청년은 머리에 맺힌 이슬을 털어 내며 중얼거렸다. 

"거의 다 온 거 같아요 힘내도록 하죠. 아렌."

그렇게 말은 하지만 그녀 역시 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.

새벽부터 일어나 출발해서 거의 절벽에 가까운 산등성이를 올라간지 한참

이 지났건만 그리 먼 거리를 왔다는 생각이 들지 않았다. 

"드래곤을 만나서 뭘 할거죠? 에리카?"

"그쪽은?"

"아 전 단지 저 자신을 시험하려는 것 뿐이예요."

에리카는 숨을 몰아 쉬며 앞서가는 아렌의 등뒤를 보며 말했다.

"무슨 시험?"

"이제 에리카양이 대답할 차례예요."

에리카는 웃음을 지으며 말했다.

"계약을 하려고 해요."

"무슨 계약?"

"무슨 시험이죠?"

에리카는 대답대신 말했다. 

아렌은 잠시 뒤돌아 거친숨을 몰아쉬는 에리카를 바라보며 말했다.

"이 세상의 가장 현명하고 강력한 존재인 드래곤을 만나 내 자신이 얼마나 

되는 사람인지 그리고 알고 싶은 여러 가지들에 대해 현명한 대답을 듣고 

싶어요."

"드래곤이 카운셀러 일을 하는지는 몰랐는데요."

"아 그냥 뭔가를 얻고 싶은 거 뿐이에요. 해답은 원하지 않아요."

"당신은 이상한 분이군요."

"네?"

아렌이 멋쩍은 표정을 짓자 에리카는 웃음을 참지 못하고 고개를 숙이고  

'킥킥' 웃음을 터트렸다. 불쌍한 아렌은 얼굴이 빨개 진 채 말했다.

"그러는 에리카양은 무슨 계약을 하려는 거죠?"

그러자 에리카는 웃음을 멈추고 아렌을 응시한 채 조용히 대답했다.

"드래곤 나이트의 계약이에요."


"아침이네....아침....."

드래곤 레어에서 은발 머리의 청년이 부시시한 머리를 긁적거리며 하품을 

하며 일어났다. 원래 드래곤이란 존재는 아침이라고 일어나고 하는 존재는 

아니다 그러나 최근엔 세니얼 때문에 슈타겔은 드래곤의 천성인 게으름을 

이겨내고 매일 일찍 일어나곤 했다. 만약 슈타겔이 여느 드레곤처럼 행동

했다가는 아마 세니얼이 이 나이가 되도록 살아남지는 못했을 것이다. 

"일어 나셨습니까 주인님..."

슈타겔의 옆에서 언제 나타났는지 주방 옷을 입고 있는 오크가 머리를 조

아리고 있었다. 인간에 가까운 언어를 사용하는 오크는 흔하지 않다 그만

큼 머리가 좋다는 이야기니깐. 하지만 이 오크는 생긴 거와는 달리 언어 

구사력이 매우 좋았다. 

"오냐 식사는 준비가 된거냐  발루아?"

슈타겔이 기지개를 힘차게 하며 묻자 조아린 머리를 더욱 박으며 

대답했다.

"물론이죠 주인님 아가씨가 좋아하시는 산돼지 요리와 빵과 스프 

 등등을...."

"발루아 내 딸을 너처럼 만들 생각이냐?"

"네?"

발루아가 깜짝 놀라 대답하자 슈타겔이 안타까운 듯 말했다. 

"책 좀 읽어라 내가 본 인간의 책을 보니 고기류를 너무 많이 먹으면 

뚱뚱해 진다고 하더라 과일이나 야채를 많이 주란 말이다."

"네..... 그런데 주인님.."

"뭐냐?"

"야채나 과일은 인간마을에서나 구할 수 있는거라 자주 식탁에 올리기가 

쉽지가 않습니다"

그러자 슈타겔이 눈을 부라리며 발루아의 머리를 주먹으로 한 대 먹이며 

말했다.

"절대 지존인 내 딸이 먹어야 한다는데 그깟 것도 못 구한단 말이냐?"

"아이구....아파라.. 슈타겔님 지금은 계절이 계절인지라 이 숲엔 과일이나 

먹을 야채가 거의 떨어 졌어요."

안타까운 목소리로 발루아가 말했다.

"이이익....쓸모 없는 놈. 좋아, 이렇게 된 이상  세니얼이 평생을 먹어도 될 

정도의  과일과 야채를 가져와야 겠군."

"네? 슈타겔님이 직접요?"

놀란 발루아가 말하자 슈타겔은 멀리서 잠들어 있는 세니얼을 한번 바라보

고는 말했다.

"세니얼이 깨지 않도록 하고 깨면 금방 맛있는걸 가져 올 거 라고

 전해라."

"네, 주인님"

이윽고 마하논의 군주 슈타겔 발하르트는 조용한 신성마법 주문소리 영창

과 동시에 그의 레어에서 모습을 감췄다. 왜 드래곤으로 안 날아 가는지는 

발루아도 알고 있었다. 

세니얼이 깰까봐겠지.



『SF & FANTASY (go SF)』 64636번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -7-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:14    읽음:2126 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"저곳이 아닐까요?"

아렌은 저만치 보이는 거대한 동굴을 손으로 가리켰다. 에리카도 고개를 

끄덕이며 그 의견에 동감을 표시했다. 드래곤은 그 거대한 몸 때문에 레어

로 삼을만한 공간이 제한되어 있었다. 아무리 거대한 마하논 산맥이라고는  

하지만 그런 공간이 많을 수는 없었다. 

"멋지군요. 저런 동굴이 흔하지는 않을 텐데요. 역시 드래곤이 레어로 삼을

만 한데요."

"아직 저곳이 레어인지 확신할 순 없죠"

에리카가 긴장한 목소리로 말했다.

"그럼 확인을 해야죠."

"네.?"

아렌은 빙긋 웃음을 지으며 앞서서 동굴을 향해 걷기 시작했다. 그러자 깜

짝 놀란 에리카가 뛰어나가 상기된 표정으로 아렌의 앞을 막았다.

"정신 나갔어요?"

"왜요?"

에리카는 짜증섞인 목소리로 말했다.

"저곳이 가을 사냥철의 여우굴처럼 보이나요 저곳은 드래곤의 

레어라구요."

"흠...여우굴인지 드래곤 레어인지 그래서 지금 확인하러 가는 거 잖아요."

아렌의 대답에 에리카는 고개를 푹 숙이고 한숨을 내쉬었다. 


"우웅....아빠?"

슈타겔의 레어에서 귀여운 소녀의 목소리가 정적을 깼다. 그의 양녀인 세

니얼 발하르트였다. 

"아가씨 일어나셨나요?"

머리를 조아리며 시종인 오크 발루아가 말했다.

"아빠는 어디로 가신 거죠?"

"아 아가씨를 위해 맛있는걸 구하러 가셨습니다."

"뭐라구요?"

"네?..네.. 맛있는걸 구하시려구 외출하셨다고 말했습니다."

발루아가 재차 대답하고 그녀의 얼굴을 살피고는 깜짝 놀랐다. 발루아가 

잘못본게 아니라면 지금 그녀의 눈빛은 희열의 눈빛이 가득한 것이었다.

'윽....이거 또 사고나는거 아냐...????'

불쌍한 발루아는 자신도 모르게 느껴지는 어두운 예감에 식은땀이 흐르기 

시작했다.


"뭘 입을까? 룰루랄라."

"아가씨 이러시면 안돼요..."

세니얼은 어느새 자기방에 걸려있는 옷가지를 주섬주섬 고르고 있었고 그

옆에선 거의 반죽어가는 표정의 발루아가 옷가지를 한가득 들고 안타까운 

목소리를 내고 있었다.

"이거 어때? 빨간 드레스인데.."

"아 잘어울리시네요.... 아 이게 아니지 이러시면 안돼요. 주인님한테 

혼나요."

"상관없어 이런 기회가 언제 또 온다고."

세니얼은 오래되서 빛이 바랜 거울에 힘겹게 자신의 모습을 비추며 대답했

다.세니얼의 확고한 의지를 확인한 발루아는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 

자신의 운명을 탓할 수밖에 없었다. 

세니얼과 발루아의 정신없는 대화와 같은 시각 이들이 전혀 알지 못하는 

한쌍의 인간들이 레어입구에서 천천히 레어안으로 진입하고 있었다. 

"흐...생각보다 더 으시시 한데요."

"조심해야 해요 드래곤 레어인지 아닌지는 모르겠지만 드래곤 레어라면 드

래곤이 부리는 몬스터가 있을지도 몰라요."

에리카가 단검을 꺼내들고 말했다. 

아렌이 고개를 끄떡이며 앞장서서 천천히 걷기 시작했다. 어두운 동굴로 

천천히 걷기 시작한 그들은 이윽고 침묵이 흘렀다. 


"아가씨 절죽이고 가세요 엉엉엉~!"

"뭐 하는거야 난 단지 외출을 하는거 뿐이라고"

끝내 울음을 터트린 발루아는 소년같은 차림에 귀여운 모자를 쓰고 방밖으

로 나가려는 세니얼의 다리를 붙잡고 있었고 의외의 반격을 당한 세니얼은 

짜증을 내며 뿌리치고 있었다.

"이이잉....아가씨가 이러면 제가 당장 슈타겔님한테 죽어요"

"금방 오면 돼잖아 이거 놔~!"

세니얼은 얼굴이 이윽고 빨개져서는 다리에 매달린 커다란 오크를 질질 끌

고는 방밖으로 나가기 시작했다. 힘만은 아버지를 닮은 것인가.?

"끄아 더는 못참아~!"

드디어 폭팔한 세니얼은 다리에 매달린 오크를 다리에 매달린 강아지 떨구

듯 큰 발동작으로 방벽으로 날려 버렸다.

"꽤액~!"

불쌍한 발루아는 외마디 비명과 함께 화강암으로 된 방벽에 진한 키스를 

하고 말았다.

"금방 올게 츄~!"

세니얼은 원래의 귀여운 목소리로 돌아가 벽에 박힌 발루아에게 키스를 보

내곤 방밖으로 뛰어 나갔다. 

"아...가.....씨......."

발루아는 이내 땅바닥에 곤두박질 쳤다.


"정말 여기가 드래곤 레어일까요?."

"글쎄요."

어느새 슈타겔의 레어 깊숙히 들어온 두 침입자는 자신들의 눈앞에 펼쳐진 

광경에 어이없다는 표정을 짓고 있었다. 그들의 눈앞에 거대한 시장같은 

모습이 나타난 것이다. 온갖 잡동사니....배, 마차 ,가구 ,장난감, 옷, 장신구, 

책......기타 등등 헤아릴 수 없는 물건들이 가득한 것이었다. 

"글쎄...잘은 모르지만. 드래곤 레어보다는 산적들 소굴 같은데요."

"........"

단순명료한 아렌의 표현에 냉정한 에리카도 동감할 수밖에 없었다. 위대한 

드래곤의 레어에 왠 잡동사니.....

그러던 에리카가 순간 무엇을 발견한 듯 서둘러 한곳으로 뛰어갔다. 무슨

일인가 싶어 아렌이 그녀를 따라 그곳으로 가보자 놀라운 것이 나타났다.

거대한 침식분지... 인공적으로는 만들기 어려운 아주 예전부터 서서히 만

들어져 있었던 것처럼 부드러운 굴곡으로 파여져 있었다.

"굉장해......"

에리카는 감격에 겨운 듯 소리쳤다. 

아렌은 고개를 갸웃 거리면서 에리카에게 물었다. 

"이게 뭐죠?"

"드래곤의 레어.....잠자리예요"

"허허헉..."

놀란 아렌이 다시 그 분지를 살펴보았다. 아무리 작게 잡아도 수백세크는 

될직한 크기였다. 이정도 크기라면 드래곤의 크기는 짐작이 가는것이었다.

"보통 드래곤이 아니예요  뭔가 엄청난 드래곤이 여기 사는거예요"

에리카가 떨리는 목소리로 말했다. 

"그의 힘만 빌릴수 있다면....."

"네?"

"아...아니예요."

에리카와 아렌이 한동안 그 분지를 살핀지 얼마나 지났을까 아렌은 근처에 

누군가가 있다는걸 알아차렸다.

'드래곤의 부하인가?'

긴장한 아렌이 칼을 꺼내들자 정신없이 분지를 살피던 에리카도 단검을 꺼

내들고 전투준비를 했다.

"뭘까요?"

"글쎄요. 그다지 적대적인 느낌은 들지 않는데."

아렌과 에리카가 떨리는 손을 가다듬고 전투준비를 하며 상대가 있는 곳을 

노려보고 있을 때 그 상대가 점점 다가옴을 느낄 수 있었다. 

"온다.~!"

동굴의 어둠이 가시고 그 상대가 그들 앞에 몸을 내밀자 아렌과 에리카는 

황당함의 극치에 빠지고 말았다.

"아저씨랑 아줌마는 누구?"

또랑또랑한 목소리의 소녀가 소년같은 외출복에 귀여운 모자를 쓴채 그들

을 바라보고 있었던 것이다.

"누군데 우리집에 온거죠?"

아렌과 에리카는 멍한 표정으로 서로를 바라보았다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 64637번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -8-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:15    읽음:2141 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"지금 이 아이가 뭐라고 말한 거죠?" 

아렌이 겨누던 칼을 밑으로 떨구면서 에리카에게 말했다.

"글쎄요. 잘못 들은 게 아니라면 여기가 자기 집이란 뜻 같은데요."

"이거봐요 남의 집에 마음대로 들어왔으면 집주인한테 뭐라고 설명을   

해 줘야죠."

약간 화가 난 듯 귀여운 꼬마 숙녀는 양쪽 볼이 볼록해져 말했다. 

"아 미안 꼬마야 여기가 너희 집이니?"

아렌이 칼을 등에 있는 칼집에 꽂으며  웃으며 말했다.

그러자 얼굴까지 뻘개진 이 깜찍한 소녀는 씩씩거리며 큰소리로 말했다.

"난 이름이 있어요 세니얼 발하르트, 세니얼은 꼬마 아니예요~!"

"음.. 그래 세니얼 알았다. 너 정말 귀엽게 생겼구나. 이 언니가 물어 볼 것

이 있는데."

"아줌마는 누구예요?"

순간, 세니얼은 느끼지 못했을지 모르지만 바로 옆에 있던 아렌은 에리카

의 표정이 어두워지는 것을 느낄수 있었다. 정말 무서운....느낌

"그...그...난...미혼이란다. 아줌마 보단..언니가 옳은 말일거야."

에리카는 어디선가 파도처럼 밀려오는 분노를 애써 참으며 웃음지으며 말

했다.

"그래요...언니.. 언니."

언니란 단어를 외우려는 듯 고민하며 되새기는 세니얼을 보던 에리카는 아

렌을 보며 말했다. 

"이상하군요 이런 곳에 이런 작은 여자 아이라니..."

"그렇군요. 이상한데요 이근처엔 민가도 없구 이 아이 말이 사실이라면 분

명 이곳이 이 아이의 집일텐데."

에리카는 다시 냉정해진 자세로 돌아가 '언니'란 단어를 계속 중얼거리는 

세니얼에게 말을 걸었다. 

"부모님은 어디 가셨니?"

'끄떡~'

에리카는 세니얼의 손을 살며시 잡으며 말했다. 

"지금 언니가 묻는 말은 아주 중요하니 사실대로 말해주렴."

"네. 언....언니."

"이 근처에서 드래곤을 본적이 있니?"

이건 세니얼에게는 이해가 되지 않는 말이었다. 아빠가 드래곤인지라 가끔

이지만 어릴때부터 보아온 드래곤을 본적이 있냐니. 늘 슈타겔이 드래곤으

로 있는건 아니었다. 특히 세니얼이 같이 살게 되면서부터 슈타겔은 드래

곤의 모습보단 인간의 폴리모프 모습을 선호했다. 어린 세니얼을 보살피려

면 덩치 큰 드래곤의 모습으론 힘들었기 때문이다

더군다나 가끔 드래곤의 모습으로 나타나면 태워달라고 야단을 떠는 세니

얼의 극성도 그 이유 중 하나였다. 

"네 살아요 여기요."

세니얼은 사실 그대로 말했다.

세니얼의 한마디는 아렌과 에리카를 전율시켰다. 혹시나 하고 찾아온 이곳

이 역시 드래곤의 레어였던 것이다. 

"역시 이곳이 드래곤의 레어였어...."

에리카는 무언가 감정에 북 받힌 듯 중얼거렸다. 

"그런데 그럼 이 아이는 뭐죠?"

떨떠름한 표정을 지으며 아렌이 세니얼을 가르켰다. 

에리카가 아무런 말도 못하고 세니얼만 바라보자 불안한 듯 아렌이  다시 

말했다.

"설마.....해츨링은 아니겠죠. 인간의 모습으로 폴리모프한."

"글쎄요."

아주 간단한 에리카의 대답에 아렌이 약간 흥분해서 말을 이었다.

"이 아이가 만약 해츨링이라면 '글쎄요'란 말로 끝날문제가 아닌거 같은데

요. 잘은 모르지만 해츨링한테 위해가 가해지면 드래곤이 미쳐서 세상을 

다 부숴버린다고 하잖아요."

"그건 사실이예요."

"네.? 그게 무슨 소리예요 드래곤이 지금 이 꼴을 보면 대화는커녕 당장에 

우릴 죽이려 들거라구요."

아렌이 약간 소리를 높여 말하자 에리카는 손가락을 들어 자신의 입에 대

었다. 그리곤 조용한 목소리로 말했다. 

"이 아인 해츨링이 아니예요."

아렌이 멍한 표정을 지으며 말했다. 

"그걸 어떻게 알죠?"

"이 아이의 손바닥을 만져 보세요."

에리카가 이상한 표정을 짓고 있는 세니얼의 손바닥을 아렌에게 내밀었다 

머뭇거리던 아렌은 세니얼의 손바닥을 잡았다.

"이게 뭐요?"

"땀이 배어있죠?."

"네....."

아렌이 이게 무슨 짓인가 하는 표정을 짓자 에리카가 세니얼을 바라보며 

말했다. 

"드래곤이 폴리모프한것이라면 땀같은건 흘리지 않아요 그들은 이세상의 

마나를 에너지원으로 하는 신성한 존재. 인간처럼 신진대사를 하고 땀을 

흘리지 않아요."

"그럼?"

"이 아인 인간이예요."


『SF & FANTASY (go SF)』 64638번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -9-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:16    읽음:2133 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

아렌이 아~ 하는 표정으로 멍하게 에리카를 바라보고 있을 때 가만히 참고 

있던 세니얼이 폭발하고 말았다. 

"대체 날 가지고 뭘 하는 거예요~!"

세니얼은 그때까지 자신의 손을 잡고 있던 아렌의 다리를 걷어찼다.

"으악~!"

기습적인 발차기를 당한 아렌이 쩔뚝거리는 사이 세니얼은 '흥~~!'소리를 

내며 동굴의 입구를 향해 걸어가기 시작했다.

"잠깐 꼬마야~!"

에리카가 세니얼을 부르자 세니얼은 걸음을 멈추고 뒤돌아보며 사나운 목

소리로 말했다.

"세니얼이라니깐요. 아줌마.~!"

"크윽....아줌...마..."

에리카는 고개를 한번 푹 숙이고 다시 웃음진 얼굴로 말했다. 

"그래 세니얼. 저기 여기 사는 드래곤은 언제 오니?"

"몰라요.  그러니 서둘러서 나가야 해요."

세니얼에게 아버지란 단어와 드래곤이란 차이는 없었다. 어차피 어릴때부

터 본 것은 드래곤인 아빠의 모습뿐이었으니깐.

이때 머리를 손으로 감싸고 문지르며 한 마리의 오크가 나타났다. 슈타겔

의 충실한 시종 발루아 였다. 

"아니...~!"

"헉!!!."

"으아~!"

발루아, 에루카, 아렌, 세니얼이 서로 소리를 질렀다. 발루아는 위대한 주군 

슈타겔님의 레어에 인간이 침입한 사실에 깜짝 놀란 것이었고 에루카와 

아렌은 긴장을 풀고 있던중 갑자기 나타난 몬스터의 출현에 당황했으며 마

지막으로 세니얼은 자신의 외출을 막는 유일한 존재가 자신을 막으려 온다

는것에 다급해서 였다.

"이런 아가씨 피하세요~!(급한 김에 나온 오크어)"

"이런 몬스터다 전투다~!"

아렌과 에리카는 갑자기 나타난 오크가 괴성(?)을 지르자 칼을 꺼내 오크

를 향해 덤벼들었다. 

"받아라~!" 

외마디 소리와 함께 아렌은 등뒤에 차고 있던 거대한 블레이드를 꺼내 휘

둘렀다.하지만 발루아는 블레이드를 자신이 차고 있던 장검 하나로 가뿐히 

막아냈다.

"이럴수가..~!!!"

평소 자신의 검 실력에 상당한 자신감을 가지고 있던 아렌은 겨우 오크가 

자신의 일검을 가볍게 막아내자 긴 탄식을 내 뱉었다. 

"겨우 인간이 오크로드인 나에게 덤비다니(오크어)"

발루아는 오랜만에 전투를 하는 짜릿한 기분에 즐거운 듯 웃음 지으며 

말했다.

"하앗~~!"

발루아가 아렌의 칼날을 막은 사이 에리카가 빠른 동작으로 발루아의 옆구

리를 향해 채찍을 휘감아 왔다. 

"어딜..~!"

발루아는 두 눈을 번뜩이며 조용히 주문을 외우기 시작했다. 

이건 정말 놀라운 사실이었다. 평소 저능한 존재로 여겼던 오크가 주문을 

외우다니 하지만 에리카와 아렌에게 이 사실에 감탄할 여유는 없었다. 

"피해요~!"

에리카의 고함에 블레이드를 거두고 아렌은 뒤로 물러섰다. 뒤를 이은 

폭팔음. 에리카는 일순간에 뛰쳐나온 마법화살에 온몸을 난사 당한 채  

먼발치로 튕겨져 나갔다. 

"크으윽~!"

에리카는 고통스러운 듯 긴 신음을 내 뱉었다. 발루아는 자신의 힘을 오랜

만에 써서 기분이 좋은지.  오크 특유의 소리를 내며 쓰러진 에리카를 

노려보았다.

"감히 인간이 지엄한 슈타겔님의 레어에 침입하다니. 죽어라."

"닥쳐 이 오크놈아~!"

뒤로 물러섰던 아렌이 에리카의 위험을 보고 발루아에게 달려 들었다. 

그의 블레이드엔 푸르스름한 검기가 이글거리고 있었다.

"검기인가. 어린 인간이 대단하군."

발루아는 여유있는 듯 아렌의 검날을 쳐냈다. 

"으아악~!"

아렌은 비명소리와 함께 레어의 벽으로 날아가 버렸다.

"내가 그 고통 알지."

발루아가 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

"발루아~!"

이때 어디선가 들려오는 소녀의 목소리에 고개를 돌린 발루아는 입이 쩍~

벌어지고 말았다. 세니얼이 슈타겔의 수집품을 두손 가득히 들고 웃음을 

짓고 있는 것이었다. '죽음의 예감'.... 그 예감은 틀리지 않았다.

"이얍~!!"

정적을 깨는 외침과 함께 마하논 산맥의 위대한 군주 슈타겔 발하르트의  

수집품은 허공을 가르고 방금까지 세상에 무서운게 없어보이던  오크로드 

발루아는 두눈 가득히 눈물이 고인 채 뛰기 시작했다.

'내가 못 살아~!!!!'

발루아는 그 덩치에 어울리지 않게 고난도 점프를 구사하며 슬라이딩으로 

땅과 키스직전의 도자기를 잡아냈다. 

"어서 도망가요~!"

세니얼의 외침을 듣고 기침을 토해내는 에리카를 부축한 아렌이 비틀거리

며 동굴 입구를 향해 뛰기 시작했다.

"어딜 도망가느냐 인간아~!"

발루아는 화가 머리끝까지 나 그들을 보며 소리쳤지만 다음순간 다시 하늘

을 우아하게 날고 있는 청동 화로를 바라보며 비명을 지를 수밖에 없었다. 

"아가씨 이러지 마세요~!"

발루아는 이제 눈물을 흘리고 있었다. 

세니얼은 두사람이 무사히 동굴을 나간 것을 확인한후 이번에도 멋지게 

수집품을 잡아 숨을 헐떡 거리는 발루아를 향해 소리쳣다 

"이번건 특별선물이야~!"

그와 동시에 세니얼은 바닥에 신성한 마법기운이 가둬져 있다는 크리스탈

을 있는 힘껏 발로 찼다. 

"뜨아아아~~!!!!"

발루아는 듣기에도 처참한 비명을 내지르며 둥굴 깊숙히 떨어지는 크리스

탈을 향해 뛰기 시작했다. 

"바이 바이~!"

세니얼은 찡긋 윙크를 하곤 서둘러 동굴입구를 향해 뛰기 시작했다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 64639번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -10-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:17    읽음:2121 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"많이 아파요?"

숲 속 깊은 나무 그늘아래 몸을 피한 아렌과 에리카는 고통스러운 듯 

'끄응~' 소리를 내며 연신 신음을 토하고 있었고 그들 곁에는 금발의 미소

녀가 걱정스런 눈빛으로 그들을 지켜보고 있었다. 

"으음...난 괜찮은데 에리카씨가 걱정이야."

아렌이 자신의 소매를 찢어 에리카의 가슴부위에 출혈을 일으키는 부위에 

감싸며 말했다. 하지만 세니얼이 보기엔 아렌도 그렇게 좋아 보이진 

않았다. 

"으으윽....."

상처에 천을 대자 더욱 고통스러운 듯 에리카의 신음소리가 더 커졌다. 

"너무 가까이에서 맞았어. 내상이 있는거 같아."

아렌이 자기 책임인 듯 고개를 숙였다. 사실 에리카는 절망적인 상처였다. 

원래 그리 강하지는 않은 마법이었으나 너무 가까운곳에서 급소에 정확히 

맞은게 화근이었다. 더군다나 이런 깊은 숲속에서 마을까지 이런중상자를 

옮긴다는건 불가능한일이었다. 

"흐으음...."

세니얼은 고개를 숙인채 괴로워하는 아렌을 보며 말했다. 

"왜 괴로워 하죠?"

"뭐라고?"

"왜 아저씨는 큰 상처도 없는데 우냐구요. 다친 건 이 아줌마... 아니 

언니인데.."

엉뚱한 질문에 아렌은 멍~한 표정으로 세니얼을 바라보았다. 밝은 밖에서 

보기 때문인지 동굴 안에서보다 더욱 예뻐 보이는 이 소녀의 눈에선 진지

함이 느껴졌다. 

"그...그거야 내 동료니까."

얼떨결에 대답을 하는 아렌은 왠지 얼굴이 빨개져옴을 느꼈다. 

"동료..?"

"그래 비슷한말로는 친구..."

"동료....친구..."

세니얼은 두 가지 단어를 외우고 싶은지 자꾸 중얼거렸다. 그런 세니얼을 

보던 아렌은 에리카의 신음이 더 잦아지자 에리카를 엎고 일어나려고 

하였다. 

"왜 그래요.?"

"더 이상은 안돼 오래 못 버틸꺼야. 최대한 빨리 마을로 옮겨야 해."

아렌도 상처를 입은 몸이었지만 아렌은 자신의 칼을 버팀목으로 삼아 큰 

신음소리를 내며 에리카를 업었다. 그도 통증을 참아내고 있었던 것이다. 

비틀거리며 산을 내려가려는

아렌을 바라보며 세니얼은 멍한 표정으로 그 광경을 응시했다. 

'이상해.... 자기도 고통스러워 하면서...하지만 나쁜 느낌은 아니야.'

"뭐 하니 너도 여기서 벗어나려는거 아니었니 날 따라오렴."

앞서가던 아렌이 뒤돌아 세니얼을 보며 말했다. 

"잠깐만요 아저씨."

세니얼이 뭔가 결심한 듯 아렌을 불렀다 

"응?"

"아줌마....아니 언니를 내려놔 보세요."

이해할수 없다는 표정의 아렌에게서 세니얼은 매달리다시피 해서 에리카를 

끌어 내렸다. 그리곤 자신의 손을 내밀고 알 수 없는 주문을 영창하기

시작했다. 

'라 아디뭄 라 샤르 라마에.....'

"이 아이....마법사인가?."

아렌은 자신의 눈앞에서 벌어지는 광경에 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 

갈기갈기 찟어진 피부와 조직이 빛속에 잠겨 천천히 원상태로 돌아가고 넘

치듯 흐르던 피들도 어느새 자취를 감추고 있었던 것이다. 

"세상에....이럴수가...~!"

"헤 ...이제 됬어요 언니 일어나요!"

세니얼은 방금 까지 사지를 넘나들던 에리카의 뺨을 살짝 때리며 말했다. 

"으아앗~ 뭐하는거니 환자한테~!"

놀랜 아렌이 손을 내저으며 화들짝 놀라는 순간 에리카는 마치 꿈을 꾸던 

사람처럼 천천히 일어나 자신의 몸을 살폈다. 

"에리카씨~!"

"아렌씨....이게 어떻게 된거죠?"

"글쎄...저도 잘은 모르지만 저 아이가 생명을 구해준거 같아요."

아렌이 어느새 날아가는 새에 시선을 빼앗겨 버린 귀여운 소녀를 가르키며 

말했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 64640번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -11-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:18    읽음:2115 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"냐암.... 맛있다."

마하논 산맥을 빠져나오는 길을 걸어가면서 세니얼은 쉼없이 입을 열었다. 

'언니, 친구, 동료,....'그외 몇가지 아렌이 걸어오면서 가르쳐준 단어를 계속 

중얼거리다가 싫증이 나면 아렌이 주머니에서 꺼내준 파이와 과자 따위를 

먹으며 아주 행복해 했다.

"세니얼 힘들지 않니 업어줄까?."

아렌은 빙긋 웃음을 지으며 자신의 옆에 바짝 붙어 정신없이 파이를 먹어

대는 세니얼에게 말했다. 그러자 파이를 먹던 손을 멈추고 진지한 표정으

로 아렌을 쳐다 보았다. 

"왜 그러지? 세니얼."

아렌이 묻자 세니얼은 조용히 입을 열었다. 

"그럼 전 친구가 되나요?"

"뭐라고.?"

"친구요. 아까 아저씨가 그랬잖아요. 괴로워 하면서도 언니를 업는건 친구이기 

때문이라고요."

순간 아렌은 뒤에서 걷고 있던 에리카의 눈치를 살피더니 얼굴이 빨개져서 

말했다. 

"아...그...그러니깐..우린 아직 친구..라기보단....동료...겠지..하...하...하."

"피......"

세니얼은 약간 토라진 듯 먹던 파이로 눈을 돌렷다. 그러자 아렌은 세니얼

에게 다시 말을 다정히 걸었다. 

"세니얼 그럼 친구가 되면 나한테 업히겠니?"

"응~!"

세니얼이 기쁜 듯 대답했다.   

"그래 그럼. 친구하자 이제 나한테 업히렴."

세니얼은 한 마리의 새끼고양이 처 럼 재빠르게 아렌의 등뒤에 매달렸다.

"어때?."

"......."

"왜 그래?"

"잘 모르겠는데 ...느낌이..아주 편해....."

세니얼은 조용히 무엇을 느끼는지 아렌의 등뒤에서 뒤척거리며 말을 

이었다.

"그리고...아주 따뜻해."


얼마후 일행은 산맥의 입구에 도착하였다. 어느새 날은 저물기 시작하여 

태양이 어둠의 정령에 마지막까지 저항하듯 진한 핏빛 노을을 토해내며 저

멀리 위대한 드래곤의 성지 마하논 산맥에 기대어 있었다. 

"푸르르륵~"

"아 잘있었니.?"

아렌은 어느새 잠이 들어버린 세니얼을 업은 채 산맥을 오르기 전에 근처

에 두고 온 자신의 애마를 대견스러운 듯 쓰다듬었다. 

"용케 주인을 기다리고 있었군요."

산을 내려오면서 한마디 말도 하지 않던 에리카가 아렌의 애마를 바라보며  

말을 꺼냈다. 

"네. 착한 녀석이에요. 제가 기사수업을 할 때부터 저하고 지냈죠."

"아렌씨.."

"네.?"

"아까 고마웠어요."

에리카는 조용히 말한후 아렌의 등뒤에 기대에 자고 있는 세니얼의 머리를 

매만졌다.

"아...아 별..말씀을..."

아렌은 얼굴이 다시금 홍조를 띄기 시작했다. 이젠 식은땀까지 흘리면서

"괜찮으세요? 얼굴이 빨간데요."

아렌의 얼굴을 본 에리카가 묻자 아렌은 웃음을 지으며 말했다.

"아~아 석양이...석양이 비쳐서 그래요. 하하하.."

"이 아인 정말 신비한 힘을 가지고 있군요 정체가 뭘까요?"

조용한 목소리로 잠들어 있는 세니얼을 바라보며 에리카가 말하자

아렌은 잠시 생각을 하다가 대답했다.

"글쎄요. 해츨링이 아닌 사람인 이상 드래곤에게 잡혀갔던 사람들중 하나

였던거 같은데요. 도망치려고 했던걸 봐도 그렇고. 그리고 정체가 뭐든간에 

우릴 구해준 은인인 이상 제 목숨을 다해 지켜줄 겁니다."

"훗....아렌 다운 생각이군요."

"네?"

"아니예요."

잔뜩 웃음을 머금은채 에리카가 대답했다. 

이렇게 여러 가지 사건을 거듭하며 마하논 산맥의 위대한 군주 실버드레곤 

슈타겔 발하르트의 유일한 외동딸인 세니얼 발하르트가 낮선 사람들과 슈

타겔의 영지를 벗어 나는 동안  그녀의 양아버지인 슈타겔은 엉뚱한 곳에

서 고민을 거듭하고 있었다.

"이 어리석은 인간들아~~! 누가 유부녀들을 모아 오랬느냐!!"

쩌렁 쩌렁한 드래곤의 외침이 들리자 멜카바 대륙의 남쪽국가인 브레이다 

왕국의 국왕 베네루스 6세는 머리를 땅에 조아린 채 식은땀을 흘리며 대답

했다.

"죄송합니다~! 유부녀를 좋아하신다는 소문을 듣고~!"

'이런~! 여기까지 소문이 나다니...스타일 구겨지네~!'

오랜만에 인간들 앞에서 폼을 잡아 보려던 슈타겔은 피가 거꾸로 흐르는 

듯한 분노를 느꼈다. 

"젠장! 어서 과일과 야채를 가져오란 말이다~!"

지엄한 드래곤에서 나오는 말이라곤 믿기지 않는 속어까지 남발하며 노발

대발하는 드래곤을 바라보는 문무백관과 브레이다 왕국 베네루스6세 휘하 

백성들은 이 희한한 드래곤의 요구에 정말 괴로운 하루를 보내고 있었다.

'역시 순수한 과일과 야채를 원했던거 같습니다.'

대신중 하나가 왕에게 속삭였다.

'이런....과일과 야채가 유명한 우리나라의 미녀들을 말하는거라고 누가 말

한거냐. 그놈을 나중에 참수하리라.'

베네루스 6세는 이를 꽉 깨물며 분노를 혼자 삭일 수밖에 없었다. 




『SF & FANTASY (go SF)』 64641번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -12-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:20    읽음:2155 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이제 거의 다 온 거 같군요."

아렌은 자신의 등뒤에 매달려 있는 두 명의 숙녀를 향해 뒤돌아 말했다. 

아렌의 등뒤에서 세니얼을 감싸듯 안고 말을 타고 온 에리카는 부드러운 

목소리로 잠들어 있던 세니얼을 깨웠다.

"세니얼 일어나렴."

"우우웅..."

세니얼은 귀여운 입술을 벌리고 하품을 하며 일어났다.  그리곤 아렌의 등

너머로 보이는 난생처음 보는 광경에 두 눈을 크게 뜨곤 놀란 듯 

소리쳤다.

"우아~! 저게 뭐지?"

지금 세니얼의 눈엔 지금껏 보지 못했던 엄청난 광경이 펼쳐져 있었다. 언

덕 아래로 커다란 인간의 마을이 나타난 것이다. 자그마한 성채로 둘러싸

인 그 마을 곳곳에선 사람들의 웃음소리로 가득하고 노래 소리와 음악소리

가 멀리까지 들려오고 있었다.

어두운 밤인데도 불구하고 여기저기 피워놓은 횃불과 등불로 마치 한낮처

럼 환한 모습이었다. 

"세니얼이 무척 신기한거 같아요."

에리카가 조금이라도 더 자세히 보려고 아렌의 머리에 바둥바둥 매달려 있

는 세니얼을 힘겨워 하며 괴로워하는 아렌에게서 떼어내며 말했다. 

"그런거 같네요."

아렌이 자신의 목을 쓰다듬으며 동감을 표시했다. 

"그럼 어서 들어가죠. 축제가 벌써 열린 거 같은데."

아렌이 말을 몰아 언덕길을 내려가기 시작하자 세니얼은 흥분한 나머지 

'우~!우~!'

소리를 내며 다시 아렌에게 매달리기 시작했고 뒤에서 에리카는 다시 

힘겹게 세니얼을 말리기 시작했다.

축제가 열린 이 도시는 실루터스 공국의 서쪽 도시인 유겐트. 멜카바대륙

의 소국인 실루터스공국의 군사도시이자 중요한 농업의 도시였다. 소국인 

실루터스는 대륙의 패권을 노리는 강대국에 비하여 인구가 적고 군사력이 

약해  대룩중앙의 평야에 영토를 가질 수 없었기 때문에 대신 드래곤의 영

지와 가까워 대국들도 손대려 하지 않는 이 근방을 밭으로 개간하여 국가

의 농산물을 생산하고 있었다 하지만 드래곤의 영지에 가까이 살고 있는 

몬스터의 위협 때문에 용병이나 정규군대가 항상 주둔할 수밖에 없었기 때

문에 군사도시의 기능을 겸해야 했다.  지금 이 도시는 1년중 가장 큰 행

사인 가을 수확 축제가 열리고 있었다. 

"이게 누구야 위대한 용사 아렌 오키스트가 아닌가?."

도시로 들어가는 입구에 들어선 아렌의 일행을 보고 은색 갑주를 두른 덩

치큰 기사가 일행에게 말을 걸었다. 

 
"아~! 제라드 선배님."

아렌이 약간 놀란 듯 그 기사를 보며 오른쪽 손 주먹을 왼쪽 가슴에 대며 

예의를 표했다.

"흠... 아렌, 마하논 산맥으로 드래곤을 찾으러 갔다고 해서 죽은 줄만 알았

는데 드래곤을 만나러 간게 아니라 숨겨둔 여자를 만나러 간거 였나?."

제라드는 아렌의 등뒤에 있는 에리카와 세니얼을  비꼬는듯한 시선으로 바

라보며 말했다.

"게다가 이 아인 너무 어리잖아."

세니얼을 손가락으로 가르키며 제라드가 계속 말하자 아렌이 정중히 

말했다. 

"아 이 숙녀분은 여행중에 만난 분이고 이 여자아인 사정이 생겨서 임시로 

제가 보호하는 아이입니다."

그러자 제라드는 빙긋 웃음을 지으며 에리카에게 음흉한 시선을 띄우며 

다가 갔다. 

"아름다우시군요 전 실루터스 공국의 기사인 제라도 이그니스 하고 

합니다."

그리곤 에리카의 손등에 키스를 했다. 에리카는 순간 징그러운 벌레가 옷

에 내려 앉은듯한 표정을 지으며 고개를 끄떡였다. 

"이 아저씨 기분 나뻐~!"

그 순간 에리카의 품안에 있던 세니얼이 고개를 내밀고 제라도를 보며 

말했다. 

"하~하~! 꼬마야 네가 아직 멋지다는 것을 잘 모르는 것 같구나."

제라도가 손가락을 흔들며 진한 웃음을 지으며 세니얼에게 말했다. 

세니얼은 인상을 찡그리고 볼을 부풀리며 소리쳤다. 

"난 꼬마 아니야. 세니얼이야~!"

"그래 그래 세니얼. 이쁜 이름이구나~~! 하지만 어른에게 공손해야 착한 

어린이지."

제라도가 여전히 웃음을 지으며 세니얼을 쓰다듬으려고 손을 내밀며 

말했다.

그러나 다음 순간 실루터스 공국의 기사 제라드의 얼굴에서 웃음은 사라지

고 이 세상에서 가장 고통스런 얼굴을 짓게 되었다.

"으아아악~!!!"

귀여운 금발머리의 꼬마 숙녀 세니얼 발하르트가 그의 손가락을 사정없이 

물어버린 것이다. 놀랜 아렌과 에리카가 서둘러 세니얼의 입에서 제라드의 

손가락을 구원하지 않았더라면 오늘밤 제라드의 손가락은 결코 무사하지 

못했으리라. 

"젠장~! 어서 여기서 꺼져 버려~!"

손가락을 움켜지고 얼굴이 붉어 진 채 난리를 치며 제라드는 비명같이 

소리쳤다. 

"죄송합니다. 선배님 아직 한번도 사람을 물지 않았었 거든요."

아렌이 서둘러 말을 몰아 성문을 통과하며 소리쳤다. 

성문의 병사들은 자신들의 지휘관이 고통스러워 날뛰는 것을 보며 웃음을 

지어야 할지 말아야 할지 서로들 난감해 하고 있었다. 
----------------------------------------------------------계속
13~14편까지 도 a4로 작성되어 새롬데이터 유저님들이 불편하실
거예요 죄송 하지만 그동안 읽어주신 여러분들의 자국인 13~14를
차마 지울수가 없었습니다. 양애를....이해해주시길.
마음이 아프지만 새로 시작해야 겠죠...새기분으로 


『SF & FANTASY (go SF)』 64131번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -13-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    99/12/31 19:48    읽음:2211 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이제 거의 다 온 거 같군요."

아렌은 자신의 등뒤에 매달려 있는 두 명의 숙녀를 향해 뒤돌아 말했다. 

아렌의 등뒤에서 세니얼을 감싸듯 안고 말을 타고 온 에리카는 부드러운 목소리로

잠들어 있던 세니얼을 깨웠다.

"세니얼 일어 나렴."

"우우웅..."

세니얼은 귀여운 입술을 벌리고 하품을 하며 일어났다.  그리곤 아렌의 등너머로 

보이는 난생처음 보는 광경에 두 눈을 크게 뜨곤 놀란 듯 소리쳤다.

"우아~! 저게 뭐지?"

지금 세니얼의 눈엔 지금껏 보지 못했던 엄청난 광경이 펼쳐져 있었다. 언덕 아래로 

커다란 인간의 마을이 나타난 것이다. 자그마한 성채로 둘러싸인 그 마을 곳곳에선 

사람들의 웃음소리로 가득하고 노래 소리와 음악소리가 멀리까지 들려오고 있었다.

어두운 밤인데도 불구하고 여기저기 피워놓은 횃불과 등불로 마치 한낮처럼 환한 

모습이었다. 

"세니얼이 무척 신기한거 같아요."

에리카가 조금이라도 더 자세히 보려고 아렌의 머리에 바둥바둥 매달려 있는 세니얼을
 
힘겨워 하며 괴로워하는 아렌에게서 떼어내며 말했다. 

"그런거 같네요."

아렌이 자신의 목을 쓰다듬으며 동감을 표시했다. 

"그럼 어서 들어가죠. 축제가 벌써 열린 거 같은데."

아렌이 말을 몰아 언덕길을 내려가기 시작하자 세니얼은 흥분한 나머지 '우~!우~!'

소리를 내며 다시 아렌에게 매달리기 시작했고 뒤에서 에리카는 다시 힘겹게 세니얼을 

말리기 시작했다.

축제가 열린 이 도시는 실루터스 공국의 서쪽 도시인 유겐트. 멜카바대륙의 소국인 

실루터스공국의 군사도시이자 중요한 농업의 도시였다. 소국인 실루터스는 대륙의 패권을 

노리는 강대국에 비하여 인구가 적고 군사력이 약해  대룩중앙의 평야에 영토를 가질수 

없었기 때문에 대신 드래곤의 영지와 가까워 대국들도 손대려 하지 않는 이 근방을 밭으로 

개간하여 국가의 농산물을 생산하고 있었다 하지만 드래곤의 영지에 가까이 살고 있는 

몬스터의 위협 때문에 용병이나 정규군대가 항상 주둔할 수밖에 없었기 때문에 군사도시

의 기능을 겸해야 했다.  지금 이 도시는 1년중 가장 큰 행사인 가을 수확 축제가 열리고

있었다. 

"이게 누구야 위대한 용사 아렌 오키스트가 아닌가?."

도시로 들어가는 입구에 들어선 아렌의 일행을 보고 은색 갑주를 두른 덩치큰 기사가 

일행에게 말을 걸었다. 

"아~! 제라드 선배님."

아렌이 약간 놀란 듯 그 기사를 보며 오른쪽 손 주먹을 왼쪽 가슴에 대며 예의를 표했다.

"흠... 아렌 마하논 산맥으로 드래곤을 찿으러 갔다고 해서 죽은줄만 알았는데 드래곤 

을 만나러 간게 아니라 숨겨둔 여자를 만나러 간거 였나?."

제라드는 아렌의 등뒤에 있는 에리카와 세니얼을  비꼬는듯한 시선으로 바라보며 말했다.

"게다가 이 아인 너무 어리잖아."

세니얼을 손가락으로 가르키며 제라드가 계속 말하자 아렌이 정중히 말했다. 

"아 이 숙녀분은 여행중에 만난 분이고 이 여자아인 사정이 생겨서 임시로 제가 보호하는 

아이입니다."

그러자 제라드는 빙긋 웃음을 지으며 에리카에게 음흉한 시선을 띄우며 다가 갔다. 

"아름다우시군요 전 실루터스공국의 기사인 제라도 이그니스 하고 합니다."

그리곤 에리카의 손등에 키스를 했다. 에리카는 순간 징그러운 벌래가 옷에 내려 

앉은듯한 표정을 지으며 고개를 끄떡였다. 

"이 아저씨 기분 나뻐~!"

그 순간 에리카의 품안에 있던 세니얼이 고개를 내밀고 제라도를 보며 말했다. 

"하~하~! 꼬마야 네가 아직 멋지다는 것을 잘 모르는 것 같구나."

제라도가 손가락을 흔들며 진한 웃음을 지으며 세니얼에게 말했다. 

세니얼은 인상을 찡그리고 볼을 부풀리며 소리쳤다. 

"난 꼬마 아니야 세니얼이야~!"

"그래 그래 세니얼. 이쁜 이름이구나~~! 하지만 어른에게 공손해야 착한 어린이지."

 제라도가 여전히 웃음을 지으며 세니얼을 쓰다듬으려고 손을 내밀며 말했다.

 그러나 다음 순간 실루터스 공국의 기사 제라드의 얼굴에서 웃음은 사라지고 

이 세상에서 가장 고통스런 얼굴을 짓게 되었다.

"으아아악~!!!"

귀여운 금발머리의 꼬마 숙녀 세니얼 발하르트가 그의 손가락을 사정없이 물어 

버린 것이다. 놀랜 아렌과 에리카가 서둘러 세니얼의 입에서 제라드의 손가락을

구원하지 않았더라면 오늘밤 제라드의 손가락은 결코 무사하지 못했으리라. 

"젠장~! 어서 여기서 꺼저 버려~!"

손가락을 움켜지고 얼굴이 붉어 진 채 난리를 치며 제라드는 비명같이 소리쳤다. 

"죄송합니다. 선배님 아직 한번도 사람을 물지 않았었거든요."

아렌이 서둘러 말을 몰아 성문을 통과하며 소리쳤다. 

성문의 병사들은 자신들의 지휘관이 고통스러워 날뛰는 것을 보며 웃음을 지어야 할지 

말아야 할지 서로들 난감해 하고 있었다. 
------------------------------------------------------------------계속
아함...피곤하다 --; 



『SF & FANTASY (go SF)』 64133번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -14-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    99/12/31 19:49    읽음:1978 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"세니얼 사람을 함부로 물어선 안돼."

아렌은 에리카가 건내준 손수건으로 얼굴의 식은땀을 닦아 내며 자신의 등뒤에 매달린

세니얼에게 말했다. 하지만 세니얼은 아렌의 이야기에는 전혀 신경을 쓰지 못하고 있었다.

마을안에 들어서서 보이는 온갖 신기한것들에게 모든 신경을 빼앗겨 버렸기 때문이다.

노래하는 시인, 광대, 과일을 파는 상인, 고함지르며 싸우는 사람들, 어디론가 바쁘게 걸어

가는 여인들.... 세니얼은 하나의 모습이라도 놓칠새라 정신없이 커다란 눈동자를 이리저리 

굴리며 관찰에 열중했다. 

"인간이 많다. 너무 많아."

세니얼은 얼이 빠진듯한 목소리로 중얼거렸다. 

"흠....너무 어릴 때 드래곤에게 잡혀 가서 한번도 마을을 본적이 없는거 같군요."

아렌이 에리카에게 말하자 에리카는 세니얼을 쓰다듬으며 조용히 대답했다. 

"그럴지도 모르죠."


아렌일행은 도시 여기저기를 다니며 하루밤을 보낼 여관을 찿아다녔다. 하지만 

축제기간이라 사람이 워낙 많이 모인탓인지 어느 곳에도 빈방은 찿을수가 없었다.

"헤헤헤....지금 빈방을 구한다구? 농담하지 마쇼."

하얀 턱수염에 듬성등성난 이빨을 드러내며 또 한곳의 여관주인이 웃음을 터트리며 

'낄낄...'거리자. 아렌의 어깨에선 힘이 쪽 빠져나갔다. 

"이런....노숙을 할수도 없는 노릇인데. 난감하게 됐군."

아렌이 한숨을 쉬며 말하자 에리카가 아렌에게 다가가 말했다. 

"이게 이 도시안의 마지막 여관 인가요.?"

"네...마지막 여관...은 아니지만 마지막으로 봐야죠."

"그게 무슨 뜻이죠?"

에리카가 묻자 아렌은 머리를 긁적이며 떠듬 거리며 대답했다. 

"또 하나가 있긴 한데 숙녀분이 머물만한 곳이 아니라서요."

"전 지금까지 여행을 다녀서 노숙에도 능하답니다. 어떤 곳이라도 잘수 있어요."

에리카가 조용히 대답하자 아렌은 그래도 안된다는 듯 손을 내저으며 고개를 

가로져었다. 

"앞장서세요."

결심이 선 듯 세니얼의 손을 잡고 에리카가 길을 나서자 아렌은 한숨을 푹 쉬며 

그들의 앞장을 서기 시작했다.

[The Broken Arrow Inn] :더 브로큰 에로우 여관

'와 장창~~!!!'

유리창이 깨어지며 한남자가 칼자루를 쥔 채 창문을 깨고 건물 밖으로 튕겨져 

나왔다. 뒤를 이어 에꾸눈인 한 사나이가 고함을 지르며 문으로 뛰쳐 나왔다.

"우리 어머니를 욕하다니 죽여버릴테다~!"

곧이어 건물앞에선 두 사나이의 불꽃 튀기는 칼 싸움이 벌어졌다.

칼 싸움이 시작되자 주위에 사람들이 모여들기 시작했고 여관주인으로 보이는 남자도 

뛰쳐나와 소리 쳤다.

"이런 젠장~! 이 싸움에서 뒈지는 놈이 우리가게 창문 값을 치르는 거다~!"

"여깁니다."

아렌은 넊나간 표정으로 이 광경을 바라보는 두 숙녀에게 손바닥을 부비며 

조용히 말했다. 
--------------------------------------------------------------계속









『SF & FANTASY (go SF)』 64303번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -15-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/01 03:08    읽음:1924 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"들어 갈까요?"

아렌이 당황스러움을 감추지 못하는 에리카를 이럴줄 알았다는 듯 빤히 바라보며 

말했다. 에리카는 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하다가 헛기침을 한번 하고는 세니얼의 

손을 잡고 여관으로 들어가기 시작했다.

'아~우' 

잡은 손이 아프다는 듯 세니얼은 잠시 얼굴을 찡그렸다. 

뒤를 이어 한숨을 한번 크게 내쉬고 아렌이 여관으로 들어갔다. 

여관으로 들어서는 아렌일행을 보고 파이프에 담배를 넣고 불을 붙이며 싸움을 

관전하던 여관주인이 말을 걸었다. 

"지금 어디 가는 거요?."

왠만한 사람하곤 비교도 되지 않을 덩치에 온통 근육질. 얼굴에는 칼자국으로 보이는

긴 상처가 인상적인 대머리의 여관주인은 황당하다는 눈빛이었다. 

"이 여관에 머물려고 안으로 들어가는데요."

에리카가 원론적인 대답을 했다. 

그러자 여관 주인은 '피식~'웃음을 터트리며 에리카에게 말했다. 

"여기가 대체 어딘 줄 알고 그러는 거요?"

"여관이죠."

다시 원론적인 대답. 여관주인은 약간 열을 받았는지 팔짱을 끼고는 인상을 

찡그렸다. 이때 따라 들어온 아렌이 끼여들었다. 

"아 죄송합니다만 이미 다른 여관이 다 차서 어쩔 수가 없습니다. 괜찮으시다면 

방을 하나 얻고 싶은데요."

"이건 또 뭐야?."

여관주인의 얼굴은 더 찡그려 졌다.
 
"어디 고급 요정 집에나 어울릴 여자 하나에 콩알만한 꼬맹이 지지배 거기다

정규군 기사?"

아렌이 뻥한 표정을 짓고 꼬맹이란 소리를 들은 세니얼은 여관주인이 사정거리에 

들어오기만을 기다리듯 하얀 이를 드러냈다.

"무슨 일이야?"

"여기 재미있는 일이 일어난거 같다."

여기저기에서 싸움을 구경하던 사람들이 하나둘 이들 주위를 둘러싸고 있었다. 

결국 싸움 구경하는 사람들이 다 사라져 버리자 얼이 빠진 듯 방금까지 

죽을둥 말둥 싸움을 해대던 사나이들도 칼싸움을 멈추고 말았다.

"아 사정이 있어서 그런겁니다. 기분이 나쁘셨다면......"

분위기가 험악해지자 아렌이 뭔가 말을 하려고 했으나 에리카가 에린의 입을 

막았다. 그리곤 여관주인을 똑 바로 바라보며 말했다. 

"난 손님이고 당신은 여관주인입니다. 우릴 받아줄수 없는 이유를 논리적으로 

설명해 보시죠."

"논리적인 것 따윈 없어~! 난 내 가게에서 여자 냄새나 젖비린내가 풍기는게 싫어

더군다나 잘난체하는 정규군 기사따윈 더욱 질색이지."

주인이 코를 벌렁거리며 대답했다. 

그리고 자신의 주위에 있는 사람들을 한번 둘러보며 이어서 말했다

"여긴 이런 용병들을 위한 여관이야 이런 곳에 이런 애가 있을곳은 없다는말이지."

여관주인은 손바닥을 펴 세니얼의 뺨을 만지려고 하였다.

그러자 아렌이 세니얼을 자기쪽으로 끌어당기며 말했다.

"조심하세요 물어요."

여관 주인은 희한하다는 듯한 표정을 지으며 손을 거두었다. 

"우린 이 여관에 머물겠어요."

에리카가 냉냉한 목소리로 말하자 주변사나이들 틈에서 '휘익~!'소리가 나며 

웃음이 터져 나왔다. 

"대체 내가 한말을 뭘로 들은 거야."

여관주인은 정말 화가 난 듯한 표정을 짓다가. 자기 주위에 있는 술병을 보곤

말을 이었다.  

"좋아~! 그럼 이 여관에서 머룰 자격이 있는지 시험을 해보지."

그리곤 술병을 들곤 외쳤다. 

"해리슨 술잔 이리로 던져~!"

여관주인에게 지적당한 바텐더가 한숨을 내쉬며 익숙한 동작으로 럼주잔을

 던지며 말했다.

"죠니 정말 그걸 먹일 생각이야?"

"하하하~! 물론이지."

술병에서 술잔으로 술을 가득 채운 죠니는 아렌 일행에게 술잔을 들이 밀며 말했다.

"이 술은 우리 가게에서 가장 독한 '헤이지'란 술이야 헤이지란 선인장으로 만든 

엄청난 술이지. 만약 이걸 너희중에 마시는 사람이 있다면 방을 내어주지."

"그만 둬요 저 술은 술이 아무리 쎈 사람도 석잔이상 못마시는 거라구요."

아렌이 말하자 죠니는 유쾌한 듯 웃음을 터트렸다.

"그래 그 말이 맞아. 하하하하~!!"

에리카도 이번엔 긴장하고 있다는 것이 아렌의 눈에도 보였다. 아무리 에리카라고는

해도 병안에서와는 달리 술잔에 담겨오자 푸른 기운까지 이글거리는 술에 기가 

질린것이다.

에리카가 머뭇거리고 있는 동안 이 안의 모든 사람이 신경을 쓰지 않고 있던 

사람이 몸을 움직였다. 바로....세니얼 발하르트.

세니얼의 눈엔 술잔에 담긴 술이 너무나 신기해 보였다. 마치 아빠가 가끔 드래곤의 

모습으로 뿜어낼 듯 입에 머금고 있던 브레스랑 너무 비슷해 보였던 것이다. 

'이뻐~!'

시간은 멈춘 듯 순식간에 일어나는 일에 여관안에 모든 사람들은 눈이 휘둥그래져

경직이 되었다. 조그만 여자아이가 갑자기 죠니의 손에서 술잔을 빼앗아 한번에 

마셔버리는 것이다. 

"뜨~~~~~~아~~!"

당혹, 놀람, 충격 모든 사람의 얼굴엔 핏기가 사라졌다. 

공기도 흐르지 않는 듯 차가운 정적은 여관안을 채우고........

모두가 경직된 이 정적의 공간을 깨어버리는.... 웃음을 잔뜩 머금은 세니얼의 한마디

"아~~~빠~~~~!" (털썩~~~~!)

그리곤 그대로 세니얼은 쓰려져 잠이 들었다. 

쓰러진 세니얼로 모두의 시선이 몰렸다. 

"음냐!~ 음냐~!"

세니얼은 손으로 볼을 긁으며 알수 없는 말을 중얼거리다 숨만 '쎅~쎅~'

내쉬었다.

잠시후 아렌과 눈이 마주친 여관주인 죠니는 멍한 표정으로 말했다.

"작은방이요? 큰방이요?"
---------------------------------------------------계속








『SF & FANTASY (go SF)』 64306번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -16-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/01 03:08    읽음:1927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"세니얼의 상태는 어때요?"

에리카가 걱정스러운 듯 세니얼의 이마를 쓰다 듬으며 아렌에게 말했다. 

아렌은 잠시 세니얼의 손목 맥을 집고 세니얼을 바라보다 입을 열었다.

"제가 배운 기본의학 지식으로 보건데 몸엔 아무이상이 없습니다."

"전문적 지식 으로는요?"

에리카가 한쪽 눈썹을 찡그리며 말하자. 아렌은 웃음을 지으며 대답했다. 

"걱정마세요. 잠든거 뿐이예요."

"정말 만난지 하루뿐인데 이 아이와 있으니 별일을 다  겪는군요."

에리카가 한숨을 내쉬며 잠들어 있는 세니얼의 이마를 계속 어루만지며 

말했다. 

침대에 누워있는 세니얼을 바라보며 두 사람사이엔 한동안 정적이 흘렀다. 

얼마나 지났을까. 이번에도 역시 아렌이 먼저 입을 열었다. 

"흐음....저... 에리카양 저번에 나한테 드레곤 나이트의 시험을 받으려 한다고 

말했죠?"

에리카는 시선을 아렌에게 천천히 돌리며 대답했다.

"그래요.."

"왜 그 드래곤 나이트인가 가 되려는 거죠?"

".................."

'퍼엉~!'

침묵은 흐르고 어두운 방안 밖으로 순간 폭죽이 터졌다.  빛의 섬광은

원을 그리다 눈부신 빛의 화살을 어둠에 잠긴 하늘 여기저기로 흩어 놓았다. 

폭음과 함께 다시 하늘을 가르던 또 다른 빛의 무리는 어두운 방안의 근심어린 에리카의 

얼굴을 빛췄다.

"이런....섬광이...."

아렌은 서둘러 일어나 창에 커텐을 내렸다. 

"아직은 말할수 없어요."

아렌이 고개를 돌리자 어두운 표정의 에리카는 웃음을 지으며 말을 이었다. 

"제가 어리석었어요 드레곤의 부하하나에 목숨을 잃을뻔한 실력에 드래곤 

나이트를 꿈꾸다니....."

그리곤 고개를 숙였다. 당당해 보이던 에리카의 눈에 어느새 한무리의 이슬이 

눈가에 맺혀 있었다. 

밖의 소란스러운 분위기와는 달리 어느새 세니얼이 잠든 방안엔 침묵이 흘렀다.

아렌은 잠시 생각에 잠긴 듯 하다가 이내 머리를 쓰다듬으며  고개를 숙이고 있는

에리카에게 다가갔다. 

"에리카양~ 내가 보기에 당신은 어떤 남자보다 강인해요."

"네?"

"드래곤 나이트가 아직 될 수 없다면 될 수 있도록 지금부터 실력을 키우면 되잖아요."

멍~~진지한 얼굴의 아렌을 잠시 바라보던 에리카는 이내 웃음을 터트렸다.

"호호호호~"

덩달아 머슥해진 아렌도 따라서 웃기 시작했다. 

"힘내요 에리카양~"

아렌은 에리카의 손을 잡았다.

"고마워요."

에리카는 빙긋 웃으며 말했다. 

이런 멋진 장면이 여관 방에서 벌어지고 있던 순간......우리의 귀여운 세니얼 발하르트가

갑자기 벌떡~ 일어났다. 소스라치게 놀란 아렌과 에리카는 잡았던 손을 서로 뿌리치고

세니얼을 바라 보았다. 

"괜찮니....? 세니얼"

"..........."

"우린....그러니까 아무짓도 안했어..."

아렌은 자신의 손을 감추고 더듬더듬 양심에 찔린 사람처럼 말했다.

다음 순간........

"우에에에엑~~~!!!!!"

마하논 산맥의 군주 슈타겔 발하르트의 외동딸 세니얼 발하르트는 난생 처음
 
오바이트란 생리적 행위를 여관 침대에 시작했다. 

"뜨아아아아~~!!!"

"꺄아아아~~!!"

시끄러운 소음에 밑에서 잔을 닦던 웨이터 해리슨과 담배를 물고 있던 죠니는 

서로를 마주보며 고개를 가로 저었다. 
--------------------------------------------------------계속
으 고양이가 손을 물어 워드 칠때마다 손가락이 따끔 따끔.
여러분 고양이 정말...다루기 힘든녀석이예요..ㅠ.ㅠ 키우지 마셍 
#이번 다음편부터 워드크기를 b5로 줄여씁니다. 다른분들이 라인이
무너졌다고 말씀을 해서^^; 죄송 몰라서 그런거니 용서~~







『SF & FANTASY (go SF)』 64355번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -17-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/01 13:23    읽음:1885 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

멜카바 대륙의 서쪽에 자리잡은 험준한 산맥 위대한 드래곤의 영지

마하논 산맥. 어느새 저 멀리 동방에서 떠오르는 태양은 빛의 무리를

이끌고 밤새 어둠속에 잠긴 하늘을 점거하기 시작하였고 그 광경을 조용히 

지켜보듯 웅장한 모습으로 마하논 산맥은 희뿌연 안개속에 서있었다. 

그리고. 그 마하논 산맥으로 지금 거대한 물체가 태양이 던진 한줄기 

빛처럼 빠르게 다가오고 있었다. 바로 위대한 마하논 산맥의 군주

슈타겔 발하르트였다. 

'이런~~ 어리석은 인간들 때문에 아침밥 구하는 게 하루이상이 

걸리다니.....'

슈타겔의 꼬리 부근엔 꼬리를 물고 따라오듯 둥근 빛 덩어리가 따라오고 

있었다. 엄청난 분량의 야채와 과일을 드래곤의 몸으로 보따리로 들고 

가져올수도 없었기에 그가 마법으로 소환한 공간의 정령이었다. 마법으로 

소환한 이 차원의 소환수에 야채와 과일을 맡겼다가 다시 돌려받는 방법

이었던 것이다. (소환수가 짐꾼으로 쓰인 셈이다.)

'그러나 저러나 난 역시 마법을 실생활에 적용하는 것에 능한 거 

같단 말야.'

슈타겔은 혼자 빙긋 웃으며 자신의 꼬리를 따라오는 빛 덩어리를 보며 

만족해 했다. 이제 곧 자신의 딸에게 이 많은 음식을 보여줄 것을 생각

하니 몸서리치게 뿌듯한 기분이었다.

이윽고 슈타겔 발하르트는 자신의 레어에서 멀리 떨어지지 않은 산맥 중앙

부근에 도착했다. 그리고 잠자고 있을 세니얼을 깨우지 않기 위해 조용히 

신성마법을 읊조려 인간의 모습으로 폴리모프했다. 

"이리와~"

슈타겔은 마치 강아지를 부르듯 공간의 정령을 불렀고 하얀 빛을 뿜어내며 

그 정령은 슈타겔의 뒤를 따랐다. 천천히 레어로 걸어가는 슈타겔의 얼굴

에는 미소가 가득했다.

슈타겔은 레어로 들어서자 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 이 시간이면 

이미 일어나 아침 준비를 하고 청소를 해야할 발루아가 안보이는 것이다. 

'이상한데....40년전인가 한번 혼이 난 뒤로 한번도 늦게 일어난 적이 

없는 발루아 인데....'

좀 찝찝한 기분으로 레어 근처에 쌓인 먼지를 발로 '툭~툭~'차고는 슈타겔

은 발걸음을 계속 옮겼다. 

레어 안으로 깊숙히 들어간 슈타겔은 인상을 찡그릴 수밖에 없었다. 

문제의 발루아가 머리에 하얀 천을 두루고 칼을 자신의 앞에 둔채 무릎을 

꿇고 비통한 표정을 짓고 있었던 것이다. 

'이 녀석 임금 인상 시위인가?' 라고

생각한 슈타겔이 발바닥을 '까딱~' 거리면서 발루아를 바라보다 입을

열었다. 

"무슨 불만이 있길래 네 일도 하지 않고 이러는 거냐?"

발루아는 대답대신 슈타겔을 바라보고는 눈물을 흘리기 시작했다. 

어여쁜 아가씨가 눈물을 보이면 남자는 마음이 약해진다지만 다 큰 

오크 로드가 눈물을 흘리는 것은 누가 봐도 아름다운 광경이 아닐 것이다.

슈타겔은 고개를 돌리며 한숨을 지었다. 그러고 다시 발루아를 보고 

말했다. 

"꼴을 보아하니 뭔가 잘못을 한거 같군."

"그렇습니다."

발루아는 감정이 북받이는 듯 고개를 숙이고 눈물을 흘리며 대답했다. 

"흐음........"

슈타겔은 은발의 머리를 긁적거리며 발루아가 지난번 처럼 청소를 하다가 

자신의 소집품을 망가뜨린 것이라고 생각했다. 

'그렇다고 저렇게 괴로워 하다니 내가 심했나?'

슈타겔은 언젠가 자신의 수집품인 찻잔을 청소하다 깨어버린 발루아를 

저 하늘 끝까지 물고 날아가 떨어뜨리고 잡고 다시떨어뜨리고 잡고를 

하루종일 한것과 기타 여러 가지 사소(?)한 벌을 내려왔음을 기억하고 

왠지 발루아가 불쌍하다는 생각이 들었다. 

'그래 기분도 좋은데. 봐주지 뭐 나의 인덕을 찬양할 것이다. 음하하하'

결심을 굳힌 슈타겔이 이세상에서 가장 인자한 성인의 모습이 되어 

발루아의 어깨를 집고는 조용히 말했다.

"무슨 죄를 지었든 용서해줄테니 눈물을 닦아라."

의외로 너무나 부드러운 목소리로 슈타겔이 말하자 발루아는 감동한 듯 

더욱 크게 울었다. 

"감사 합니다. 주인님."

"오냐 오냐.."

"그런데 무슨 잘못을 했길래 이러는 거냐?"

발라아는 눈물을 닦으며 조용히 말했다.

"............"

"뭐라고 안들린다. 크게 말해라."

슈타겔이 웃으며 귀를 가까이 대었다. 

"아가씨께서 인간한테 납치당하셨다구요."


하늘엔 밝은 태양이 떠 있는 마하논 산맥의 눈부시게 아름다운 아침~~

"크아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!"

저 멀리 수십 파 세크 에서도 깜짝 놀랄 거대한 드래곤의 고함소리가 

마하논 산맥을 뒤 흔들고 서퍼런 브레스가 하늘을 갈랐다.  

마하논 산맥 근처의 조그마한 밭에서 밭을 일구던 농부는 갑자기 산맥에서 

들려오는 무시무시한 드래곤의 소리에 손에 들고 있던 쟁기를 땅에 던지고 

집으로 뛰어갔다. 

놀랜 농부의 아들이 집밖으로 나오자 농부가 소리쳤다.

"너희 엄마 어디있냐? 어서 피해야 한다고 말해라~!"

"그 이상한 드래곤이 아줌마들을 잡아가려고 하는거야?"

잠에서 덜깬 농부의 아들이 눈을 비비며 중얼거렸다. 
------------------------------------------------------------계속
음 독자분의 의견을 받아들여 워드를 b5좁게쓰기 로 했습니다.
이제 부서져 보이는일이 없을지 모르겟네요 전 나우로3.3을 사용
하는데 잘 보이던데..ㅠ.ㅠ 미안합니다~~





『SF & FANTASY (go SF)』 64356번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -18-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/01 13:23    읽음:1908 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"뭐라고~~~~????? 다시 한번 말해봐~!!"

"크흐흐흐흑....."

어느새 거대한 실버드래곤으로 변신한 슈타겔 발하르트의 새끼 손톱에 

옷이 걸려 매달여 있는 발루아는 거의 실성한 듯 눈물만 흘리고 있었고 

브레스의 열기가 스치고 지나간 듯 머리털엔 '뽀실~뽀실' 연기가 오르고 

있었다.

"죄송해요~~~~레어에 침입한 인간들을 따라 아가씨가 레어 밖으로 나가서 

안들어 오셨어요."

"크아아아아~~~~앙~!"

다시 한번 거대한 입을 벌리고 슈타겔이 고함을 지르자 발루아는 이제 

거의 반 실성을 한 듯 벌벌떠는 입으로 웃음을 머금고 울고 있었다.

"차라리 태어나지 않는건데......흑흑흑.."

"누구냐..... 그 인간들이 어디로 갔지?"

슈타겔이 으르렁 거리며 묻자 발루아는 눈물을 있는대로 쏟아내며 말했다.

"인간 수컷 기사랑 암컷 하나였어요."

"기사......?"

"그 왜 번쩍거리는 갑옷 입고 돌아 다니는 바보들 말이예요."

발루아가 웃음을 지으며 말하자 슈타겔이 발루아를 노려 보았다. 

발루아는 웃었던 얼굴을 1할씩 거두어 조심스래 다 죽어가는 얼굴로 

바꾸었다. 

'기사라면 인간들 왕의 신하......'

슈타겔은 타오르는 분노에 휩싸였다. 감히 인간주제에 자신의 부재시에 딸

을납치를 하다니. 모조리 불꽃으로 태워 죽여도 속이 풀리지 않는 일이

었다. 

"이 겁없는 인간들을 다 태워 죽이리라."

슈타겔이 이를 갈며 분노하자 손톱에서 끊임없이 진자 운동(?)을 하던 

발루아가 말했다.

"주인님."

"뭐냐?"

"하지만 그렇게 다 태워버리시면 아가씨가 위험할텐데요."

그건 맞는 말이었다 드래곤의 해츨링도 성인 드래곤의 브레스에 위험한테 

인간인 세니얼이 무사할 리가 없었고 누가 데려갔는지도 모르는 상황에서

아무곳이나 부셔버린다면 더욱 위험했다. 

"더 안좋은 점은 그들이 간 방향입니다."

"그게 무슨소리지?"

슈타겔이 손톱을 이리저리 흔들며 말하자 멋진 회전을 보이며 발루아가 

말했다 

"으아아아~~ 그러니까 마지막으로 그들을 본 몬스터들을 취조해 보니 그들

이 동쪽으로 갔다고 합니다."

"그런데?"

"잊으셨어요?. 마하논 산맥을 기점으로 동쪽은 블랙 드래곤이신 브레이다

브레이크님의 관할이잖아요."

멜카바 대륙은 중앙에 가장 강력한 군사 국가인 필 마르드 제국을 중심

으로 여러 갈래로 나누어진 소국으로 이루어져 있었다. 이 가운데 서쪽끝

인 바이론을 비롯한 마하논 산맥 서쪽과 남부 브레이다 왕국은 슈타겔의 

영향권이었지만 마하논 산맥의 동쪽은 모두 흑룡왕이라 불리는 블랙드래곤

브레이다 브리크의 관할이었다. 

"그 검둥이 녀석동네로 도망을 갔다구~?"

"에취~~~!!!(어두운 그림자속의 인물)"

슈타겔은 분하다는 듯 손톱의 발루아를 내동댕이 쳤다.

"꽤에엑~~(불쌍하다고 누가 그러셨죠.-_-;)"

절대적인 힘을 가진 드래곤도 나름대로 불문율이 있었다 그것은 자신의 

영역이 아닌 다른 드래곤의 영역에 침입하지 않는 것이다. 아무리 슈타겔

이라고는 해도 불문율을 어길수는 없었다. 

"주인님이 지금 드래곤의 모습으로 영역을 침범해 도시를 위협한다면 

이번엔 브레이다님이 참지 않을겁니다."

발루아가 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

사실 슈타겔과 브레이다는 사이가 좋지 않았다. 성격도 서로 맞지 않았고 

무엇보다 서로들 자기 보다 강한자를 인정하지 않으며 들기 때문이었다. 

"예전에 젖먹이용 암컷을 몇 명 잡아갔다고 노발대발 했잖아요."

"빌어먹을~ 겨우 인간 몇 명가지고 쫀쫀하게~"

슈타겔은 고민을 할 수밖에 없었다 분명 세니얼을 납치해간 인간들이 동쪽

으로 갔다면 드래곤의 모습으로 응징한다는건 힘들었다 그렇게 했다간 

브레이다 뿐만 아니라 여러 드래곤의 견재를 받거나 공격당할것이기 

때문이었다. 

"크으으으.....어쩐다."

한참을 고민하던 슈타겔이 이윽고 손바닥을 쳤다.

"그래 바로 그거야~!"

"네?"

발루아가 멍청한 눈으로 슈타겔을 바라보자 슈타겔은 웃음을 지으며 

말했다. 

"드래곤이 아니라 인간의 모습으로 가면 돼지...."

"그렇군요. 정말 좋은 생각이십니다."

발루아가 감탄하자 슈타겔은 '푸하하하' 하고 웃으며 자신의 뛰어난 두뇌에 

만족해 했다. 

"그럼 출발 준비를 해다 드릴까요?"

발루아가 웃음을 지으며 손바닥을 비비자 슈타겔이 웃음을 거두고 

이세상에서 가장 요상한 표정을 지으며 말했다.

"너도 가는거야.~!"

"네,!.......네???"

발루아가 펄쩍 뛰자 슈타겔이 으르렁 거리며 말했다. 

"네 녀석이 잘못해서 일어난 일을 나 혼자 해결하란 말이냐?"

"아닙니다 같이 가야죠.. 같이 가야 합니다.~!!"

발루아가 고개를 미친 듯이 가로지으며 대답했다.

슈타겔은 잠시후 신성언어를 외우기 시작했다. 그러자 슈타겔은 다시 은발

의 청년으로 폴리모프 되었고 인간으로 변신한 슈타겔이 다시금 주문을 

외우자 오크로드인 발루아의 몸이 빛으로 감싸지며 얼마후....인간으로 변신

되었다.

슈타겔이 멍한 눈으로 발루아를 바라보자 발루아가 자신의 몸을 더듬으며 

관찰하다가 슈타겔에게 물었다.

"이상 한가요?."

"하~ 신성주문으로 폴리모프해도 그 살덩이는 어떻게 할 수가 없군."

슈타겔은 뚱뚱한 사나이로 변한 발루아를 보며 한숨을 내쉬며 중얼 

거렸다.

이리하여 마하논의 군주 실버드래곤 슈타겔 발하르트와 그의 부하 오크

로드 발루아는 인간의 모습을 한채 세니얼을 찿아 여행을 시작했다.

막 레어를 나와 산길을 내려가는 슈타겔........뒤를 돌아보며 말한다.

"임마 넌 왜 따라와 방구석에 짐이나 풀고 꺼져~~!"

공간의 정령은 깜짝 놀란 듯 '위잉~'소리를 내며 레어 안으로 사라졌다.
--------------------------------------------------------------계속
음...정말 왜 이리 전 머리가 나쁠까요? 자신이 몇편까지 올렸느지도 
몰라서 몇번이나 밑으로 내려가서 확인하고 ...잊어먹고 또 확인하고
흑흑~ 벌써 이럼 안돼는데.




『SF & FANTASY (go SF)』 64391번
 제  목:[잡담]드래곤의 딸.....                                      
 올린이:까만날개(장일광  )    00/01/01 16:05    읽음:347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

무슨내용인지는 모르겠지만 암튼 좋겠네요 떠서......^^

떠따 떠따 비행기.......

『SF & FANTASY (go SF)』 64449번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -19-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/01 20:15    읽음:1855 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그러니까 이게 바로 범선이라는 거야..."

"에이~이걸 그림이라고 그렸냐?."

"뭐야~? 그럼 네 녀석이 그려봐라~!"

브로큰 애로우 여관 1층 식당탁자에서 서너명의 용병들이 탁자에 둘어앉아 

흑판에 분필로 뭔가를 열심히 그리고 있었다. 그리고 그 가운데에는 

15~16세 정도의 금발을 이쁘게 높여 틀어 올린 어여쁜 소녀가 호기심에 

가득찬 눈빛으로 두손으로 턱을 괴고 유심히 흑판을 바라보고 있었다. 

"알겠니? 세니얼 이 아저씨는 말야 이렇게 커다란 배를 타고 싸움을 벌였

단다."

분필로 그림을 그리던 붉은 수염의 사나이는 마치 지금 이곳이 싸움터인

것처럼 두 팔을 벌리며 손을 휘둘렀다.  

"자 다 덤벼라 사나이 마크가 나가신다~!!"

"와~~!!"

세니얼은 새빨간 입술을 벌리며 감탄의 시선을 보냈다. 

"이봐 마크 하지만 넌 배멀미가 있다고 했잖아."

옆에서 팝콘그릇을 들고 팝콘을 먹던 뚱뚱한 사내가 말했다.

"입닥쳐 존슨~~!"

"알았어."

마크는 존슨을 한번 째려보고는 다시 부드러운 표정으로 세니얼에게 

말했다. 

"세니얼은 아주 먼 나라에서 와서 우리나라 말을 잘 모른다고 했지?"

"응~~!"

이건 물론 아침부터 공연한 의심을 사는 것을 방지하기 위해 아렌과 

에리카가 세니얼에게 쇄뇌(?)시킨 시나리오다.

"헤헤헤~~이 아저씨가 모든 말을 아르켜주마~!"

"넵~"

세니얼이 빙긋 웃자 근처의 용병들이 행복한 미소를 지었다.

사실 용병들 사이에서 세니얼이란 여자 아이가 어제 보여준 행동에 대해선 

소문이 자자 했다. 더군다나. 이 세니얼이란 소녀는 이 유겐트뿐만 아니라 

어디를 가도 찿기 힘들 아름다운 소녀였다. 

덕분에 지금쯤 한가롭게 주점에 앉아 도박판을 벌이고 술에 흠뻑 취해 

싸움질을 벌일 용병들이 삼삼오오 앉아 이 귀여운 소녀를 바라보며 

즐거워 하고 있었다.

"이런 젠장할~! 여기서 뭘 하는거야 ? 술 안시켜?"

덕분에 가게 매상이 떨어지는게 눈으로 보여 마음이 심란한 죠니가 용병

들이 앉아 있는 탁자를 행주로 거칠게 닦으며 소리쳤다.

"이봐 죠니~ 범선의 스페링이 이게 맞아?"

세니얼에게 담배연기가 갈까 고개를 돌리고 담배연기를 내 뿜으며 마크가 

말하자 죠니가 다가와 소리쳤다.

"이런 병신 머리에 갑옷을 넣어 다니냐? a가 아니라 e잖아."

"아..그렇군"

마크는 고개를 끄떡이며 범선 그림 밑의 스펠링을 고쳤다. 

그런데 세니얼이 죠니의 말을 듣곤 뭔가 기억하려는 듯 혼자 중얼거리다 

자기 앞의 흑판에 뭔가 적기 시작했다.

용병들의 시선이 몰렸다.

'병신'

다시 용병들의 시선은 일제히 죠니에게 몰렸다. 죠니는 얼굴이 잔뜩 

찡그려진 용병들에게 고의가 아니었다는 걸 판토마임 처럼 얼굴로 표현

하다 주방으로 행주를 걸치고 걸어갔다. 

이 무렵 에리카는 세니얼을 여관주인 죠니에게 부탁하고 여행에 쓸 

도구를 사러 시장을 걸어다니고 있었고 아렌은 자신의 직무지인 유겐트의 

기사단 건물로 들어서고 있었다. 

"어이~ 아렌 무사했구나."

"바이츠~"

아렌은 긴 금발머리의 부드러운 인상의 기사와 악수를 했다. 왠지 기사의

이미지 보단 예술가에 가까운 외모였다. 

"이제 곧 기사 서임식이 열리지.?"

"응."

"드래곤에게 뭔가를 얻고 싶다더니 성공한거야?"

아렌은 건물 복도를 바이츠와 천천히 걸어가면서 입을 열었다. 

"아니 만나지 못했어..."

"그렇게 됐군..."

바이츠가 안타깝다는 듯 말하자 아렌은 빙긋 웃음을 띄우며 말했다. 

"하지만 더 멋진걸 발견했지."

"뭐? 그게 뭔데..."

"내가 다음에 꼭 보여주지~"

아렌은 대답대신 바이츠의 어깨를 한번 '툭~툭~'치고는 자신의 방으로 

들어갔다. 

뒤에 남은 바이츠는 이상하다는 듯한 표정으로 아렌의 방을 물끄럼히 

바라보다 발걸음을 옮겼다. 


"이 검은 얼마죠?"

"겨우 200데나리온 입니다."

두꺼운 돋보기 안경을 수건으로 닦고 자신의 눈에 고쳐쓴 무기상 주인

이말했다. 

에리카는 검을 잠시 살펴보면서 인상을 찡그렸다. 에리카의 표정을 본 

주인이 '흠~!'하고 한차례 헛기침을 하고 나긋나긋한 목소리로 말했다.

"아가씨~ 뭔가 우리 제품에 불만이라도 있나요?"

"이 레이피어의 '파단'(칼날을 에워싸고 있는 2개의 고리모양의 날밑)에

 때운 자국이 있군요."

무기상 주인은 돋보기안경을 걸친 눈이 토끼 눈처럼 되서 그 칼을 살폈다.

그리곤 그녀의 말이 맞자 헛기침이 잦아지며 그녀의 눈치를 살폈다.

에리카는 칼을 수평으로 세워 눈을 대고 초점을 재며 다시 말했다.

"칼날의 끝도 정확하게 서있지 않군요."

에리카는 칼을 거두고 당황한 빛이 역력한 무기상 주인을 보며 

안타까운 목소리로 말했다. 

"여기가 이 도시에서 가장 좋은 무기점이라고 해서 기대했는데 친구들이

얼마나 실망을 할까."

"손님! 이건 오해이십니다. 이건 정말 어쩌다가 나온 불량품이랍니다."

주인은 입으로 말하는 것도 모자라 손바닥을 흔들며 열변을 토했다. 

"그럼 이만 가보죠...."

주인은 다급한 나머지 슬리퍼가 벗겨지도록 달려나와 에리카를 잡았다. 

그리고 가게 진열장에 놓인 칼중에 금으로 장식되있는 칼을 보여주며 

말했다. 

"이건 어떠 십니까?"

에리카는 못이기는 척 그 칼을 들어보았다. 같은 레이피어 였지만 금으로 

장식이 되어 있었고 칼날은 은백색에 가까운 빛을 뿜어내고 있었다. 

"아~~주 유명한 장인이 만들어낸 명작중의 명작이죠."

주인은 제스츄어까지 써가며 그 칼을 설명했다. 

"얼마죠?"

"3000 데나리온입니다 "

에리카는 칼을 주인에게 쥐어주곤 뒤돌아 섰다. 칼을 손에든 주인은 

다급하게 에리카를 잡고는 소리쳤다.

"2000~~!"

"1000~!"

에리카가 말했다. 주인은 칼과 에리카를 번갈아 보다 결심한 듯 소리쳤다.

"1500~!"

"오케이~! 여기 있어요"

기다렸다는 듯 에리카는 한보따리의 돈주머니를 주인에게 주고는 칼을 

냉큼 받아 들어 가게를 나갔다.

귀신에 홀린 듯 자신의 손에 들린 돈주머니를 들고 가게 멀리로 사라져 

가는 에리카를 바라보며 망연자실해 가게 창문을 내다 보는 무기상 주인을

쳐다보며 옆집의 도구점 주인이 무기상 주인에게 힘없이 말했다.

"한스~ 자네도 당했구만."
-----------------------------------------------계속
요즘 제가 가장 즐기는 스릴은 제글 사이에 다른분의 글이 들어오지
못하게 재빠르게 '파파팍~!!'빠르게 올리는 겁니다.
실패도 하지만 성공하면....왜이리 뿌듯한지.






『SF & FANTASY (go SF)』 64450번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -20-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/01 20:16    읽음:1823 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

즐거운 쇼핑(?)을 마치고 여관을 향해 걸어가던 에리카는 마을 한가운데서

벌어지는 소란에 발걸음을 멈췄다. 수근거리는 마을 사람들이 모여 있는 

가운데 말을 탄 기사 몇몇과 황금색 갑옷을 입은 사나이가 한 처녀를 

그들이 탄 말들 가운데 몰아 넣고 소란을 피우고 있었던 것이다. 

"이러지 마세요~! 제발~누구좀 도와주세요"

가운데 몰린 처녀는 울음을 터트리며 주위에 도움을 청하고 있었지만 

주위의 사람들은 안타까운 시선으로 바라볼 분 어떤 도움도 주지 못하고 

있었다. 

"이런. 귀여운 아가씨 나랑 놀자니까 왜 자꾸 튕기는 거야~"

짧은 머리에 턱수염을 기른 황금갑옷의 사나이는 기분 나쁜 시선을 처녀

에게 흘리며 연신 손으로 처녀를 잡으려 들고 있었고 그 사나이의

주변에는 그의 부하로 보이는 기사들이 '후후' 하며 웃음을 터트리고 

있었다.  

"헤헤 귀여운 얼굴에 눈물이 지다니 내가 닦아 주지~"

결국 처녀를 잡은 사나이는 처녀의 얼굴을 자신에게 가져가며 소름끼치는 

목소리로 말했다. 

그가 처녀의 입술을 훔치려는 순간 갑자기 그의 몸은 말 아래로 사정없이

내동댕이 처 졌다. 갑자기 누군가 던진 채찍에 목이 감긴 것이다. 

"으아아악~!"

황금 갑옷의 사나이의 몸은 가볍게 말 아래 진흙구덩이에 몸을 굴렀고  

모두의 시선은 채찍을 서서히 되감고 있는 한 여자에게 쏠렸다.

"괜찮으십니까?  길버트 왕자님."

기사중 하나가 왕자로 불린 사나이를 일으키려 하자 그 사나이는 그 

기사를 밀쳐내고 비명을 지르 듯 소리쳤다. 

"이야~!! 저 버르장머리 없는 계집애를 당장 잡아라~!"

명령이 떨어지자 3명의 기사가 말에서 내려 칼을 뽑아 들고 에리카에게

덤벼 들었다.

에리카는 제일 먼저 달려든 기사를 채찍으로 다리를 감아 넘어뜨리고 곧

이어 구두발로 그의 가슴을 힘껏 찍었다. (--;)

"이야~!" 

곧이어 칼을 휘두르는 두명의 기사의 칼날을 살짝 피한 에리카는 근처 

가게의 간판에 매달려 재차 휘두르는 그들의 칼에서 벗어났다 

그리고 멋지게 회전해 그 두명의 기사 뒤로 착지했다. 

"와!~우"

약속이라도 한 듯 감탄사를 터트리는 마을 사람들에게 보답하듯 에리카는 

목표물을 순간 놓치고 뒤돌아보는 두명의 기사를 주먹과 발로 차례로 

쓰러뜨렸다. 

망연자실하게 그 광경을 지켜보던  길버트 왕자는 한심하다는 듯한 

시선으로 자신을 바라보며 다가오는 에리카를 향해 다급히 소리쳤다. 

"네....네가... 잘 모르는 모양인데 난 이나라의 왕자 길버트........"

유감스럽게도 길버트는 말을 끝내 마치지 못하고 에리카의 매서운 

펀치에 고개가 돌아가면서 겨우 빠져 나온 진흙 구덩이 속으로 몸을 

재차 던지고 말았다. 


레이피어를 허리에 차고 배낭을 손에 든채 묵묵히 돌아오는 에리카를 

발견한 것은 아렌이 막 여관으로 들어서려던 순간이었다.

"돌아 왔군요 에리카."

아렌이 반갑게 말하자 에리카가 웃음을 지으며 말했다. 

"아렌도 일을 다 끝냈나요?"

"아...네 얼마후면 열릴 기사 서임식 때문에 좀 바쁘지만....중요한건 

다 끝내 놨습니다."

"다행이네요."

에리카가 웃으며 대답하자 아렌을 쑥스러운 듯 머리를 긁적였다. 

이때 여관안에서 아름다운 노래소리가 들리기 시작했다.

♬내가 죽거든 사랑하는 이여 

  날 위해 슬픈 노래 부르지 마세요 

  내 머리맡에 장미꽃도 심지 마세요

  그늘진 삼나무도 심지 마세요 

  내 위에 푸른 잔디 퍼지게 하여 

  비와 이슬에 젖게 해 주세요

  나는 사물의 그늘도 보지 못하고 

  비가 내리는것도 느끼지 못할 거예요 

  슬픔에 잠긴 듯 계속해서 울고 잇는 

  나이팅게일의 울음소리도 듣지 못할거예요 

  날이 새거나 날이 저무는 일이 없는 

  희미한 어둠속에서 꿈꾸며 

  아마 나는 당신을 잊지 못할거예요  ♪

아렌과 에리카는 천천히 여관 안으로 들어가 어느새 가득 모인 

용병들 틈에 들어가 탁자위에 올라가 노래를 부르고 있는 세니얼을  

바라 보았다. 하늘의 천사같은 목소리가 여관안의 모든 사람들의 마음을 

가득 채우는 듯 했다. 감정이 겨운 듯 덩치와 얼굴에 어울리지 않게 

눈가에 눈물이 맺힌 용병을 바라보며 아렌과 에리카는 서로의 얼굴을 

마주보며 아무말도 하지 못했다. 
--------------------------------------------------------------계속
전 가장 행복할때가 마치 톨게이트를 가득 매우고 나가기만을 기다리는 
차들처럼 스토리가 떠오를때 입니다. 아 매일 그랬으면 얼마나 좋을까요
여러분 생각나시는 좋은 인물이름이나 성격 사건 간단히 적어서 보내
주세요 반영할깨요 부탁~~!~그럼 이만 즐팅
  








『SF & FANTASY (go SF)』 64560번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -21-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 03:35    읽음:1794 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"어서 오지 못해~!"

"헥헥~~ 잠시만요 주인님 천천히 가요."

은발을 바람에 나부끼며 조각같이 아름다운 외모를 지닌 청년이 커다란 

나무 그늘아래에서 저만큼 떨어져 거친 숨을 몰아쉬며 달려오는 뚱뚱한 

사나이를 기다리며 호통을 치고 있었다. 

물론 이 은발의 사나이는 마하논 산맥의 군주 슈타겔 발하르트였고 겨우 

나무 그늘 아래 도착해 숨을 헐덕 거리는 이 뚱뚱한 남자가 그의 충실한 

부하 오크로드 발루아 였다. 

"너 하고 같이 다니다간 평생 세니얼을 찿아 다녀도 못찿겠다. 네 원래 

종족이 오크로드냐? 거북이냐?."

"죄송합니다. 주인님 하지만 이렇게 오래 걸어다닌적은 오랜만이라서요."

여전히 거친숨을 몰아쉬며 지금이라도 숨이 넘어갈듯한 목소리로 발루아가 

대답했다. 사실 슈타겔이나 발루아 모두 이렇게 오래 걸어본적은 거의 

없었다. 

"이그그....이렇게 시간이 오래 걸리다니."

사실 슈타겔도 이 익숙치 않은 행보에 상당한 불쾌감을 느끼고 있었다. 

드래곤의 모습이라면 날개짓 한번에 도착했을 거리를 아침 일찍 출발해 

오후가 되도록 도착하지 못했다는 현실이 그로써도 썩 기분 좋은 일이 

아니었기 때문이다.  

"이거 이렇게 가다간 한도 끝도 없겠군."

슈타겔이 발루아를 바라보며 중얼거리자 발루아도 동감한다는 듯 고개를 

끄덕였다.  그렇게 한동안  두 사람(?)은 그곳에 머물러 좋은 생각이 떠오

르길 기다렸다. 얼마나 시간이 지났을까 고개를 숙이고 생각에 잠겨있던

슈타겔이 고개를 번쩍 들고 소리쳤다. 

"아 그러고 보니 인간들이 타고 다니던 동물이 있었던거 같은데."

슈타겔이 이 번에도 뛰어난 자신의 머리에 감탄한 듯 웃음을 지었다.

"아~~ 그 말인가 하는 동물 말이군요."

빙긋 웃으며 발루아가 말했다.

"그래 그거 말야 우리 그걸 타고 가도록 하자."

"아 좋죠~! .....그런데 그게 어디 있는데요."

발루아가 조용히 웃음을 거두며 말하자 슈타겔이 발루아를 알수 없는 의미

의 눈길로 바라보았다.

발루아는 아시다 시피 눈치가 빠른편이다 이번에도 주인이 무엇을 

뜻하는지 알고 있었다. 애써 주인의 시선을 피하던 발루아가 계속되는 

주인의 시선에 고개를 푹숙이고 있다가 완전히 체념한 듯 고개를 들고 

한마디를 했다.

"주인님~  폴리모프 한다고 제가 말같은 말이 될거 같습니까?"

'휘잉~~~~~'

가을이 깊어진 마하논 산맥에서 차가운 바람이 언덕을 타고 산맥아래의 

평야지대로 빠르게 내려옴을 두 사람은 느낄 수 있었다. 

논리 정연한 발루아의 의견에 위대한 실버드래곤 슈타겔 발하르트도 

수긍할 수밖에 없었다.  얼마후 다시 그들은 저 끝이 보이지 않는 길을 

걷기 시작했다......아무말 없이.


그들이 걷고 있는 곳에서 멀리 떨어져 있지 않은 조그마한 마을에선 심상

치 않은 일들이 벌어지고 있었다. 변변한 마을 이름도 없이 십수 가구만이 

살고 있는 이 마을에 도적떼가 들이 닥친 것이다. 

"저리 꺼져~ 이 늙은이야~!"

머리에 검은 두건을 쓴 남자가 자신의 다리를 잡는 노인을 발로 걷어 차며 

소리쳤다.

"아버님!"

애처로운 비명을 지르며 땅바닥에 뒹구러지는 노인을 바라보며 도적에게 

끌려가던 젊은 여자가 울부짖으며 소리쳤다.

"시끄러워!"

노인을 땅에 쓰러뜨린 남자가 울부짖는 여자의 뺨을 후려쳤다.

"그만해라 상품에 흠이 나면 값이 떨어진단 말이다."

대머리에 우수꽝 스러울정도로 많은 보석을 손가락과 몸 여기저기에 

치장한 뚱뚱한 남자가 담배연기를 뿜어내며 말했다. 

"옛 두목님."

"제이크~이 걸로 이마을 젊은 여자는 다 끌어낸건가?"

"그런거 같습니다."

두목으로 불린 남자 옆에 서있던 검은 복면의 사나이가 대답했다. 

"끌끌끌~~ 좋아 오랜만에 돈을 손에 넣어 보겠구만."

이 마을은 실루터스 공국의 영토이긴 했으나 워낙 변방이라 치안력

은 거의 없었다. 실루터스의 치안은 부족한 군사로 인해 용병들이 주로 

맡곤 하는데 용병의 경비를 지급하는 재원인 세금에 비해 이 마을의 

수입은 너무나 적어 자연 실루터스 공국의 보호에서 벗어나게 된 것이다.

조그만 마을은 수십명의 도적대에 의해 철저히 유린되어 지고 있었다 

젊은 여자들은 이미 한곳에 잡혀 있었고 나머지 주민들도 마을 한가운데 

모여 자신들의 집들을 약탈하는 도적들의 만행을 지켜볼 수밖에 없었다. 

"으하하하~~~!"

"여기봐 돈이다~!"

도적들은 신이 난 듯 집들을 뒤지며 재화를 꺼내고 있었다. 

이때 한 도적이 집문을 열고 들어가다 비명을 질렀다. 

"으아아악~!"

고통스러운지 검은 복면의 도적은 문밖으로 튕겨져 나와 쓰러졌다. 

"뭐야 저건 또?"

도둑떼의 두목과 나머지 도둑들이 그 집쪽을 바라보자 조그마한 소년이 

목도를 손에 든채 쓰러진 도둑을 노려보고 있는것이 보였다.

"이런 쥐 방울 만한게~!"

근처에 있던 도적이 칼을 휘두루자 소년은 뒤로 한걸음 물러나 칼날을

피하고는 도둑의 안쪽으로 파고 들어가 목도를 도적의 목에 적중 시켰다.

"크어어억~!"

목도를 맞은 도적은 목을 부여잡고 괴로운 듯 침을 토해내며 쓰러졌다.

멀리서 이 광경을 지켜보던 도적 두목이 웃으며 입을 열었다. 

"재미있는 꼬마로군~ 네 이름이 뭐지?"

"내 이름은 릴케 프리베르트 널 처단하겠다."

소년은 목검을 두목에게 겨누고 고함치듯 말했다. 

"그만 둬라 릴케!"

"안돼 릴케~!"

마을 사람들이 소리를 치며 소년을 불렀지만 소년은 들리지 않는 듯 

두목을 노려보았다.

두목은 피우던 담배를 근처에 잡혀 있던 젊은 여자의 얼굴에 가까이 대며 

말했다. 

"그렇게 하고 싶다면 어서 덤벼~ 안그럼 이 여자가 다친다."

순간 릴케의 두눈이 번득이며 쏜살같이 두목을 향해 달려 들었다. 

그러자 두목 가까이 묵묵히 서있던 제이크라 불리던 검은 복면의 

사나이가 그의 앞을 가로막았다 

"아악~~!"

릴케의 목도는 검은 목면의 사나이와 교차하듯 지나가며 그를 공격했으나 

어느새 목표를 잃고 허공을 가르다 소년의 손에서 힘없이 떨어졌다.

릴케는 손목을 부여잡고 괴로워 하며 두목 바로 앞의 땅에 쓰러졌다. 

"꼬마야 넌 정말 용감하구나....헤헤헤,"

두목은 릴케의 머리위로 재를 떨어뜨리며 말했다 그리곤 일어나려고 하는 

릴케의 머리를 구두로 밟으며 다시 말했다.

"하지만.....너무 멍청해."
--------------------------------------------------------계속
우웅...정말 글이 많이 올라오네요 마치 끊임없이 흐르는 강물 
같네요 정말 글올리는거 게을리 하면 금방 잊혀질거 같군요
어기여차~~거슬러 올라가자 노를 저어라~




『SF & FANTASY (go SF)』 64561번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -22-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 03:36    읽음:1867 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

마을 사람들은 괴로운 듯 눈을 감았다.

'제발 누군가 우릴 도와주세요.'

모두의 마음은 한결 같았다. 그들은 모두 기도하고 있었다.

그 순간 마을 입구에서 사람의 목소리가 들렸다.

"주인님 여기 말이 많은거 같은데요~!!"

"어 정말 이네!"

한 뚱뚱하고 둔해 보이는 사나이와 은발 머리를 휘날리는 미남 청년이 

도적 떼들이 타고온 말을 가르키며 기쁜 듯 소리쳤다.

그 누가 봐도 절대 우호적으로 보이지 않는 수십명의 도적떼가 주위에 

몰려 있는데도 불구하고 그들은 태평하게 도적들이 타고 있는 말들을 

살피기 시작했다. 

"이거 정말 별 희한한놈 들을 다 보는군~"

도적 두목이 인상이 일그러지며 중얼 거렸다. 

"너희는 뭐하는 놈들이냐?"

말을 탄 도적중 하나가 소리치며 물었다. 그러나 이 이해할수

없는 사나이들은 그 질문에 대한 일체의 답변을 생략한채  그 도적이

타고 있는 말을 바라보며 자기들끼리의 단란한 대화를 나누고 있었다.

"이 정도면 어떨까? 튼튼해 보이는데."

"아 정말 괜찮네요 하지만 전 갈색을 싫어해서요."

자신의 질문을 100% 무시하자 그 도적은 머리 끝까지 화가나 칼을 그들

에게 휘둘렀다. 그러나 다음순간 그 도적은 자신의 칼을 새끼 손가락으로 

막아내는 은발머리 청년의 눈빛과 마주치고 말았다.

"으아아아~~~"

공포, 전율, 이 그의 몸을 타고 흐르는 것과 동시에 그의 몸은 저 하늘 

멀리로 비행을 시작했다. 

"시끄럽게 굴긴."

슈타겔이 짜증스럽다는 듯 한마디 하고는 발루아에게 말했다. 

"난 이걸로 하련다 너도 어서 골라 잡아."

"잠시만요."

발루아는 믿을수 없는 현상에 넊이 나간 듯 입을 쩍~~ 벌리고 있는 

도적떼 들과 마을 사람들을 무시한채 고민스러운 듯 도적들이 타고 

있는 말들을 유심히 살펴보기 시작했다. 

"뭐...뭐...저런것들이 다 있지.?"

기가 질린 듯 두목이 옆에 있던 제이크에게 말했다. 제이크 역시 복면

속으로 식은땀을 흘리고 있었다. 

이런 그들의 마음을 아는지 모르는지 한참을 고민하던 발루아가 이윽고 

한곳을 가리키며 입을 열었다.

"저게 마음에 들어요."

산적 두목은 자신이 타고 있는 말이 지적 당했음을 알고 눈썹이 찡그려 

졌다.

"저런 발칙한 놈들 ~! 뭘 하는 거야 죽여버려~!"

두목이 고함을 지르자 그동안 멍하게 있던 수십명의 산적들이 그들을 향해

쇄도 하기 시작했다. 

"이야아아~~~"

"죽어라~~~"

도적들은 당연히 그들의 승리를 장담하고 있었다 그러나.....

"쿠아아아아~~앙"

엄청난 폭음과 함께 일선에서 달려오던 도적들은 불꽃놀이의 산산히 

흩어지는 불꽃처럼 저 하늘 멀리 날아가버렸다. 

엄지와 검지 손가락을 부비며 슈타겔은 그 광경을 즐기듯 지켜보았다. 

인체가 느낄수 있는 모든 공포를 느끼며 앞열의 비참한 최후를 목격한 

나머지 도적떼는  급히 전진을 멈추려 하였으나 그들앞에 나타난 뚱뚱한 

사나이에 의해 또다른 재앙의 시작을 몸소 체험하게 되었다.

"흐갸아아악~~"

발루아는 양손으로  자기 앞의 두 도적의 말을 사람이 탄채로 집어 

들어 버린후 경악하는 뒷줄의 도적들에게 그대로 던져 버렸다. 

"으아아아~!!!"

난데없이 황당한 눈을 한 두 마리의 말과 그 주인들이 날아오자 도적들은 

말그대로 패닉 상태에 빠져 모두 나뒹구러지고 말았다.  

모든 도둑이 땅바닥에 쓰려져 있는 가운데 발루아는 머리를 긁적거리며 

얼음처럼 굳어 있는 산적 두목에게 다가 갔다. 

"내려~!"

발루아가 무표정한 얼굴로 말하자 두목은 겁에 질린 목소리로 

자신의 옆에 있는 제이크를 불렀다. 

"제...제이크~!"

제이크는 천천히 복면을 벗으며 발루아를 보고 조용히 말했다. 

"제말도 드릴까요?"
--------------------------------------------------계속
아이고 힘들당...누가 응원의 편지좀 술사줄께요.
잠에 졸리어 비틀대는 토바티에....





『SF & FANTASY (go SF)』 64608번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -23-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 14:20    읽음:1863 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

유겐트로 가는 길목의 조그마한 마을을 습격하여 한탕 하려고 했던 도적떼

들에게 오늘은 악몽과 같은 하루였다. 갑자기 나타난 두명의 이상한 

사나이들 덕에 인간의 오감을 총 동원한 고통을 맞보아야 했고 이제는 

마을사람들에게 명절 선물처럼 밧줄로 이쁘게(?)포장이 된채 야유와 욕설

에 시다리며 고통을 당하고 있었던 것이다.

"이게 대체 무슨 꼴이냐...."

지금 처해 있는 자신의 상황이 믿기지 않는 듯 도적떼 두목이 눈동자가 

풀린채 중얼거렸다. 

"정말 두분께 감사를 드립니다."

마을의 촌장으로 있는 노인이 다가와 말을 살피고 있는 슈타겔과 

발루아에게 말했다. 하지만 사실 슈타겔이나 발루아로써는 그들을 

도우려고 한일이 아니었고 관심도 없었기 때문에 아무 대답도 하지 

않았다.

'아 이 얼마나 듬직한 분들인가....'

촌장은 근엄함을 잃지 않고 자신들의 영웅적 행위에 대한 조그마한 

자부심도 보이지 않는 그들의 성품(?)에 감탄했다. 왠지 진한 감동이 

느껴진 촌장은 눈시울이 붉어졌다.

'겨우 얼마의 보상금을 제안하려던 나의 마음이 간악하구나.'

촌장은 자신의 마음이 부끄러워져 뒤돌아 몇 걸음 걸어가 눈가를 닦았다. 

그런 촌장 뒤에서 발루아가 슈타겔에게 말하고 있었다.

"그런데 인간들 틈에서 아가씨를 찿으려면 경비가 필요할텐데요."

"그 돈인가 뭔가 하는거 말이냐?"

슈타겔은 잠시 생각하다가 말했다.

"그럼 이 마을을 불지르고 다 가져갈까?"

"에이 안돼요~ 그럼 우리가 여기까지 인간으로 온 이유가 없잖아요."

발루아는 고개를 저으며 말했다.

"하긴 시끄럽게 하면 그 검둥이(블랙드래곤 브레이다 브리크)가 눈치를

 채겠지."

"아 그럼 저기 포장돼 있는 녀석들을 어디다 내다 파는건 어떨까요."

"아예... 이 마을 인간들까지 다 팔아버리자."

슈타겔이 말하자 발루아가 말했다. 

"저거 포장(?)해 논거 다시 풀고 묶으려면 시간 걸려요 어서 가야죠."

발루아의 말에 동감을 하는지 슈타겔도 고개를 끄덕였다. 

눈가를 닦는 자신의 뒤로 무시무시한 음모가 펼쳐지고 있다는 것을 

모르는 촌장은 코를 한번 세게 풀고는 다시 그들에게 걸어갔다.

'그래도 어느 정도의 대가를 바라는지 물어는 봐야.....'

슈타겔과 발루아가 제품(?)의 판매에 대하여 심도있는 대화를 나누고 

있는 가운데 촌장이 이야기에 끼여들었다. 

'저희에게서 필요한 것이 있으신지......'

촌장이 말하자 슈타겔과 발루아는 촌장을 한번 바라보고 촌장에게 

동시에 말했다. 

"없어."

이건 이야기를 하는데 방해가 되서 한 말이었다. 하지만 이 한마디에 

촌장은 머리를 부여 잡으며 쓰러졌다.

'이 속물~~!!! 이런 분들한테 그런 세속적인 질문을....부끄럽다~~!!!'

자신이 세상에서 가장 초라하고 구차한 존재라고 생각하며 눈물을 흘리는

촌장을 바라보고 이야기를 하던 슈타겔과 발루아는 한번 촌장을 

힐끔 바라보며 '정말 잘 삐지는 인간족이군..' 하며 한심하다는 듯한 시선을 

흘렸다. 

얼마후 이름도 없는 이 조그마한 마을을 도적떼로부터 지킨 두 영웅(?)은 

도둑떼를 묶은 밧줄을 끌고 마을을 떠나려 하고 있었다. 

마을 사람들은 안장을 고쳐 매주고 약간의 음식을 싸주며 석별의 정을 

아쉬워 했다. 슈타겔은 자신들을 바라보며 손을 흔드는 이 마을 사람들도 

가져가지 못하는 점을 못내 애석해 하며 아쉬운 표정을 지었고 

발루아는 받아든 음식을 보며 함박 웃음을 짓고 있었다.  

막 그들이 말을 타려는 순간 갑자기 그들을 부르는 소리가 났다. 

"아저씨들 잠깐만요~!"

숨을 헐떡거리며 달려온 이 아이는 아까전에 두목에게 덤벼들었던 소년 

릴케 프리베르트였다 짧은 머리에 상처투성이인 얼굴이었지만 이목구비가 

뛰어난 잘생긴 아이였다. 

"왜 그러지?"

슈타겔이 묻자 소년은 당당한 표정으로 슈타겔에게 말했다.

"절 제자로 맞아 주십시오."

"발루아 가자~!"

슈타겔은 대답대신 뒤돌아 말에 오르려 하였다. 그러자 소년이 

깜짝 놀라며 뛰여와 슈타겔의 망토를 잡았다.(언제 입고 있었냐고 묻지

말도록...다친다.) 갑자기 망토를 잡힌 슈타겔은 중심을 잃고 목이 뒤로 

재껴지고 말았다. 

"케켁~!"

슈타겔은 숨이 막힌 것보다는 당황한 나머지 이상한 소리를 내며 멈춰

서고 말았다. 지난 수천년을 살아오며 절대적 힘을 가진 슈타겔이 

뒷덜미를 잡혀본적은 없었다. 

원래 대로라면 당장 이 소년을 집어 삼켜야 정상이지만 너무 의외의 일을 

당한 슈타겔은 멍한 눈으로 그 소년을 바라 보았다. 

소년은 어느새 눈가에서 눈물을 주르륵 흘리며 엎드려 있었다. 

"제발 부탁입니다. 지금까지 아저씨같은 위대한 분을 스승님으로 섬기고 

싶었습니다. 절 제자로 받아주십시오."

슈타겔은 난생 처음 자신의 목덜미를 잡은 소년을 잠시 바라보다 말했다.

"인간의 아이야 나의 여정에 제자를 둘만한 여유는 없다. 그러니 나를 

잡지 마라. 계속 이런다면 가만 두지 않겠다."

이건 슈타겔의 성품으로 보건데 아주 점잖은 의외스런 발언이었다. 

슈타겔도 잠시 이 소년을 집어다 냉큼 삼킬까 생각은 했으나 난생처음 

자신의 목덜미를 잡은 자가 이런 조그만 아이라는 사실에 조금 감탄했고  

자신의 능력을 찬양하는 신자(?)의 육성고백에 기분이 좋았기 때문이었다.

말을 마친 슈타겔은 자신의 멋진 한마디에 스스로 감탄한 듯 웃음을 입에 

머금은채 몸을 돌려 자신을 기다리는 발루아에게 걸어갔다.


".............."

얼마후 아무말 없이 당황스런 눈을 한채 앞을 바라보는 마을 사람들과 

같이 묵묵히 슈타겔 일행을 바라보던 릴케는 슈타겔 일행을 향해 소리

쳤다.

"아저씨들 말 타는걸 모르면 제가 아르켜 줄테니 마부로 데려가 주세요."

"으아아아~~ 이 멍청한 짐승 같으니."

"으아아 주인님~~도와줘요."

지금까지 한번도 말을 타본적이 없는 슈타겔과 발루아는 안장에 매달린채 

 지금 발버둥치는 말에 매달려 고함을 지르고 있었다. 
 --------------------------------------------------------계속
 아래분 말대로 평가글하나 없다는건 문제가 있다는 거겠죠.
 좋게 쓰고 싶은데..--; 관심을 주셔용 흑흑~~ 땡그렁(동전소리)
 

『SF & FANTASY (go SF)』 64708번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -24-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 21:29    읽음:2314 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스의 주요 군사도시이자 농업의 도시 유겐트의 영주인 페드로 

하이먼은 곧 도착하기로 예정되어 있는 실루터스 공국의 왕자 

길버트 카를로스의 영접준비로 분주한 준비를 하고 있었다. 

"이 예복이 너무 조이는구만."

전형적인 무인출신인 페드로는 실용성하고는 거리가 있는 푸른색 예복을 

걸치고 불편함을 느끼는지 몇번이나 불만스러운 표정을 지었다. 

"이런걸 매일 입어야 한다면 차라리 농사를 짓고 사는 게 나을 꺼야."

"여보, 그게 무슨 말씀이세요. 다른 사람들은 다 당신을 부러워하는데 

겨우 이런걸 못 참아요?."

페드로의 옆에서 시녀들의 도움을 받아 드레스를 다듬고 있던 페드로의 

아내가 웃음 지으며 말했다. 

"그래도.....이런 옷 정말 마음에 안들어."

페드로는 거울 앞에 비친 자신의 모습이 마음에 안드는지 자신앞에 있던

큰 회전거울을 손으로 쳐 올려 회전을 시켜버리며 밖으로 걸어나갔다. 

그의 뒷모습을 보며 그의 아내는 얼굴을 찡그리며 한숨을 쉬었다. 

밖으로 나온 페드로는 문 앞에 서있던 기사를 불렀다. 

"기다리고 있었나? 바이츠"

"아닙니다. 방금 도착했습니다."

아렌의 친한 친구이자 기사단원인 바이츠가 웃음을 지으며 대답했다. 

"그래 기사단은 모두 모여 있는가.?"

"예. 정식 기사들로만 이루어진 기사단이 의장대열로 기다리고 있습니다."

"잘했네."

복도를 걸어가던 페드로는 생각이 나는 게  있는지 다시 입을 열었다.

"아 자네 친구라고 하던 이상한 젊은이가 있었지..?"

"예. 아렌 오키스트라고 합니다."

"드래곤에게 배움을 얻으러 간다고 하고선 기사 서임식전의 교육을 얼마간

빠졌다고 제라도가 말하던데."

"아....아....그건"

바이츠는 잠시 당황한 듯 뭐라고 말을 하려고 하였으나 페드로가 말을 

막으며 계속 말했다.

"아 걱정하지 말게 난 단지 자네가 평소에 그렇게 말하던 그의 검술을

 보고 싶어서 그가 기사 서임식에 꼭 참석하길 바래서 하는 소리네."

"감사합니다."

페드로는 웃음을 지으며 기사단이 모여있는 성 안뜰로 계속 발걸음을 

옮겼다.

한편 성 위의 전망탑에서는 거추장스러운 의장용 갑옷을 입고 차가운

탑위의 차가운 바람에 시달리며 교대시간을 기다리던 병사가 저 멀리서 

성앞으로 말을 끌고 비틀거리며 다가오는 몇 명의 기사에들에게 시선을 

고정시키고 있었다 .

"저게 누구지?"
 

병사는 머리를 긁적였다. 분명 갑옷을 입은 것은 기사들 같은데 

몰골은 마치 하수구를 한참 청소하고 온 인부들 같았던 것이다. 

"이봐~! 이상한 자들이 왔다."

성문쪽의 병사들에게 신호를 보내자 성문위의 병사들이 그들을 

바라 보았다. 

그 병사들 역시 이상한 그들의 행색에 고개를 흔들 수 밖에 없었다. 

"여긴 무슨일 이십니까?"

병사중 하나가 묻자 맨앞에 가장 성질 안좋게 생긴 턱 수염의 남자가 

발악하듯 소리쳤다. 

"이 병신들아~!!!! 너희들의 왕자 길버트 카를로스다~!"

"헤에에엑~~~!!"

놀랜 병사들이 서로를 마주보다 약속이라도 한 듯 옆에 있던 나팔을 

집어 들곤 빵빠래를 울리기 시작했다.

'빰빠라 밤~~~ 빰빰빰 빰빠라밤~!~!"

성문은 열지도  않고 얼굴이 빨개진채 정신없이 나팔을 불어대는 

병사들을 어이없이 바라보던 왕자는 완전히 지친 듯 고개를 떨구고 있다가 

난데없이 들리는 나팔소리에 가던길을 멈추고 자신을 바라보는 

멍 한 표정의 백성들에게 고래고래 소리를 질렀다.

"뭘 보는 거야~? 어엉~!"

얼마후 유겐트의 영주의 성은 발칵 뒤집혀 졌다. 유겐트의 가을 수확제와 

기사 서임식에 참석차 유겐트로 온 실루터스 본국의 왕자 길버트 

카를로스가 만신창이가 된채 진흙을 뒤집어 쓰고 성안에 나타난 것이다. 

왕자 입장시 연주되려던 기악연주단의 장엄한 음악은 지휘자와 연주가들이 

왕자의 몰골을 쳐다보다 장송가가 되며 흐지부지 멈춰 버렸고 왕자의 도착

을 기다리며 예행 연습을 하던 기사단의 의장행렬도 서로 참담한 그 모습

을 보려는 기사들의 움직임으로 무너지고 말았다.

헐래벌떡 달려온 유겐트의 영주 페드로 하이먼은 왕자앞에서 예의를 

표한 뒤 말했다.

"괜찮으십니까? 왕자님."

길머트는 머리에 달라붙어 끈적거리는 진흙을 한웅큼 손으로 떼어 

페드로의 눈앞에 내밀며 소리쳤다.

"괜찮냐구~~!!!??이게 괜찮아 보이나 자네는.?"

"죄..죄송합니다. 저녁늦게 도착하는 걸로 알고 있었기에.........."

엄청난 사건에 당황한 페드로는 제대로 말을 잊지 못했다. 

"왕자인 내가 아침에 올지 저녁에 올지 일일이 자네한테 맞춰줘야 하나~?"

"죄송합니다. 제말은 그게 아니라........"

보기에 안쓰러울정도로 당황해 하며 말을 더듬거리며 말하는 페드로의

가슴을 길버트 왕자가 손가락으로 '푹~푹~'찌르며 말했다.

"자네 영지안의 천한 백성이 방금 날 진흙속에 때려 눕혔다. 

자네가 어떻게 책임을 질거지?"

페드로는 얼굴이 하얗게 질렸다. 자신의 영지 안에서 왕자가 백성에게 

맞아 진흙탕에 처박히다니..... 어이가 없는 일이었다.

"그..그게 사실이십니까?"

두눈이 커질대로 커진채 미친 듯이 왕자가 소리를 쳤다.

"그럼 내가 거짓말을 한다는 거야?????"

왕자의 호통소리에 페드로는 눈을 감았다가 잠시후 겨우 눈을 뜨며 

옆에 있던 바이츠에게 말했다. 

"기사단을 전투준비로 대기시켜라 범인들을 체포하도록 하겠다. 강한놈들

인거 같으니. 무장을 단단하게 하도록 하라~!"

"여자 한명 인데요."

왕자와 같이 들어온 기사중 하나가 한마디 하자. 예식복을 벗고 갑옷으로 

무장하려고 나가던 기사들의 움직임이 그대로 멈춰 섰다.

멍한 시선으로 페드로와 기사들이 자신을 바라보자 화가난 왕자는 뒤에 

있던 자신의 부하 기사의 머리를 손바닥으로 마구 치기 시작했다.
-------------------------------------------------------------계속
흑흑..갑자기 조선시대로 돌아가듯 다시 1편부터 다시 올릴때 
너무 마음이 아팠는데 그래도 힘들게 읽어주시는 여러분들에게
감사의 인사를 드립니다. 흑흑.  

『SF & FANTASY (go SF)』 64710번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -25-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 21:30    읽음:2174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"멋지다 세니얼~!!!"

"최고야~!!!" 

벌써 앵콜이 몇번인지 모를 정도로 브로큰 애로우 여관겸 주점안의 용병

들은 세니얼의 노래에 열광하고 있었다. 세니얼의 앵콜송이 환호속에 

끝나자 에리카는 열광하는 용병들 틈을 헤집고 들어가 세니얼의 손목을 

잡았다.

"세니얼 이리 오렴."

"언니~!"

세니얼은 에리카를 바라보고 웃음을 지으며 탁자에서 내려왔다.

"숙녀가 이런곳에서 뭘 하는거니 얌전히 있으라고 했잖아."

"치~! 하지만 아저씨들이 내 노래를 듣고 싶다고 했단 말이야."

세니얼이 얼굴을 찡그리며 대답했다. 에리카는 한숨을 푹쉬며 에리카의 

손목을 잡고 윗층 방으로 올라가기 시작했다. 

귀여운 숙녀가 윗층으로 끌려올라가자 용병들은 한숨들을 내쉬며 

아쉬워 하다가 세니얼이 손바닥으로 키스를 보내며 사라지자 모두들 

환호성을 지르며 알수 없는 노래를 부르기 시작했다. 아마 용병들만의 

노래겠지  생각하고 아렌은 웃음을 지으며 윗층 방으로 따라 올라갔다. 


"이상하군요 우리말에 대해 잘 모르는 부분이 많은데 그런 아름다운 노래

를 부르다니."

아렌이 의아한 듯 말하자 에리카도 흥을 깨버린 자신이  미운지 침대 

끝에 앉아 한숨을 내쉬는 세니얼을 바라보며 고개를 끄덕 였다. 

사실 세니얼의 모든 인간의 말은 그의 양아버지가 다 가르쳐 줄수가 없는 

것이었다.  기본적인 대화는 마법이든 교육으로든 배울수 있는 것 이지만 

본질적으로 인간이 아닌 드래곤이 가르쳐 줄수 있는건 한계가 있었다. 

생각 끝에 슈타겔 발하르트는 세니얼이 자연스럽게 인간의 언어를 익히게 

하기 위해 가끔 인간세계에서 가수나 시인들을 납치해다가 한동안 감금

해두고 세니얼에게 그들의 노래와 문학을 가르치게 하였다.

하지만 세니얼은 문학엔 관심을 보이지 않았고 결국 노래 부문만큼은 

평범한 인간이상의 실력을 갖추게 된 것이다. 

"세니얼은 노래를 좋아해요."

세니얼이 입을 내밀고 불만스런 목소리로 말하자 이리카가 세니얼에게 

다가와 다정하게 말했다. 

"그래 하지만 숙녀는 아무 곳에서나 노래를 부르는게 아니란다."

"왜요?"

세니얼이 호기심에 찬 눈으로 바라보자 에리카는 어떻게 설명을 해줘야 

할지 한참 고민을 하다가 말했다.

"나이를 더 먹으면 알게 된단다."

세니얼은 이해가 안간다는 듯 미간을 좁히며 인상을 썼다. 


"이봐 죠니 세니얼이 언제 까지 여기 있는거지?"

술잔의 술을 한번에 비우고 카드패를 펼친채 한 용병이 묻자 술잔을 

정리하던 죠니가 대답했다.

"잘 모르지.....언제 떠나게 될지."

"그런가...?"

아쉬운 듯 한 표정으로 말을 건 용병이 카드로 눈을 돌리자 이제야 생각이 

난 듯 용병들은 갑자기 나타난 천사가 언제 사라질지에 대해 우려하는듯한 

분위기로 수근거리기  시작했다. 

"이런~~~젠장 좀 그만들 좀 쑥떡 거려~!"

어쩌다가 이 여관 분위기가 이렇게 변했나 한탄이 섞인 목소리로 죠니가 

팔을 내저으며 말했다. 

세니얼에게  여자아이들이 하는 공기놀이를 가르쳐주는 에리카를 바라보던 

아렌이 헛기침을 여러번 하며 마침내 용기를 내 에리카에게 말을 건 것은 

한참의 시간이 흐른 뒤였다. 

"아....저기 에리카 양."

"네?" 

에리카가 돌아서 보자 아렌이 침을 삼키며 힘들게 말을 열었다. 

"그러니까...저기.내가 하고싶은 말은...저기 이번에 기사 서임식이

열리는데..참석해줄...가족이...없네요...우리 가족은 3남매이고 집에...

말과 소도 키우고...그래요 염소도 기르죠...."

아렌은 자신이 지금 무엇을 말하려는지 스스로 초점을 잃고 방황하는 

자신이 너무나 한심스러웠으나 입은 자기 마음대로 독립적 행동을 하고 

있었다 자신이 마치 침몰하는 배 같다는 느낌을 받으며 아렌이 힘들게 

말하는데 잠자코 듣던 에리카가 말했다.

"참석해 드릴께요 그럼 돼죠?."

순간 아렌은 눈이 커다랗게 돼서는 고개를 싸구려 장난감 인형처럼 

끄덕였다. 그리곤 입가에 웃음을 잔뜩 문채로 신나게 말했다. 

"에리카에게 소개해주고 싶은 사람이  많아요. 제 친한 친구 바이츠도 

있고 제가 존경하는 군인이신 페드로님도 있죠 그분은 절 잘 모르지만 

아마 인사는 받아주실거예요."

아렌이 신나게 말하는 순간 갑자기 방문 밖의 창가에 웅성거림이 커지더니 

환하게 밖이 빛났다. 

"거기 있는걸 다 알고 있다~! 반역죄인은 당장 밖으로 나와라!"

아렌이 창문을 열어보자 바이츠가 갑주를 두르고 여관주위를 포위한 

횃불을든 병사와 기사들과 함께 서 있었다. 

아렌을 따라 에리카가 밖을 내다보자 길버트왕자가 기사들 틈에서 나와 

소리를 질렀다.

"저 계집애다~!"

순간 마을 주민들과 기사단을 비롯한 병사들의 시선이 아렌과 에리카가 

있는 창문에 쏠렸다. 

"아렌??"

병사들을 앞에서 지휘하던 바이츠가 어이 없어하며 아렌을 보자 황당한 

표정을 짓던 아렌이 바이츠를 가르키며 에리카에게 말했다.

"저 사람이예요 제 친구 바이츠.....인사 할래요?"

아렌의 표정은 시체처럼 새 하얀 색으로 변해 있었다.. 
-------------------------------------------------계속
제 여동생이랑 오늘 길을 걷다가 앞의 가는 꼬마를 보고
제가 '귀여워라~'하고 감탄을 하자 제 여동생이 훗~!
하고 웃음을 지으며 이렇게 말하더군요. 
"난 저런 조그만게 살아서 꿈틀거리며 움직인다는게 
너무 싫어~" 
오싹했습니다....제여동생은 이번에 사범계열에 
원서를 넣거든요. -_-; 






『SF & FANTASY (go SF)』 64776번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -26-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/03 03:50    읽음:2178 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아렌~! 지금 거기서 뭐 하고 있는 거야?"

바이츠가 당황스러움이 역력한 표정으로 소리쳤다.

"이거 정말 우연의 일치군. 내가 방금 너한테 그걸 물어볼려고 했거든"

아렌이 힘없이 대꾸하자 바이츠가 다시 소리쳤다. 

"네 옆의 있는 여자는 반역혐의를 받고 있는 여자야~!"

아렌은 갑자기 화를 내며 바이츠에게 말했다. 

"그런 소리하지마~! 에리카는 그럴 여자가 아니야. 에리카가 왕자님의 

다리라도 걸어 넘어뜨렸다는 거야?"

"주먹으로 얼굴을 날렸어요."

"예.~!...예~!?????"

아렌은 정말 당장이라도 쓰러질 것 같은 표정으로 에리카를 보았다.

한동안 멍~~한 눈으로 에리카를 바라보던 아렌은 한숨을 내 쉬고 

창문밖의 바이츠와 군인들에게 소리쳤다.

"곧 내려가겠다."

그리고 아무말도 하지 않는 에리카의 손을 잡았다. 에리카는  

아렌의 손과 눈을 천천히 바라 보았다. 

"난 당신을 믿어요."

"................"

"무슨일이 었는지는 모르지만 정당한 이유 없이 당신을 잡아가게 하진 

않겠습니다."

에리카는 뭔가 말하고 싶은 듯 입을 뻐끔거리다 아무말도 하지 못한채 

이내 고개를 숙였다. 

"저 남자가 자네가 말하던 그 친구인가?"

바이츠에게 천천히 다가온 유겐트의 영주 페드로 하이먼이 말했다.

"그렇습니다."

고개를 숙이고 조용히 바이츠가 말했다.

"드래곤을 만나러 갔었다고 하더니 여성 취향도 용감하기 이를 때 없구만"

"............"


"언니 무슨일이야?"

침대에 앉아 있던 세니얼도 뭔가 이상한 것을 느꼈는지 에리카에게 

물었다 

"아무것도 아니야~ 그러니 좀 누워 서 쉬도록 해~"

에리카가 세니얼을 안아주며 말하자 세니얼은 '빙긋~' 웃음을 지으며 

고개를 끄덕였다. 

"언니는 잠시 밖에 나갔다 올게."

"응~"

침대에 누운 세니얼을 한번 바라보고 에리카가 방문을 나가고 뒤를 이어 

침통한 표정의 아렌이 뒤를 이어 나가려는 순간 세니얼이 아렌에게 

말했다.

"언니 빨리 돌아오는 거죠?"

".......... 그래."

아렌이 고개를 끄덕이며 말했다. 어두은 표정으로 나가는 아렌을 

바라보며 세니얼은 잠시 생각에 잠겼다.


"이런 젠장~~! 저놈들이 왜 여기에 온거지?"

갑자기 여관 앞에 수십명의 기사와 정규군이 진을 치자 여관주인 죠니는 

피우던 담배를 꺼버리고 창문 밖을 유심히 바라보았다.

"존슨! 너 또 어디서 사고 친 거야?"

한참 잘나가던 카드 판이 소동으로 엉망이 되자 카드를 탁자 위에 

쏟아 버리며 신경질 적으로 붉은 수염의 마크가 소리 쳤다.   

"내가 먹고 있는 이 팝콘에 맹세 하건데 난 아무짓도 않했어!"

뚱뚱보 존슨이 팝콘을 입으로 던져 넣으며 말했다. 마크는 한심하다는 듯 

존슨을 바라보다 시선을 창 밖의 살벌한 표정의 기사들에게 옮겼다. 

잠시후 계단소리가 들리며 윗층에서 세니얼의 보호자인 한쌍의 남녀가 

내려왔다. 

죠니는 그들이 건물 밖으로 나가려고 하자 급히 그들을 제지했다.

"어딜 가는 거요? 저기 서 있는 게 방 구하러온 사람들로 보이쇼?

위험하니 방으로 돌아가요."

"저들은 저를 찿으러 온거 예요."

에리카가 조용히 대답하고 죠니를 비켜서 건물밖으로 나갔고 아렌이 

그 뒤를 따랐다.

"뭐라고 한거야?"

마크가 묻자 죠니는 허리춤에서 담배를 거칠게 꺼내 불을 붙이며 

소리쳤다.

"이런~~~젠장~!"
------------------------------------------------계속
아무도 없는 새벽에 글을 올리면 많은 생각에 빠집니다 
왠지 아무도 없는 곳에 나만 홀로 남아 있는거 같거든요
외로운 기분도 들고...여러분은 어떠세요?




『SF & FANTASY (go SF)』 64777번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -27-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/03 03:51    읽음:2159 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"후후후~! 깜찍한 것 네가 나한테 그런짓을 하고도 무사하길 바랬느냐?"

여관 앞으로 나온 에리카를 바라보며 실루터스 공국의 왕자 길버트는 

희열에 가득찬 미소를 지으며 에리카를 바라 보았다.

그리곤 분에 못이기는 듯 그녀의 뺨을 때렸다. 에리카는 땅으로 쓰러졌다.

"아주 지옥을 보여주마~"

길버크는 어디선가 구해온 말채찍을 손에 들고 그녀를 내려 치려고 했다 

그 순간 한 사람이 그녀의 앞을 가로 막았다 밤색머리의 젊은 기사였다.

"넌 뭐야~!"

방해를 받은 길버크가 아렌을 보며 소리쳤다.

"전 유겐트의 견습기사 아렌 오키스트입니다."

"이런 건방진 겨우 견습기사 주제에 왕자인 나를 막아서~~!"

"왕자님께 이 여인이 무례를 범했다면 물론 그에 합당한 벌을 받아야 

합니다만 재판도 없이 길한가운데서 채찍질을 하시는건 너무 가옥 

하십니다." 

길버트는 얼굴이 뻘개지며 인상이 사정없이 일그러졌다. 채찍 끝으로 

아렌의 턱을 찍으며 말했다.

"내가 곧 법이고 내가 결정하는 것이 재판이다. 방해하면 너부터 가만 

두지 않겠다."

가만히 사태를 지켜보던 유겐트의 영주 페드로가 말했다. 

"왕자님 지금 이 거리에서 백성들이 지켜보고 있습니다. 중 죄인이기는 

하지만 즉결 태형은 옳지 않아 보입니다."

왕자가 주위를 둘러보자 수많은 군중들이 삼삼오오 모여 이 광경을 

지켜보고 있었다. 길버트 왕자는 더욱 인상이 험해지며 페드로 영주를 

바라보며 말했다. 

"잘 됐지 않나 백성들에게 왕자인 나에게 무례를 범하면 어떤 일이 일어 

나는지 눈으로 똑똑히 볼수 있게 될테니~"

페드로는 고개를 숙이며 비통한 표정을 지었다. 

길버트는 이윽고 채찍을 허공에 휘둘러 무서운 소리를 한번

내고는 아렌에게 다가갔다. 

"비켜~!"

"비킬수 없습니다. 정당한 재판을 요구합니다."

"미친놈~!!"

길버트 왕자는 무서운 일갈을 지르며 채찍으로 사정없이 아렌의 몸을 

후려쳤다. 채찍이 지나가자 아렌의 머리가에 핏줄기가 솟아 올랐다. 

하지만 아렌은 한걸음도 피하지 않고 왕자를 바라 보았다.

길버트는 한순간 놀랜 듯 하다가 다시 채찍을 휘둘렀다 '휘잉~'

무서운 소리를 내며 날아간 채찍은 아렌의 몸을 가격했다. 다시 어깨

에서 검은 피줄기가 튀었다. 

"그만해요 아렌~!" 

에리카가 소리치며 다가가려 했지만 곧 주위의 병사들과 기사들에게 

붙잡히고 말았다.

"유겐트 견습기사 아렌 오키스트 왕자님께 공정한 재판을 요구합니다~!"

"이야~~!!"

다시 채찍은 아렌의 다리를 가격하고 아렌은 비틀거리며 쓰러지다 천천히 

다시 일어났다. 주위의 기사들과 백성들 모두 계속 된 채찍 질로 

피투성이가 되어 가는 아렌을 안타까운 눈으로 바라보고 있었다. 

'제발 쓰려져라 아렌~~! 어서~'

아렌의 친구인 바이츠는 칼자루를 쥔 손에 강하게 힘을 주며 마음속으로 

소리쳤다.

마침내 아렌이 온몸에 피를 흘리며 몸을 부르르 떨며 다리를 절며

주저 앉자 길버트 왕자는 마지막이라는 듯 채찍을 높이 올렸다.

"그만해~! 이 병신아~!!"

순간 주위의 모든 군인과 백성들의 시선이 한곳에 몰렸다. 여관 입구에서 

이쁘장한 소녀가 '씩씩~~'거리며 길버트를 노려보고 있었다.

"이런 젠장~ 그걸 외우고 있었구만."

죠니가 창가에서 머리의 땀을 닦았다.  

"이거 정말 귀찮은 것들이 줄을 서는 군~!"

길버트는 채찍질을 멈추고 그 소녀를 바라보며 말했다 

"네가 어쩔건데?....응? 꼬마야 내가 이놈을 계속 때리면 어떻게 할래?"

길버트는 채찍 끝자루로 쓰러진 아렌의 목을 일으켜 세우며 말했다.

 
 "죽여 버릴 꺼야~!"

조그만 소녀의 입에서는 나올 수 없을 거 같은 차가운 목소리로 세니얼이 

말했다.  왕자는 얼굴의 인상이  있는대로 찡그려진채 세니얼을 바라보다 

시선을 아렌에게 천천히 돌렸다.

"그럼 그렇게 해봐."

길버트의 채찍이 공중에 들린 순간 이 근처의 모든 사람들은 순간 

경악에 빠지고 말았다 

세니얼의 몸에서 빛이 솟아오르는것과 동시에 정체를 알수 없는 빛의 무리

가 나타난 것이다 

"이...이게 뭐야???  

공포감에 빠진 길버트 앞에서 그 빛의 무리는 점점 인간의 형상을 띄기 

시작하고 혀를 낼름 거리듯 새하얀 차가운 기운을 토해내기 

시작했다. 그리곤 마치 눈앞의 모든 것을 얼려 버릴 듯 무서운 

기세로 자기 눈앞의 존재를 바라 보았다.

"아이스 엘리멘탈?"

바이츠가 칼을 쥔 손을 바르르 떨며 중얼거렸다. 

'인간이 이 차원의 정령을 소환 하다니'. 

이건 마법에 관한 고급 지식을 습득하고 있던 바이츠에게 충격적인 

사실이었다.

주위에 있던 많은 사람들은 모두 비명을 지르며 뒤로 물러 서기 시작

했으나 단 한사람 길버트 왕자 만큼은 자리에 얼어 붙은 듯 

입이 벌어진채 '벌~벌~' 떨고 있었다 

'살려....줘....'
-------------------------------------------------계속
기침이 너무 많이 나와 고통 스럽네요. 잠도 잘 못잘거
같구. 에구구...나 죽는다. 여러분 감기 조심~
콜록 ~ 콜록 ~~ 꼬로록 







『SF & FANTASY (go SF)』 64778번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -28-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/03 03:52    읽음:2231 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

차가운 냉기를 토해내며 자신의 눈앞에서 낼름거리는 아이스 엘리멘탈

뒤로 그 냉기만큼이나 차가운 눈으로 자신을 노려보는 소녀에게 

길버트는 떨어지지 않는 입을 간신히 벌리며 말하고 있었다. 

"제발....사..살려줘.."

"죽어......"

사형 선고를 내리듯 소녀는 차갑게 말했다. 길버트 왕자는 이제 자기 

코끝까지 냉기를 뿜으며 다가온 아이스 엘리멘탈과 소녀를 바라보며 

눈물을 흘렸다.

이때 누군가 세니얼의 몸을 안았다 

"이제 그만해 세니얼~!"

군인들이 에리카를 버리고 도망가자 에리카가 세니얼에게 달려온 것이다 

"동공이 열린 듯 새 하얀 눈으로 길버트를 노려보던 세니얼의 얼굴에 

에리카의 눈물이 떨어졌다. 그리고 세니얼의 볼을 타고 흐르기 시작했다.

"..............."

"세니얼 제발 이제 그만해~"

"언니......"

울부짖는 에리카의 목을 감싸 안으며 어느새 본래의 귀여운 눈망울로 

돌아온 세니얼이 말했다.

"금방 온다고 했잖아....."

에리카는 놀란 눈으로 세니얼과 엘리멘탈이 있던 자리를 바라 보았다.

세니얼은 완전한 본래 모습으로 돌아 왔고 방금이라도 길버트 왕자를 

얼려 버릴 듯 했던 엘리멘탈은 어디론가 사라져 버리고 넊나간 표정의 

길버트 왕자만이 주저 앉아 있었다.

주위에서 이 놀라운 광경을 지켜본 모든 사람들은 한동안 아무 말도 하지 

못하고 있다가 아직 까지 몸을 '벌~벌~'떨며 소리치는 길버트 왕자의 

외침을 들었다. 

"이 아인 악마의 아이다~! 죽여라~!!!!"

그제서야 정신을 차린 병사들과 기사들이 뛰어나와 세니얼과 에리카를 

향해 돌진했다. 그러나 그들은 곧 그 돌진하던 걸음을 급히 멈출수 

밖에 없었다. 여관에서 수많은 용병들이 쏟아져 나와 그들의 앞을 

가로 막은 것이다. 

"뭐~! 뭐~! 하는 짓들이냐~?"

기사중 하나가 소리를 쳤지만 용병들은 아니꼽다는 듯한 표정으로 병사

들과 기사들을 노려보고 있었다.

"이런~~제기랄!~ 뭐하고 있어 피하지 않고?"

죠니가 담배를 물고 긴 칼을 든채 세니얼을 안고 있는 에리카를

바라보고 말했다.  

"저 앞에 가면 내가 세워놓은 2마리의 말이 있을거야 이 멍청한 녀석

을 데리고 어서 꺼져."

어느새 용병들이 부축해온 아렌을 에리카에게 넘겨주며 말했다. 

".....고마워요."

에리카가 말하자 죠니는 손을 내저으며 정규군과 대치중인 곳으로 

발걸음을 옮겼다. 

"세니얼!!"

에리카를 따라 피신하는 세니얼을 마크가 불렀다. 

"이거 가져 가야지~!"

마크는 세니얼에게 흑판을 던졌고 하늘에 멋지게 포물선을 그린 

그 흑판은 세니얼의 손에 떨어 졌다. 

"나중에 또 우리말을 가르쳐 줄게. 그 동안 열심히 공부해라."

"고마워요 아저씨!"

마크는 웃음을 지었다. 

"지금 너희들 무슨 짓을 벌이는지 아는 거냐?"

병사들의 부축으로 일어난 길버트가 소리쳤다. 

하지만 용병들은 호전(?)적인 웃음을 흘리며 대답대신 칼을 일제히 

빼들었다.

놀란 기사들과 병사들이 뒤로 물러 섰다. 

"길버트 왕자님. 저 용병들은 일당백의 전사들인데가 . 정규군이 덤볐다간

저들의 길드원들이 전부 반란을 일으킬겁니다."

차가운 목소리로 유겐트의 영주 페드로가 말하자 길버트 왕자는 체념한 듯 

고개를 떨구었다. 정규군보다 많은 용병으로 나라의 치안을 유지하는 

실루터스의 왕자로써 그 말의 의미를 잘 알고 있었기 때문이다. 

"나 세니얼이 보고 싶을거 같아. 어떤 아인인줄을 잘 모르지만......"

뚱뚱보 존슨이 조금 울먹이며 말하자 마크가 존슨을 바라보며 말했다.

"언젠가 또 만나게 되겠지 그때.. 다시 한번 노래를 들려달라고 할거야."

주위의 용병들은 모두 빙긋 웃음을 지었다. 
----------------------------------------------계속
새벽 하늘을 한번보고 오늘의 마지막 페이지를 접습니다
이제 자야 하는데 잠이 안오네요. 뭘 해야 할지....
고민~~고민~~ 여러분 좋은 하루 되세요






『SF & FANTASY (go SF)』 64902번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -29-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/03 20:15    읽음:2127 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이제 많이 익숙해 지셨네요."

잔뜩 긴장한 표정으로 말을 타고 있는 슈타겔 발하르트를 바라보며
 
릴케가 칭찬하듯 말했다. 

"당연하지 내가 누군데."

자신감 넘치는 말과는 달리 슈타겔은 얼굴도 돌리지 못하고 타고있는 말에 

온 집중을 다 하고 있었다.  그런 슈타겔을 보며 빙긋 웃던 릴케가 고개를 

돌려 뒤를 바라보니 자신의 스승(?)님과는 다르게 아직도 승마의 기본도 

이해하지 못하고 애꿎은 말과 실갱이를 벌리는 발루아가 보였다. 

"이 버릇 없는 고기덩어리 내가 가려는 방향은 이쪽이라고 했잖아!"

발루아는 손에 쥐고 있던 도적단을 묶은 끈을 안장에 감고

손으로  자꾸 다른 방향으로 걸어가려는 말의 뺨을 위에서 때렸다.

"저기 아저씨 말은 아주 섬세한 동물 이예요 그렇게 하시면 안좋아요."

"그래 봤자 동물인데 뭘."

발루아는 코끝을 문지르며 웃음을 지었다.

"안 그러냐?"

발루아가 말에게 묻듯이 머리를 '탁~!'때리며 말에게 말하자 갑자기 가만히 

걸어가던 말이 갑자기 '히이이잉~~~!'소리와 함께 앞발을 들고 있어나 

발루아를 땅에 떨어 뜨렸다.

"으아아아~!"

발루아를 바닥에 쓰러뜨린 말은 자유를 찾아 떠나는 투사처럼 앞을 향해 

내달리기 시작했고 그 덕에 안장에 끈이 묶여 연결되어 있던 수십명의 

도적단이 달리는 말과 함께 달리기 시작했다.

"흐갸갸갸갸~~~~!!!"

자신들의 신세를 한탄하며 천천히 걷고 있던 도적단은 또 다시 자신들이 

왜 이 세상에 태어났는지를 저주하며 삶을 위한 끝없는 질주를 시작했다.
 
바로 앞에서 말을 몰던 릴케의 옆으로  발루아가 타고 있던 말과 

수십명의 도적들이 줄을 지어 비명을 지르며 쏜살같이 지나갔다.  

멍~한 표정으로 릴케가 앞을 바라보니 곳곳한 자세로 말을 

얌전히 몰고 있는 슈타겔을 향해 그들이 돌진하고 있었다.

"스승님~~~!"

슈타겔이 집중이 풀린 듯 머뭇거리다 뒤를 바라보는 순간 자유를 향해 

질주하던 말은 그대로 슈타겔이 타고 있던 앞말을 들이받았고 그 덕에 

위에 얌전히 앉아 있던 슈타겔은 저 하늘의 구름이 손에 잡힐 듯 

날아가다 길가에 떨어지고 말았다. 

위대한 자유를 쟁취하기 원했던 말과 그 말에 사정없이 끌려간 도적들은

묶은 끈에 감겨 고양이가 가지고 노는 털실 뭉치처럼 엉켜진채 

얼굴을 땅에 박고 일어나지 못하고 '부들부들~~' 몸을 떨고 있는 

슈타겔의 옆에 얌전히 멈추어 섰다. 

황당한 눈으로 반쯤 입이 벌려진 채 릴케가 발루아를 바라보니 발루아는 

근처의 나무구멍에 머리를 박은 체 벌벌 떨고 있었다.


"오늘 점심이 뭔지 알려줄까???"

커다란 발루아의 몸을 나무 구멍에서 끄집어낸 슈타겔이 발루아를 가볍게

든후 입술을 바르르~~떨며 애써 웃음을 짓고 있는 발루아에게 차가운 

표정으로 조용히 물었다. 

"그....글쎄요 맛있는 닭고기 슈튜가 아닐까요?"

발루아가 깜찍(?)한 표정으로 말하자 슈타겔의 입가에 웃음을 머금고 

말했다.

"정답은 오크로드 바베큐야~"

"흐으윽~"

발루아는 역시나 하는 표정으로 두손으로 얼굴을 감쌌다.

"스승님~"

발루아를 정육점에 걸린 고기보듯 자세히 살피고 있는 슈타겔에게 

릴케가 말을 걸었다.

"난 너를 마부로 데려온 것으로 아는데."

슈타겔이 뒤도 돌아보지 않고 말하자 릴케는 머리를 긁적이다가 다시 

말했다.

"저기 주인님~ 이렇게 된 이상 점심을 이 근처에서 해결하는건 어떨까요?"

"난 이미 오늘 점심 메뉴를 정했는걸."

"저기 이 근처에 아주 맛있는 요리가 있어요"

릴케가 말하자 슈타겔이 주위를 살펴보며 말했다. 

"이 근처에 인간이 사는 집 같은 건 없어 보이는데."

"사람이 만들어 주는게 아니죠 자연이 주는 거예요."

슈타겔은 가만히 고개를 돌려 릴케를 바라보았다. 

잠시후 슈타겔 일행은 실뭉치 같이 꼬여버린 말과 도적떼들 옆에

[For Sale~!(판매)]

란 글을 적어 놓고 숲속으로 들어갔다. 


"이제 거의 다 된 거 같은데요."

"그래?"

태양 빛이 잔잔한 호수에 반사되어 한없이 부서지며 프리즘처럼 오색 

색채를 뿜어내는 가운데 그 호수가에 앉아  가느다란 실을 잡고있는 

은발 머리의 청년과 짧은 머리의 소년이 조용히 대화를 나누고 있었다.

지금 그들은 나무로 만든 통발을 근처 호수가에 놓고 통발 근처에

빵 부스러기를 뿌린채 고기들이 통발 안으로 들어가기를 기다리고 있었다.
-------------------------------------------------------------------계속
병원에서 주사를 맞고 왔습니다. 넘~아파. 여러분 감기 조심~






『SF & FANTASY (go SF)』 64903번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -30-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/03 20:15    읽음:2150 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"주인님~ 과일을 따왔어요."

발루아가 숲속에서 과일을 한가득 들고 오며 말했다. 

"조용히 해~ 메뉴를 바꾸기 전에."

슈타겔이 말하자 발루아는 손으로 입을 꾹 막았다.

그 덕에 커다란 과일이 땅에 떨어져 발루아의 발등을 때렸지만 죽을힘을 

다해 손으로 입을 막아 소리는 들리지 않고 다만 발루아의 눈동자만 

고통을 호소할 뿐이었다.

"됐어요! 이제 당기세요~!"

릴케가 소리를 지르자 슈타겔이 급히 실을 잡아 당겼고 실에 연결돼 있던 

나무가 움직이며 먹이를 먹으려고 온 물고기들이 들어있는 통발 입구의 

문이 닫혔다.

"만세~!"

릴케가 통발에 물고기가 가득 든 것을 확인하고 소리를 질렀고 그 뒤에서 

기분이 좋은 듯 은발머리 청년 슈타겔은 웃음을 지었다. 

얼마후 '지글~지글~'거리는 소리를 내며 나무에 꽂아 놓은 물고기가 

모닥불에 기름을 흘리며 맛있게 구워지는 소리를 들으며 슈타겔 일행은

이미 구워진 물고기를 맛있게 먹고 있었다. 

"음냐~~ 정말 맛있네요."

발루아가 소리를 내며 열심히 고기를 먹으며 말하자 슈타겔도 고개를 

끄덕이며 열심히 고기를 먹었다. 슈타겔에게 있어서 이런 음식은 

수천년을 살아오면서 처음 있는 경험이었다.

마나를 취하는 신성한 존재인 드래곤이라고는 해도 음식을 먹지 않는 

것은 아니었다 음식의 맛을 즐기는 것도 일종의 쾌락이니까. 하지만 

수없이 많은 종족들의 진미를 다 먹어 보았지만 이런 평범한 고기 구이는

그로써도 난생 처음이었다. 

"고기를 더 굽겠습니다. 주인님."

릴케가 말하자 슈타겔은 고기를 뜯으며 고개를 끄덕였다.

릴케가 잡아놓은 고기를 가지러 통발안을 들여다 보다 무언가 발견한 듯

이리저리 살피다 한 마리의 고기를 손에 들고 호수에 던져 넣으려는 듯 

호수가로 옮겼다. 

맛있게 고기를 먹던 발루아는 그것을 보고 아까운 듯 얼굴을 찡그리며 

말했다. 

"릴케 왜 애써 잡은 물고기를 버리는거야?"

"아 가시 물고기거든요."

고기를 먹고 있던 슈타겔이 천천히 일어나 릴케에게 다가가 말했다.

"가시 물고기라고?.. 가시가 많아서 먹을수 없는거냐?"

"그건 아니예요. 이 물고기를 보세요."

슈타겔이 바라보니 그 물고기의 등지느러미에 마치 가시가 돋아나 

있는 것처럼 등 지느러미뼈가 솟아 있었다. 

"이것 만 떼어내면 먹을 수도 있을 거 같은데."

"하지만 이놈이 죽으면 수많은 물고기 새끼가 죽게 돼요."

슈타겔이 고개를 갸웃거리며 물었다.

"내가 알기론 이 물고기란 놈들은 알을 그냥 바닥에 낳고 가버리는

걸로 아는데."

릴케는 웃음을 지으며 말했다.

"다 그런건 아니예요 이 물고기는 집을 짓고 알을 낳는데 암컷은 알을 

낳고 곧 죽지만 수컷은 그 알이 부화 할 때까지 아무것도 먹지 않고 

오로지 알만을 보호하죠. 이 물고기는 그 수컷인데 아마 자기 영역에

통발이 들어와 통발로 모여든 물고기들을 침입자로 알고 공격하다가 

이 통발에 들어간거 같아요."

그리곤 천천히 물고기를 호수에 놓아주었다. 물고기는 지친 듯 잠시 

놓아진 곳에 머물다 이내 꼬리를 흔들고 수초 사이로 이동했다.

"저기 인 거 같아요. 저 녀석의 둥지가."

릴케가 물고기가 들어간 수초를 가르켰다.

슈타겔이 수초를 바라보니 수컷은 둥그런 수초로 만든 둥지 앞에서 

가만히 웅크리고 있었다. 

"언제까지 저러고 있는다고 했지?"

슈타겔이 무언가 생각하듯 조용히 물었다.

"알이 깨어날 때까지요."

"그 다음엔.?"

"죽어요....알이 깨어난 것을 확인하고 새끼들이 보이지 않는 곳으로 

가서 조용히."

릴케가 대답하자. 슈타겔은 그 조그만 물고기를 조용히 바라보다가 

아무말없이 뒤돌아 걸어가기 시작했고 릴케가 그 뒤를 따랐다. 

그러다 슈타겔은 걸음을 멈추고 되 돌아 빛이 반사되어 잘 보이지 않는

조그만 수초를 바라보며 말했다.

"너도 힘내라."

수초안의 가시물고기는 여전히 입을 뻐끔거리며 자신의 둥지앞을

지켜선채 언제까지나 그대로 머물러 있었다.  
--------------------------------------------------계속
다들 아시겠지만 글쓰는데는 자료를 많이 읽어야 합니다
오늘도 전 기침을 하면서 말과 어류에 관한 책을 읽었습니다
정말 글쓰는건 노동이죠......^^ 즐거운 노동

 



『SF & FANTASY (go SF)』 65090번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -31-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/04 17:35    읽음:2116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

유겐트로 가는 숲길을 4필의 말이 끄는 호화스런 마차가 달리고 

있었다. 

유겐트의 대 부호 중 한사람인 라칸 로베르트가 축제 기간의 분위기를 

자신의 저택에서 즐기는 것으로 만족하지 못하고 두명의 미녀를 마차에

동승시키고 교외의 자연으로 야유회를 가던 길이었다. 마차와 함께 

타고 있던 미녀들을 어루만지며 즐거운(?) 한때를 보내고 있던중 

그는 마차밖에 이상한 풍경에 마차를 세우게 하였다. 

"우헤헤~~!!대체 저게 뭐지?"

미녀들을 양손에 걸친채 비웃듯 웃음을 터트리며 라칸이 말했다.

실뭉치처럼 한테 묶인 수십명의 남자들과 말이 옴싹달싹 못하고 

있으면서 서로 빠져나가기 위해 소리를 지르며 안간힘을 쓰고 있었던

것이다.

하나의 코믹 연극을 보는듯한 광경에 라칸은 마차를 손으로 두둘기며 

연신 웃음을 터트리고 있었다.

묶여 있던 도둑들은 그 무시무시한 인간(?)들이 오기전에 빠져 나가지 

않으면 또 무슨 일을 당할지 모른다는 생각에 필사적으로 빠져나가려고 

했기 때문에 웃음을 터트리고 있는 라칸의 목을 베고 싶은 마음을 

억누르고 부지런히 몸을 움직이고 있었다.

"으하하하~~! 정말 유쾌하군~ 그렇게 생각하지 않나?"

라칸은 옆에 앉아 있던 미녀에게 키스를 하며 말했다.

"하지만 무서워요 저 사람들이 빠져 나오면 큰일이잖아요."

"무슨 걱정이야 이제 우린 실컷 보고 웃었으니 이대로 그냥 가면 된다고."

불안한 표정의 미녀에게 라칸은 즐거운 표정으로 말했다.

그런데 갑자기 소란을 떨면서 발악하듯 움직이던 묶여있던 남자들이 

기도시간의 수녀님들처럼 조용해져 버리자 라칸은 웃음을 멈추고 

그들이 있던 방향으로 고개를 돌렸다.

"히이이익~!"

어느새 나타난 은발 머리의 사나이가 마차 문 앞에서 그를 바라보고 

있었다.

"뭐야? 당신~!"

깜짝 놀란 라칸이 정색을 하고 은발 머리 청년에게 말했다. 조각처럼 

멋진 얼굴의 이 은발 청년은 웃음을 빙긋 지으며 말했다.

"내가 파는 물건이 마음에 드는거 같은데."

"무..물건이라니...."

라칸이 묻자 슈타겔이 묶여 있는 사내들 옆에 있는 조그만 쪽지를 

가르켰다.

[For Sale:판매합니다]

쪽지를 한번 바라보고 멍청한 표정으로 고개를 돌리자 은발 머리 청년이 

의미심장한 미소를 짓고 있었다.

"어 스승님...아니 주인님 벌써 사겠다는 사람이 나타났나요?"

라칸이 뒤를 바라보자 뚱뚱하고 둔해 보이는 한 사나이와 짧은 머리의 

소년이 숲속에서 나오고 있었다.

"처음에 저놈들을 판다고 할 때는 우리더러 뭐라고 하더니 이제 와서 

네가 그런말을 하냐."

뚱뚱한 사나이가 말하자 소년이 머리를 긁적이며 말했다.

"하지만 그게 싫다면 마부로도 못 데려간다고 했잖아요. 뭐.. 저 놈들도 

고생을 하다보면 반성을 할지도 모르고요."

이해할수 없는 대화를 주고받는 이 이상한 사람들에게서 벗어나야겠다고 

생각한 라칸이 마부에게 말을 몰라는 신호를 보내려고 창밖으로 얼굴을 

내미는 순간 얘기를 주고받던 뚱뚱한 남자가 갑자기 주위의 조그만 나무를 

손으로 가볍게 뽑아 버리는 것이 보였다.

"릴케~! 혹시 아까 말하던 뿌리를 요리해 먹으면 맛있다던 캬슈피아가 

이거 아니니?"

"캬슈피아는 이런 길가에 없어요. 그건  라퓨카 라는 나무인데 독성이 

아주 강해요."

엄청난 괴력을 본 여자들과 라칸은 비명도 지르지 못하고 마차 안 깊숙히

몸을 파묻고 말았다. 그런 라칸의 마차에 잠시후 하얀 손이 하나 들어왔다. 

'까닥~까닥~'

그건 분명 뭔가를 달라는 신호로 보였다.


"고맙다. 인간 아주 유쾌한 거래 였다."

망연자실한 눈의 라칸에게 마차안에 앉아 있는 슈타겔이 말했다. 

어느새 발루아는 마부가 앉아 있던 자리에 릴케와 함께 앉아 말을 모는 

설명을 듣고 있었고 마차 밖으로 미녀들과 함께 쫓겨난 라칸의 손엔 

수십명의 험상궂은 사나이들을 묶은 줄이 들려져 있었다.

"자 가자 발루아~!!"

"넵~! 주인님"

슈타겔의 외침과 동시에 발루아는 릴케가 가르쳐 준 데로 말을 몰아 출발 

하기 시작했다. 마차가 출발하면서 생긴 먼지에 기침을 하며 지금 자신이

처한 상황에 대해 애써 판단을 내리려던 라칸은 이윽고 먼지가 내려 

앉자 자신의 눈앞에서 당장이라도 자기를 쳐 죽일듯한 기세로 자신을 

노려보며 천천히 다가오는 사나이들을 보고 기겁을 하고 말았다.

비명을 지르며 여자들과 마부는 어디론가 달아나고 혼자 수십명의 사나이

들이 쏘아보는 눈빛을 바라보며 라칸은 자기 자신에 대한 연민의 감정을 

느끼면서 줄을 놓아야 할지 잡고 있어야 할지를 열심히 고민하고 있었다.
---------------------------------------------------------계속
냐옹? 냐옹~!  퍽퍽~~!!! (식탐하는 고양이한테 먹이 보여주다 수도치기~!)


『SF & FANTASY (go SF)』 65461번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -32-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/05 20:27    읽음:2052 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"엄마 밖에 바람이 굉장히 심하게 부는 것 같아요."

저녁으로 단단한 빵을 스프에 적셔 먹던 리코가 조그마한 집을 단숨에 

날려 버릴 듯 큰 소리를 내며 몰아치는 바람소리에 겁먹은 듯 말했다.

"걱정 하지 말라 리코. 곧 잠잠해 질거야."

리코의 엄마 티리스가 웃음을 지으며 리코의 접시에 따뜻하게 데운 스프를 

국자로 채워주고 말했다. 

리코는 엄마가 주는 스프에 빵을 잔뜩 배어 뭍이며 미소를 지었다.

'탕~탕~탕'

리코가 막 빵을 입에 넣으려는 순간 집문을 두두리는 소리가 났다.

리코는 집문을 겁먹은 눈으로 소리가 나는 문쪽을 바라보다 

엄마를 불렀다.

"엄마 누가 온거 같아요."

"이상하네. 이 시간에 여기 올 사람이 없는데. 이쪽으로 오렴 리코"

티리스는 리코를 거실 구석에 숨기고 집안에 두었던 몽둥이를 손에 쥐고 

문쪽으로 걸어갔다.

'탕~탕~탕~!'

재차 문을 두두리는 소리가 났다. 

"누구시죠?"

티리스가 소리치자 사람의 목소리가 들렸다.

"지나가는 여행자인데. 환자가 생겼어요. 도와주세요."

젊은 여자의 다급한 목소리가 들렸다.

티리스는 잠시 머뭇거리다 문을 조심스래 열었다.

티리스가 문을 열자 문앞에 피투성이가 된 젊은 남자를 부축하고 있는 

아름다운 여자와 추운 듯 움츠린채 서 있는 소녀가 보였다. 

"이런~ 어서 안으로 들어오세요"

"고맙습니다."

티리스는 젊은 여자를 도와 피투성이로 의식이 없는 남자를 방안의 침대로 

옮겼다. 그를 침대에 누이고 티리스가 뒤를 돌아보니 아직도 일행으로 

보이는 소녀가 우두커니 문앞에 서서 슬픈눈 으로 그들을 응시하고

있었다.

"너도 어서 안으로 들어오렴."

티리스는 어두운 표정으로 문에 서있던 소녀의 손을 잡아 방안으로 

데려 왔다. 소녀는 잠시 머뭇거리다 티리스의 손을 잡고 안으로 들어갔다.

"상처가 심한 것 같군요."

티리스가 아렌의 얼굴을 살피며 말했다.

"죄송합니다. 이런 한밤중에 무례를....."

에리카가 고개를 숙이며 말하자. 티리스가 에리카의 손을 잡으며 

말했다. 

"사람의 목숨보다 소중한 것은 없어요 사람의 생명을 살리는 일인데.

무례라뇨."

아무말도 못하고 연신 고개를 숙이며 인사하는 에리카를 보며 빙긋 웃던 

티리스가 아렌의 옷을 벗기자 아렌의 상처가 드러났다.

마치 수로가 생긴 듯 깊이 파여버린 피부가 흉칙하게 썩어 들어가고 

있었다. 피는 쉼 없이 조금씩 흐르고 있었고 흐르다 굳어 버린 듯한 

검은 피 뭉치는 이상한 냄새를 풍기며 상처사이에 드문드문 있었다.

아렌의 상처를 본 티리스는 얼굴을 찡그리며 조용히 눈을 감았고 

에리카는 서있던 자리에 주저 앉아 눈물을 흘렸다.

"너무 상처가 심하고 출혈이 심해요. 이 근처엔 의사도 없는데 가망이 

없어요. 아직까지 살아 있는게 이상할 정도군요."

티리스가 힘없이 말하자 에리카는 아렌의 손을 잡고 크게 울음을 

터트렸다.

"누나는 누구야.?"

가만히 구석에 있던 리코가 세니얼을 보고 호기심이 난 듯 가만히

침대쪽을 바라보던 세니얼에게 말을 걸었다.

가만히 리코에게 고개를 돌린 세니얼을 조용히 대답했다.

"세니얼 발하르트....."

"웅..그렇구나 그런데 저 아저씨는 죽는거야.?"

".........."

잠시 아무말을 하지 않던 세니얼은 리코를 바라보며 말했다.

"죽지 않아."

세니얼의 목소리를 듣고 큰 소리로 울던 에리카가 울음을 멈추고 세니얼을 

뒤돌아 보았다.

"세니얼.....저번에 네가 나를 살려 줬지....."

"............"

세니얼은 아무말 없이 고개를 끄덕였다.

에리카는 구세주를 만난 듯 세니얼에게 달려와 세니얼의 손을 잡고 

말했다.

"부탁이야 세니얼~! 제발 아렌씨를 살려줘."

눈물로 범벅이 된 모습으로 울먹이며 말하는 에리카를 바라보던 세니얼은 

아무말 없이 천천히 시선을 아렌에게 옮겼다. 

아렌의 상처에서 검붉은 피가 흘러내리는 것이 보였다.

'상처 투성이, 아파보여, 고통, 마음이 아파.'

세니얼은 눈가에 눈물이 맺혔다. 그리고 천천히 아렌에게 다가가 갔다.

"친구....소중해....."

세니얼은 혼자 중얼거리듯 조용히 말하고 주문을 영창하기 시작했다.

"라 아다 라 샤르 라마에......"

조용한 오두막집에서 창밖의 바람보다 더 강력한 기류가 흐르는 듯 하면서 

놀란 리코를 가슴에 품고 놀란 눈으로 세니얼을 바라보는 티리스와 

에리카의 눈에 기적같은 모습이 나타났다. 상처투성이의 아렌의 몸을

빛이 감싸안 듯 하더니 움푹 파여 피가 흐르며 썩어가던 살들이 새 하얀

새 살로 회복되어지는 것이었다. 흐르던 피는 사라지고 검게 피부에 붙어

있던 검은 피덩어리들도 자취를 감추었다. 그리고 그와 동시에  고통에 

잠겨 있던 아렌의 얼굴이 평화로와 졌다. 

"오 신이시여....'

티리스가 성호을 그으며 한숨을 내 쉬듯 조용히 말했다.

에리카는 천천히. 아주 천천히 묵묵히 서있는 세니얼에게 다가 갔다.

그리고 손을 내밀어 세니얼의 어깨를 만지며 말했다.

"고...고마워 세니얼."

그러나 다음순간 에리카의 손에 닿은 세니얼의 몸이 부서지듯 바닥으로 

쓰러졌다.

"세니얼~!"

놀란 에리카가 세니얼을 잡아 일으키려 하였으나 세니얼은 이미 정신을 

잃은 상태 였다. 유난히 하얗던 고운 피부는 하얗다 못해 이제 푸른 

기운을 띄우고 있었고 입술은 검게 변해 있었다.

"정신차려~! 세니얼."

에리카가 세니얼의 몸을 흔들며 소리쳤으나 세니얼은 아무 소리도 내지 못

하고  몸이 굳어 있었고 이제 에리카의 귀엔 시끄러운 창밖의 

바람소리만 요란하게 들리고 있었다.
----------------------------------------------------계속
좋은 의견 많이 받았습니다. 그중엔 제가 생각한것도 
있었지만 미처 생각하지 못한 부분도 있더군요.
지적한 내용 신경써서 글쓰는데 참고로 하겠습니다. 
감사합니다.^^




『SF & FANTASY (go SF)』 65462번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -33-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/05 20:28    읽음:2048 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'세니얼~'

누군가 다정스런 목소리로 그녀를 부르고 있었다. 언제나 자신을 깨우던

아빠의 목소리도 발루아의 목소리도 아니었다. 한번도 들어보지 않았지만 

너무나 따뜻하고 기분좋은 아름다운 여자의 목소리였다.

아무도 없는 공간.... 사방은 모두 어두워 아무것도 보이지 않았다.

'여긴 어디....'

세니얼은 어디에선가 들려오는 여자의 목소리를 들으며 어디론가 

걸어가고 있었다. 그리고 어디선가 빛추어 오는 흰빛.....

그 빛 안엔 얼굴이 보이지 않는 한 여인이 세니얼을 바라보며 웃음을 

짓고 있었다.

'세니얼....'

너무나 부드러운 목소리로 그녀를 부르며 그 여인은 손을 내밀었다.

'따뜻해.....부드러워......'

여인의 손을 잡은 세니얼은 기분이 너무나 좋았다. 한번도 느껴보지 

못한 이 따뜻함...

여인은 세니얼의 손을 잡은채 빛 안으로 들어갔다. 이윽고 그 빛 안에서 

세니얼은 푸르른 초원과 벚꽃이 하늘에 아름다운 수를 놓으며 떨어지는 

아름다운 곳을 보았다.

'아름다워...'

세니얼이 감탄한 듯 말하자 여인은 웃으며 몸을 낮추어 그녀를 안아 

주었다. 그리고 조용히 속삭이듯 말했다.

'세니얼 사랑한다......'

'엄...마....'

세니얼은 이 세상에 태어나서 한번도 써보지 않은듯한 말을 자신도 

모르게 말했다.

"엄...마..."

"정신이 든거 같아요."

에리카가 큰 소리로 말하며 세니얼의 얼굴을 쓰다 듬었다.

세니얼이 눈을 뜨자 그녀의 눈앞에 걱정스런 눈으로 에리카와 아렌 그리고 

집주인 아줌마와 그 아들이 서 있었다.

세니얼은 잠시 주위를 살피다. 무언가 찿듯 고개를 돌려 보다 에리카에게 

말했다.

"엄마.."

"따님인줄은 몰랐네요. 젊은 아가씨여서."

티리스가 에리카에게 웃음을 지으며 말하자 에리카가 얼굴이 빨개 져서 

손을 내저으며 말했다.

"그...그게 아닌데요."

"세니얼 괜찮니?"

아렌이 다가와 묻자 세니얼은 정신을 차린 듯 아렌을 응시하다가 손을 

내밀었다. 아렌이 손을 잡아주자 세니얼이 웃음을 지으며 말했다.

"친구......"

세니얼이 정신을 차린 것은 다음날 아침이었다. 아렌일행은 언제 

길버트 왕자의 군대가 추격을 할지 몰랐기 때문에 세니얼이 정신을 차린지 

몇시간 후에 바로 길을 떠나기로 하였다. 티리스가 챙겨주는 약간의 

식량과 물을 받아들고 아렌일행은 친절을 배풀어준 티리스 모자에게 

감사의 인사를 했다.

"고맙습니다 아주머니."

아렌이 고개를 숙여 인사하자 티리스는 고개를 끄덕이며 웃음을 지었다.

"누나 잘가~! 우리 엄마가 나중에 맛있는거 해주신데 꼭 다시와야해~!"

티리스의 아들 리코가 세니얼에게 손을 흔들며 말하자 세니얼이 빙긋 

웃음을 짓다가 말했다.

"으응...그런데 엄마가...뭐지.?"

리코는 잠시 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱 하다가 어떻게 설명할지 

고민을 하는 듯 하다가 웃음을 지으며 티리스에게 매달리며 말했다.

"이세상에서 제일 사랑하는 우리 엄마."

"............"

"그럼 이만 가보겠습니다."

"잘가요."

에리카와 아렌은 말을 타고 조그만 티리스 모자의 집을 벗어나기 

시작했다. 세니얼은 멀어지는 티리스 모자를 한없이 응시하며 무언가 

외우려는 듯 조용히 중얼 거렸다.

'이세상에서 제일 사랑하는......우리......엄마.'
-----------------------------------------------------계속
죄송 연재가 늦어졌죠? 제가 어제 일이 많아서 서울에 
가는 바람에 늦어졌습니다. 부디 용서를..^^; 한가함이 
갑자기 사라지고 정신없이 세상이 돌아가네요. 그래도
열심히 할테니 많은 사랑 부탁드려요


『SF & FANTASY (go SF)』 65687번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -34-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/06 14:48    읽음:2072 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스 공국의 서쪽 도시인 유겐트에서 실루터스는 약 120파세크의 

거리에 있었다. 그 두 도시를 연결하는 길의 양쪽방향은 거대한 산맥이 

감싸듯 존재하고 있어서 유겐트에서 실루터스를 우회하여 다른 도시로 

가는 것은 사실상 불가능했다. 지금 아렌 일행은 이 길을 달려 실루터스

로 향하고 있었다.

"아렌 잠시 쉬었다 갈까요? 세니얼이 힘들어 하는거 같아요."

에리카가 옆에서 나란히 말을 달리고 있는 아렌에게 말했다.

"그렇게 하도록 하죠. 아직 몸이 회복되지 않았을 테니 무리하면

좋지 않을 거예요."

아렌과 에리카는 곧 달리는 말을 멈추고 근처의 나무 그늘로 천천히 말을 

몰았다. 그리고 에리카의 등뒤에 매달려 있던 세니얼을 천천히 내려 

나무 그늘 아래로 옮겼다.

"괜찮니 세니얼?"

에리카가 식은 땀을 흘리는 세니얼을 걱정스러운 듯 자신의 소매로 땀을 

닦아주며 말했다.

"응....."

조용히 세니얼이 말했다. 하지만 세니얼은 여전히 힘이 없는 듯 고개를 

숙였다. 아렌과 에리카는 그런 세니얼을 보며 안타까운 듯 바라보았다.

초원에 바람이 일고 있었다. 계곡너머에서 계곡을 넘어 불어오는 듯한 

바람은 초원의 풀잎들을 쓰다듬듯 부드럽게 어루만져 주며 한동안 말이 

없이 있는 아렌 일행을 한번 바라보다 다시 어디론가 사라져 버리고

있었다.

"아렌. 이제 어떻게 할거죠?"

에리카가 조용히 말하자 아렌은 에리카를 물끄럼히 바라보았다. 그리고 

얼굴에 미소를 띄우며 말했다.

"글쎄요...이제 기사의 꿈은 져버려야 겠죠."

"..........."

에리카는 한숨을 내 쉬며 양 무릎 사이에 얼굴을 묻었다. 그리고 

울먹이는듯한 목소리로 말했다.

"모두 저 때문이예요......저만 아니었으면 지금쯤......"

에리카는 누군가 자신의 어깨를 어루만지자 말을 멈추고 고개를 들었다.

아렌이 여전히 웃는 얼굴로 그녀를 바라보고 있었다.

"그런 말하지 말아요. 당신 일이 아니었다고 해도 내가 모실 주군이 그런 

사람이라면 내가 스스로 물러났을 겁니다."

에리카가 무슨 말을 해야 할지 머뭇거리자 아렌이 계속 말을 이었다.

"오히려 이번 기회에 부족함을 절실히 느낀 제 실력을 쌓을 기회로 

만들려고 해요. 그리고 다시 다른 나라에서 기사의 꿈에 도전해볼 생각 

입니다."

"고마워요."

에리카가 조용히 말하며 기대듯 아렌의 품에 안겼다.

아렌은 순간 얼굴에 불꽃이 타오르듯 붉은 기운을 토해내며 굳어 버렸다.

그런 아렌을 세니얼은 고개를 갸우뚱거리며 유심히 바라보다 말했다.

"언니랑 아렌 아저씨 뭐해?"

화들짝 놀란 두사람은 튕겨지듯 떨어지며 어색한 표정을 지었다. 잠시 

어색한 웃음을 계속 짓던 아렌이 세니얼에게 천천히 다가와 말했다. 

"세니얼 아저씨가 재미있는 사실을 아르켜줄테니 소원 좀 들어줄래."

"으응. 그럴게."

아렌은 세니얼의 근처에서 조용히 풀을 뜯고 있는 말을 손으로 가르키며 

말했다. 

"저 말은 사람은 아니지만 사람처럼 감정을 가지고 있다는걸 알고 있니?"

세니얼은 말을 바라보다가 고개를 돌려 아렌을 바라보며 말했다.

"정말?....말도 감정이 있어?"

"물론이지."

웃음을 지으며 대답한 아렌은 자신의 귀에 두손을 붙이고 계속 말했다.

"자 보렴 말은 기분이 좋거나 지금 상황이나 자신의 앞에 있는 상대에게 

호감이 있거나 관심이 있으면 이렇게 귀를 앞으로 내민단다."

"아......."

세니얼이 감탄하듯 고개를 끄덕였다.

"그리고 상대방에게 공포를 느끼거나 기분이 안좋으면 귀를 뒤로 이렇게 

재끼지."

아렌이 귀에 붙인 손을 뒤로 돌리며 말했다.

"그럼 이것도 저것도 아니면 어떻게 해?"

아렌은 양손중 하나는 뒤로 하나는 앞으로 재끼며 말했다.

"이렇게 양방향으로 하나씩 재끼면 지금 일이나 사람에 대해 판단이 

잘 서지 않아서 헷갈린다는 뜻이야."

세니얼은 웃음을 빙긋 지으며 아무말 없이 풀을 한가로히 뜯는 말로 

시선을 돌렸다. 말의 귀는 모두 앞으로 쏠려 있었다.

'기분이 좋은가 보다.'

세니얼은 엄청난 비밀을 알아 낸 듯 무척 기뻤다.

"자 그럼 세니얼 아저씨 소원 하나만 들어줄래?"

"응~!"

세니얼이 대답하자 아렌은 그 동안 기다렸다는 듯 한번에 말했다.

"이제 제발 날 오빠라고 불러줘~! 나도 아직 미혼이란 말야."

세니얼은 눈이 동그래져 오빠란 단어를 열심히 적어주는 아렌을 바라보고

흑판에 적힌 '오빠'란 단어를 한번 바라보다 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

"자 조금만 더 쉬었다 출발하도록 하죠 언제 추격대가 올지 모르니."

아렌이 에리카를 뒤돌아보며 말하자 에리카도 고개를 끄덕이며 

동의했다.  

에리카와 아렌이 짐가지를 정리하고 세니얼이 말들의 귀만을 열심히 

관찰하며 시간이 얼마나 지났을까. 즐거운 표정으로 말귀를 관찰하던 

세니얼이 말들의 반응에 놀란 표정을 지었다. 가만히 풀을 뜯던 말들이

귀를 뒤로 재끼고 어디론가를 바라보고 있는 것이다. 

세니얼은 근처에 있던 아렌을 바라보며 말했다.

"말귀가 뒤로 가면 뭐라고 했었죠?"
--------------------------------------------------------계속
요즘 인물의 이름짓기가 골치가 아프네요. 인명사전을 뒤져도 
나올게 별루 없구...여러분 괜찮은 이름들좀 보내주실래요? ㅠ.ㅠ

『SF & FANTASY (go SF)』 65688번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -35-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/06 14:49    읽음:2060 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

어디선가 말발굽 소리가 들리며 초원 저 멀리서 누군가가 다가오고

있었다.

"추격부대일까요?"

에리카가 긴장한며 옆에 있는 아렌에게 말하자 아렌이 자신들을 향해 

다가오는 물체를 유심히 관찰하다 말했다.

"그렇진 않은 것 같은데요. 일어나는 먼지를 봐선 말 한필 뿐인데. 추격

부대가 혼자일리도 없고 방향도 유겐트가 아니라 실루터스방향에서 

오는거예요."

어쨌든 긴장을 늦출 수 없는 아렌 일행이기에 다가오는 상대를 바라보며 

전투 준비를 갖추기 시작했다. 이윽고 초원 저 멀리서 다가온 상대도 

아렌 일행을 발견한 듯 천천히 말을 몰아 그들이 있는 방향으로 다가오기 

시작했다. 다가온 상대가 마침내 시야에 들어오자 아렌 일행은 짐짓 

놀란 표정을 지었다. 20대 초반으로 보이는 젊은 여성이었던 것이다. 

이런 척박한 땅에는 어울리지 않는듯한 고귀함이 느껴지는 여성이라고 

표현해야 할까. 푸른 드레스에 하얗고 투명한 실크를 허리에 감고 손에는 

마치 장미 넝쿨 같은 가시모양이 드리워진 지팡이를 들고 있었다. 

"................"

"..............."

아렌일행과 그 여인은 한동안 아무 말 없이 서로를 물끄럼히 바라보고만 

있었다. 그러다 용기를 낸 아렌이 입을 열었다.

"아...안녕하십니까....여행중이신가 보군요."

"............."

대답대신 그 여성은 고개를 끄덕이며 일행을 살폈다. 그러다 조용히 

시선을 세니얼에게 돌리며 말했다.

"저 아이군요."

"네?"

에리카가 뭔가 세니얼을 아는 듯한 그 여성을 바라보며 놀란 듯 말했다.

에리카에 눈에 비친 그 여인은 같은 여성인 자신이 봐도 무척 매력적인 

여자였다. 양 귀 앞으로 곱게 느려 내린 푸른 머리카락 왠지 날카로움이 

느껴지면서 신비함이 느껴지는 눈 빛.... 아름다움과 고귀함이 느껴지는 

범상치 않은 인물이었다.

'뭔가 세니얼에 대해 알고 있는것인가?'

에리카가 경계의 눈빛을 보내자 그 여성이 에리카를 바라보며 말했다.

"경계하지 않아도 돼요. 마법적 기운이 느껴져서 왔는데....저 아이에게서 

나오는 것이군요."

'마법사인가.....'

아렌이 필요하면 당장에라도 칼을 뽑을 듯 준비를 했다. 전사나 기사에게 

물리적 공격이 아닌 마법적 공격을 하는 마법사는 공포적인 존재이다. 

이 여인이 마법사이고 세니얼을 노린다면 기습공격이외엔 대안이 없었다.

"멋진 남자분. 아이에게는 해를 끼치고자 하는게 아니니 긴장 하지 않아도

돼요."

푸른 머리의 여인이 웃으며 아렌에게 말하자 아렌은 나쁜짓을 하다 들킨 

아이처럼 놀랬다. 그런 아렌에게 한번 미소를 보낸 여성은 말에서 내려 

세니얼에게 다가갔다.

"안녕~"

"............안녕."

세니얼은 잠시 머뭇 거리다  대답했다. 

"잘은 모르지만 넌 네가 가진 힘을 너무 함부로 써버린 것 같구나."

푸른 머리의 여인이 세니얼에게 속삭이듯 말하자 에리카는 무언가 

알고 있는듯한 그녀를 바라보며 말했다.

"이 아이가 신비한 힘을 가지고 있다는걸 아는군요. 그럼 왜 이렇게 몸이 

약해 졌는지도 아시나요."

푸른 머리의 여인을 에리카를 돌아보며 말했다. 

"이 아인 신비한 능력은 있지만 그걸 몸이 견뎌낼정도로 강하지 못해요."

"그렇다면......"

"어떤 마법이나 신비한 힘이라도 그럴 행하는 자가 견지지 못하면 그만큼 

자신의 생명을 깎아 먹게 됩니다."

에리카가 멍한 눈으로 그녀를 바라보자 푸른 머리의 여인은 에리카에게 

계속 말했다. 

"즉 다시 말하면 계속 이 아이가 자신이 견지지 못할 정도로 힘을 쓰면 이 

아인 곧 죽게 된다는 것입니다." 

에이카와 아렌이 혼란스러운 듯 머뭇거리자 푸른머리의 여인은 고개를 

돌려 자신을 바라보는 세니얼에게 다가갔다.

"너도 알고 있었을텐데...왜 위험한 짓을 한거지.?"

푸른 머리의 여인이 묻자 세니얼이 뭔가 생각하듯 하다가 말했다.

"친구를 위해...."

푸른 머리의 여인은 멍한 시선으로 한동안 세니얼을 바라보다 웃음을 

지었다.

"네 이름이 뭐지?"

"세니얼....."

푸른 머리의 여인은 세니얼에게 손을 내밀었다. 세니얼이 손을 잡자 

푸른 머리의 여인이 말했다. 

"세니얼 네 생명을 절대로 함부로 하지 말아야 한다."

"왜....?"

세니얼이 묻자 푸른 머리의 여인은 웃으며 대답했다.

"친구를 위해서....."

순간 세니얼의 몸에 빛이 일어나며 검게 타들어가는 듯한 입술이 원래의

빨간 입술로 돌아오고 얼굴에 핏기가 돌기 시작했다. 

놀라운 광경을 아렌과 에리카가 넊을 잃고 바라보는 사이 어느새 푸른 

머리의 여인은 자신의 말에 올라타고 있었다.

"성함이라도 가르쳐주시죠."

아렌이 말하자. 말을 몰고 출발하려던 여인은 의미를 알수 없는 

미소만을 보내고 이내 말을 내 달리기 시작했다. 세니얼이 자신의 몸을 

손으로 살피고 다시 자신의 옆에 있던 말들에게 시선을 돌리니 말들은 

귀를 앞으로 뒤로 한쪽씩 재끼고는 세니얼을 유심히 바라보고 있었다.
------------------------------------------------------------계속
이 여자는 누구일까~~~요? 맞춰보세용..^^ 그럼 전 일하러..쫑쫑~



『SF & FANTASY (go SF)』 65876번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -36-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/07 02:15    읽음:2056 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"주인님 바로 저기가 유겐트라는 마을입니다."

릴케가 손가락으로 저 만치 앞에 있는 도시를 가리켰다. 

슈타겔은 말없이 고개를 끄덕였다. 

그리고는 자신의 손을 서로 어루만지며 마차 깊숙히 몸을 묻었다. 

'세니얼을 데리고 간 인간이 저 도시안에 있을까?.'

슈타겔은 여러 가지 생각에 빠져 있었다. 저 마을에서 세니얼을 찾는 

다면 야 더 바랄 것이 없지만 여러 가지 마법적 기운을 띄우는 요소를 

많이 사용하는 수많은 인간들 사이에서 세니얼을 기운만으로 찾는다는

것이 결코 쉬운일이 아니었다. 이 마을에서 세니얼을 어떻게 찾을 것인지.

찾고나서 안전하게 세니얼을 어떻게 구해 낼것인가. 이 마을에 세니얼이 

있기는 한것인지......모든 것이 고민이었다. 

드래곤으로 변신할수 없는 상황이라  모든 힘을 다 발휘해 세니얼을 찾지 

못하는 것이 슈타겔에게는 무척 불쾌한 일이었다.

'세니얼....조금만 기다려야 내가 구해주마...'

슈타겔은 두손을 쥐며 누군가에게 맹세하듯 조용히 말했다. 

이윽고 슈타겔이 타고 있는 마차는 유겐트의 성벽 정문에 도착하였다. 

이곳의 경비 대장은 아렌의 선배였던 제라도 이그니스가 맡고 있었다. 

"정지~!"

병사가 앞으로 나와 마차를 정지 시켰다. 마차를 세운 병사는 마차를 

구석구석 살피더니 마부석에 앉아 있는 발루아를 유심히 바라보았다.

발루아는 자신을 노려보는 인간 병사를 마주보며 불만이 섞인 목소리로 

말했다. 

"인간 주제에 왜 자꾸 날 노려보는 거야?"

"닥쳐 이 오크같이 생긴 놈아."

발루아는 자신의 폴리모프가 풀렸나 싶어 주위에 거울을 찾기 시작했고 

릴케가 병사에게 말을 했다. 

"저 마차를 왜 멈추게 하는 거죠.?"

"이 도시에 사는 사람이라면 아마 이 걸 보고 다 마차를 세우게 할거다.

경비대~!"

병사는 큰소리로 주위의 병사들을 불렀다. 병사들이 칼과 창을 들고 곧 

마차를 포위하기 시작했다. 주위의 사람들은 소리를 지르며 달아나거나 

구석에 숨어 이 광경을 지켜보고 있었다.

"바로 이 마차입니다."

병사중 하나가 천천히 걸어오는 기사에게 말했다. 이 정문 책임자 제라도

였다. 그는 손가락에 붕대를 감고 신경질 적인 눈초리를 한채  마차로

다가왔다. 그리고 마차에 타고 있는 슈타겔과 마부석에 있는 발루아와 

릴케를 번갈아 보다가 양손을 쳐들고 조용히 말했다.

"이런 바보 같은 놈들. 이 마을 사람이라면 이 마차가 이 도시의 거부 

라칸 로베르트의 마차란건 다 알거다. 어디서 강도짓을 하고 와서 

당당히 이 마차를 끌고 들어오는 거냐."

발루아와 릴케가 서로를 마주보다가 이윽고 릴케가 대답했다. 

"이건 그분한테 물건을 팔고 잔금으로 받은 거라구요."

"아 그래. 그랬겠지 목엔 칼을 겨누고 말이지."

제라도가 혀를 차며 말했다. 

"물건을 팔고 잔금대신 그분이 주신거라구요."

릴케가 다시 말하자 제라도가 소리를 쳤다.

"대체 무슨 물건을 사길래 자신의 전용마차를 숲 한가운데서 넘긴단 

말이냐~!"

"인간이요."

릴케가 대답하자 제라도를 비롯한 근처의 모든 사람은 멍~한 눈으로 

그들을 바라보았다. 

"몇명?"

제라도가 무뚝뚝하게 말하자 릴케가 손가락을 세며 말했다 

"음....한 23명 정도?"

"젠장....그 영감 밝히는건 알았지만 자기 마차를 넘기면서 여자들을 

사다니."

병사중 하나가 웃으며 옆 동료에게 웃으며 말했다. 

제라도가 '낄~낄~'거리는 병사들을 한번 노려보고 다시 말했다. 

"너희들이 그 사람한테 여자를 23명이나 팔았단 말이냐?"

"남자 23명."

순간 주위에 있던 모든 사람들은 한순간 정적에 휩싸였다. 그리고 이윽고 

들려오는 수근거림.

"이젠...여자한테 질리고 남자한테......."

"완전히....돌아버렸군."

병사들은 자기들끼리 소근거리며 희대의 변태 탄생을 빅 뉴스로 삼은 듯 

했다.

"시끄러워~~!"

병사들에게 일갈을 날린 제라도가 다시 릴케에게 말했다 

"그걸 어떻게 증명할수 있지?"

릴케는 자기 주머니를 뒤지더니 한 장의 종이를 제라도에게 내밀었다.

[ 교환 계약서 ]  라고 적혀 있는 이 종이에는 양도하는 사람의 수와 

그에 상응하는 돈과 마차까지 포함하는 일련의 계약이 적혀 있었다.

교환 계약서를 확인한 제라도는 얼굴을 있는대로 찌푸리며 소리쳤다.

"이런 젠장 더러워서 이 변태 영감탱이....."

그리고 계약서를 내 던지듯 릴케에게 돌려주고 길을 막고 있던 병사들에게 

손짓을 보내 마차를 통과 시켰다.

마차가 통과한후에도 소름이 쫙 끼친 제라도는 어깨를 손으로 부비며 

혼자말로 중얼 거렸다.

"저번에 자기 집에 방문해 달라고 하더니 바로 그 것 때문이었군...."

제라도는 몸을 한번 더 부르르 떨며 바닥에 거칠게 침을 내 뱆었다
------------------------------------------------------계속
여러분 부탁이니 사람이름좀 많이 보내주세요..--;


『SF & FANTASY (go SF)』 65878번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -37-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/07 02:16    읽음:2087 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"주인님 말대로 계약서를 만들었으니 망정이지 안 그랬음 오해(?)를 

살뻔했어요."

릴케가 마차 뒤의 슈타겔을 돌아 보며 말하자 슈타겔이 웃음을 지으며 

대답했다. 

"세월의 연륜이지..."

슈타겔과 그 일행은 마차를 슈타겔의 명령에 따라 도시의 중앙에 있는 

영주의 성으로 향했다. 

"이 인간 도시에서 가장 큰 영향력 있는 자를 다그치면 세니얼의 행방을 

알아 낼수 있을거다."

"하지만 인간들이 순순히 말을 따를 까요?"

발루아가 말하자 슈타겔이 웃음을 머금고 말했다.

"말을 듣게 해야지....."

얌전히 발루아의 옆에 있던 릴케가 걱정스런 눈으로 슈타겔을 바라보며 

말했다.

"스승님....아니.....주인님"

"뭐냐?"

"잘은 모르겠지만 주인님의 따님 되시는분을 찾는 것은 좋지만 영주님이 

계신 성에서 소동을 일으킨다면....뭐랄까.....그러니까...."

릴케가 말을 잊지 못하며 머뭇거리자 슈타겔이 말했다.

"넌 내가 영주의 성에서 난리라도 피울까봐 걱정이 되는구나?"

릴케가 멋적은 듯 웃음을 짓자. 슈타겔이 계속 말했다.

"물론 그렇게 할거야."

똑 떨어지는 듯한 슈타겔의 말에 릴케의 얼굴은 그대로 굳어 버렸다. 

"스승님...아니 주인님 영주님은 검성으로 불리는분이고 병사와 기사가...~!."

릴케가 말리려는 듯 정신없이 자신에게 말하자 슈타겔이 마차뒤로 몸을 

뉘 우며 조용히 대답했다.

"걱정마 내가 더 쎄~~!"


"이런 망신이 어디 있냔 말이야!!"

유겐트의 영주의 성에서 실루터스 왕자는 아직도 분이 풀리지 않은 듯 

자신의 앞에 있던 음식들을 내동댕이쳤다. 기다란 식탁에 앉아 있는 

영주 페드로 하이먼과 기사들은 그런 왕자를 묵묵히 바라볼뿐 이었다. 

"뭐라고 말을 해보란 말이야 이 멍청이들아~~!"

길버크 왕자는 자신앞에 있던 빵조각을 근처의 기사들에게 던지며 

소리쳤다. 

"왕자인 내가 미천한 일개 백성에게 맞고 그것도 모자라 죽을 뻔 

했는데 그까짓 오합지졸 같은 더러운 용병들에게 꼬리를 내려~!

너희들이 그러고도 기사냐?"

"죄송합니다 왕자님 하지만 이 나라의 형편상 그들과 정면으로 대적 

하는 건 불가능했습니다. 대신 대역죄를 지은 범인들의 체포를 위해 

실루터스 본국에 수배를 위한 전령을 보냈으니 곧 체포할 수 있을겁니다."

묵묵히 왕자를 지켜보던 영주 페드로가 말했다.  

"입닥쳐! 겁쟁이들 그렇게 그 놈들이 무섭단 말이냐?"

영주 페드로가 입맛을 다시다 고개를 숙였다. 

"이렇게 된 바에야 본국에서 정예군을 이끌고 나에게 대적한 놈들을 

모두 제거 해버려야 겠다."

왕자가 창문을 바라보며 읊조리듯 말하자 영주 페드로와 기사들은 서로의 

얼굴을 바라보며 근심스러운 표정을 지었다. 

용병들로 국방력을 채우고 있는 실루터스에서 용병들과 정규군의 

싸움이라니. 내전에 가까운 일이 벌어질지도 모르는 일이었다.

이들이 고집쟁이 왕자를 어떻게 설득할지 고민하고 있을 무렵 영주의 성 

입구에선 작은 실갱이가 벌어지고 있었다.

"몇번을 말해야 아는거야~! 여긴 아무나 출입할수 있는곳이 아니란 

말이다." 

성벽위의 병사는 아까부터 성문을 열라는 말만 하는 수상한 인물들에게 

소리를 내지르고 있었다.

"당장 열지 못해~! 여기에 있다는 인간의 우두머리를 만나러 왔다."

발루아는 당장이라도 성문을 부술듯한 기세로 소리쳤다. 

"이런 미친놈~~!!"

성위의 병사는 손을 내 저으며 소리쳤다.

"발루아 시끄럽다."

이윽고 마차안에서 사람이 얼굴을 내밀었다. 성위의 병사들이 바라보니 

은발머리를 한 귀족풍의 사나이가 마차에 타고 있었다.

"너희들 정말 문 안열래?"

은발 머리의 사나이가 말했다. 

앞의 오크같은(?)녀석과 별다를거 없는 짤막한 한마디에 병사들은 '흥~!'

하고 콧방귀 소리를 내며 웃음을 지었다. 

"내가 셋 센다......그전에 열어라."

은발의 사나이가 조용히 말했다.

병사들이 무슨 소리를 하나 싶어 서로를 보며 수근거릴때 숫자를 세는 

소리가 이윽고 들리기 시작했다.

"하나......."
-----------------------------------------------계속
다음 장면 아시는분 손드세요. 아 다드시네...
-_-; 손든분들 부족한 글이지만 많이 사랑해주세용~~!
약속~~♥






『SF & FANTASY (go SF)』 66155번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -38-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/08 05:24    읽음:2060 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'콰아아앙~~~!!'


"푸우우웃~!!!"

길버트 왕자의 고집에 고개를 절래 절대 흔들며 자신 앞에 놓여 있던 

음료수를 마시던 기사가 폭발음에 놀라 분수처럼 음료수를 뿜어냈다.


"우아아악~~!~!"

귀를 찢는 듯한 폭발음이 들리며 유겐트의 영주가 거주하는 성의 성문은 

한순간에 휴지조각 처럼 날아가 버렸고 성문 위에 있던 병사들은 

폭발의 충격으로 모두 성벽 아래로 곤두박질 치고 말았다. 

"으으윽....세상에 이게 뭐야.??"

자신의 근무지인 성벽 위에서 자신의 의지와는 상관없이 땅바닥으로 

순간이동(?)을 당한 병사중 하나가 몸을 애써 가누며 사태파악에

온 정신을 쓰는 사이 폭발로 생긴 먼지 구름이 점차 가라앉으며 

그 병사에게 이 충격적 사태에 대한 명확한 원인을 설명(?)해줄

사람들이 나타났다.

"주인님 그런데 왜 셋을 안 세시고 하나만에 부수 신 거죠?"

발루아가 머리를 긁적거리며 말하자 뒤 따라 성안으로 들어오던 

슈타겔이 신경질 적으로 대꾸했다.

"내 맘이야~!"

"사부님~~! 이러시면 정말 곤란해요. 이제 사람들이 몰려나올거라구요."

슈타겔의 옆에 붙어서 걱정스러운 듯 한 표정으로 릴케가 말했다.

릴케의 말이 현실화 되는 것은 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 

유겐트의 행정부와 치안을 대표하는 영주의 성을 소풍 놀이 온 가족처럼 

당당히 들어와 잡담을 나누는 그들을 보고 근처의 병사들이 

달려온 것이다. 

"멈춰라~! 감히 영주님의 성을 침범하다니~!"

병사들을 지휘하는 것으로 보이는 기사가 슈타겔 일행에게 소리쳤다. 

"긴 말 하기 싫다 너희 인간들 중 제일 높은 애 나오라고 해."

예의라고는 단 한 점도 찾을 수 없는 슈타겔의 말에 분노한 기사는 얼굴이

뻘개지며 소리쳤다.

"이 무례한 놈들~! 뭐하는거냐 당장 이놈들을 잡아라~!!!"

"이야아아아~~~!"

칼과 창으로 무장한 병사들이 힘찬 기합을 지르며 질풍처럼 슈타겔 일행을

향해 내달렸다.

"주인님~! 군인들이 공격해 와요~!!!"

릴케가 비명을 지르듯 겁에 질려 소리쳤다. 아무리 용감한 릴케라고는 

하지만 불 의 한 악당들도 아닌 정규군인들을 상대로 칼을 휘두룰수는 

없었다. 지금 처해있는 상황에선 누가 봐도 자신이 악당 같았기 때문에 

릴케의 머리속은 지금 혼란 상태에  있었다.

"귀 떨어지겠다. 그만 좀 소리 질러라~!!"

어느새 달려오던 병사 두명을 낚아채 공중에 들어버린 발루아가 릴케를 

돌아보며 말했다. 

"으헤헤헥~~!!"

"살려줘~!!"

엄청난 힘에 멱살이 잡혀 공중에 떠버린 병사들은 소리를 지르며 도움을 

청했지만 괴물같은 괴력의 사나이에게 압도당한 주위의 병사들은 감히 

다가오지 못하고 멀리서 무기만을 겨누고 있을뿐 이었다.

"뭘 하는거야~!! 한꺼번에 덤비란 말이다~!"

뒤에서 지휘를 하던 기사가 고함을 지르자 그제 서야 병사들이 동료들을 

구하기 위해 발루아에게 달려들었다. 

"이야야야~~!!!"

병사들이 달려오는 것을 본 발루아가 두 병사를 헌 신짝을 내 버리듯 

그들의 동료들에게 엄청난 속도로 날려 보냈다.

"으아아아아~!!"

기쁜 재회도 잠시....동료들에게 쇄도해 들어간 병사들은 동료들을 다트보드

처럼 정확히 가격하며 나 뒹 굴렀다.   

자신의 부하들이 '우리는 하나'란 주제로 행위예술로 보여주듯 땅바닥에 

모두 쓰러지자 지휘를 하던 기사의 얼굴에 핏기가 사라졌다. 

"대체 이게 무슨 소리야~!"

밖에서 거대한 폭발음이 들리고 소란스런 비명소리가 들리자 회의실에 

앉아 있던 영주 페드로 하이먼이 벌떡 일어나며 소리쳤다.

깜짝 놀란 기사들이 모두 일어나 창밖을 내다 보다 모두 소리를 내질렀다.

멀리서 누군가 성안으로 쳐들어와 병사들을 쓰러뜨리고 있는 충격적인  

장면이 펼쳐지고 있었던 것이다.

"아니 내말을 벌써 용병들이 들은거야.?"

한숨을 내쉬듯 망연자실하게 창밖을 보며 말하는 길버트 왕자를 바라보며 

기사들은 서로의 얼굴을 바라보았다. 

"주인님 정말 이렇게 해야 하는 건 가요?"

얼굴이 잔뜩 일그러진 릴케가 자신의 앞에 있던 병사를 목검으로 

쓰러뜨리며 말했다. 

"해야 하지 않아도 될 일이라면 시작도 하지 않아."

팔짱을 낀 채 뒤에서 발루아의 계속 되는 원반던지기(?)를 지켜보며 

슈타겔이 말했다. 

"릴케! 주인님이 하시는 일이라면 해야 하는거야."

방금 어머니를 외치며 어디론가 날아가는 이름 모를 병사를 배웅(?)한

발루아가 뒤돌아 서서 릴케에게 손가락을 흔들며 말했다. 

"아저씨 조심해요~!"

릴케가 발루아를 보며 소리치자 발루아가 머뭇거리다 앞을 바라보았다.

빈틈을 노린 병사 두명이 긴창을 발루아의 배에 내 지르고 있었다.

'푸우욱~!'

정확하게 침입자의 복부를 창으로 가격한 병사 두명은 순간 엄청난 

포상금을 순간 그리며 웃음을 띄었다. 그러나.....다음순간 묵묵히 자신을 

바라보는 시선에 고개를 들자 싱긋 웃고 있는 발루아가 자신들을 바라보고 

있음을 알수 있었다. 창이 박힌 곳은 두꺼운 배살이 창을 움켜지듯 잡은채 

어떠한 가격도 못했음을 알리듯 조용히 흔들리고 있었다. 

"하으......"

두 병사들은 자신의 미래를 예감한 듯 고개를 숙이고 한숨을 내쉬었다. 

다음 순간 자신들이 하늘을 날고 있음을 두 병사는 느낄수 있었다.

"흐음...그동안 불린 살을 저렇게 이용할 줄이야."

대견하다는 듯 한 시선을 발루아에게 보내는 슈타겔을 보고 릴케는 어이가 

없다는 듯 한 표정을 지었다. 

"너희들은 대체 누구냐~!"

한순간 고함을 누군가 내지르자 움찔한 듯 병사들이 동작을 멈췄다. 

슈타겔 일행이 고개를 돌리자 은색 갑주로 무장한 근엄한 표정을 한 

중년의 남자가 서 있었다. 

"영....영주님이예요."

목검을 쥔 손을 부들부들 떨며 릴케가 중얼거리자 슈타겔이 고개를 갸우뚱 

거리다 유겐트의 영주 페드로 하이먼을 바라보고 말했다.

"네가 이 도시에서 가장 높은 인간인가?"

페드로는 그동안 자신이 만나왔던 수많은 인간들 중에 몇 안돼는 가장 

짧고 의미가 분명하며 예의없는 말을 내뱉는 은발의 사나이를 바라보며 

얼굴의 인상을 구겼다. 

"지금 상태로는 아니지만 그렇다고 볼수도 있다."

"이 녀석이 말장난을 하네? 이게 무슨 소리야?"

슈타겔이 인상을 찌푸리며 옆에 서 있던 릴케에게 말하자 릴케는 

당장이라도 쓰러질 듯 휘청거리고 있었고 발루아는 말의 의미를 분석

하려는 듯 허공을 바라보며 생각에 잠겨 있었다. 
--------------------------------------------------계속
다시 올립니다. 새벽에 피곤한 나머지 글을 너무 짧게 올렸더니
곧바로 항의성 쪽지가 오더군요'님의 글 너무 짧아요'
순간 흠칫 하며...저의 게으름에 대한 부끄러움과 제 글을 
사랑해주시는 분들에 대한 미안함....흑..죄송.
정말 글공장 같으신 데자이어의 필자님이 부럽네요.ㅠ.ㅠ





『SF & FANTASY (go SF)』 66157번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -39-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/08 05:25    읽음:2059 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그러니깐....음....지금은 자기가 제일 높은게 아니지만......예전에..아니..

앞으로.. 높을수도 있다는...."

발루아가 멍한 시선으로 손가락까지 헤아려 가며 페드로의 말을 

분석하는 것을 바라보던 슈타겔은 한 손으로 발루아의 얼굴을 잡아 

사정없이 흔들었다.

"너 때문에 더 복잡하잖아~!"

"죄에에에~소오오옹~~하아암~니이이다"

얼굴이 흔들리자 혓바닥이 회전하는 소리를 내며 발루아가 말했다. 

어처구니 없는 침입자들의 행동에 페드로는 머리가 혼란스러운 듯

고개를 가로 젖다가 말했다.

"대체 너희들이 원하는게 뭐길래 감히 성을 공격 하는거냐?."

"그건 너희들중 가장 높은 인간에게 말을 하겠다 네 녀석이 아니라면 

어서 그놈을 데려와라."

자신의 인내력을 테스트하는 듯 한 은발머리 청년의 어휘구사에 페드로는 

마침내 결심이 선 듯 자신의 허리에 차고 있던 칼을 뽑아 들었다. 

"네 녀석 따위에게 그분이 오고 가실 분이 아니다. 이유는 네 녀석을 

쓰러뜨리고 네놈 입으로 직접 내가 듣겠다."

페드로가 칼을 뽑아 들자 그 칼에서 '웅~~~'하는 듯한 진동음이 들리며 

붉은 검기가 이글거림을 볼 수 있었다. 

근처에 서 있던 병사들은 평소에 말로만 듯 던 영주 페드로 하이먼의 

검실력을 보게 되자 승리를 자신한 듯 소리를 내 지르며 환호했다. 

"주인님 이제 큰일 났어요. 저 분은 대륙에서도 보기 힘든 검성중 한분 

이라구요."

릴케가 고개를 떨구며 말하자 슈타겔이 릴케의 어깨에 손을 올리며 

말했다. 

"넌 나를 어떻게 생각하지?"

릴케는 잠시 머뭇거리다 말했다.

"강한...분이요."

"틀렸어..."

릴케가 고개를 갸웃 거리자 웃음을 지으며 슈타겔이 말했다.

"난 이 세상에서 제일 강한 자야. 후후후훗..."

"회색 머리 애송이야 오지 않으면 내가 간다."

슈타겔은 잠시 페드로를 바라보다 팔짱을 끼고 말했다.

"내가 수천년을 살아오며 너 같은 말을 나한테 뱉고 살려준 놈은 없어."

"뭐.....뭐라고?"

페드로가 머뭇거리며 말하자 슈타겔이 의미를 알수 없는 그의 특이한 

미소를 지었다. 

"난 저 표정을 지으실 때 가 제일 무서워."

발루아가 얼굴을 찌푸리며 중얼거렸다.

"무슨 소리를 하는거냐?."

재차 페드로가 묻자 슈타겔이 한 손바닥을 펴며 말했다.

"그리고...앞으로도 그런 말을 내게 하는 자는 살아 남지 못할 거야."

'푸슝~~~!"

날카로운 소리와 함께 한줄기 빛이 그대로 검을 들고 있던 페드로의 

다리를 관통했다.

"으허허헉~~!!"

순식간에 일어난 일이라 주위에 있던 수많은 사람들은 얼 빠진듯한 

시선으로 아무말도 못하고 있었다.

"이런...마법사 인가..."

잠시 비틀거리던 페드로가 균형을 잡으며 고통스런 목소리로 말했다.

"뭣들 하는 거냐~! 모두 저 놈을 공격해라~!"

가까스로 정신을 차린 기사중 하나가 소리쳤다.

"그만~! 아직 끝나지 않았다. 이건 나의 싸움이다."

페드로가 일갈을 날리자 모두 움직임을 다시 멈췄다. 

페드로는 천천히 검을 자신의 눈앞에 겨누어 자신을 바라보는 은발의 

사나이를 노려보았다.

"제법이군.....용기가 가상해...하지만 그것이 네 목숨을 구원할 순 없다."

순간 성안을 휘감듯 지나가는 바람에 은발의 머리를 휘날리며 슈타겔은

조용히 말했다. 
---------------------------------------------------계속
으아아아~~또 연달아 올리기 실패~~!!! ㅠ.ㅠ 미쳐 내가 



『SF & FANTASY (go SF)』 66424번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -40-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/09 02:35    읽음:2085 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'대체 뭐지 이 느낌은......'

지금까지 수 없이 많은 적과 싸워온 페드로 하이먼 이였지만 이 은발의 

사나이가 뿜어내는 이 알 수 없는 엄청난 중압감은 처음 이었다.  

그는 그의 검술 인생에서 몇 번 느껴보지 못한 이 익숙하지 않는 

느낌에 자신도 모르게 불쾌감을 느끼고 있었다. 

페드로 하이먼은 피가 솟아 나는 다리는 신경도 쓰지 않으며 검 끝을 

은발의 사나이에게 고정했다.

'이 녀석을 쓰러뜨리지 못하면 내가 쓰러진다.'

마음을 굳게 먹은 페드로 하이먼이 기분 나쁜 웃음을 흘리고 있는 은발의 

사나이에게 쇄도해 들어가기 시작했다. 

"이야아압~~~!!"

그 커다란 덩치에서 나오는 스피드라고 는 믿을 수 없는 속도로 붉은 검기

를 뿜어내는 페드로의 블레이드가 슈타겔에게 향했다.

'들어갔다.'

적을 향해 한치의 오차도 없이 들어가는 칼끝을 보며 페드로는 승리를 

자신했다. 하지만 다음 순간 페드로는 이해할수 없는 현상을 두 눈으로 

보고 경악에 빠졌다.

"제법 하는 거 같다만 이 정도로는 어림없다."

슈타겔이 붉은 검기가 이글거리는 블레이드를 한 손으로 잡아낸 것이다. 

"세상에 이럴수가......"

페드로가 놀란 마음에 동작이 멈춰버리고 말자 슈타겔의 매서운 펀치가 

페드로의 안면에 명중했다. 

"으아아악~!"

페드로는 성의 화단벽을 부수며 쓰려지고 말았다. 

"아직 다 끝나지도 않았는데 다칠까봐 살살 건드려 준거다."

페드로의 칼을 '빙글~빙글~'돌리며 슈타겔이 중얼거렸다. 이 엄청난 광경에

주위에 모여있던 기사들과 병사들은 모두 전의를 상실한 듯 서로의 눈치를 

살피고 있었다. 그들에게 있어 영주 페드로 하이먼의 절대 무적의 

상징이자 존경의 대상이었다 그런 그가 변변한 공격도 못하고 쓰러지자 

공포감에 빠진 것이다.

"뭐..뭐 하는거냐 물러서지 마라."

"도망가는 자는 처형한다~!"

병사들이 점점 슈타겔 일행으로부터 뒷걸음질을 치자 지휘를 하던 기사들

이 고함을 지르며 독려 했다. 하지만 이미 전의를 상실한 병사들은 명령

체계를 무시하고 있었다.

"차라리 죽이라고 해 난 저런 놈하고 못싸워..."

병사들이 웅성거리며 뒤로 물러서자 대열이 무너지기 시작했다. 슈타겔은 

그런 인간들의 움직임에는 별 관심을 갖지 않고 천천히 화단벽에 기대어 

있는 페드로 하이먼에게 다가갔다. 

"내가... 졌다 죽여라....."

하이먼이 고통스러운 듯 신음소리를 내며 말했다. 

"죽이는 것은 쉽다. 하지만 죽이기 전에 나한테 한 말을 번복하고 이곳에 

살고 있는  네 놈들 인간들 중에서 가장 높은 자를 말해라. 그럼 고통 

없이 죽여주마."

"헛소리 마라 이 은발 애송이야. 난 무인이다. 그런 짓은 못한다. 죽여라."

"정말 무례한 놈이군......"

슈타겔은 인상을 쓰며 손을 페드로의 머리로 향했다. 

슈타겔이 막 페드로의 머리에 마법을 난사하려는 순간 무언가 자신의 

팔에 매달리자 놀란 듯 슈타겔이 그 물체로 눈을 돌렸다.

"이게 무슨 짓이냐 릴케....."

슈타겔이 무서운 눈으로 자신의 팔을 잡은 릴케를 바라보며 말했다. 

릴케는 필사적으로 릴케의 팔목에 매달려 소리쳤다. 

"제발 영주님을 죽이지 마세요. 이분은 모든 사람에게 존경받는 훌륭한 

군인이세요. 제발 주인님~! 살려주세요."

"건방지구나. 감히 내가 하는 일을 막으려 들다니......"

슈타겔이 무서운 목소리로 릴케를 질책했으나. 릴케는 목숨을 건 듯 

필사적으로 슈타겔에게 매달려 계속 말했다. 

"자비를 배풀어 주세요. 주인님. 이분이 없으면 저희 마을뿐만 아니라 

모든 유겐트의 백성들이 괴로워 할거예요."

사실 유겐트의 영주 페드로 하이먼은 다른 도시의 영주들과는 달리 무척 

청렴 결백하고 정의감이 강한 사나이로 모든 백성들의 존경을 받고 

있었다. 그의 정의감을 알기에 거칠고 배반을 일삼기 쉬운 용병들조차 

별다른 문제를 일으키지 않고 유겐트의 치안을 유지하고 있었고 백성들은 

이 위험한 지역에서도 안심하고 생업에 종사하고 있었다. 따라서 릴케처럼 

정의로운 기사를 꿈꾸는 사람들에게 페드로는 선망의 대상이자 존경의

대상이였다. 

"이 손을 놓지 않으면 널 대신 죽이겠다....."

슈타겔이 조용히 말하자 릴케를 망연자실하게 바라보던 발루아가

소리쳤다.

"릴케~! 어서 주인님의 손을 놔!"

"놓을 수 없습니다. 절 대신 죽여주십시오."

릴케가 확고한 목소리로 말하자 슈타겔이 순간 번쩍 릴케를 잡아 자신의 

얼굴로 가져 왔다. 

"정말 이해할수 없군. 겨우 백년도 살지 못하는 인간이 이렇게 쉽게 

다른 사람을 위해 목숨을 내 놓다니...."

"존경하는 사람을 위해서 전 죽을 수 있습니다."

슈타겔의 무시무시한 손에 그의 눈앞에 들린 릴케지만 한 점의 

공포감도 얼굴에 보이지 않으며 대답했다.

슈타겔은 이해 할수 없는 이 작은 인간의 아이를 바라보며 무언가 

생각하는 듯 하다가 조용히 입을 열었다.  

"넌 나를 존경하느냐?"

릴케가 잠시 머뭇거리다 말했다. 

"주인님이 아닌 스승님으로 부를 수 있게 해주시면 그 누구보다 존경 

하겠습니다."

"하하하하하~!"

슈타겔은 웃음을 터트렸다 그리고 릴케를 땅에다 놓아주며 말했다. 

"날 이제부터 스승님이라고 불러도 좋다."

"고맙습니다."

릴케가 고개를 숙이며 말하자 슈타겔이 만족한 듯 릴케를 바라보다 

멍~한 눈으로 릴케와 자신을 바라보는 페드로에게 말했다.

"무례한 인간이지만 제자가 존경하는 자라서 특별히 용서해 주겠다. 날 

그런 식으로 부르고 무사한 첫 번째 인간이로구나."

페드로는 얼굴로 흐르는 식은땀을 흘리며 자신의 목숨을 구해준 소년을 

말없이 응시했다. 

슈타겔은 몸을 돌려 성안으로 천천히 몸을 옮겼다. 아무리 뭐라고 해도 

저 고집쎈 인간이 말을 할 것 같지도 않았기에 아무나 닥치는 대로 잡아 

이 도시에서 제일 높은 인간을 찾기로 한 것이다. 그러나 슈타겔은 곧 

그럴 이유가 없어졌음을 알 수 있었다. 

짧은 턱수염을 한 건방져 보이는 인간이 치렁치렁한 황금갑옷을 입고 

성안의 건물에서 뛰어나와 자신을 손가락으로 가리키며 옆에 있는

인간들에게 고래고래 소리를 지르고 있는 것이 보였기 때문이었다. 바로....

길버트 카를로스 왕자였다. 

"저 멍청해 보이는 은발 머리한테 모두 당하고 있는거냐~!! 이 등신들아~!"
--------------------------------------------------------------계속
예전에 어느분이 저한테 쪽지를 보내 말씀을 하시던군요.
'전 길버트가 싫어요 더 혼내주세요.' 제가 그래서 그렇게 하도록 
해보죠 하고 약속을 했습니다. 약속은 지키는거 같은데...너무 
불쌍하지 않은가요? ^^


『SF & FANTASY (go SF)』 66425번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -41-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/09 02:36    읽음:2105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"왕자님 제발 조용히 하시고 몸을 피하십시오~!"

깜짝 놀란 기사중 하나가 길버트 왕자에게 손을 내 저으며 소리쳤다. 

"이 나라의 왕자인 내가 왜 몸을 피해~! 이 겁쟁이들아~!"

길버트 왕자가 고함을 질렀다. 하지만 곧 길버트 왕자는 자신의 앞에 

서있던 병사들이 무기를 내 팽개치고 달아나자 무언가 이상한 느낌을 

받았는지 천천히 고개를 돌려 정면을 바라보았다. 

"끄아아아악~~!!!"

마치 바람을 가르듯 무서운 속력으로 달려오는 은발 머리 청년을 발견하고 

길버트 왕자는 비명을 질렀다. 잘못 보지 않았다면 그는 지금 엄청나게 

분노한 모습이었다. 자신의 앞에서 방패노릇을 하던 병사들이 순간 모두 

어디론가 사라지자 안절부절 못하고 몸을 피하려던 길버트 왕자는 이내 

쇄도해 달려온 은발 머리 청년에게 목덜미를 잡히고 말았다. 

"으아아아~!!"

'찰싹~! 찰싹~! 찰싹~!'

슈타겔은 길버트 왕자를 번쩍 들어 무서운 스피드로 양 뺨을 때리기 

시작했다.

"이런 망할놈의 인간들 이렇게 무례할 수가~~!!!!!"

슈타겔은 인상이 찡그려진채 소리쳤다. 

주변의 기사들과 병사들은 자신들의 왕자가 낮선 침입자에게 몰매를 맞고 

있는 것은 바라보면서도 누구하나 나서지 못하고 구석에서 바라만 볼뿐 

이었다. 

"주인님 그 녀석이 이곳에서 가장 높은 녀석이래요."

발루아가 기절한 병사 하나를 '질~질~'끌고 슈타겔에게 다가오며 말했다. 

"그래? 그럼 제대로 잡은 거구만. 릴케 이놈도 네가 목숨을 바칠정도로 

존경하는 놈이냐?."

슈타겔이 릴케를 바라보며 묻자 슈타겔의 팔에 잡혀 공중에 떠있던 

길버트 왕자가 겨우 멈춘 매질에 코피를 줄줄 흘리며 안타까운 눈으로 

릴케를 바라보았다. 

릴케는 대답대신 길버트를 잠시 바라보다 고개를 가로 저었다.

릴케를 바라보며 무언가 호소하는 듯 한 시선을 보내던 길버트 왕자는 

눈물을 한방울 길게 흘리며 긴 탄식을 내 뱄었다. 

"그래? 그럼 이놈을 한입에 삼켜서 씹어 먹어도 된다는 거구만."

인간이 섭취하는 수많은 진 미 중 하나를 말하듯 자신이 거 명되자   

길버트 왕자는 공포감에 젖어 발버둥을 치며 소리쳤다. 

"뭐든지 하겠습니다. 목숨만 살려 주십시오~!!"

"네가 뭔데 다 할수 있다는 거야?"

슈타겔이 눈을 내리 깔며 길버트를 식용품점 소세지 바라보는듯한 

눈초리로 바라보며 말했다. 

"저...전 이 나라의 왕자입니다 이 나라에서 원 하는 것이라면 뭐든지 

바칠 수 있습니다."

"정말 이냐?"

"네네네...."

길버트가 부들부들 떨며 말했다. 

"그럼 내가 원하는걸 말하지. 잘 들어라."

길버트를 노려보며 슈타겔이 조용히 말했다. 

"난 한 인간 여자아이를 찾고 있다 나이는 15세 정도 이고 금발에 

아름다운 아이다."

"좋은 취향을 가지셨군요."

길버트가 아부하듯 이빨을 드러내며 웃음을 지었다. 

"한번만 더 입을 놀렸다간 다음 순간 네놈은 내 위장으로 소풍을 떠날

줄 알아라."

길버트가 입을 꾹 다물자 슈타겔이 계속 말을 이었다.

"이름은 세니얼 발하르트 기사 복장을 한 남자와 한 여자가 데리고 있다.

찾을수 있겠나?"

길버트는 멍한 눈으로 무언가 생각을 더듬듯 하다가 생각난 듯 소리쳤다.

"알고 말고요 그 악마같은 꼬마 계집 때문에 얼마나 고생을 했는데. 

선생님께서도 그 녀석 때문에 고생을 하셨나 보군요."

순간 발루아는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

길버트의 멱살을 잡고 있던 슈타겔의 손목이 부들부들 떨리기 시작했다. 

"그....그 아이를 어떻게 했지?"

"아 물론 이 도시의 안전을 위해 제가 병사들을 시켜 쫒아 버렸죠 아마 

전령을 받고 수배가 떨어질테니 멀리 도망은 못 갈겁니다."

자랑스러운 듯 길버트가 웃으며 대답했다. 하지만 길버트가 바라본 슈타겔

은 웃지 않고 있었다. 자신이 무언가 잘못을 했는가 자신의 말들을 검산 

하는 길버트의 두눈에 시뻘건 분노의 화염에 찬 슈타겔의 시선이 

느껴졌다.   
-------------------------------------------------------계속
지금 집이 아닌 이유로 근처 게임방에서 준비해간 디스켓으로 
힘겹게 올립니다. 대학졸업 기념으로 야유회를 왔거든요. 
이 상황에서도 전 글을 올립니다. 저좀 칭찬해주세요~~@@
하지만..오늘밤은 술 파티~! 글이 하루 늦어져도 이해해주세요.ㅠ.ㅠ


『SF & FANTASY (go SF)』 66644번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -42-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/10 02:57    읽음:2084 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이.....백번을 죽여도 시원찮을...놈....."

슈타겔이 길버트를 바라보며 조용히 말했다. 손은 부르르 떨리고 얼굴은 

뻘겋게 달아올라 있었다.

"제...제가...뭔가...잘못 했다면....부디..용서를...."

길버트는 이빨이 '다다닥~'소리를 내며 부딪치도록 떨며 울먹이며 말했다. 

"주...주인님....제발 참으세요....."

옆에 있던 발루아도 '벌~벌~'떨며 말했다. 

수백년을 슈타겔의 곁에서 보좌해온 발루아도 이렇게 분노한 슈타겔을 

본 것은 많지 않았다. 더군다나 이런 극한 분노 속에서도 애써 참고 있는 

슈타겔이 폭발할 경우 어떤 사태가 벌어질지 몰랐다. 

"크으으으으....."

무서운 신음 소리를 내며 슈타겔은 스스로 분노를 애써 참아 내고 있었다. 

원래 드래곤이란 존재가 인내력이 많을 리 없었다 하지만 어디까지나 

이곳은 자신의 영토가 아닌 블랙드래곤 브레이다 브리크의 영토였다. 

분노한 나머지 이 곳에서 필요이상의 소란을 피울 경우 그와 그외 불문율

을 수호하려는 드래곤들과의 충돌을 피할수 없었다. 더군다나 일이야 

어떻게 됐던지 딸의 행방을 조금이라도 알게 된 것은 조그마하지만 

귀한 소득이었다. 그리고 잘만 하면 이 인간을 이용해 딸에 대한 

행방을 더욱 빨리 찿을 수 있다는 것까지 생각이 미치자 드래곤으로

변신하여 이 도시를 모조리 초토화 시키려는 마음을 조금씩 누그려 

뜨릴 수 있었다.

'철썩~!'

슈타겔은 살짝 길버트의 뺨을 때렸다. 슈타겔이 분노를 참아 낸 것이다. 

"하.....살았다."

길버트가 아닌 발루아가 가슴을 쓸어내리며 한숨을 쉬었다.

"네 놈의 행동은 몸뚱아리를 돌에 갈아 쥬스로 만들어 마셔도 풀리지 않을 

죄지만 이번은 참아주도록 하지...하지만 만에 하나 그 아이의 털끝이라도 

다치는 날에는 네놈과 네놈 나라를 이 세상에서 소멸시켜 버릴테다."

그 누가 듣기에도 간담이 서늘할 목소리로 슈타겔이 말했다. 

하지만 길버트는 슈타겔의 따귀에 목이 돌아가 '흑..흑...'하는 울음 소리를 

내며 간신히 고개를 끄덕일 뿐이었다. 

"도....도대체....당신은.....누구요."

비틀거리며 다가온 페드로 하이먼이 슈타겔을 바라보며 말했다.

그에 대한 의문사항은 여기에 있는 모든 인간들이 공통적으로 가진

생각이었다.

'움~찔~!'

슈타겔은 의외의 질문이 불쑥 튀어나오자 고민에 빠졌다. 사실 의외라고도 

할수 없는 것이 대뜸 한도시의 중심부인 영주의 성을 때려부수고 한나라의 

왕자를 잡아채 따귀를 쳐대며 협박하는 사람을 평범한 인간이라고 생각

할 수는 없었다. 자신의 정체를 감추어야할 슈타겔은 당연히 그의 가짜 

신분을 준비했어야 옳았지만 드래곤 특유의 나태함과  무사 안일 그리고 

즉흥적 행동이 어울어 지면서 당연히....잊어버리고 있었다. 

".................."

"................."

슈타겔이 머뭇거리며 굳은 표정으로 아무 말 하지 못하자 수많은 군인과 

왕자의 멍~한 표정속에 한차례 강한 바람만이 그들의 피부를  

간지러 주며 사라지고 있었다.

'안돼.....애써 잡은 경건한(?) 분위기가 무너지고 있다.'

슈타겔은 필사적으로 자신의 존재를 대변할 신분을 떠올리고 있었다. 

평소에 나서기 좋아하던 발루아와 뭐든지 아는거 같았던 꼬마 인간 릴케도

자신의 애타는 마음에는 아랑곳하지 않고 아무 도움도 주지 않은채 

멍청하게 자신을 바라보고 있다는 것을 느낀 슈타겔은 절망에 빠졌다. 

'어...어쩌지.'

슈타겔이 절망에 빠져 시선을 돌리다 마주친 사나이가 있었으니 

양뺨이 이쁘게(?) 물들어 버린 길버트 카를로스 왕자였다.

슈타겔은 잠시 머뭇거리다 길버크 왕자에게 속삭이듯 조용한 목소리로 

말했다. 

'야.....이 도시에서 섬기는 신 이름이 뭐냐?'

'네....?'

'이 자식아..이 도시에서 하늘처럼 받드는 신 이름이 뭐냐구...'

슈타겔이 약간 짜증을 내며 말하자 길버트가 잠시 생각을 하다가 떨리는 

목소리로 말했다.

'그...그러니까..그게...아마 테일리온 님일겁니다.'

'테일리온이라.....'

슈타겔은 얼굴에 희색이 돌며 고개를 번쩍들어 아까부터 자신을 바라보며 

의아한 표정을 짓고 있던 인간들에게 큰소리로 소리쳤다.

"난 이 도시를 정화하러온 테일리온 신이시다~!!!"

슈타겔이 자랑스럽게 말하자 그 소리를 들은 병사들과 기사들은 

미간이 좁아지며 정말 의아하다는 표정이 가중되어 나타나며 서로를 

바라보았다. 

슈타겔은 인간들의 반응이 완전히 경건함과는 배치되는 분위기가 되자 

서슬퍼런 목소리로 소리쳤다.

"이 어리석은 인간들아~!! 내 힘을 보고도 아직도 믿지 못하는 거냐~!"

그리곤 손을 번쩍들어 공격주문을 외웠다. 슈타겔의 주문 영창이 끝나자 

6개의 불꽃이 일어나 성의 한 귀퉁이를 장식하고 있던 도리아식 대리석 

기둥을 날려 버렸다. 

'콰아아아앙~!!!!'

엄청난 슈타겔의 마법에 기가 눌린 기사들과 병사들은 너나 할 것 없이 

무릎을 꿇었다. 

"푸하하하하~~!! 진작에 그럴 것이지~!!"

슈타겔은 자신이 조성한 자연스런 경건함과 존경심 넘치는 분위기에 도취

된 듯 큰 웃음을 터트렸다. 

"하~~"

릴케가 긴 한숨을 내쉬자 옆에 서 있던 발루아가 그의 어깨를 툭치며 

말했다. 

"뭐 너한테 지금은 말할 수 없지만 주인님의 정체가 알려질까봐 그냥 

둘러대는 거니 너무 신경 쓰지마."

"그런건 말 안해도 눈치로 알고 있어요."

"그런데 왜 그러는 거야?"

발루아가 의아하단 표정을 지으며 말하자 릴케가 성 한구석을 장식하고 

있는 동상을 가리키며 말했다. 

"하지만... 테일리온 신은.....생육과 잉태를 주관하는 아줌마 여신이라구요."

발루아가 찡그려진 표정으로 그 동상을 바라보니 어린 아기를 품에 안고 

젖을 먹이는 아줌마 모습의 여신이 아주 인자한 표정으로 웃고 있었다. 
------------------------------------------------------------계속
음냐..원래 술파티를 한김에 하루 놀아보자 하는 마음이었는데 
그래도 글을 기다릴 님들을 생각하니 마음이 약해지더군요.
결국 술깨는 해장국을 마셔대며 글을 썼습니다. 으으으...
머리가 헤롱 헤롱~~@@

『SF & FANTASY (go SF)』 66645번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -43-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/10 02:57    읽음:2108 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

♬당신이 날 사랑해야 한다면 

  오로지 사랑을 위해서만 사랑해 주세요

  내 뺨에 흐르는 눈물을 닦아주는 

  당신의 사랑어린 연민으로는 나를 사랑하지 마세요

  당신으로 하여금 위안을 받았던 사람은 
  
  슬픔이 지나가 버리고 나면 

  당신의 사랑마저 잊을지도 모르니까요.

  오로지 사랑을 위해서만 날 사랑해 주세요.

  언제 까지나.....♪♬

푸르른 초원을 부드럽게 감싸는 부드러운 바람처럼 대지에 아름다운 

소녀의 노래가 울려퍼지는 가운데 어느새 석양이 물든 하늘을 

바라보며 말을 몰고 있는 아렌 일행은 짧은 기간동안 많은 일들을 

겪었음에도 불구하고 여전히 웃음을 잃지 않으며 서로 이야기를 다정하게 

주고받으며 여행을 하고 있었다. 

"아주 아름다운 노래구나 세니얼..."

아렌이 웃음을 지으며 에리카의 앞에 앉아 말을 타고 있는 세니얼에게 

말했다. 

"고마워요 오빠~!"

세니얼은 귀여운 입술을 오무리며 수줍은 듯 얼굴을 붉히며 말했다. 

"하지만 벌써 4번이나 같은 노래를 불렀는걸요."

에리카가 약올리듯 웃음을 지으며 말하자 세니얼이 입술을 삐죽 거리며 

골난 목소리로 말했다. 

"치이.....그래도. 아렌 오빠는 좋다고 하잖아요."

"후후...삐진거니 세니얼? 그런 모습이 더 예쁜걸."

에리카가 고개를 흔들며 앞에 있는 세니얼의 얼굴에 자신의 얼굴을 

들이밀자 세니얼이 정말 삐진 듯이 에리카의 얼굴을 뒤로 밀었다.

"하하하~!"

"호호호~~!"

누가 이들을 생명의 위협을 피해 탈출한 도망자라고 생각 할것인가?. 

그렇게 함박 웃음을 터트리며 얼마나 갔을까 문득 생각이 

났는지 아렌이 세니얼을 바라보며 말했다. 

"세니얼 그러고 보니 넌 부모님도 없는 것  같은데 누구한테 그런 노래를 

배운거지?"

아렌은 어릴 때부터 드래곤에게 잡혀 있던 이 소녀가 어떻게 인간의 언어에

능통하지도 않으면서 이렇게 아름다운 노래를 부를수 있는지 의문을 

갖고 있었던 것이다. 

"음 스테파니아라고 하는 언니 한테 배웠어요."

"그렇구나. 이런 아름다운 노래를 부르는 여인이라면 정말 아름다웠을것 

같은데. 어릴적에 이웃에 살았던가 보지?"

아렌이 말하자 세니얼은 자신이 어렸을적에 아빠인 슈타겔에게 납치돼와 

2개월을 감금당한채 노래만 부르다 비참한 모습으로 생을 마감할뻔 했던 

해골 같은 모습의 비참한 얼굴을 떠올리며 얼굴을 찌푸렸다. 

"음 이웃은 아니지만 한동안 같이 살았어요."

세니얼이 정직하게 말하자 아렌은 다시 한번 세니얼을 바라보고 말했다. 

"세니얼 그럼 혹시 네가 살던 마을을 기억할수 있니?"

아렌은 혹시 세니얼이 납치(?)당하기전의 마을을 떠올린다면 가족에게 

세니얼을 인도할수 있다는 생각으로 말했다. 

"아뇨..."

이건 당연한 대답이었다. 일평생을 슈타겔의 레어에서 지낸 세니얼이 인간

마을에 살았던 기억이 있을 리가 없었던 것이다.

"그렇구나..."

아렌은 안타까운 듯 세니얼을 잠시 바라보다 그 '초롱초롱'한 눈망울의 

소녀가 너무 불쌍해 보여 허공을 향해 눈을 돌리고 탄식을 내 뱆었고 

세니얼은 자꾸 이상한 질문을 하는 아렌을 바라보며 이상하다는 

표정을 지었다. 

이렇게 서로의 질문과 대답이 끝없이 멀어지는 한없는 직선을 그리며 

아렌의 세니얼에 대한 오해는 저 불타는 노을처럼 더욱 깊어지고 있었다.


어둠이 초원에 짙게 깔리자 초원은 차가운 바람이 일어나 아렌 일행의 

코끝을 괴롭혔다. 어두워진 초원과 차가워진 날씨에 더 이상의 전진이 

힘들다고 생각한 아렌 일행은 근처의 조그마한 나무 아래에서 하룻밤을 

보내기로 결정했다. 

"근처에서 땔감을 구해오죠."

아렌이 말하자 에리카가 걱정스러운 표정으로 말했다. 

"우린 쫓기는 사람들인데 이 어둠에서 불을 피웠다가는 멀리서도 우리의 

존재를 알아차릴 거예요."

"하지만 그들도 사람인데 이 어둠에 추격을 계속 하진 않을 거예요."

"그걸 어떻게 알죠?"

에리카가 아렌의 무신경한 말에 기분이 상한 듯 말하자 아렌이 머리를 

긁적이며 잠시 머뭇거리다 말했다. 

"제가 그곳에서 일했잖아요."

"................."

도대체 그걸 설득력 있는 대답이라고 하는 것인가? 에리카는 한손으로 

머리를 어루만지며 머뭇거리는 표정으로 천천히 근처의 나무를 주워 

모으는 아렌을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다. 
---------------------------------------------------------계속
도대체 고양이란 존재는 알수가 없습니다. 자신이 주인의 손을 물면 
반드시 수도치기를 당한다는것을 아는데 tv를 바라보며 손을 까딱거리고
있으면 또다시 물어버립니다. 화가나서 손을 들어 때릴려고 하면
귀가 뒤로 재껴진채 공포에 떨면서도 여전히 제손을 물고 있습니다. 
자신도 어쩔수 없다는 표정을 지으며......정말 알수가 없습니다.




『SF & FANTASY (go SF)』 67346번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -44-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/12 19:44    읽음:1965 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아렌.. 세니얼이 추울까봐 불을 켜려고 한다고 말하면 제가 화라도 

낼거 같은가요?"

에리카가 약간 토라진 목소리로 말하자 아렌이 손에 막 쥐려던 나뭇가지를 

떨어뜨리고 손을 내 저으며 에리카에게 말했다. 

"아...아니예요. 그런게 아니예요."

"............"

에리카가 잠이 오는지 꾸벅 졸며 자신에게 기대는 세니얼의 머리를 쓰다

듬으며 아무 말이 없자 어떻게 말을 할지 고민을 하듯 머리를 긁적거리던 

아렌이 조용히 말했다. 

"이런 상황에서 생각 없는 짓이지만 어린아이가 무척 추울 것이라는

생각이 들었어요. 에리카양에게도 위험스러운 일인데...제가 생각이 짧았

어요. 미안합니다."
 
더듬더듬 엄마에게 사과를 하듯 말하는 아렌을 바라보며 에리카는 웃음이

나오는걸 억지로 참다가 한순간 큰 웃음을 터트렸다.

"호호호호~!!!"

에리카가 큰 웃음을 터트리자 아렌은 눈을 껌뻑거리며 놀란 표정을 지었고

에리카에게 기대에 잠이 들려던 세니얼은 눈을 비비고 일어나 무슨일인지 

주위를 살피기 시작했다. 

"미안 미안. 세니얼 잠이 깼구나 언니가 너무 웃음을 참기 힘들어서....."

아직도 웃음이 멈추지 않는 듯 거칠게 숨을 내쉬며 에리카를 자신의 품

으로 끌어 당겼다. 세니얼을 품으로 당겨 안고 에리카가 아렌을 바라보니 

아렌은 장난감 가게에 내 걸린 삐에로 인형처럼 두눈이 커진채 어찌할바를 

모르고 있었다. 

"어머? 나무 안주워 오시나요? 날씨가 차가운데 어서 불을 켜야죠."
 
"예?.....예~!"

아렌은 머리를 몇번이나 꾸벅거리다 다시 주위의 나무가지들을 모으기 

시작했다. 그런 아렌을 바라보며 에리카는 한손으로 입을 막고 웃음을 

짓고 있었다.


초원의 밤은 무척 차갑다 더군다나 양 쪽 방향에 거대한 산맥이 있어 밤엔

전형적인 분지성 기후로 더욱더 기온을 떨어뜨리고 있었다. 이 차가운 

초원의 밤을 몇 필의 말이 줄지어 달리고 있었다. 몇 달 동안 비가 오지 

않은 탓인지 말들이 말굽을 내딛을 때마다 먼지가 쉼 없이 피어오르고 

있었다. 

"이봐요 두목 나리~! 이렇게 달려서는 국경경비대 녀석들한테 우리 위치를 

노출시키기 딱 좋다고 거기다 지금은 보름달이라 상황이 더 안 좋아. 어디 

근처에 몸을 숨기자고."

한쪽 눈에 검은 안대를 한 짧은 금발의 사나이가 신경질 적으로 소리쳤다. 

"이 무례한 애꾸 녀석~! 너희 두목에게 무슨 말버릇이냐?"

"뭐야~! 땅에 붙어 있는지 서있는지 모를 이 숏 다리 아저씨가~!!!"

숏 다리 란 소리를 애꾸눈의 금발 사나이가 내 뱉자 말을 열심히 몰아가던 

드워프 하나가 뒤를 돌아보며 쌍심지를 켰다. 

"그만들 하세요."

대열의 맨 앞에서 말을 몰던 붉은 머리에 곱슬머리를 한 소녀가 뒤돌아 

보며 말했다. 

"하지만 유리엘 저런 버릇없는 놈은 장작불로 달군 철판 위에 올려놓고 

춤을 추게 해야 정신을 차린다구."

"켄벨 아저씨두. 하지만 트리스탄 아저씨가 없었으면 국경수비대를 뚫고 

나오지 못 했을 거예요."

유리엘이 불만스런 표정의 켄벨에게 상냥하게 말하자 맨 뒤에서 말을 몰던

트리스탄 에이벨드가 칸벨에게 알 수 없는 의미의 웃음을 지었다. 

그러나 켄벨은 그 웃음의 의미를 알고 있는 듯 분을 참지 못하고 

소리쳤다. 

"내가 전생에 무슨 악업으로 네놈 도움을 받았는지 모르지만 언젠가 내

손으로 버르장머리를 고쳐줄테다."

"맘대로 하셔~!"

"크아아앙~~!"

켄벨과 트리스탄은 아웅다웅하면서 얼마간 말을 몰고 가다가 앞서가던 

유리엘이 말을 멈추자 싸움을 멈추고 유리엘이 시선을 돌리는 초원으로 
 
고개를 돌렸다. 

"불빛이군...."

켄벨이 의외라는 듯 입을 열자 트리스탄이 켄벨을 물끄럼히 바라보며 

말했다. 

"그 높이에서도 보일건 보이나 보구만."

"입닥치지 못해 이 버릇장머리 없는 애꾸눈아~!"

켄벨이 소리치자 유리엘이 손에 손가락을 붙이며 조용히 하라는 신호를 

보냈다.

"이런 위험한 초원에 불을 피워놓고 야영을 하다니 목숨이 아깝지 않은 

초보 여행자 같군요."
 
"유리엘... 직업 근성이 발휘되는 거라면 그만 두렴 우린 지금 도망중이잖아"

켄벨이 여전히 트리스탄을 노려본채 그레이트 엑스(대형 전투 도끼)를 

까딱거리며 말했다. 

"하지만 두목 우린 알다시피 노잣돈도 떨어지고 식량도 들쥐 저녁밥 

정도만 남았다구 잠시 여행경비좀 얻어간다고 나쁠건 없을것 같은데."

"빌려간다구? 칼 들이밀고 빌려가는것도 빌리는거냐?"

켄벨이 그레이트 엑스를 번쩍들고 트리스탄에게 소리쳤다. 

"우리 영업 방침에 불만인건 알지만 방해하지 않기로 했잖아."

트리스탄이 켄벨의 도끼에는 신경도 쓰지 않고 켄벨에게 얼굴을 들이밀고 

말했다. 

"으그그극...."

뒤에서 켄벨과 트리스탄이 아웅다웅 하는것에는 신경도 쓰지 않고 그 불빛

을 유심히 살피던 유리엘은 마침내 결심이 선 듯 뒤에 서 있던 두 사람

을 바라보며 말했다.

"저 불빛에 있는 사람들에게 식량과 약간의 돈을 빌리기로 하죠. 어차피 

이대로 가다간 도망도 얼마 못 가고 탈진 할거라구요."

"유리엘........"

켄벨은 고개를 가로 저으며 한숨을 쉬었고 트리스탄은 의기양양한 표정을 

지으며 말했다.

"헤헤~! 그래야 우리 블랙 쉐도우 단의 두목이지."  

절망과 기쁨이 교차하는 두명의 동료를 바라보며 블랙 쉐도우 단의 두목 

유리엘 라이파엘르는 붉은 곱슬머리를 하얗게 빛을 뿜어내는 보름달 

아래에서 휘날리며 아름다운 웃음을 지었다. 
-------------------------------------------------계속
늘 편지 주시는 백철안님 생일 축하 드립니다. 이글을 생일 선물로 
드립니다~! Congraturation your Birthday~~~!!!
그리고 등장 인물 이름 보내주신 님 약속대로 채용해 드렸습니다.
만족하시나용^^ 다른분들도 캐릭결정이 나는대로 채용해 드릴께용.
그럼 빠이~!






『SF & FANTASY (go SF)』 67348번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -45-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/12 19:45    읽음:1920 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"음 저 별은 무슨 별이예요?"

세니얼은 모포로 자신을 감싸듯 안고 있는 에리카에게 하늘을 손가락으로 

가르키며 물었다. 

"음 저별은 샤벨리우스 자리에 있는 에로나란 별이란다."

에리카는 세니얼의 손가락 끝에서 반짝이는 별을 보며 말했다. 

"예쁜 이름이네요."

세니얼이 웃음을 지으며 자신의 등뒤에 있는 에리카를 바라보며 말하자 

에리카가 다시 하늘을 가리키며 말했다. 

"음 저별은 샤벨리우스 자리에서 가장 멀리 떨어져 있는 별인데 아주 

불쌍한 별이야."

"왜요?"

세니얼이 눈을 크게 뜨며 묻자 에리카가 조용한 목소리로 별자리에 대한 

이야기를 하기 시작했다.

[먼 옛날 동방의 한나라에는 샤벨리우스라고 하는 아주 잘생기고 멋진 

왕자님이 살고 있었다. 

그 왕자는 씩씩하고 용감하기도 해서 많은 백성들과 여성들에게 사랑을 

받았다 하지만 왕자는 어느 여성도 눈에 들지를 않았다. 그러던 어느날 

왕자는 사냥길을 갔다가 조그마한 시골길에서 나무에서 과일을 따는 

아름다운 아가씨를 보게 되었는데 그녀의 이름은 에로나 였다. 둘은 

곧 사랑에 빠지게 되어 결혼을 앞두게 되었는데 이웃 나라의 공주가 

샤벨리우스를 사모하게 되어 에로나를 미워하게 되었다.  결국 공주의 

모함에 빠진 에로나는 왕자에게 버림을 받아 먼 숲으로 쫒겨나게 되었다. 

에로나는 자신의 결백을 주장했지만 왕자는 그녀를 믿지 않았고 공주를 

따라 그녀의 나라로 배를 타고 떠나게 되었다. 그런데 이것을 본 바다의 

신 페이드라가 분노해서 왕자가 탄 배를 파도와 폭풍우의 비바람이 

쏟아지는 바다에 던져 버렸다. 바다에 빠진 왕자는 육지를 향해 헤엄치려

고 했으나 바다가 너무나 어두워 위치를 알 수가 없었다 그러던 왕자의 

눈앞에 갑자기 불길이 보이기 시작했다 그 불길을 향해 왕자는 헤엄을

쳤고 이윽고 육지에 다다를 수가 있었다. 왕자가 자신의 생명을

구해준 불빛을 찾아 그 불빛이 나는 산으로 올라가 보니 쏟아지는

비바람 속에서도 불타고 있는 장작더미 안에서 그가 사랑했던 에로나가 

왕자가 선물했던 약혼 목걸이를 목에 건채 새카맣게 타고 있었다.

비 때문에 장작이 더 이상 타지 못하자 자신의 몸에 불을 붙여 불길을

타오르게 하고 죽어간 것이다. 

그녀를 불쌍하게 여긴 신은 그녀를 밤하늘에 빛나는 별로 만들어 주었고 

그 별을 만나기 위해 그녀처럼 별이 된 샤벨리우스는 영원히 만나지 못할 

우주의 바다를 에로나를 향해 영원토록 헤엄치게 되었다.]

이야기가 끝나자 세니얼의 눈가엔 금방이라도 눈물이 쏟아질 듯이 눈물이 

가득 고여 있었다.

"세니얼~ 울면 안돼."

세니얼의 눈물에 놀란 에리카가 그녀를 품에 꼭 안으며 귀엽다는 듯 

말했다.

"정말. 슬퍼.....에로나가 불쌍해."

세니얼이 기어이 눈물을 흘리며 말했다. 다급해진 에리카가 웃음을 지으며 

세니얼의 어깨를 두둘겼다.

"울지마~! 울지마~!"

"정말 멋진 이야기네요."

나뭇가지를 불 속으로 던져 넣으며 아렌이 에리카에게 말했다. 

"옛날에 우리 어머니가 저한테 해주신 이야기인데....."

"그렇군요."

"저도 그때 세니얼처럼 울어버렸죠."

아렌은 잠시 아무 말도 안하고 에리카를 바라보며 웃음을 짓다가

입을 열었다.

"그때도 어머님이 지금의 에리카처럼 어린 에리카양을 달랬겠네요."

"그래요...."

타오르는 불길에 이쁜 얼굴을 빛 추며 에리카가 조용히 대답했다. 

서로 웃음을 지으며 바라보던 아렌과 에리카는 잠시후 인기척이 들리자 

즉시 옆에 있던 칼을 꺼내 들었다. 

"누구냐~!"

아렌이 블레이드를 겨누며 소리치자 어둠 속에서 사람들이 나타났다. 

"행복한 저녁 시간 방해하게 되어 상당히 미안하게 생각합니다."

전달하고자 하는 메시지와는 다르게 그들은 별로 우호적으로 보이지

않는 무기로 무장하고 있었다. 

"응? 누가 온거예요?"

세니얼이 모포속에서 일어나자 그녀를 바라본 애꾸눈의 사나이가 말했다. 

"아니 귀여운 꼬마도 있구만. 부부 동반으로 야유회를 온거 같은데.."

"숨어 있어 세니얼....."

에리카가 무서운 목소리로 말하자 세니얼이 짐짓 놀라는 표정으로 모포로 

몸을 숨기고 얼굴만 내민채 그들을 바라보았다. 

"긴말하지 않겠어요. 우린 돈과 식량이 필요합니다. 우리가 필요한 물품만 

인도해주면 해치지 않겠어요."

애꾸눈 옆에 서있던 붉은 머리의 여자가 샴시르(언월도라 불리는 가벼운 

칼의 종류중 하나)를 손에 쥔 채 말했다.

"남에게 물건을 빌릴때는 공손하게 말 하라고 부모님이 안가르쳐 

줬나 보군."

에리카가 냉냉한 목소리로 말하자 붉은 머리의 소녀는 얼굴을 찡그렸다. 

"자꾸 날 화나게 하지 않는게 좋아~!"

붉은 머리소녀가 소리치자 맨뒤에 있던 조그마한 남자가 불빛에 몸을 
 
드러내며 말했다. 

"꼭 이렇게 해야 하는거냐? 유리엘...."

"드워프잖아."

아렌이 어이없다는 듯 말하자 켄벨이 아렌에게 시선을 돌리며 말했다. 

"그래 드워프 첨 보냐?"

"드워프가 강도질을 하고 다닌다니 정말 놀라운 일이로군....."

아렌이 어처구니없다는 표정으로 자신을 바라보며 말하자 켄벨이 펄쩍 

뛰며 소리쳤다. 

"야~! 이 인간 애송이야~!! 내가 언제 너한테 치즈조각 하나 달라고 했냐?

강도라니~!!!!"

"칼을 들이밀고 돈 달라는 강도 옆에 붙어 있는 드워프를 보고 그럼 

뭐라고 합니까?"

아렌이 말하자 켄벨은 금방이라도 폭발할 듯 그레이트 엑스를 들었다 

내렸다 하며 소리쳤다.

"그럴만한 사정이 있어서 지금은 이러고 있지만 난 긍지 높은 드워프 

인간들이 하는 강도짓 따위는 하지 않아~!"

아렌은 그래도 의심스럽다는 표정을 지었고 자신의 결백을 풀리지 않자 

켄벨은 '씩씩~'거리며 숨을 쉬다가 아렌에게 말했다.

"그럼 어떻해야지 날 믿겠냐?"

아렌은 잠시 생각하는 듯 하다가 말했다. 

"아올래 신을 섬기는 정의로운 드워프라면 불의를 저지르는 강도들로부터

우릴 도와줘야 겠죠."

"................."
 

켄벨은 잠시 멍해진 표정으로 아렌을 바라보다 고개를 숙였다.

"지금 뭐 하는 거야? 숏다리 아저씨. 영업에 방해하지 말고 뒤로 

가 있어~!"

아렌과 입씨름을 하는 켄벨을 보다 못한 트리스탄이 짜증스러운 목소리로 

말하자 고개를 숙이고 있던 캠벨이 고개를 들어 아렌을 바라보며 말했다. 

"내가 그럼 이 애꾸눈을 흠씬 패주면 의심을 풀겠냐?"

"아저씨~~!!!"

유리엘이 소리치며 펄쩍 뛰었다. 

"난 긍지 높은 드워프족이야 이런 불명예스런 의심을 사고 살순 없어~!"

"그래 말 잘 나왔다 이 숏다리 아저씨. 한번 붙어보자 이거지~!!!!"

"그 말버릇을 오늘 단단히 고쳐주마~!!"

켄벨과 트리스탄은 유리엘의 외침에는 아랑곳하지 않고 각각 바스타드 

소드와  그레이트 엑스를 쳐들었다. 

갑자기 들이닥친 강도들이 갑자기 내분을 일으키자 정작 당황해야 할 

아렌과 에리카는 이상하게 꼬여가는 눈앞의 이상한 인물들을 바라보며 

멍한 시선을 보낼 수밖에 없었다. 
----------------------------------------------------계속
우뇽~~ 퍽퍽퍽~!!! (식탐하는 고양이를 또 팬다.)
우뇽~!!!! (화장실에가서 운다)--→도플러효과로 더 크게 들린다.







『SF & FANTASY (go SF)』 67605번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -46-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/13 21:03    읽음:1919 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"지금 이 사람들 뭐 하는 거죠?"

아렌이 붉은 머리의 소녀를 가운데 두고 서로 무기를 겨눈 채 고함을 

지르는 애꾸눈의 사나이와 드워프를 멍한 표정을 바라보며 말했다. 

"글쎄요...."

에리카도 역시 이 상황을 이해할 수 없기에 고개를 갸우뚱거릴 뿐 이였다.

"아아앙...이 상황에서 지금 뭐 하는거예요~~!"

유리엘이 울먹이는 목소리로 크리스탄과 켄벨의 가운데를 막아서고 두 

사람을 말리고 있었지만 이미 두 사람은 결심이 선 듯 한치의 물러섬도 

없이 무기를 겨누고 으르렁 거렸다. 

"비켜라 유리엘.. 이 기회에 이 버르장머리없는 애꾸눈에게 예의란 것이 

얼마나 소중한지 인식을 시켜 줄 테니."

"두목. 비켜~! 이 숏다리 아저씨에게 높은 곳의 공기를 마시고 사는 자가 

얼마나 우월한지 보여줘야 겠어."

"야이 짝짝이 눈깔아~!  입 닥치지 못해!!!

거기나 여기나 공기가 얼마나 다르다고~!"

"아니 정말 이 아저씨가~! 말끝마다 짝짝이 내지는 애꾸~! 정말 가만 

안 두겠어~!!"

유리엘이 최선을 다해 막아서고 있었지만 점차 두 사람의 대립을 막기엔 

점차 힘이 붙이기 시작했다. 정말 유리엘이 두 사람 사이를 빠지기라도

한다면 무슨 일이 벌어질지 모르는 상황이었다. 

유리엘의 힘이 달려 두 사람의 칼날이 상대방 가까이 근접하게 될 쯤

마침내 유리엘은 울음을 터트리고 말았다.

"으아아아앙~~!!!"

"저 언니....운다."

어느새 모포 속에서 나와 아렌의 옆에 서 있던 세니얼이 유리엘을 

바라보며 중얼거리듯 말했다. 

아렌은 세니얼을 자신의 뒤로 당겨 숨기듯 하고 옆에 있는 에리카에게 

말했다.

"우린 이만 떠나도록 하죠."

"그렇게 해요."

에리카가 고개를 끄덕 이며 동의했다.

유리엘이 눈물 범벅이 된 채 자신의 동료들을 말리며 앞을 보니 자신들이 

잡으려는 먹이감(?)들이 유유히 짐을 챙겨 떠날 채비를 하고 있었다. 

오래간만의 목표물을 놓치는 것 도 서러운 일 인데 자신같이 이쁜 소녀가 

눈물로 싸움을 말리고 있는데 도와주지는 못할망정 그냥 사라져 버리려고 

들다니. 순간 악에 받힌 유리엘이 아렌 일행에게 고함을 질렀다.

"이것봐~~!! 좀 도와주면 안돼. 지금 피튀기는 싸움이 벌어지려고 하는데

나 몰래 하고 가버리다니 인정도 없어?"

"인정을 배 풀 상대가 없어서 강도에게 배 풀란 말이야? 우린 그런 여유 

없으니 다른 사람들한테 알아보렴."

에리카가 말에 오르면서 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 

아렌도 약간 안됐다는 표정으로 세니얼을 에리카의 등에 올려 주고 말에

오르려고 하자 트리스탄을 그레이트 엑스로 겨누고 있던 켄벨이 고함을 

질렀다.

"야~! 인간 애송이 내가 강도가 아니란 걸 증명하고 있는데 가버리면 

어쩌자는 거야~!"

트리스탄의 바스타드를 견제하느라 눈도 못돌리며 소리치는 켄벨을 아렌이

잠시 머뭇거리며 바라보다가 대답했다.

"미안합니다. 지금 결과를 끝가지 볼 때가 아닌 것 같아요."

"야 임마~!!! 지금 미안하다면 다냐? 내 결백을 확인해줘야지~!"

아렌은 미처 켄벨의 말을 듣지 못했는지 앞서가는 에리카를 따라 말을 

몰아 가기 시작했다. 

아렌 일행이 멀어져 가자 켄벨과 트리스탄은 이제야 정신을 차린 듯 

다급한 눈으로 서로를 응시했다.

켄벨은 자신의 결백도 확인해주지 않은 인간이 마을에가서 강도 드워프를 

만났다고 해 동족들의 명예를 손상시킬까 걱정이었고 칼을 마주 겨누고 

있는 트리스탄은 겨우 얻게 될 뻔한 식량과 돈을 놓치게 되는걸 걱정하고 

있었다. 서로의 눈을 바라본 두 사나이는 한순간 수십년을 같이 살아온 

부부 보다 정확하게 마음이 통하는 것을 가슴 찡하게 느낄 수 있었다. 

두 사람은 고개를 서로 끄덕이며 동시에 칼을 아렌 일행 쪽으로 돌렸다. 

그 덕에 두 사람사이에 서 있던 유리엘은 힘의 방향이 바뀌면서 몸이 

앞으로 몰려 바닥에 몸을 구르고 말았다.

"거기 서지 못해~!!"

"이 인간 애송이 거기 서라!"

두 사람은 당연히 서지 않을 것을 알면서도 큰소리를 지르며 자신들의 

말을 향해 내 달렸다.

"에구......이게.....뭐야."

몸이 바닥에 붙인 채 겨우 안도의 한숨을 쉬며 유리엘은 힘없이 중얼 

거렸다. 

달빛 아래로 차가운 바람이 스치는 초원에서 갑자기 소란스런 추격전이 

시작됐다. 앞서가는 아렌 일행을 추격하는 켄벨과 트리스탄은 필사적인

속력으로 그들을 향해 쇄도해갔다. 하지만 아렌 일행도 단련 될 때로

단련이 된 사람들인지라 좀처럼 거리를 좁힐 수는 없었다.

"저놈들 보통이 아닌데......"

트리스탄이 진심으로 감탄하듯 중얼거렸다. 실루터스 공국과 필마르드 

제국의 국경을 넘나들며 온갖 역경을 헤치고 다닌 자신의 기마 실력

으로도 따라잡을 수 없는 자들이 있다는 것은 그로써도 믿기 힘든 

사실이었다. 

"이럴수가 애까지 딸려 있는 신혼부부를 따라잡을 수 없다니....."

켄벨도 아렌일행을 약간 오해하긴 했지만 그래도 그 실력만큼은 정확히

인정하고 있었다. 

"숏다리 아저씨 말이 너무 다리가 짧아서 그런거 잖아."

"입닥쳐~!!! 저 녀석한테 볼일이 끝나면 널 가만 두지 않겠어."

켄벨이 크리스탄에게 일갈하며 인상을 찡그렸다. 

"상당히 빨리 쫓아오고 있군요. 거리를 벌릴 수 가 없어요."

아렌이 뒤를 바라보며 에리카에게 소리쳤다.

"그렇군요 이러다 우리말이 먼저 지칠지도 몰라요."

"그럼 제가 저들을 저지 할테니 에리카양은 세니얼을 안전한곳으로 

대피시키도록 하세요."

에리카는 순간 싫다는 듯 한 표정으로 아렌을 바라보았지만 아렌의 굳은 

의지가 보이는 눈동자를 바라보고 고개를 끄덕였다. 

"걱정하지 마세요. 전 에리카양과 세니얼을 끝까지 지킵니다."

아렌은 에리카를 한번 바라보며 한마디를 남기고 달리는 말을 세웠다.

멀어져가는 아렌을 바라보며 계속 말을 달리는 에리카는 자신의 등에 

매달려 있는 세니얼의 손을 힘껏 잡으며 떼어지지 않는 시선을 다시 

앞으로 어렵게 돌렸다. 
----------------------------------------------------------계속
전 사실 무협은 읽은적도 없고 좋아하지도 않습니다. 그런데 
요즘 무협이 인기를 끄는걸 보니 뭔가 읽어볼 가치가 있을거 
같은데. 뭐가 맨처음 읽기 좋을까요? 영웅문?



『SF & FANTASY (go SF)』 67606번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -47-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/13 21:03    읽음:1914 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"저녀석 봐 우릴 막아서려고 하는 것 같은데."

켄벨이 의아스럽다는 듯한 목소리로 트리스탄에게 말했다.

"그렇군. 무슨 생각을 하는거지?."

켄벨과 트리스탄은 상대가 도주 의사가 없음을 확인하고 아렌의 앞으로 

천천히 말을 세웠다.

"이봐. 설마 멈추라는 우리말을 존중해서 말을 세운 것은 아닐텐데 왜 

말을 세운거지?"

트리스탄이 얼굴을 찡그리며 말했다 아렌은 대답대신 자신의 등에서 

커다란 블레이드를 꺼내들었다. 

"저게 대답인가 본데."

켄벨이 코끝을 손으로 문지르며 말했다. 트리스탄은 켄벨을 잠시 바라보다 

자기 앞에 서 있는 아렌에게 다시 말했다.

"정말 너 혼자 우리 둘을 막을 수 있다고 생각하나?"

"기사는 전투의 승패가능성을 보고 싸우지 않습니다. 지킬 상대가 있다면

그 무엇이 상대라도 싸웁니다."

아렌은 블레이드를 쳐들어 켄벨과 트리스탄을 겨누며 말했다.

"네 녀석 기사냐?"

"................"

켄벨의 질문에 아렌은 순간 무언가 잊어버린 것을 깨달은 사람처럼 허둥

거리기 시작했다. 이해할수 없는 이 청년의 행동에 켄벨과 트리스탄은 

서로의 얼굴을 마주보며 인상을 찡그렸다.

"그....그..러니까. 기사는....아니죠."

아렌이 머뭇머뭇 거리며 말하자 트리스탄이 약간 짜증이 섞인 목소리로 

말했다. 

"뭐 그런건 아무래도 좋아. 어쨌든 아내하고 딸을 지키겠다 이거냐?"

"............."

이번에 아렌은 방금전 질문때보다 더 당혹해진 표정을 지었다. 전투에 

임하려는 사람이 아니라 사랑을 고백하는 처녀처럼 빨개진 얼굴로 

어찌할바를 모르고 있었다.

"그....그건....그러니까. 오해라고....해야겠죠...뭐라고 말해야 하나..."

주저없이 말하며 온갖 제스추어를 구사하며 부끄러운 듯 말하는 아렌을 

바라보며 잔뜩 찡그려진 얼굴의 켄벨이 트리스탄에게 말했다.

"대체....이놈 뭐하는 놈이야?"

"하.....낸들 알겠어?"

트리스탄은 한숨을 푹쉬며 정말 골치아픈 상대를 만난 자신의 운세를 

한탄했다. 

"그래 알았다구 대충해~!"

계속되는 아렌의 정신없는 변명에 기가 질린 켄벨이 소리쳤다. 

"우리가 너희를 쫓아 온 이유는 두가지다 하나는 네놈이 날 강도로 몰아

버렸기 때문이고 하나는 이 짝짝이 눈깔이 네놈 돈과 식량을 원하기 때문

이다. 둘중에 뭘 먼저 해결해주던 상관은 없지만  난 두 번째 문제에 

관해선 아무런 상관을 하지 않겠다."

켄벨의 이어지는 말이 끝나자 아렌이 대답했다.

"둘 다 위협적으로 요구한다면 들어줄수 없습니다."

"정말 짧은 대답이군. 난 그렇게 길게 이야기 했는데."

켄벨이 고개를 절래절래 흔들며 말하자 트리스탄이 자신의 바스타드

소드를 달빛에 번뜩이며 말했다.

"여자들처럼 말싸움으로 시간을 허비하긴 싫다. 우선 실력을 겨루고 

그다음에 서로의 요구사항에 대해 의논하도록 하자."

"우선 저지르고 생각하자는 식입니까?"

아렌이 트리스탄에게 블레이드를 겨누며 말하자 트리스탄이 웃음을 

지으며 대답했다.

"맞았어. 그게 우리 가문의 가훈이지."

서로 칼을 뽑아든 아렌과 트리스탄은 천천히 말을 몰아 서로를 견제하기 

시작했다. 갑자기 자신이 소외당한 상태로 두 사람만의 대결구도로 

이야기가 전개되자 기분이 상한 켄벨은 자신의 그레이트 엑스를 허공에 

휘두르며 소리쳤다. 

"이런 젠장~! 이 놈도 저놈이고 인간들은 모두 날 무시한단 말야."

아렌은 트리스탄에게 칼을 겨누며 그의 검자세에 시선을 보냈다.

'저건 정규군들이 쓰는 검술은 아니군.....전형적인 실전 검술이야.'

자신이 연마해온 기사검술과는 판이한 실전에서 연마되어 왔을 트리스탄

의 검술에  아렌은 자신도 모르게 긴장을 하기 시작했다. 

"이봐 애송이 보아 하니 네놈은 정규기사들이 연마하는 왕실검술을 연마 

한것 같군.. 그런 검술은 실전을 통해 단련된 나의 검술에 비하면 검무에 

지나지 않아. 지금이라도 항복하면 목숨은 살려주지."

트리스탄이 아렌을 비웃듯 말하자 아렌은 순간 자신이 싸움을 하기도 전에 

이미 기싸움에서 진 것을 깨닫고 자신의 잘못을 꾸짖었다. 

'이 바보 자식 여기서 이녀석들을 막지 못하면 에리카양고 세니얼이

위험하다 이길 생각은 하지 못하고........'

"포기 할거냐?"

트리스탄이 아렌을 보며 다시 한마디 하는 순간 무서운 속력으로 아렌이 

말을 몰아 달려오기 시작했다. 

"이야아압~~!!"

'채애애앵~!'

아렌과 트리스탄의 말이 무서운 속력으로 교차하며 달빛에 순간적으로 

불꽃이 튀었다. 

'크으으윽...큰일 날뻔했군.'

트리스탄은 자신의 바스타드 소드를 무서운 힘으로 가격한 아렌의 칼끝을 

느끼며 마음속으로 중얼거렸다.

'완전한 애송이로 알았는데. 보기보다 재능이 있어보이는 녀석이구만...'

트리스탄은 자신의 뒤로 말을 교차해 달린 아렌이 다시 말을 돌려 자신

에게 칼을 겨누는 것을 보며 전력을 다 할 듯 바스타드 소드를 쳐들었다. 

"가겠습니다."

"이 바보 녀석 적한테 일일이 보고를 할셈이냐. 어서 덤벼라."

아렌은 다시 말을 무섭게 몰며 트리스탄에게 덤벼들었다. 

트리스탄은 거칠게 달려드는 아렌의 검을 받아 넘기며 공격을 개시했다.

십 수합을 마상에서 겨루는 아렌과 트리스탄은 한치의 물러섬 없이 

검을 겨루었다. 

'한 순간이라도 방심하면 그대로 죽음이다.'

아렌은 쏟아지는 트리스탄의 칼날을 막아내며 자기 자신에게 소리쳤다.

'이 놈 정말 대단한 녀석이군....'

아렌의 검을 마주 받으며 트리스탄은 감탄을 했다. 수많은 격전을 

치루어 온 그에게 이 정도로  맞서는 상대는 본적이 별로 

없었다. 그는 진심으로 아렌을 칭찬하고 있었다.

다시 몇합을 겨루던 두 사람은 말들이 서로 떨어지자 약속한 듯 뒤로 

몇걸음 물러섰다. 

"하...하...하......."

"후...후.....후....."

두 사람은 가친 숨을 몰아쉬며 얼굴로 뜨겁게 흐르는 땀을 느끼고 

서 있었다. 

"정말 오랜만이군 이런 기분......제법이구나 애송이."

트리스탄이 말하자 아렌이 대답했다.

"강도님도 대단한 실력이군요."

"................"

트리스탄은 아렌의 너무나 정직하게 느껴지는 듯한 말에 한숨을 한번 

내쉬고 다시 칼을 쳐들었고 켄벨은 멀리서 그런 그들을 바라보며 

미친 듯이 웃음을 터트리고 있었다.

"푸하하하~! 그래 맞는 말이지. 하하하하~!"

"이번 한번으로 끝장을 내주지 애송이."

"가겠습니다."

"일일이 보고하지 말라고 했잖아!"

트리스탄은 큰 소리를 치며 아렌에게 달려가기 시작했고 그런 트리스탄을 

바라보며 아렌도 검끝을 바로 잡으며 말에 박차를 가했다. 
--------------------------------------------------------계속
음 싸움이 길어지면 여성 분들은 싫어하는 경향이 있더군요.
위에서 트리스탄이 한번에 끝내겠다는건...여성 독자를 위한 
배려가 아닐까요.--;




『SF & FANTASY (go SF)』 68000번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -48-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/15 03:43    읽음:2150 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"채앵~!!"

금속의 날카로운 마찰음이 울려 퍼지며 불꽃이 검 신에서 튀었다.

그리고 이어지는 둔탁한 타격 음이 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 서 있는 

켄벨의 귀에 들려 왔다. 

'승부가 난거 같군.....'

켄벨이 무서운 속력으로 서로 교차해 들어와 공격을 한 두 사나이에게 

시선을 보냈을 때 아렌이 말에서 낙마해 떨어지는 것이 보였다. 

트리스탄은 말을 천천히 세우고 방향을 돌려 쓰러져 있는 아렌에게 천천히

다가왔다. 

"살아 있는건가 애송이?...칼은 검날만 무기가 아니다. 검자루도 때론 타격 

무기가 될 수 있는거야."

"크으으으..."

아렌은 자신의 블레이드에 의지해 비틀거리며 일어나려고 애쓰고 있었다.

"승부는 났다. 네가 진거야."

"아직 끝나지 않았습니다."

아렌이 겨우 일어나 선 채 트리스탄을 바라보며 말했다. 트리스탄은 그런 

아렌에게 화가 난 목소리로 소리쳤다.

"멍청한놈~! 그래도 괜찮은 놈으로 봤는데 자기 패배도 인정하지 않고

덤벼대는 꼴은 일반 기사놈들과 별 다를 것이 없구만."

"그게 아닙니다. 강도님의 무기를 보시죠."

아렌의 말에 문득 트리스탄이 자신의 칼을 바라보는 순간 유리가 깨어지는 

듯한 날카로운 파열음이 들리면서 트리스탄의 바스타드 소드가 중심부분

부터 금이 가며 깨어지기 시작했다. 

"놀랍군......애송이....무기 파괴술인가."

트리스탄은 얼굴을 찡그리며 자신의 검을 내동댕이쳤다. 그런 트리스탄을 

바라보며 아렌은 웃음을 지으며 그에게 칼을 겨누었다.

"항복하시죠. 강도님. 역전입니다."

"이거 정말 우습게 됐군."

켄벨은 의외의 결과가 펼쳐지자 고개를 갸웃거리다 이내 웃음을 터트리며 

아렌에게 말했다.

"잘했다 인간 애송이 역시 짝짝이 눈깔이 별거 아니란 걸 증명해줬구나."

"입 좀 그만 나불거리쇼 숏다리 아저씨."

트리스탄이 얼굴을 찡그리며 켄벨에게 말하자 켄벨은 인상을 박박 쓰며 

아렌에게 다시 말했다.

"야 네가 마무리를 못하면 내가 끝장을 내주지. 그렇게 해줄까?"

"아...전 저분을 해칠 생각은 없습니다."

"무슨 바보 같은 소리야 저런 놈을 가만히 둔다는 거야?"

아렌은 같은 일행으로 보였던 켄벨이 오히려 무서운 발언들을 해대자 

이해가 가지 않는 듯 머리를 긁적거리며 켄벨에게 말했다.

"글쎄...저도 잘 모르지만 승부는 이미 난 거고 생명을 뺏을 이유도 

저한테는 없습니다."

"이거 이놈 완전히 바보 천치잖아. 네가 날개 없는 천사냐? 저놈은 네 놈

마누라와 생명을 노린 잔악하고 흉폭한 악당이라고."

켄벨이 흥분해서 아렌의 코앞까지 다가와 펄펄 뛰며 말했다. 

"이봐 숏다리 아저씨....무슨 소리를 해대는 거요?~"

트리스탄이 인상을 찡그리며 말했다. 그리고 잠시 무언가 생각하는 

듯 하늘을 바라보다 마누라란 소리에 얼굴을 붉어진 아렌을 바라보며 

트리스탄이 다시 말했다.

"좋아 내가졌다. 약속대로 서로 원하는 바를 말하도록 하자 난 졌으니 

내가 원했던건 말만 할테니 넌 나한테 원하는걸 말해라. 원한다면 네가 

날 끌고 마을로 가 현상금을 탄다고 해도 좋다."

아렌은 트리스탄을 물끄럼히 바라보다 말했다. 

"우리 일행한테 원했던게 식량과 돈이 전부였나요?."

"음....그러고 보니 우리가 원하는건 아까 말을 했군....그래 그 말이 맞다.

우린 식량이 떨어져 고생하던 중이라 돈과 식량이 필요했다."

트리스탄은 웃음을 띄우며 말했다. 

"애송이 이제 네가 나한테 원하는걸 말해라. 약속을 했으니 난 반드시 

지키겠다."

트리스탄이 말을 이어 계속 말하자 아렌은 고개를 숙인채 고민을 하는 듯 

하다가 말했다. 

"사정이 그렇게 어려우셨다니 식량이나 돈 같은면 그냥 말씀하시지 

그랬어요 전부는 못 드려도 필요한 만큼은 드릴수 있었을텐데....."

"................"

"................"

"나중에 제 일행하고 다시 만나면 필요한 물품은 나눠드리도록 

하겠습니다."

켄벨과 트리스탄은 멍해진 표정으로 아렌을 응시했다. 정말 이 녀석이 

뭔가 모자라는 놈이거나 정신이상자가 아닐까 하는 눈초리였다. 강도를 

당해 목숨을 잃을 뻔했으면서 강도질을 하려고 했던 사람에게 화를 내기는 

커녕 물건을 나눠주겠다니....

"너 정말 이상한 놈이구나....."

켄벨이 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

하지만 아렌은 별 신경도 쓰지 않는 듯 자신의 블레이드를 어깨에

다시 메고는 자신의 애마를 휘파람으로 불렀다. 그런 아렌을 바라보며 

트리스탄이 재촉하듯 물었다. 

"이봐 아직 나에게 뭘 원하는지 말 안했잖아."

"음......."

아렌은 머뭇거리는 듯 하다가 하다가 입을 열었다. 

"저기....죄송하지만 저희는 동쪽을 통해 실루터스를 우회하거나 피해서 

다른 도시로 가고 싶은데 길을 좀 알려주실 수 있나요."

"정말 그거면 되는 건가?."

"예....어려운 부탁인줄은 압니다만."

"푸하하하~!!"

트리스탄은 아렌을 바라보며 큰소리로 웃었다. 그리고는 아렌을 바라보며 

웃음을 지으며 말했다.

"그런 거라면 내가 바로 전문이야."

"다행이군요."

아렌이 반가운 표정을 지으며 대답했다.
----------------------------------------------------계속
음...피로한자는 천하를 다스릴수 없당..--; 아구양
난 천하 못다스리겠네요. 왠 일이 이렇게 많은지..
여러분 건강 관리 잘하셍

『SF & FANTASY (go SF)』 68001번
 제  목:[연재[ ♥드래곤의 딸  -49-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/15 03:44    읽음:1946 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"하지만 알다시피 이 산맥의 끝을 실루터스 성벽이 막고 있어서 우회는 

불가능해"

"그럼....??"

"다 방법이 있지...."

"................"

아렌이 멍한 표정으로 자신을 바라보자 트리스탄은 아렌에게 다시 말했다.

"내가 준비가 되는대로 방법을 알려 줄 테니 어서 자네 부인이나 데리고 

오라고 나도 우리 두목나리를 모시고 올 테니."

"두목이라면....?"

"아......"

'쉬이이잉~!'

막 트리스탄이 입을 열려는 순간 갑자기 무언가 어둠 속의 차가운

공기를 날카롭게 가로지르는 소리가 들리며 한줄기 선을 그리듯

일직선으로 하나의 화살이 아렌에게 날아들었다. 

"으앗!~"

아렌은 신속하게 화살을 피하기 위해 몸을 바닥으로 굴렸고 화살은 아렌의 

머리위를 아슬아슬 하게 지나갔다.

"조심해요 트리스탄 아저씨~!"

아렌이 고개를 들자 붉은머리의 한 여자가 말을 탄채 자신을 겨누며 

활시위를 재고 있었다. 

"바로 이 아이지. 블랙쉐도우 단의 두목 유리엘 라이파엘르..."

켄벨이 다시 아렌에게 화살을 날리려고 하는 유리엘의 활을 손으로 잡으며 

말했다. 

"무슨 짓 이예요 켄벨 아저씨 트리스탄 아저씨를 도우려는 건데."

"그만 둬라 이미 승부는 났다."

켄벨이 심통을 부리듯 소리치는 유리엘을 바라보며 말했다.

"뭐예요 저 희멀건 얼굴의 녀석이 벌써 항복 한 건가요?"

"아니 내가 졌다."

트리스탄이 양손을 번쩍 들며 말했다.

"에에에.....???"

유리엘은 멍한 눈으로 트리스탄에게 가 있던 시선을 옮겨 커다란 눈망울의

호기심 가득한 시선으로 자신을 바라보는 아렌을 응시했다. 

"정말 이 녀석이 트리스탄 아저씨를...?"

"첨 뵙겠습니다. 아렌 오키스트라고 합니다."

아렌이 숙녀에게 예의를 갖추며 기사 예도에 맞는 절도있는 인사를 하며 

말했다. 

"너 지금 뭐 하는 거야?"

유리엘이 신경질 적으로 자신의 단검을 꺼내 아렌의 목에 칼을 겨누며 

말했다. 아렌이 자신이 무언가 예의에 어긋난게 있나 자신의 인사법에

대해 고민할쯤 누군가 유리엘을 향해 소리쳤다.

"그 남자한테 손 끝 하나 대지마."

트리스탄과 켄벨 그리고 섬찟 놀란 표정의 유리엘이 고개를 돌리니 

어느새 말을 타고 다가온 에리카가 핸드 크로스 보우를 유리엘에게 

겨누고 있었다. 

"아.....저 여자는 이 멍청이 같은 놈의 마누라 잖아~!"

켄벨이 중얼거리듯 말했다. 

"아니예요~~!" 

아렌과 에리카는 합창하듯 소리쳤다. 

"아님 말구....."

켄벨이 두손을 살짝 들고 어깨를 으쓱하며 말했다. 

"내가 이 남자를 어떻게 한다면 어쩔래? 그걸 가지고 날 쏘기라도 

하겠다는 거니? 꼭 부자집 첩같이 생긴게 놀구 있어~!"

유리엘이 예의는 100% 채에 거른듯한 말투로 말했다.

"슁~!!!"

바람을 가르며 날아온 볼트는 유리엘의 머리를 살짝 쓰다듬으며 지나갔다. 

"알았어. 알았다구.....농담도 못하니."

유리엘은 뽑아들었던 단검을 허리춤에 재빨리 넣으며 손을 흔들었다. 

"고마워요. 에리카......"

아렌이 자신의 목에서 칼이 겨우 치워지자 고개를 돌려 에리카에게 

말했다.
--------------------------------------------------------계속
냠 다음은 대망의 50이군. 어서 100으로 가자.





『SF & FANTASY (go SF)』 68202번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -50-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/16 04:38    읽음:1938 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아렌....아무리 여자라고 해도 강도한테 그런 행동을 하다니 어리석군요."

에리카가 유리엘과 그 일행을 핸드 크로스 보우로 교대로 겨누며 화가 난

목소리로 말했다. 

"저기 저분들하고 이야기를 나누고 있었어요."

"목에다가 칼을 대고 말이죠."

에리카가 사나운 눈으로 자신을 바라보자 아렌은 무언가 말해야 겠다는 듯 

당혹스런 표정을 지으며 손을 내 저었지만 에리카는 그런 아렌은 안중에 

없다는 듯 고개를 돌려 유리엘 일행을 노려보았다. 

"이쁜 아가씨. 우리 이야기를 좀 듣는 게 어떨까?"

트리스탄이 입을 열자 곧이어 에리카 특유의 냉냉한 목소리가 들렸다.

"한 번만 더 입을 열었다간 그 입 속으로 볼트가 날아갈꺼야."

"어디서 제법 놀다온 여자 같은데요. 꽤 실력이 좋은 것 같아요."

애써 태연 하려는 듯 유리엘이 웃음을 지으며 손으로  트리스탄의 어깨를

툭툭 치며  말했다.

"너도 예외는 아니야 입 닥치고 조용히 있어~!!!."

갑작스런 에리카의 무서운 호통에 유리엘은 정신이 번쩍 든 듯 짧은 

경기를 일으키다 눈을 크게 뜨며 유리엘을 바라보았다. 

"아이...깜짝이야..."

"음...아가씨가 흥분하는 건 이해를 하지만 우리 이야기도 좀 들어주면 

안돼겠나."

그동안 가만히 뒤에 있던 켄벨이 놀랜 표정을 짓고 있는 유리엘의 손을 

잡아주며 조용히 말했다. 유리엘이 바라보는 켄벨은 진지하고 우직해 

보이는 여느 드워프와 다를 바가 없었다. 짧은 키에 볼품없는 덩치지만 

그들 종족에서만 느낄 수 있는 알수 없는 믿음직한 느낌은 누구나가 

느낄수 있는 것이었고 이건 에리카도 마찬가지 였다. 

"전 드워프란  아올레 신을 섬기는 정의와 우정을 생명처럼 여기는 

종족으로 알고 있습니다."

"그건 맞는 말이야."

켄벨이 조금 앞으로 나와 하얀 콧수염을 만지며 말했다. 그가 좀더 

가까이 에리카에게 다가오자 원래 나이가 들어보이는 드워프 족이지만 

생각보다 훨씬 나이가 들어보이는 드워프가 에리카의 눈에 들어왔다. 

"그렇다면 저한테 이 상황들에 대해 설득력 있는 대답을 해주실 수 

있겠군요. 그렇지 않다면 이 볼트가 어디로 먼저 날아갈지는 저도 장담을 

못하겠어요."

"보기보다 섬뜩한 말을 잘하는 구만."

켄벨은 잠시 웃음을 짓다가 계속 말했다. 

"사실 우린 쫓기고 있는 몸들이야."

"그 이유는 말 안해도 짐작이 가요."

켄벨은 에리카의 냉냉한 말에는 신경쓰지 않으며 계속 말했다. 

"여기 보이는 이 여자아이는 실루터스 동쪽에 있는 필마르드 제국변방에 

있는 유명한 도적단 '블랙 쉐도우'단의 두목 유리엘 라이파엘르 라고 하지"

켄벨의 엄지손가락이 가리키는 여자는 십대후반의 여자로밖에 보이지 

않는 소녀였다. 까무잡잡한 피부에 붉고 곱슬곱슬한 긴 머리를 포니테일로 

대충 정리를 한 이 소녀는 에리카처럼 고풍스러운 아름다움 같은건 

없었지만 보기에 따라선 꽤 귀여운 얼굴이었다. 하지만 어디를 보나 

무서운 도적단의 맹주로 보기엔 어려움이 많았다. 

"이 아이가 도적단의 두목이라구요?."

에리카가 믿을수 없다는듯한 눈초리로 소녀를 바라보며 말했다. 

"에헴.....뭐 그렇다고 볼수도 있지."

조금 여유가 생긴 듯 금새 무게를 잡으려는 듯 허기침을 하며 유리엘이 

말했다. 

"그런데 무슨 이유로 지나가는 우릴 협박해 물건을 빼앗으려고 한거죠

도적단 두목이 직접 여행자를 털어야 할정도로 궁핍한가요?."

에리카가 눈살을 찌푸리며 말하자 켄벨이 어떻게 설명을 해야 할지 고민을 

하듯 팔짱을 끼고 있다가 다시 말문을 열었다.

"설명을 다 하자면 길지만 간단히 설명하자면 필마르드 제국녀석들의 함정

에 걸려서 모두 흩어지고 식량도 없이 도망을 치다가 어쩔 수 없이 노상 

강도짓으로 연명을 하려고 한 철없는 도적단 두목의 대책없는 행동이

였다고 하면 설명이 되는건가?"

켄벨의 말이 채 끝나기도 전에 날카로운 눈동자의 에리카가 핸드크로스 

보우를 유리엘에게 겨누었다. 

"으아아아~~!!!! 뭐하는 거야?."

갑자기 에리카가 자신을 바라보며 볼트를 겨누자 깜짝 놀란 유리엘이 손을 

번쩍들고 애타는 목소리로 소리쳤다. 

"왜...왜 그러는 거야??"

켄벨도 깜짝 놀라 달빛에 더욱 미묘한 빛을 내 뿜는 미모로, 악을 응징하려

는 여신처럼 당당히 목표를 겨누는 에리카에게 손을 내저으며 다급히 

소리쳤다. 

"저를 납득시킬 만한 설명이 안된 다면 볼트가 어디로 갈지 모른다고 

했잖아요. 이야기를 들어보니 역시 단순한 패전한 도적의 행패였군요. 

당연히 응징을 받아야죠."

"기다려~!! 잠시만."

켄벨이 손을 양쪽으로 벌린 채 유리엘의 앞을 막아서며 말했다. 

"그 키로는 제 볼트를 막을 수 없어요."

켄벨은 잠시 자신의 뒤를 살펴 에리카의 말이 옳은 것을 확인하고는 

미간을 찡그리며 다시 에리카를 바라보며 말했다. 

"이 아이는 단순히 사람들에게서 재산을 빼앗는 도적이 아니야."

"그건 제 오늘밤 경험으로 깨어진 정의 같군요."

"이건 정말 부득이하게 벌인 일이야."

켄벨이 사정하듯 손을 내 저으며 열심히 말했다. 

"잠시만요 에리카 이분의 말을 좀더 들어봐요."

에리카의 옆에서 아무말 없이 지켜보던 아렌이 입을 열었다. 

에리카는 차가운 시선으로 유리엘을 겨냥하다가 아렌의 말을 듣고 

천천히 크로스 보우의 방아쇠에 얹어놓은 손가락을 살며시 들어 올렸다. 
-----------------------------------------------------------계속
뼈아픈 비평에 반성을...역시 보통 수준이 아닌 우리 sf란 식구
들이군요. 정말 제 글실력에 뼈와 살이 되는 충고입니다. 
앞으로 고쳐 나가도록 노력하겠습니다. --;; 그리고 18일만에 
50편을 넘어가는군요. 으음...정말 다른분들에 비해 떨어지지만
일을 하면서 부터....더욱 힘이 부치네요. 그래도 열심히 해서
100을 향해~~~ 커억 콜록 콜록 누가 나에게 바카스를....



『SF & FANTASY (go SF)』 68203번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -51-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/16 04:38    읽음:1918 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"계속 말해 보세요."

켄벨은 안도의 한숨을 내쉬다가 언제 에리카의 마음이 바뀔지 모른다는 

생각에 서둘러 말을 이었다. 

"실루터스공국의 밖을 나가보지 않았다면 잘 모르겠지만 요즘 필마르드  

제국의 가혹한 폭정은 상상을 초월한다구 무거운 세금에다가 사소한 

잘못만 해도 징용에 끌려가 버리는 등 백성들이 큰 고통을 당하고 있지."

"실루터스 공국으로 필마르드의 백성들이 많이 넘어온다는 이야기는 

들었습니다만...."

아렌이 말하자 켄벨이 고개를 끄덕이며 계속 말했다. 

"하지만 그건 필마르드 본토 출신자들이 아니야."

"그럼...?"

"필마르드 제국에 병합되어 버린 알 하바스 공국과 에드리안 왕국 출신

들이지. 제국의 통치로 신음하고 있는 건 그 나라 출신의 사람들이야."

아렌은 잠시 생각을 하다가 에리카를 돌아보며 말했다.

"약 15년전에 알 하바스와 에드리안이 필마르드의 통치에 들어간건  

알고 있나요?"

"..............."

에리카가 아무말이 없자 아렌이 계속 말했다. 

"지금부터 약 15년전에 대륙의 중앙에 있던 필마르드 왕국이 갑자기

군사력이 강해졌죠 정확한 이유는 잘 모르지만..... 우리나라에서 

수집한 정보에 의하면 그 나라에서 보통 마법과는 다른 강력한 마법을 

손에 넣었기 때문이라고 하더군요. 더 자세한건 알수가 없어요. 그리고 

그 힘을 바탕으로 갑작스런 국왕의 서거로 공석이 된 에드리안 왕국의 

왕좌를 에드리안 왕가 출신의 어머니에게서 태어난 필마르드 왕국의 

왕자가 물려받았고 같은 해 역시 알수 없는 병으로 사망한 알 하바스의 

왕좌를 물려받은 어린 공주의 보호자 역을 자청한 필마르드의 국왕...

그게.....누구더라.........."

"하이드리안 루퍼스6세......"

에리카가 초점을 잃은 듯한 멍한 시선으로 조용히 말했다. 

"그래요 하이드리안............"

아렌은 계속 이야기를 하려다 문득 말을 멈추고 에리카를 바라보았다. 

"알고 있군요."

"그가 어린 공주를 내세우고 그녀의 보호자가 되기로 한 알 하바스 국왕

과의 비밀 조약서를 내세워 사실상 알 하바스를 점령했죠."

에리카가 힘없는 목소리로 말하자 켄벨이 머뭇거리다 말했다. 

"으음.....뭔가....알고 있는 것 같은데 중요한 건 그게 아니니...하여튼 우린 

그 망할놈의 필마르드 국왕녀석이 알 하바스와 에드리안에서 저지르는 

만행과 약탈을 두고 볼수가 없었지 그래서 산으로 도망친 백성들과함께 

깊은 숲에 숨어서 제국의 수송마차나 제국에게 아부하는 관리들을 공격

해서 그 돈을 다시 백성들에게 돌려주는 일을 하고 있어. 결코 선량한 

사람을 해치거나 재물을 빼앗지는 않아."

"필마르드 제국이 드워프의 영토도 손을 댄 건가요."

아렌이 생각이 난 듯 묻자 켄벨은 손을 내저으며 말했다.

"아무리 제국녀석들이라고는 해도 우리 영토에 손을 대진 못하지."

"그런데 드워프인 당신이 이 도적단에 있는거죠?"

"그건 그럴만한 사정이 있기 때문이야."

켄벨이 흰 수염사이로 이빨을 드러내며 웃으며 대답했다. 

'스윽'

에리카는 방금까지 번뜩였던 살기는 온데 간데 없이 사라진채 힘없이 

핸드 크로스 보우를 손끝으로 힘없이 떨구었다. 

"에리카....."

아렌이 에리카에게 다가가자 에리카가 한쪽 손으로 이마를 감싸며 고개를 

숙인 채 힘없이 웃음을 지었다.

"아니예요...잠시 어지러워서 그러는 거예요."

"휴....이제 겨우 산 건가."

유리엘이 그제 서야 가슴을 쓸어 내리며 말했다. 그리고 잠시후 자신의 

옆을 바라보고 발끈 화를 내며 소리쳤다. 

"이 멍청이. 잘못했으면 이 어여쁜 소녀의 몸에 구멍이 날 뻔했는데 

가만히 보기만 하고 있어~!!!"

정말 소란스러운 이 상황에서 조용히 자리를 지키고 서 있었던 

트리스탄을 바라보며 유리엘은 정말 화가 나 있었다. 하지만 트리스탄은 

그런 유리엘은 신경도 쓰지 않는 듯 자신의 정면만을 묵묵히 바라볼뿐 

이었다. 

"내말을 듣고 있는거야 아저씨~~????"

유리엘이 정말 잡아먹을듯한 눈초리로 말하자 트리스탄이 조용히 말문을 

열었다.

"저 여자 정말 매력적이지 않니?"

"...............%$@!#*???"

이게 지금 무슨 소리였는지 유리엘은 정신없이 자신의 두뇌를 총동원해 

분석을 하기 시작했다. 하지만 이 문제에 대한 결론은 유리엘이 정상인에 

비해 훨씬 적은 용적의 두뇌를 가지고 있던 대 현자의 두뇌를 가지고 있던

간에 한가지의 결론으로만 도출이 되어질 문제였다. 

"미쳤어......."

유리엘은 입이 반쯤 벌어진 상태로 아주 행복한 표정으로 에리카를 

바라보는 트리스탄을 바라보며 말했다. 

"일이야 어떻게 됐던 간에 자네들을 놀라게 한 건 정말 미안하게

생각하네."

켄벨은 어지러운 듯 힘들어하는 에리카를 바라보며 조용히 말했다. 
 
"알겠습니다. 우릴 위협한 건 사실이지만 부득이한 경우로 인한 

실수라고 해두고 없었던 일로 하죠."

아렌이 켄벨을 바라보며 말하고는 무언가 눈치를 살피듯 에리카를 

바라보았다. 에리카는 아렌과 눈이 마주치자 아무말 없이 고개를 끄덕였다.

"좋았어."

켄벨은 만족한 듯 드워프 특유의 너털웃음을 터트리며 아렌과 에리카를 

번갈아 바라보았다. 

"그럼 아까 아렌이 말했던 실루터스의 안전한 통과 방법에 대해 의논해 

볼까?"

천천히 말을 몰아 다가오며 트리스탄이 말했다. 어쩐지 에리카를 의식

하면서 다가간다는 것 같다는 것은 뒤따라오는 유리엘 만이 소름끼치게 

느끼는 것이었다. 

그런 트리스탄을 에리카가 무슨 이야기인가 물끄러미 바라보자 트리스탄이

어느새 얼굴이 빨개지며 떠듬떠듬 말했다.

"아....저.. 전 아직까지 입을 닥치고 있어야 하나요??."

세니얼은 아렌과 에리카가 있는 곳에서 500세크 정도 떨어져 있는 우거진 

잡목 사이에 몸을 숙인 채 숨어있었다. 세니얼은 에리카가 시키는 대로 

한동안 움직이지 않고 그 잡목틈에 있었다. 하지만 시간이 얼마 지나자 

웅크리고 있는것에 큰 불편함을 느끼고는 하늘을 바라본채 누운자세로 

돌아 누웠다.

수없이 많은 별들이 그녀의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 마치 누군가 빛나는 

모래알을 하늘 가득히 뿌려 놓은 듯한 아름다운 광경에 세니얼은 

온통 정신이 빠져있었다.
---------------------------------------------------------계속
후훗..누군가 실버드래곤을 화이트 드래곤을 동급으로 비교하셨는데
전 실버드래곤을 그렇게 설정하지 않았습니다. 나중에 보면 알겠지만 
그렇게 무능한 드래곤이라면 글에 올리지도 않습니다. 쓰는 사람 맘이
라지만 어느정도 상식을 넘기지 않는 선에서 좋은 능력들을 부여할 
생각입니다. 냐하하하. 콜록콜록~~~커허헉 






『SF & FANTASY (go SF)』 68633번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -52-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/18 04:12    읽음:1891 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"저 별이 에로나 별이라고 했지....."

세니얼은 어두운 밤 하늘 위에서 유난히 빛나 보이는 별 하나를 응시하며 

혼잣말을 했다.

'인간은 정말 이상하구나....자신의 몸을 희생하면서 다른 사람을 

위하다니......'

가만히 오른손을 하늘로 쳐들고 에로나 별을 손가락으로 가리키며 세니얼

은 자신이 인간들의 세상에 내려온 후부터 일어난 놀라운 몇 가지 

사건들을 떠올리고 있었다. 자신도 고통스러워 하면서 에리카를 업고 

내려가려는 아렌의 뒷모습 또 마을에서 에리카 대신 채찍을 맞고 

죽을뻔 한 아렌. 그리고 에리카가 이야기 해준 에로나의 슬픈 이야기......

'모든 인간이 아렌 오빠나 저기 있는 에로나 처럼 자신을 희생하는 걸까?'

초원에 이는 바람이 덤불 숲에 누워 하늘을 바라보는 세니얼의 

아름다운 금발 머리를 부드럽게 쓸어주며 지나갔다. 

'왜....?. 왜....? 자신을 희생하는 거지....'

세니얼은 에로나 별을 가리키던 손가락을 천천히 바닥으로 내리면서 깊은 

고민에 빠졌다. 세니얼은 아렌이 채찍에 맞아 죽어가던 일을 다시 

기억했다. 그때 세니얼은 자기 자신이 인식 할 정도로 무리하게 신성마법

을 썼다. 언제인가 레어에서 세니얼이 신성마법을 쓰다 쓰러졌을 때 

아빠인 슈타겔은 세니얼이 기억하기로 처음이자 마지막으로 크게 화를 

냈다. 정말 화가 난 아빠 슈타겔은 몇 일씩 이나 세니얼을 방에 가두고 

반성을 하게 했다. 그 후로는 세니얼을 절대로 신성마법을 무리하게 

사용하지 않았다. 

'그때 왜 난 위험한 걸 알고도 아렌 오빠를 치료한거지?....' 

세니얼은 그때 자신도 모르게 슬픔을 느낀 것을 기억했다. 이유는 알 수

없었지만 피를 흘리는 아렌을 바라보고 가슴이 너무나 아프고 저렸다.

그리고 그런 아렌을 위해 모든 걸 다 하고 싶었다. 그리고.......

'난 내 몸이 어떻게 되던지....오빠를 구하고 싶었어.'

세니얼은 순간 입을 크게 벌리고 눈을 크게 떴다. 그리고 숨을 크게 

몇 번 내 쉬었다. 

"대체....이게 무슨 느낌이야?....왜 이러지."

세니얼은 두손으로 얼굴을 감쌌다. 그런 세니얼의 머리속에는 밤색 머리에

언제나 자신을 바라보며 웃음을 짓는 자상한 눈의 아렌의 모습이 떠 

올랐다. 

'이게 무슨 느낌인지 모르겠어....괴로운건가? 고통스러운건가?.'

잔뜩 찡그린 얼굴로 세니얼은 눈을 감은 채 자신에게 계속 질문을 던지고

있었다. 그렇게 시간이 얼마나 지났을까. 천천히 다가오는 말발굽 소리가

세니얼의 귀에 들려왔다. 

"세니얼 어디 있니~~~!!"

저 멀리서 큰소리로 세니얼을 부르는 아렌의 목소리가 초원 구석구석에

퍼지고 있었다.

'아렌오빠.....'

세니얼은 눈을 번쩍 떴다. 그 순간 세니얼의 눈엔 에로나의 별과 

그 옆에 있는 샤벨리우스 자리가 눈에 들어왔다. 멍한 눈으로 세니얼은 

한동안 그 두 별들을 응시했다. 

'잘 모르겠지만.....조금은....에로나 당신의 마음을 알 것 같아요.'

세니얼은 빙긋 웃으며 에로나별 에게 말했다. 그리고는 자리에서 

벌떡 일어나 아렌이 소리치는 방향을 향해 큰소리로 외쳤다.

"아렌 오빠~!!! 여기 있어~!!!"

세니얼의 머리위로 에로나 별은 무언가 말하는 듯 별의 끝머리를 움직이듯 

조용히 반짝이고 있었다. 


"음 정말 귀여운 아이군요."

트리스탄은 에리카가 자신의 머리끈으로 포니 테일로 머리를 묶어주는 

세니얼을 바라보며 말했다. 세니얼은 뛰어난 미남은 아니지만 부드럽고 

하얀 얼굴의 준수하게 생긴 아렌 대신에 짧은 머리에 한쪽눈은 안대를 

한 상처투성이의 무섭게 생긴 사나이가 바로 앞에 앉아서 자신을 계속 

바라보자 기분이 안 좋은 듯 애써 눈을 피하려고 고개를 돌리고 있었다. 

"세니얼 고개를 움직이면 안돼..."

에리카는 고개를 돌린 세니얼의 목을 돌려 다시 원상태로 만들며 말했다.

아렌 일행과 블랙쉐도우 단인 유리엘의 일행과 같이 초원구석에서 

모닥불을 켜 놓은 채 야영을 하고 있었다. 유리엘은 이런곳에서 불을 켜

놓는 건 겁 없는 여행자들의 행동이라고 주장했지만 어차피 그런 여행자를

노릴 도적은 이미 만난 것 아니냐는 에리카의 냉냉한 말에 부들부들 떨며

화를 참아내고 야영지 구석에 자리를 잡고 앉아있었다.

그리고 아렌과 켄벨은 무언가 의논하듯 땅에다가 나뭇가지로 그림을 

그리며 심각한 의논을 거듭하고 있었다. 

"음....정말 그 방법으로 가능할까요."

"물론이지. 날 믿으라구."

켄벨은 턱을 손가락으로 만지며 불안한 듯한 표정을 짓는 아렌을 바라보며 

하얀 이를 들어내며 빙긋 웃었다. 이런 특이한 웃음은 드워프들 사이

에서도 보기 힘들 것 같았다. 아렌은 켄벨을 잠시 바라보며 다시 고민하듯 

헝클어진 밤색 머리를 긁적이기 시작했다.
------------------------------------------------------------계속
음냥...누구 추천안해줄래요? --; 이런말 하긴 싫지만 정말 
누구처럼 추천받으면 좋겠당 냐하하..--; 푸헐..한심하군.

『SF & FANTASY (go SF)』 68634번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -53-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/18 04:13    읽음:1883 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'아렌 오빠는 나하고 이야기도 안하고 뭘 하는거지?. 아렌 오빠 대신 

이런 입냄새 나는 아저씨라니....'

세니얼은 에리카가 정성껏 묶어준 포니 테일 머리를 만지작거리면서

저 멀리 앉아 고민하는 표정을 짓고 있는 아렌을 응시하다가 곁에서 

계속 말을 거는 트리스탄의 입냄새에 코를 벌렁거리며 찡그린 표정을 

지었다. 

"그래 네가 세니얼 이라고 했지 정말 너 같이 이쁜 아이는 첨이구나."

물론 트리스탄은 무언가를 바라고 말하는 사전 포섭용 말이기도 했으나 

실제로도 세니얼이 무척이나 이쁜 아이라는 것은 사실이었고 진심이기도 

했다. 트리스탄의 눈에 비친 세니얼은 얼마전 자신의 여왕으로 모시기로 

한 에리카와 비교가 되는 여성으로써의 대상으로는 보이지 않았으나 

지금까지 그가 보아온 여자아이 들 중 가장 아름다운 소녀였다.

부드럽고 가늘어 보이는 금발에 귀엽게 묶은 머리카락 귀엽다는 표현 

이외에는 설명이 어려운 하얀 얼굴은 그가 세상의 금기를 버린 변태라는 

존재였다면 가만히 두고 볼 수 없을 외모였다. 하지만 트리스탄은 

다행히 그런 것하곤 거리가 먼 남자였고 에리카란 존재 이외엔 현재로써는 

아무것도 보이지 않은 상태였다. 그는 지금 에리카의 사랑을 듬뿍 받고 

있는 듯한 이 소녀의 맘을 잡는데 혈안이 되 있었다.

"그래 넌 몇 살이지?"

"............."

세니얼은 대답대신 엉덩이를 살짝 들어 자신에게 친근하게 다가오는 

트리스탄 에게서 조금 떨어져 앉았다. 입냄새가 심하게 나는 것도 

싫었지만 이상할정도로 자신에게 붙으려 하는 그에게 알수 없는 위기감도 

들어 짐가지를 가지러 말에게 간 에리카가 어서 오기만을 바라고 있었다.

'후후....귀여운 것. 그 나이에 여자라구 부끄럼을 타는건가.'

트리스탄은 세니얼의 본마음과는 상당한 거리를 가진 생각을 가지며 

조금더 세니얼에게 다가가 말했다. 

"아저씨는 너와 친해지고 싶어서 그러는거란다. 아저씨가 사탕이라도 

사줄게. 친하게 지내자."

세니얼은 그 큰 눈을 더 크게 뜨고 고개를 천천히 돌려 트리스탄을 

멍하게 응시했다. 그리고는 짜증섞인 목소리로 소리쳤다. 

"내 나이는 벌써 15살이야. 사탕 같은 걸로 넘어갈 꺼라고 생각하는거야?"

"오호 15살 이구나."

"크으윽~!"

세니얼은 당했다는 표정으로 고개를 돌렸다. 트리스탄은 그런 세니얼을 

바라보며 약간 의아스러운 듯 말했다.

"그런데 이상하네 나이보다 훨씬 어려 보이는걸." 

"..............."

사실 세니얼은 같은 또래의 아이들보다 훨씬 어린 체구였다. 다른 인간의

아이들과 놀아본적이 없는 세니얼이 그걸 인식하고 있지는 못했지만 

왠지 분한 마음에 '흥~'소리를 내며 트리스탄이 있는 방향의 반대로 몸을 

틀어 앉았다. 하지만 집요한(?)트리스탄은 그런 세니얼에게 더욱 

재미를 느꼈는지 등뒤로 천천히 다가와 조용히 속삭이듯 말했다.

'너 아직....가슴도 없는 거니?.'

"????????"

세니얼은 이해를 못하겠다는 듯 자신의 가슴과 트리스탄을 번갈아 바라 

보았다. 그런 세니얼을 바라보며 트리스탄은 알수 없는 미소를 지으며 

손가락으로 야영지 구석이 혼자 누워있는 유리엘의 가슴을 가리키며 

말했다 .

"저기 유리엘 언니 가슴에 있는 것 말이다. 여자라면 말야. 저런게 있어야

남자들한테 사랑을 받는 거란다."

어린 소녀에게 차마 하지 못할 이상한 이론을 설파하며 트리스탄이 빙긋 

웃자 세니얼은 무언가 생각하듯 손을 턱에 괴고 인상을 찡그렸다. 

세니얼도 물론 여자의 가슴에 대해 인식은 하고 있었다. 어릴 때 슈타겔이

세니얼의 교육(?)을 위해 남자와 여자들을 잡아다 차이점을 설명해준적도 

있었기 때문이다. 하지만 그것이 그렇게 중요한 것(?)인지는 그녀로써는 

뜻밖의 사실이었다.

'그렇단 말인가...'

세니얼은 순간 멀리서 자기 일행들에게 불만이 많은 듯 인상을 쓰고 

누워있는 유리엘을 바라보며 반짝이는 시선을 보냈다. 

"아음...정말 짜증나. 건방지고 귀찮은 존재들하고 야영을 같이 하게

되질 않나 그런 놈들이 맘에 든다고 기생 같이 생긴 여자에 빠져 

'헤헤~'거리지를 않나. 기분나뻐서.."

유리엘은 혼자말로 툴툴거리며 양팔을 배게 삼아 누운 채 눈을 감고 

있었다. 그런 그녀가 자신의 가슴에서 이상한 느낌을 가지게 된 건 

순간적이었다. 누군가 그녀의 가슴을 양손으로 힘껏 움켜잡은 것이다. 

아무리 블랙 쉐도우단의 두목이라지만 유리엘은 아직 소녀티가 남은 

숙녀였다 당연히 이 놀라운 느낌에 비명을 지르지 않을수 없었다. 

"꺄아아아~~~~"

유리엘의 찢어지는듯한 비명 소리에 모닥불 근처에서 의논을 하던 아렌과 

켄벨이 깜짝 놀라 각자 무기를 집어 든 채 일어났다. 

"무슨일 입니까!"

아렌이 고개를 돌리자 정말 이상한 광경이 펼쳐지고 있었다.

심각한 표정을 한 세니얼이 양손으로 누워있는 유리엘의 가슴을 만지작 

만지작 거리고 있었고 당황한 유리엘은 눈도 못 뜬 채 손을 내저으며 

소리를 지르고 있었다. 

"에..........???"

아렌은 얼굴이 빨개진 채 어쩔줄을 모르며 머뭇거렸고 켄벨과 트리스탄은 

서로의 얼굴을 보다가 별일 아니라느듯 웃음을 터트렸다. 이 소동은 

결국 비명소리에 놀라 달려온 에리카가 세니얼을 떼어 놓을때까지 

한동안 계속 되었다. 
----------------------------------------------------------계속
냐하하..-- 배고파라. 누구 먹을거 있으면 좀 주셍..(꼬로록)





『SF & FANTASY (go SF)』 68798번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -54-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/19 00:46    읽음:1858 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

어둠이 짙게 깔린 유겐트는 도시 성벽들 위에 늘 그래왔던 것처럼 

많은 화롯불이 켜져 있었고 일정한 거리마다 병사들이 배치되어 있었다. 

언제 몬스터의 무리가 도시를 공격할지 모르는 도시의 특성상 이러한 

방어는 도시사람이라면 생활의 일부분처럼 당연스럽게 여기고 있었다. 

특히 수도에서 온 왕자와 그 왕자의 후견인이라고 발표가 난 은발 머리의 

수수께끼의 미 남자가 왕궁에 머물면서 그 경비는 더욱 강화되어 있었다.

"그 소문 들었어?"

"무슨 소문?"

일정 거리 간격으로 경비를 보던 병사들끼리의 잡담은 여러 가지가 있었다

여자 이야기, 도박 이야기, 마누라가 외 갓 남자와 바람이 나 달아난 동료

이야기등.. 하지만 요즘 병사들 사이에서 오고가는 이야기는 주로 갑자기 

나타난 은발 머리의 미남자 이야기 였다. 

"그 있잖아 이번에 왕자의 후견인이라고 하는 사람 말이야."

"아..그 은발 머리 남자 말이야?."

한 병사가 머리를 긁적거리면서 생각이 난 듯 묻자 옆의 있던 동료 병사는 

주위를 한번 돌아보고 조용히 말했다. 

"그 사람이 인간이 아니래....."

"뭐~~!!!"

"조용히 해~!"

말을 해주던 병사는 얼굴을 찡그리며 손가락을 입에 대고 조용히 하라는 

신호를 보냈다. 

"그럼 대체 뭐래??"

이야기를 듣던 병사가 손으로 자신의 입을 막고 주위를 살피다 호기심이

찬 눈으로 조용히 물었다.

"성안의 경비 담당인 죠셉의 말을 들어보니 그 사람이 혼자서 영주님을 

비롯한 기사단을 전부 쓰러뜨렸다는 거야."

"말도 안돼 우리 영주님은 유명한 검성중 하나인데 그렇게 쉽게 당할거 

같아?"

이야기를 듣던 병사는 손을 내저으며 말했다. 

"그러니깐 사람이 아니라는 거지. 죠셉의 말로는 그 사실을 절대로 

소문내지 말라고 병사들한테 엄명을 내렸다는 거야 발설을 하면 국법으로 

다스린다고 했다는군."

그 이야기를 믿지 않던 병사는 그제서야 침을 꼴닥 삼키며 자신의 동료

에게 말했다. 

"그럼 대체 그 사람 정체가 뭐래??"

"놀라지 마라........."

이야기를 하던 병사는 주위에 자신들뿐임을 다시 확인하고 조용한 목소리

로 말했다. 

"마족~!"

사실 슈타겔과 그 일행들은 유겐트의 영주의 성을 습격한 후 슈타겔의 

재치(?)로 유겐트를 정화하러온 유겐트의 신 데일리온임을 자처하려 

하였으나 그 신이 생육과 잉태의 아줌마 여신임을 알고는 즉각 이를 

수정하여 실루터스 공국의 왕자 길버트 카를로스를 후견하는 마법사 일행

으로 행세하기 시작했다. 신성한(?)자신의 이미지와는 맞지 않는다고 

슈타겔은 아이디어를 낸 릴케에게 '으르렁' 거렸지만 유겐트의 백성들을 

놀라게 하고 동요하게 하면 이 지역을 영토로 하는 블랙드래곤 브레이다 

브리크를 자극할수 있다는 발루아의 지지 발언에 수긍하여 그렇게 

하기로 방침을 결정한 것이다. 물론 일방적으로 당한 끝에 사실상 

항복을 해버린 길버트 왕자와 영주 페드로 하이먼은 그들의 요구를

100%받아들여 성안에서 들린 폭발음과 화염들은 마법 운용중 일어난 불미

스런 사고라고 발표하여 폭발음에 놀란 시민들을 진정 시켰다. 그리고 

슈타겔 일행을 왕자의 후견인으로 정식으로 발표하여 그들의 요구를

만족시켰다. 하지만 슈타겔 일행의 끔찍한 힘을 몸소 체험한 병사들의 

입과 입을 통해 그 사실은 많은 사람들이 알고 있었고 대부분의 사람들은

그들이 마족일 것이라는 추측을 하고 있었다. 

"마...마족이라구. 그 말로만 듣던 사악한 종족 말이야??"

이야기를 듣던 병사는 오금이 저린 듯 얼굴을 찡그리며 말했다. 마족은 

신과 대립하는 이계의 무리로 인간의 힘으로 막을수 있는 존재가 아니었다 

그것을 잘 아는 사람들은 마족을 진심으로 두려워 하고 있었다. 

"정확히는 모르지만 만약 그게 사실이라면 우리 도시는 정말 큰일 

난거라구......"

이야기를 마친 병사는 어두운 밤에 을시년스럽게 흐르는 차가운 밤공기에

갑옷 위에 걸친 망토를 여미며 말했다. 어느새 떠오른 둥근달은 

차가운 바람의 근원인 것처럼 차갑게 느껴지는 음산한 빛을 토해내고 

있었고 도시 성벽위에 늘어서 있는 병사들은 자신들의 도시에서 

일어난 심상치 않은 사건에 대한 이야기를 주고 받으며 더욱 마음이 

얼어붙고 있었다.

'댕~댕~'

얼마나 시간이 지났는지 시각을 알리는 망루의 종소리가 울려 퍼지고 

있었다. 도시 성벽의 입구 근처에 서있던 병사들은 마치 저승의 사자처럼 

천천히 어둠을 뚫고 다가오는 한필의 말과 그 말위의 사람을 발견

했다. 

"감시대 보고~! 전방에 수상한 물체 발견~!"

성벽위의 병사가 성벽 아래의 당직 장교에게 소리쳤다. 나무 상자로 만든 

탁자위에 촛불을 켜고 티 타임을 즐기던 기사는 짜증스러운 듯 들고 있던 

찻잔을 내려 놓고 계단을 천천히 올라 성벽위로 올라갔다. 

"이런 젠장 대체 무슨 일이야?"

"제라도 기사님 앞에 말을 몰고오는 사람이 있습니다."

도시의 수문장을 당당하고 있는 제라도 이그니스는 언젠간 세니얼에게 

물린 손가락이 아직까지 아린 듯 만지작 거리며 전방을 바라보았다. 

"이 시간엔 절대 성문을 열지 않는 다는건 이 금방에 사는 사람이라면 

세 살 배기 꼬마도 알텐데 저렇게 당당하게 성문으로 오다니 미친놈인가?"

제라도는 인상을 찡그리며 점점 다가오는 그 대상을 노려보았다. 

이윽고 성벽에서 빛추는 화롯불에 그 모습이 정확히 보이자 병사들을 

비롯한 수문장 제라도는 경계나 긴장을 일시에 날려버리고 그 대신 

탄성과 웃음이 가득 차기 시작했다. 

"오 정말 이쁜데~!!"

"우아......"

사람들의 눈에 들어온 사람은 파란 머리를 길게 느려 뜨린 고귀함이 

느껴지는 아름다운 아가씨였다. 손에는 가시 넝쿨이 감겨 올라가있는듯한  

모양의 지팡이를 살며시 쥐고 있었고 허리엔 하얀 실크가 감겨 있어 

더욱 그녀를 우아하게 장식하고 있었다. 
-------------------------------------------------------계속
우우움..반응이 없다는것은 좋은건가.--; 정말 무슨 반응이 있어야.
글의 방향을 잘 정할텐데. 크헝..-- 
설마 위에 나온 여자가 누군지 잊어버린건 아니죠??? --;;

『SF & FANTASY (go SF)』 68799번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -55-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/19 00:47    읽음:1839 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"조용히 해라~!"

제라도는 짐짓 환호하는 병사들에게 소리를 지르고는 자신의 머리를 

손가락으로 어루만지며 천천히 성벽을 내려가기 시작했다. 

"누가 말려...."

제라도의 뒷모습을 바라보며 찡그린 표정의 한 병사가 자기 동료들을 바라

보며 조용히 말했다. 

"성문을 열어라~!"

제라도의 명령에 따라 병사들을 해치를 내려 천천히 성문을 열기 시작

했다. 성문이 완전히 내려가 해자를 가로질러 성안으로 들어올수 있는 

다리가 완성되자 제라도는 어깨를 한번 들썩이며 헛기침을 한후 

천천히 다리 너머에 있는 우아한 처녀를 향해 다가가기 시작했다.

'가까이서 보니 더 이쁘구만.'

겉으로는 근엄한 표정을 짓고 있는 제라도였지만 마음속으론 엉뚱한 

생각으로 가득차 있었다. 이윽고 아름다운 파란 머리의 숙녀와 눈이 

마주치자 제라도는 기사예절대로 인사를 하며 다정다감(?)한 목소리로

말을 걸었다. 

"안녕하십니까 전 유겐트의 기사 제라도 이그니스라고 합니다. 이 늦은

시간에 무슨일이신지요?"

"처음 뵙겠습니다. 전 이 지방을 여행하는 사람인데 늦은 시간이지만 

이 도시 안으로 들어가고 싶습니다."

나긋나긋하고 교양이 느껴지는 부드러운 목소리로 처녀가 말하자 제라도는 

노래라도 부를듯한 기분이 되어 웃음을 가득 입에 물고 말했다. 

"아 당연히 그렇게 하도록 도와드려야죠. 이처럼 아름다운 여성을 무서운

몬스터가 가득한 초원에 내팽겨쳐 둔 다면 달의 여신 아울리안께서 

절 용서하지 않으실겁니다."

옆에서 제라도의 말을 듣고 있던 병사들은 닭살스러운 듯 얼굴을 잔뜩 

찡그렸지만 그 이야기를 듣고 있는 파란 머리의 처녀는 우아한 미소를 

지으며 고개를 끄덕 이며 감사의 표현을 했다. 

"그런데 성함을 좀 알 수 있을까요."

제라도가 눈웃음을 지으며 소름끼치는 시선을 보내며 말했다. 

파란 머리의 처녀는 잠시 제라도를 바라보다 조그마하고 촉촉한 입술을 

벌려 조용히 대답했다. 

"쥬네스 엘다그라인."

"아.....이름마져 아름다우시군요."

제라도는 기다렸다는 듯 다가가 쥬네스의 손에 입을 맞추며 말했다. 

"감사합니다."

쥬네스는 천천히 말을 몰아 뿅 간 표정으로 어쩔줄을 몰라하는 제라도를 

뒤로 하며 도시안으로 들어서기 시작했다. 

"저 여자를 꼭 내 여자로 만들고 말겠어...."

제라도는 멀어져 가는 쥬네스를 바라보며 기분나쁜 미소를 지었다. 

병사들은 도시 안으로 들어서는 쥬네스를 바라보며 야릇한 시선을 

계속 보냈지만 쥬네스는 전혀 신경도 쓰지 않는 듯 잔잔한 미소를 띄운채 

말을 몰아 갔다. 

쥬네스가 말을 계속 몰아 들어간 곳은 도시의 주택가 가 있는 분수대

였다 낮에는 붐비는 사람들로 가득찼을듯한 장소였지만 지금은 모두가 

잠이 든 듯 바람만이 그곳에 가득차 있을뿐이었다. 

잠시 말을 분수대에 세운 쥬네스는 천천히 주위를 둘러보며 자신의 말에게

속삭이듯 말했다. 

"오늘밤 머물곳이 있으면 좋겠는데 어디로 가야 할지를 모르겠구나. 네가 

한번 길을 찿아 보지 않겠니."

"히이잉~~"

마치 쥬네스의 속사귐에 대답을 하듯 쥬네스의 말은 천천히 분수대를 지나 

주택가가 있는 길로 천천히 걸어가기 시작했다. 쥬네스는 길을 지나며 

천천히 고개를 돌리며 도시를 살피기 시작했다. 나무와 돌로 지어진 

집들은 몬스터와의 충돌이 많은 도시답게 창문이나 입구를 크게 만들지 

않은채 조그마한 요새처럼 단단한 구조를 하고 있었다. 빽빽하게 

들어선 집들 사이를 비추는 조그마한 등불들은 마치 요정같이 불가사의한 

미모를 내뿜는 쥬네스를 교대로 비추고 있었다. 

'아무리 유겐트라지만 너무나 조용하구나. 무슨 일이 있는 걸까?'

쥬네스는 늦은 밤이라고는 하지만 지나칠 정도로 견고하게 문들을 잠그고 

쥐죽은 듯 조용한 도시분위기에 의아한 듯 생각에 잠겼다. 

잠시후 주택가를 지나 상가지대가 나오고 쥬네스의 말은 흐릿한 등불에 

의지해 간신히 바람에 흔들리는 간판을 비추는 조그마한 여관겸 식당에 

도착했다. 천천히 말에서 내린 쥬네스는 가게 앞에 있는 조그마한 종을 

흔들었다.

'찌르릉~'

조그마한 종울림이 들렸고 이윽고 몇번 더 쥬네스가 종을 울리자 가게

안에서 불이 켜지며 사람의 인기척이 났다. 

"누구세요?"

경계하는 목소리로 나이가 들어보이는 남자의 목소리가 들렸다. 

"여기에 하루밤 쉬어가고 싶은데요."

"우린 손님 더 안받아요."

여관 주인으로 보이는 남자는 얼굴도 내밀지 않은채 말했다. 

쥬네스는 문을 손으로 똑똑 두둘겼다. 

"아 안받는 다니깐요~!"

여관주인은 짜증이 난 듯 문을 열고 말했다. 그러나 곧 쥬네스를 바라보곤 

놀란 듯 눈을 번쩍 떴다 여신이 찿아 온 것 같은 아름다운 미소의 젊은 

여자가 서있었던 것이다. 

"실례 합니다. 부디 오늘밤 여기서 쉴수 있도록 해주세요."

"네..?....네....그렇게 하세요."

여관 주인은 자신도 모르게 고개를 끄덕이며 미소를 짓고 말았다. 


"와 이 누나 정말 이쁘다."

여관 주인의 어린 아들이 여관주인의 부인 린다가 차려준 늦은 식사를 

하고 있는 쥬네스를 바라보며 말했다. 쥬네스는 스프를 입에 넣다 

그 아이를 바라보며 잔잔한 미소를 지었다. 

"으이구 지 애비 닮아서 이쁜 여자 밝히는건~~!!"

린다가 셀러드가 담긴 쟁반을 쥬네스앞에 놓아주며 중얼거렸다. 

린다는 늦은 밤중에 갑자기 들이닥친 손님을 이쁜 여자라고 어리버리한 

눈동자로 맞아주고는 자신을 깨워 식사를 차려주게 한 남편에게 불만이 

가득한 듯 했다. 

"아주머니 죄송 한데 한가지 물어 봐도 될까요?"

쥬네스가 문 득 고개를 들고 말하자 그릇을 씻던 린다가 툴툴거리는 

목소리로 말했다. 

"물어 보시구려..."

"왜 이마을에 경계하는 공포 분위기가 흐르는 건가요."

린다는 잠시 씻던 그릇을 구석에 쌓아 두고는 손을 닦으며 뒤돌아 보며 

말했다.

"뭐 예전부터 그런건 있었는데 어제부터 수상한 인물들이 이 도시에 

나타나서 그런거라우."

"수상한 인물이라뇨?"

린다는 턱에 손을 괴고는 인상을 쓰며 말했다. 

"글쎄.....나도 들은 이야기인데 무서운 힘을 가진 마족이 이 마을의 

영주님과 본국에서 오신 왕자님을 협박해 후견인 노릇을 하고 있다는

군요."

"마족이요?"

쥬네스가 순간 눈에 힘을 주며 말했다. 린다는 그런 쥬네스를 의아한 듯 

바라보며 계속 말했다. 

"글쎄...그렇다고 이야기가 나오고 있어요 덕분에 무슨일이 벌어질지 

몰라서 지금 사람들이 다들 공포에 떨고 있어요."

"마족이 있다는 곳이 어디죠?"

"영주님의 성이요. 이 도시의 입구 반대 방향 끝에 자리하고 있죠."

쥬네스는 무언가 생각하는 듯 심각한 표정을 지으며 가만히 자신앞에 

놓여진 촛불을 응시했다. 

"누나 왜 그래요?"

여관주인의 아들이 그런 쥬네스사가 이상한 듯 물어보자 쥬네스는 곧 

시선을 돌려 그 아이를 바라보며 미소를 보내며 말했다. 

"아..아무것도 아니란다."

"스프 더 줄까요?"

린다가 쥬네스에게 국자를 보여주며 말하자 쥬네스는 고개를 가로저으며 

말했다. 

"이만 자는게 나을거 같아요. 내일 할 일이 많아 질것 같거든요."

린다는 고개를 끄덕이며 국자를 스프가 들어있는 냄비안에 다시 집어

넣었다. 

흐릿하게 빛나는 식탁위의 촛불은 나지막한 한숨을 내쉬는 쥬네스의 

입가에서 나오는 바람에 흔들리며 쥬네스를 조용히 

비추고 있었다. 
-----------------------------------------------------------계속
쥬네스가 누군지 한번 맞춰보실래요^^?
맞추시면 당신은 상상력이 있는 사람 쿠쿠구궁~~~!!








『SF & FANTASY (go SF)』 69025번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -56-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/20 02:04    읽음:1839 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

아침 햇살은 밤새 나뭇잎에 맺힌 이슬을 비추며 눈부시게 빛나고 이름도 

알수 없는 조그만 새는 유겐트의 영주의 성 안마당에서 아침이 온 것을 

기뻐하듯 쉼 없이 지저귀고 있었다. 

"정말 태어나서 이런 음식은 처음이예요."

"쩝.. 내가 만든 멧돼지 내장 스튜보단 맛이 없지만 그래도 먹을 만 하넹."

영주일가의 전용 식당이자 만찬 장소인 성의 커다란 홀을 차지한 슈타겔

일행은 왕자의 명령으로 영주가 제공한 진수 성찬을 들며 왁자지껄 

떠들고 있었다. 난생처음 귀족들의 만찬을 앞에 한 릴케는 눈물을 쏟을 듯 

감동하며 자신의 앞에 놓인 공작새 요리의 장식을 거칠게 내 던지며 

한입에 가득 고기를 넣고 우걱우걱 씹어 넣었고 슈타겔의 시종겸 요리사 

발루아는 인간 요리장이 만든 아몬드 딸기 푸딩의 맛을 유심히 맛보고 

있었다. 

"걸신들린 녀석들처럼 뭐 하는거야? 좀 소리좀 내면서 먹지 마라~!"

슈타겔은 발루아와 켄벨이 내는 소리에 치를 떨며 짜증을 냈다. 마나를 

취하는 슈타겔은 음식을 섭취하지 않아도 되기에 식탁 한구석에 아침 

일찍 영주에게서 받아든 세계대륙 전도를 유심히 보고 있었다. 

세니얼과 그녀를 납치(?)한 인간들이 간 방향을 예측하여 그들의 예정지를 

예측하고 있었던 것이다. 

"흐으음... 아마 인간 특유의 특성상 길이 아닌 곳으로는 가지 않았을 테고 

그렇다면 역시 이곳 인간들의 말처럼 실루터스란 도시로 가고 있겠군."

슈타겔은 손에 들고 있던 깃털펜으로  유겐트에서 실루터스로 통하는 

길을 천천히 긋기 시작했다.

'주우욱~~'

깃털펜은 조그마한 소리를 내며 부드럽게 잉크를 지도위에 쏟아냈다. 

'대체.....어디 있는 거니 세니얼?.'

슈타겔은 한손으로 머리를 짚은 채 지도위에 그려진 펜선들을 안타까운 

눈으로 천천히 응시했다. 

"릴케 거기 있는 과일좀 던져 줘라~!"

슈타겔의 안타까운 심정은 고려의 대상에서 제외한 듯 발루아는 

정신없이 음식을 맛보며 미각의 쾌락을 즐기고 있었다.

'저놈을 언젠가 저녁메뉴로 포함시키리라....'

슈타겔은 누구에게 약속하듯 굳은 결심을 하며 깃털펜을 쥔손에 힘을 

주었다. 그의 힘을 못이긴 깃털펜은 피를 토하듯 잉크를 지도 한가운데에

잉크 방울을 흩어놓기 시작했다. 

"본국에 도움은 요청했나?"

영주의 방에 앉아 긴 신음을 토해내며 한 사나이가 힘없이 말했다. 

얼마 안되는 기간 동안 십년은 늙어버린듯한 길버트 카를로스 왕자였다.

고개를 숙인채 자신의 앞에 비통한 얼굴로 서 있는 영주 페드로 하이먼

에게 왕자가 흔들리는 눈초리로 말이 없는 그를 재촉하듯 다시 말했다. 

"본국에 마법사들과 병력을 보내 달라고 전갈을 보냈는가 물었다."

"예.....또한 근처에 있는 마법사들을 수소문중에 있습니다."

"하....이게 대체 무슨 꼴이냐. 어디서 굴러온건지 모를 녀석들에게 망신을 

당하질 않나 괴물같은 녀석에게 붙잡혀 온갖 굴욕을 당하질 않나. 이 도시

는 나한테 저주를 퍼붓고 있어......"

길버트는 두 손으로 머리를 감싸며 비통한 목소리로 말했다. 영주 길버트

하이먼은 그런 왕자를 바라보며 무인으로써 주군을 지키지 못한 자신을 

책망하며 조용히 눈을 감았다.

"그래 녀석들은 언제까지 여기 있을 것 같은가?"

길버트 왕자가 의자뒤로 머리를 재끼며 말하자 하이먼은 담담히 입을 

열었다.

"글쎄요. 아마 그 여자아이를 찾는 것 같은데 머지 않아 길을 떠나지 

않을까 생각됩니다."

"으....이대로 보낼수는 없어. 국왕께서 보내실 마법사들이 도착하기 전엔

녀석들을 순순히 보낼수는 없다~!"

숨을 거칠게 내쉬며 길버트는 분에 겨운 듯 한 큰 소리를 지르며 책상을 

두손으로 내려 쳤다. 책상에 있던 황금으로 조각된 행운의 여신상은 

그 진동에 '탁~!'소리를 내며 책상 아래로 떨어졌고 방안은 시계추 소리와 

거친 왕자의 숨소리만이 한동안 흐르기 시작했다. 

'똑~똑~'

얼마나 지났을까 영주의 방문에 노크 소리가 들렸다.  

"무슨 일이냐?"

영주 페드로 하이먼이 말하자 밖에서 한 병사의 목소리가 들렸다. 

"한 여자 분이 영주님을 만나 뵙고 싶다고 합니다."

"지금은 그럴 여유가 없다. 돌아가라고 전해라."

하이먼은 귀찮다는 듯 고개를 돌리며 말했다. 그러나 밖의 병사는 

우물주물 하다가 다시 입을 열었다. 

"하지만...저....그 여자분이 마법사인 것  같습니다."

"뭣이~!"

갑자기 영주의 직무실문이 벌컥 열리며 놀란 표정을 짓고있는 병사 앞에 

영주 페드로 하이먼이 두 눈을 크게 뜬 채 나타났다. 

"다시 한번 말해봐라 그 여자가 누구라고??"

콧수염 근처에 땀방울이 맺힌 페드로는 겁에 질린 듯 벌벌 떠는 병사를 

재촉하듯 말했다. 

"그....그러니까...저기 마법사라고 신분을 밝힌 한 여자분이 성문 입구에 

와 계시......."

병사의 말이 채 끝나기도 전에 페드로 하이먼은 번개 같이 계단을 향해 

달리기 시작했다. 순식간에 시야에서 자취를 감춘 페드로의 뒷모습을 

바라보던 병사가 문이 열린 집무실 안을 바라보니 길버트 카를로스가 

흥에 겨운 듯  큰 소리로 웃음을 터트리며 책상아래에 떨어진 조각상을

집어들고 있었다. 

"행운이 찾아 왔군....말 그대로 행운의 여신이......"
-----------------------------------------------------------계속
이영석님 땡~!!! --; 헐.. 의견 주셔서 감사. 그래도 
50%는 맞췄습니다. 당신은....멋쟁이~! 
아 그리고 아렌의 이미지가 너무 흐리다는 의견에 고심하다가 
이른바 아렌 보완 계획을 수립했습니다. 나중에..그건 그 실체가 
드러날테니 기대해 주시길. 캬하하 콜록콜록...아렌~~두고보자.
아렌:에취~!
에리카:이 차 한잔 마셔요. 감기인가요?
아렌:글쎄요 그냥 재채기 같은데. 이상하게 한기가...
에리카:감기 같으니 이 차를 마시고 어서 주무세요.
아렌:네...




『SF & FANTASY (go SF)』 69026번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -57-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/20 02:04    읽음:1860 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

단숨에 건물 계단을 내 달려 밖으로 뛰어나가 쏜살같이 성의 정원을 

해쳐나간 페드로 하이먼은 이윽고 저 멀리 성의 입구근처에 서 있는 

여성을 볼수 있었다. 

'저 여자인가....'

가슴이 떨리는 듯 페드로는 달리는걸 멈추고 천천히 그 여성을 향해 

걸어가기 시작했다. 이윽고 그 여성의 얼굴이 정확히 보이는 거리까지 

다가가자 페드로는 놀랄 수밖에 없었다. 파란 머리를 귀 옆으로 귀엽게

늘어뜨리고 긴 머리를 한 요정같이 아름다운 외모의 여자였던 것이다.

'정말...이 여자가 마법사란 말인가?'

마법사를 많이 대해본적이 없는 페드로였지만 순간 망설이지 않을수 

없었다. 마법사라면 무시무시한 힘을 느낄 정도로 날카로운 인상일거라고 

상상했는데 여느 귀부인집 자제 같은 처녀가 마법사라니.....

"실례합니다. 전 이 성의 영주님을 만나려고 왔는데요."

구슬이 유리를 구르는듯한 고운 목소리로 그 여인이 말하자 페드로는 

더욱더 실망한 듯 의기소침한 목소리로 말했다. 

"으음....내가 바로 이 도시의 영주 페드로 하이먼이요."

여인은 잠시 놀란 듯 하다가 이내 고개를 숙이며 정중하게 말했다. 

"무례함을 용서해주십시오. 전 이 도시를 여행하던 수행자 쥬네스 

엘다그라인이라고 합니다."

페드로 하이먼은 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다. 

"듣기로는....마법사라고 했는데...."

"그렇습니다. 이 성안에 불온한 무리가 있다고 해서 도움을 주고자....."

"뭘 잘못 알고 온 것 같군요."

페드로는 쥬네스의 말이 끝나기도 전에 마음을 정한 듯 손을 내저으며 

말했다. 

"우린 강대한 힘을 가진 마법사를 원하고 있오. 아가씨 정도로는....."

"그건 걱정하지 마세요. 어느 정도 레벨의 마족쯤은 제거 할수 있어요."

이번엔 쥬네스가 페드로의 말을 잡아채 말했다. 

"누....누가 그런 소리를~!!"

페드로 하이먼이 당황한 듯 고개를 돌려 주위를 보며 소리쳤다. 그리고는 

쥬네스의 근처에 있던 성문 파수병들을 노려보았다. 갑자기 영주가 자신들

을 노려보자 병사들은 자신들의 무죄를 주장하듯 모두 고개를 내저었다.

"이 도시안에 있는 사람들이라면 다 아는 사실입니다."

쥬네스가 말하자 페드로는 대답도 하지 않은 채 인상을 찡그리며 

서둘러 몸을 돌려 성안으로 돌아가기 시작했다.  

"그 자가 저기에 있군요."

쥬네스는 성의 한구석에 있는 블라인드 창을 바라보며 말했다.

순간 뒤돌아 걷던 페드로가 멈칫 발을 멈추었다.

"강대한 힘이 느껴지는군요 자세히는 알 수 없지만......."

"그걸...어떻게......"

천천히 고개를 돌리 페드로가 쥬네스를 바라보며 말하자 쥬네스는 발걸음

을 성안으로 내 딛으며 조용히 말했다.

"그런 이야기 보단 우선 그 자에게 인사부터 해야 겠군요."

'찌릉~~'

가벼운 금속음이 마찰음을 내듯 쥬네스가 들고 있던 지팡이는 조용히 

은은한 소리를 내 지르기 시작했다.


'타악~'

지도에 깃털펜으로 무언가를 적어 내려가던 슈타겔은 갑자기 손동작을 

멈추고 펜을 식탁 바닥에 내려놓았다.

"무슨 일인가요? 스승님."

막 입에 노릇하게 구운 빵을 집어넣으려던 릴케가 슈타겔의 이상한 반응에 

슈타겔을 바라보며 물었다. 

"누군가 여길 노리고 있다."

"네~~???"

입에 푸딩이 가득 뭍은 발루아가 슈타겔을 바라보자 슈타겔은 갑자기 

벌떡 일어나 소리쳤다.

"모두 업드려~!!!"

슈타겔의 고함이 끝나자 마자 무서운 천둥소리와 함께 새하얀 전뇌가 

거대한 홀의 창을 장식하던 블라인드를 찢어 내며 홀안을 강타했다.

"시공의 맹주는 계약을 따르라~! 나와라 대지의 방패~!"

슈타겔의 영창이 끝나자 홀바닥에서 거대한 바위가 쏟아 올랐다. 

'파파파파파팍~~!'

무지개빛 오색찬란한 색으로 아름다운 블라인드는 새하얀 전뇌에 산산히 

부서지며 홀안에 수없이 많은 오색의 파편을 뿜어냈고 블라인드를 박살낸

전뇌는 먹이를 노리듯 슈타겔을 향해 달려들었다. 하지만 때마침 

그를 가로막은 바위에 부딫치며 무서운 괴성을 지르며 전뇌는 산란되었다. 

산란된 전뇌는 먹이감을 놓친것에 분한 듯 여러 갈래로 나누어지며 홀안

여기저기로 흩어져 홀을 산산히 부수기 시작했다. 

"으아아아~~!"

식탁 바닥에 몸을 숨긴 발루아는 갑자기 홀을 덥친 의문의 공격에 놀라 

소리를 내지르며 손으로 머리를 감싼채 소리를 내 질렀다.

이윽고 전뇌가 사라진 홀안은 부서진 블라인드와 흩어지고 깨어진 음식과 

식기, 홀바닥의 돌 잔해로 엉망이 된 채 먼지가 공간을 가득 채운 채 

시간이 멈춘 듯 정지했다. 

발루아와 릴케가 눈을 뜨고 슈타겔이 있던 곳을 바라보니 흩날리는 먼지에 

옷이 하얗게 되어 버린 슈타겔이 묵묵히 전뇌가 들이닥친 창가에 시선을 

던지고 있었다. 

"스승님.....괜찮으세요?"

"주인님....."

발루아와 렐케가 천천히 몸을 일으켜 슈타겔에게 말을 걸었지만 슈타겔은 

그들에게 시선도 주지 않으며 혼잣말을 했다. 

"이거 정말 재미있구만........"

릴케와 발루아가 서로를 마주보며 불안한 표정을 짓자 발루아는 천천히 

그들을 바라보며 말했다. 

"나가서 인사에 대한 답례를 하고 올테니 계속 식사나 하고 있어......"

차갑기 그지없는 그의 목소리에 릴케와 발루아는 정신없이 고개를 

끄떡였다. 

슈타겔은 말을 마치자 말자 부서진 창을 향해 몸을 던져 뛰어내렸다. 

한동안 멍한 시선을 보내던 릴케에게 이윽고 옆에 있던 발루아가 말을 

걸었다 

"이 푸딩 정말 맛있어 한번 먹어볼래??"

발루아는 산산히 부서진 그릇에서 전사의 칼에 박살이난 슬라임처럼 

조각난 푸딩조각을 손에 들고 말하고 있었다.


'이....이걸.....어떻게....하지??????.'

유겐트의 영주 페드로 하이먼은 귀족 집안의 자제처럼 곱게 생긴 파란 

머리의 아가씨가 대뜸 마족이라고 생각해도 의심없이 믿을 엄청난 괴물이

식사를 하고 있는 홀에 무서운 전뇌공격을 퍼붙자 그 자리에 옴싹 달싹 

못한채 벌벌 떨고 있었다  산산히 부서져 버린 성의홀 부분을 바라보며 

차라리 이게 현실이 아니라고 믿고 싶은 그의 마음을 건물의 잔해에서

피어오르는 먼지는 그를 차가운 현실로 내몰고 있었다. 

"이게 대체 무슨 짓입니까?......"

겨우 말문을 연 페드로는 쥬네스를 바라보며 힘없이 말했다. 

하지만 쥬네스는 살며시 흐르는 바람결에 파란 머리카락을 휘날리며 

아무말 없이 홀 방향을 노려보고 있었다. 

얼마후 누군가 홀에서 뛰어 나오는 모습을 바라보자 성문을 지키던 병사

들은 모두 약속이나 한 듯 소리를 내지르며 어디론가 도망을 치고 있었다.

어제의 악몽의 주인공 슈타겔 발하르트가 무서운 눈으로 다가오고 

있었던 것이다. 

페드로 하이먼은 어젯밤에 가족을 먼 지방의 별장으로 피신시킨 것을 

안도하며 자신에게 다가오는 무서운 운명을 냉정히 받아들이기로 했다.

"이제 변명의 여지도 없군요....당신과 같이 싸울 수밖에....."

페드로가 힘없이 말하며 칼을 뽑자 쥬네스 엘다그라인은 조용히 지팡이를

자신의 앞에 고정시키며 말했다.

"어서 피하도록 하세요...."

"네?....."

"잘은 모르지만 생각보다 엄청난 녀석 같군요."

쥬네스는 잔잔한 표정으로 자신의 앞으로 천천히 다가오는 존재에 대해 

온 신경을 집중하기 시작했다. 

'마족....?. 이상한데. 마족의 힘같은건 느껴지질 않아. 그럼 대체...'

"네 놈이냐 감히 나한테 공격을 날린게......"

이윽고 서로의 얼굴이 보일 정도로 가까이 다가온 은발의 사나이가 

조용히 말했다.

쥬네스의 눈앞에 보인 사나이는 긴 머리의 은발을 가진 아름다운 얼굴의 

청년이었다. 마치 예술가가 빚은 듯한 그의 얼굴은 또한 무서울 만큼 

차가움을 지니고 있었다. 

'..............'

쥬네스는 지금 혼란스런 마음을 추스리고 있었다. 분명 마족인 것으로

알고 공격을 한것인데 지금 이 남자에게서는 어떠한 마족의 기운도 

느껴지질 않는 것이었다. 오히려......친근한 느낌이 그에게서 느껴졌다.

"정말 죽고 싶어 환장을 한 계집이구만...감히 내 대답에 대꾸도 없다니."

얼굴이 잔뜩 일그러지며 슈타겔은 분노한 듯 말했다.

하지만 그런 슈타겔도 약간은 이상한 점이 그녀에게서 느껴졌다. 

'대체...이 녀석은 뭐지 날 위협할 정도로 강한 주문인데. 인간이 이런 공격

이 가능하단 말인가?. 더군다나 이 느낌은......뭐지...??'

한동안 서로의 얼굴을 바라보며 두 사람은 혼란스런 그들만의 느낌을 

정리하려고 애쓰고 있었다. 그런 그들을 바라보는 페드로는 떨리는 몸을 

무사 정신으로 가다듬으며 그들이 지금 서로의 마법력을 견제하고

있다고 생각했다. 

'한순간에 공격이 개시되겠지.....'

하지만 그들은 흔들림 없는 표정으로 계속 서로를 바라 볼뿐이었다.

얼마후 무슨 생각이 난 것인지 슈타겔은 난감한 표정을 지었다.

그건 슈타겔을 바라보던 쥬네스에게서도 나타나고 있었다. 

슈타겔은 한 손으로 턱을 괴고는 고개를 푹 숙이고는 뭔가 생각을 더듬듯 

하다가 잠시후 설마 하는 표정으로 쥬네스를 바라보았다.

"너 설마........"

".............."

쥬네스가 멈칫 하는 표정을 짓자 슈타겔은 한번 눈을 감았다가 천천히 

뜨며 말했다.

"너....쥬네스 엘다그라인 이지...."

".........네."

쥬네스는 약간 떨리는듯한 목소리로 대답했다. 쥬네스의 대답이 끝나자 

마자 슈타겔은 눈을 부라리며 재빨리 쥬네스에게 달려가 대뜸 주먹으로 

꿀밤을 먹였다. 

"아야!!!"

쥬네스는 머리가 아픈 듯 지팡이를 놓치고 주저앉고 말았다.

"이!!! 멍청한 녀석~!!!!!"

슈타겔이 분이 풀리지 않는 듯 소리를 내 지르자 쥬네스의 뒤에 서있던 

페드로는 손에 쥐고 있던 칼자루를 천천히 칼집에 넣으며 비참한 표정을 

지었다.

'저 여자가.....진건가......'

페드로 하이먼과 멀리서 창으로 그 광경을 바라보던 길버트 왕자의 눈가엔

눈물이 맺히고 있었다. 
--------------------------------------------------------------계속
오늘 갑자기 책을 보다가 아이디어가 떠올라 나도 모르게 사람들 옆에서
환호를 질렀습니다(지하철에서)쳐다보는 사람들을 무시하고 계속 즐거운
상상을 하는데....갑자기 그렇게 하다간 앞뒤가 안맞는 사태가...
다시 침울해져 머리를 쥐어짰습니다.(이상하게 쳐다보는 사람들...)
그러다 해결책을 찾고 다시 웃으며 메모를....사람들의 냉냉한시선이 느껴진
것은 한참후의 일이죠....--; 비극입니다.






『SF & FANTASY (go SF)』 69238번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -58-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/21 00:07    읽음:1862 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아이 아파요~~!"

쥬네스는 다시한번 자신에게 꿀밤을 먹이려고 달려드는 슈타겔 앞에서 

손으로 머리를 감싸며 말했다.

"맞아도 싸지. 감히 나한테 뇌전 공격을 해~~!!"

슈타겔이 소리를 버럭 버럭 지르자 쥬네스가 고개를 연신 숙이며 말했다.

"슈타겔 아저씨인지 몰라서 그랬어요."

'이 녀석들 서로 아는 사이인가?.'

점점 더 안좋아지는 상황에 페드로 하이먼은 기가 찬 듯 한숨을 내쉬었다.

"아저씨....잠깐만..."

"뭐야?."

쥬네스는 천천히 일어나 슈타겔의 팔을 잡고는 하이먼에게 들리지 않을

거리까지 슈타겔을 끌고 갔다.

"뭐하는 거냐??"

슈타겔이 짜증스러운 듯 말하자 쥬네스는 주위를 살피면서 조용히 물었다.

"왜 인간의 모습으로 이런곳에 있는거예요? 여긴 브레이다 브리크 아줌마 

영역인거 모르세요?"

"나도 하나만 묻자 그런 너는 왜 여기서 그런 모습으로 알짱거리는 거냐?

어린놈이."

대답대신 팔짱을 끼고 슈타겔이 말하자 쥬네스가 고개를 절래절래 흔들며 

말했다.

"아저씨...여전 하시군요. 전 그래도 일이 있어서 브레이다 님도 만나고 

오는 길이라구요."

"블루 드래곤인 네가 뭐하러 그런 깜둥이 여자한테 간거야?"

쥬네스는 깜둥이란 말에 한쪽입이 열리며 어이없다는 표정을 짓다가 

조용히 입을 열었다. 

"뭐 물론 어릴 때 의 저뿐이 기억에 없으시겠지만 전 이제 성인이예요.

그래서 성인식을 치루는 중이라고요."

드래곤 종족이 고대부터 성인식이라는 절차를 걸친 것은 아니다

독립적이고 각기 절대적인 힘을 누리는 그들이 어떤 절차나 관습에 얽매

일 필요는 없었던 것이다 하지만 언제부터인가 그들 사이에선 서로의 

독립성과 평화를 지키기 위해 일종의 불문율과 함께 서로의 유대를 강화

하기 위하여 일종의 성인식이란 통과의례를 하고 있었다. 즉 각기 다른 

영역을 가지고 있는 드래곤들에게 일정한 나이가 차서 해츨링에서 벗어난 

어린 드래곤들이 그 근처 지역의 드래곤들을 만나 일종의 조언과 함께 

성인으로써 그들을 인정하겠다는 선언을 받아내는 것이다.  

"푸하하하~!! 네가 벌써 성인이라고 정말 재미있구만~!"

웃음을 참지 못하겠다는 듯 슈타겔은 고개를 뒤로 젖힌채 큰소리로 

웃기 시작했다. 그런 슈타겔을 바라보며 쥬네스는 약간 분한 마음이 

드는 듯 고개를 떨구고 몸을 부르르 떨며 조용히 계속 말을 이었다.

 
"하긴 어릴 때부터 절 놀리고 괴롭히는걸 좋아하셨으니 관심이 있을리

없겠죠......성인식이라고 선물 하나 바라는 건 아니지만 그래도 협조는

해주시겠죠?"

"협조? 그게 뭔데?"

슈타겔은 웃음이 계속 나오는지 힘들게 말을 했다.

"제가 이곳에 온 이유는 슈타겔 발하르트님 으로 부터 성인의 인정식을 

받기 위해서입니다. 지금 전 슈타겔님의 레어로 가는 길이었어요."

"인정 해줄게...."

"네?"

너무 쉽게 대답하는 슈타겔을 의아스런 눈으로 쥬네스가 바라보며 묻자 

슈타겔이 갑자기 쥬네스의 머리를 자신의 손으로 쓰다듬으며 말했다.

"아이고 다 컸네. 이제 브레스도 막 뿜고 좋겠다. 이제 집에 가라! 됐냐?"

그리고는 슈타겔은 쥬네스의 히프를 툭툭 치고 돌아섰다. 

'세상에......세상에.......'

쥬네스는 얼굴이 빨개져서는 유유히 성안으로 돌아가는 슈타겔을 멍하게

바라보았다. 어떻게 아무리 막 나가고 성질이 안좋기로 유명한 망나니

실버드래곤 슈타겔이라지만 성인 드래곤이 된 자신에게 이런 대접을 

하다니.....

"잠깐만요~!!!"

슈타겔이 자신의 뒤에서 무섭게 내지르는 여자의 목소리에 고개를 돌리자 

갑자기 지팡이가 그에게 전광석화처럼 날아왔다. 

'땡~!'

정확하게 날아온 지팡이는 슈타겔의 머리를 살며시(?)가격하고 땅에 

떨어졌다. 고개가 약간 뒤로 재껴진 슈타겔은 눈을 감고 뭔가 생각하는 듯 

하다가 한숨을 쉬었다. 

'하여튼 요즘 애들은 무례하기 짝이 없다니깐...'

"그렇게 가버리면 어떻하라구요~!!!!!"

쥬네스가 큰소리로 소리치자 슈타겔은 머리를 긁적거리며 말했다. 

"그럼 나보고 어떻게 하라구? 인정해줬잖아."

"그런건 인정이 안된다구요 정식으로 레어에서 절차에 맞게 해주셔야 

인정을 받는거라구요."

슈타겔은 신경질적인 목소리로 소리쳤다.

"그런 오우거 풀 뜯어먹는 소리가 어디있어? 그런건 다 형식적인거라구

그냥 내가 인정해줬다고 하면 되는 거야. 융통성도 없어가지구."

슈타겔이 다시 뒤돌아 걸어가자 안되겠다는 듯 쥬네스가 한걸음에 내 달려

슈타겔의 앞을 가로 막았다. 

"대체 왜 그래요? 어릴 때부터 알고 지내던 분이 절 위해 레어도 가줄수 

없다는 건가요? 섭섭해요 아저씨...."

"이것참......"

슈타겔은 인상을 구기다가 대답했다. 

"물론 널 위해 평소라면 당연히 해 줬을거다 하지만 지금은 내가 일이 
 
있어서 안돼. 레어에 갈 시간이 없단 말이야."

"이유가 뭐죠?"

슈타겔은 대답대신에 쥬네스를 천천히 밀치고는 걸음을 걷기 시작했다.

그런 슈타겔을 바라보던 쥬네스는 잠시후 무언가 생각이 난 듯 회심의 

미소를 지었다.

"아저씨....그런데 제가 여기에 아저씨가 있다는말을 브레이다 아줌마한테 

하면 어떻게 돼요?"

조그마한 목소리였지만 순간 슈타겔은 멈칫 하듯 걸음을 멈췄다. 

"아마~ 길길이 날 뛰실걸요. 아저씨 때문에 은으로 된 건 다 싫어하실 

정도잖아요."

딴청을 피우듯 자신의 발을 툭툭 다른발로 차며 휘파람을 부르는 쥬네스를 

슈타겔은 천천히 뒤돌아 심각한 표정으로 바라보았다. 
---------------------------------------------------------------계속
오늘 오랜만에 추천을 해주신분이 있어서 기분이 좋았는데...^^;
드래곤의 딸이 아니라 드리곤(?)의 딸로 적어서 추천을 하셨더군요
헤헤헤...금같은 추천이 무척이나 안타깝더군요. 냐하하






『SF & FANTASY (go SF)』 69239번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -59-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/21 00:08    읽음:1858 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"만나 뵙게 돼서 영광입니다. 정말 아름다우시네요."

릴케 프리베르트는 자신보다 훨씬 나이가 많아 보이지만 정말 말로만 듣던 

요정같은 외모를 한 쥬네스를 바라보고 얼굴이 붉어 진채 꾸벅 

인사를 했다.

"응 반가워 네가 슈타겔 아저씨가 말하던 릴케구나. 아저씨의 제자라구?"

"네..넹"

릴케는 자랑스러운 듯 으쓱하며 웃음을 지었다.

"후후 정말 귀엽네요."

쥬네스는 자신의 뒤에서 벌래 씹은 듯한 표정을한 슈타겔을 뒤돌아 보며 

말했다. 하지만 슈타겔은 고개만 까딱거리곤 묵묵히 서있었다. 

슈타걸의 손짓에 릴케와 발루아가 쥬네스에 대해서 무언가 속삭이며  

자기들끼리 방밖으로 나가자 쥬네스는 슈타겔에게 말을 걸었다.

"그래도 놀라운데요 아저씨 피도 섞이지 않은 인간의 아이를 양녀로 

삼다니... 상상이 안가는 걸요."

쥬네스는 아까부터 반 강제적으로 들은 세니얼에 대한 이야기를 회상

하며 웃음을 지었다. 그렇게 망나니 같고 포악한줄만 알았던 슈타겔에게

이런 귀여운 면이 있다니.....

"괜한 소리하지 마라. 이제 설명을 했으니 방해하지 말고 돌아가 다오."

"아니요. 정말 재미있는 일인데 내가 빠질수야 없죠."
 
"무슨 소리냐?"

슈타겔의 눈꼬리가 올라가며 말했다. 

"제가 아저씨를 돕겠어요."

"헐~~!!"

슈타겔은 가당치도 않다는 듯 표정으로 응수했다. 방금 해츨링에서 졸업한 

풋내기가 뭘 돕겠다는 건지. 슈타겔은 귀찮다는 듯 눈을 감았다. 

"제 이야기 들으면 놀랄걸요."

쥬네스는 여유로운 목소리로 말했다. 그러자 슈타겔은 살짝 눈을 뜨고 

그녀를 응시했다. 

"믿지 않을지 모르지만 그 아이 같은 여자애를 어제 실루터스에서 오는길

에 본적이 있어요."

"뭐라고~~!!"

갑자기 슈타겔은 경기를 일으킨 사람처럼 갑작스런 반응을 보이며 쥬네스

의 양 어깨를 잡았다. 

"그게 정말 이냐?"

"네......"

쥬네스가 놀란듯한 표정으로 말하자 슈타겔은 환희의 표정을 지었다.

"역시...그랬군. 예상이 맞았어. 그놈들은 실루터스로 가는 길이군."

그러다가 문득 무언가 생각이 든 듯 쥬네스를 바라보며 말을 이었다. 

"그런데 네가 그 아이가 세니얼이란걸 어떻게 확신하지?"

"그러니까...제가 자신의 목숨을 갉아먹을 정도로 마법을 소진한 여자 

아이를 치료했는데요 그 당시에는 잘 몰랐는데 아무래도 그 마법의 파장이

우리 드래곤족의 마법 같더라구요. 그런데 그 아이가 폴리모프한 드래곤도

아니었는데 어떻게 그런 마법을 구사한건지 의아스럽다고 생각했거든요."

"이런... 뭐라고 생명을 갉아먹을 정도라구!!! 제기랄 그렇게 이상한 현상을

보고도 가만있었단 말야~~??"

슈타겔은 흥분한 나머지 쥬네스의 어깨를 마구 흔들어 대며 소리쳤다.

"으아아아아~~!! 미안해요 하지만. 그런 생각이 한참후에 들어서요~!!"

쥬네스는 어지러운 듯 눈동자가 풀린채 소리쳤다. 

"으....이 망할놈의 인간들. 내 딸에게 무슨 짓을 시킨거야~!!!"

슈타겔은 분이 풀리지 않는 듯 옆에 있던 장식장을 한주먹에 부셔버리며 

소리쳤다. 

"잡히기만 해봐라...."

무서운 표정의 슈타겔을 바라보며 쥬네스는 슈타겔이 그 아이를 취미

생활정도로 키운 것이 아님을 깨닫고 한숨을 몰아 쉬었다. 

"그런데 아저씨. 그게 사실이라면....세니얼에게 무언가 해서는 안돼는 

마법을 거신 것은 아닌건가요?"

"................"

슈타겔은 순간 동작을 멈추고 아무말없이 방안벽에 기대에 섰다. 

"그런거라면 그 아이를 위해서도 옳지 않아요."

쥬네스가 조용히 말하자 슈타겔이 어지러운 듯 눈아래를 손가락으로 

문지르며 말했다. 

"나도 알고 있어...그래서 후회하고 있다. 

쥬네스는 예전부터 알고 지낸 슈타겔이 최근 들어 무언가 이상해졌음을 

알수 있었다. 그는 변해 있었다. 쥬네스는 괴로워하는 표정의 슈타겔을 

뒤로 한 채 방문을 천천히 열고 나갔다. 

'찌르릉~~찌르릉~'

멀어져 가는 쥬네스의 지팡이 파장이 나지막히 슈타겔의 귓가를 

맴돌았다. 
----------------------------------------------------------------계속
아 죄송 어제도 글이 짧다고 불평을 하시던데..--; 미안합니당. 
용서해주세요 일이 바빠서요 더 빨리 쓰도록 노력하겠습니당
 




『SF & FANTASY (go SF)』 69467번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -60-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/22 01:37    읽음:1833 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"왠지 대단한 누나인 것 같은데요."

영주가 아예 슈타겔 일행에게 전세(?)를 줘버린 성의 내성 동궁건물의 

한 방에서 슈타겔의 명령에 따라 밖으로 나온 릴케는 자신과 같이 나온 

발루아를 바라보며 흥분에 겨운 목소리로 말했다. 

"글쎄다....."

발루아는 약간 시큰둥한 표정으로 복도를 걸어가며 대답했다. 

"왜 그래요? 아저씨. 저 누나가 마음에 안드세요?"

"그런 문제가 아냐?"

"그럼???"

발루아는 한숨을 푹 쉬며 대답대신 복도 끝 부분에 있는 발코니로

걸어갔다. 릴케는 그런 발루아를 바라보며 약간 의아하다는 표정을 지었다.

먹는 문제 빼놓고는 전혀 심각한 표정을 짓지 않던 발루아가 한숨을 

다 쉬다니.....릴케는 천천히 발루아의 옆으로 다가갔다. 

성 안뜰의 커다란 단풍나무에서는 마치 불꽃의 정령이 장난을 친 것처럼 

붉은색으로 아름답게 불타오르는듯한 단풍이 들어 있었다. 

"말씀을 해주세요. 뭐 때문에 그렇게 근심을 하시는 거죠?"

"단풍이 아름답구나...가을이야 저 낙엽을 바라보니...여러가지 생각이 ."

발루아가 어울리지 않는 심각한 표정으로 단풍나무에서 떨어지는 잎사귀를

바라보며 말하자 릴케가 발루아의 어깨를 툭툭 치며 말했다. 

"발루아 아저씨.....죄송한데 아저씨한테 그런 대사는 어울리지 않아요...

헤헤헤~~~!!!"

"아~! 정말 나도 좀 분위기좀 잡아보자 꼬마 녀석이 어른이 말을 하는데..."

발루아는 양손을 허리에 대고는 씩씩거리며 자신의 배로 릴케를 발코니 

구석으로 몰았다.

"으아아아.. 미안해요 아저씨..그거보다 어서 이유나 알려 주세....으갸갹~!!"

"에구 넌 몰라도 된다~!!"

발루아는 구석으로 몰아간 릴케에게 손을 내저으며 말했다 그리곤 

하늘을 멍하니 응시하며 조용히 다시 말을 이었다. 

"우리 주인님 문제에 알면 알수록 골치는 아프고 신상에도 안 좋아."

"................"

"그래. 너도 알고 싶은게 많겠지만 지금으로선 함부로 말할 성질의 것이 

아닌 것 같아. 하지만 나도 네가 싫은 건 아니니 언젠가 때가 되면 

말해 줄께....알았지?"

".............."

"왜 대답이 없냐??"

발루아는 릴케가 대답이 없자 기분이 상한 건가 해서 자신의 배 아래를 

바라보았다. 그런데 그곳의 릴케는 얼굴이 빨개져서는 발코니 턱과 발루아

의 배에 끼여 나오려고 발버둥을 치고 있었다. 

"미안........"

발루아는 자신이 릴케를 질식사 직전까지 몰고 갔음을 알고 서둘러 그를 

들어 올렸다.

"괜...찮아요....."

릴케는 땀을 뻘뻘 흘리며 그의 손에 들려 간신히 말했다. 

'찌르릉~~'

가벼운 금속의 울림소리에 발루아와 그의 손에 들린 릴케는 고개를 

돌렸다. 

"여기들 있었군요. 여기서 무엇을 하고 있었죠?"

아름다운 얼굴에 가을 바람처럼 상쾌한 푸른 머리결을 날리며 쥬네스가 

그들의 뒤에 서 있었다. 

"아.....아 아니요 저희는....그냥."

발루아가 당황한 듯 더듬듯 말하자 쥬네스가 빙긋 웃음을 지으며 

그들에게 천천히 다가왔다. 

"당신들하고 친구가 되고 싶어요."

쥬네스가 상큼한 목소리로 말하자 릴케가 얼굴이 빨개져서 말했다. 

"누나처럼 아름다운 숙녀의 친구가 된다면 세상 모든 사람들이 다 

기뻐할 일 일거예요."

".........."

발루아가 자신의 들린 소년의 얼굴을 휘둥그래져서 멍하니 바라보자 

릴케가 눈을 깜빡이며 대답했다. 

"예전의 우리 옆집 살던 아저씨한테 배운 말 이예요."

발루아는 고개를 끄덕였다. 

"호호 정말 귀엽구나 릴케 어린 나이에 숙녀에게 그런 칭찬을 다 할줄 

알고. 대단한데."

쥬네스는 웃음을 터트리며 릴케에게 고맙다는 듯 살며시 치마를 잡고 

고개를 숙이며 사뿐히 인사를 하며 칭찬에 답례했다. 

"고마워요. 어린 용사님."

"헤헤헤."

릴케는 쑥스러운 듯 머리를 긁적거렸다. 

슈타겔은 쥬네스가 방안에서 나간 뒤에도 그 자리에 서서 눈을 감은 채 

한참을 생각하듯 그대로 서 있었다. 그렇게 얼마간의 시간이 지난 후 

슈타겔은 천천히 자신의 호주머니에서 조그마한 보자기를 꺼내 들었다. 

'세니얼 프란시스' 라고 적힌 고급의 실크보자기로 예전에 세니얼이 

들어있던 상자속의 세니얼을 감싸고 있던 천이었다. 

'그래.....내가 실수를 한건지도 모르지 차라리 내가 널 그대로 뒀더라면

가혹한 네 운명에서 벗어날 수 있었을지 모르지 내가 너에게 준 것이 

오히려 널 아프고 괴롭게 할지도 모른다.'

슈타겔은 천을 들고 있던 손을 꼭 쥐며 천천히 방문을 열었다. 그가 

방문을 열자 그 옆을 지나가던 이상한 옷을 한 인간 남자가 화들짝 놀라며 

뒷걸음을 쳤다. 문어같이 여러개의 발이 달린 모자에 방울을 달고 오색 

의 여러 가지 무늬로 장식된 괴상한 차림을 남자로  슈타겔은 고개를

갸우뚱하며 말했다.  

 
"넌 뭐냐?"

슈타겔이 차가운 목소리로 말하자 그 사나이는 벌벌 덜며 말했다.

"저기..저기...이번에 새로 영주님의 성에 온 광대입니다."
---------------------------------------------------------계속
으엉...-- 일 끝나고 집에 와서 글을 쓰다 보면 어느새 새벽
갸르릉...힘들당 냠냠 이럴때 한번의 힘내라는 메시지는 천금과 
같은 박카~~스으 누구 한잔 주실분 없나요?




『SF & FANTASY (go SF)』 69468번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -61-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/22 01:38    읽음:1808 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"광대?? 그게 뭐지?"

"그러니깐 바로 이런 겁니다."

슈타겔이 궁금한 표정을 짓자 약간 안심한 듯 숨을 고르며 광대는 

거꾸로 물구나무서기를 하며 묘기를 부렸다. 그리곤 다시 벌떡 일어나 

코에 빨간 장난감 코를 붙이고는 우스꽝스러운 표정을 지었다. 

"미친놈이구만...."

슈타겔은 시간낭비를 했다는 듯 걸음을 돌려 복도로 향했다. 

"잠...잠시만요."

"뭐냐?"

광대는 얼굴이 빨개져서는 슈타겔을 바라보며 안타까운 표정을 지었다.

"저....저기 제 묘기가 재미가 없으신가요?"

"그런걸 재미라고 정의한다면 그 자체가 아주 재미있는 일 일거다."

슈타겔이 얼굴을 찡그리며 말하자 광대는 더욱 실망한 듯 고개를 떨궜다. 

"역시.....전 안돼는 군요. 혹시나 했는데."

"너 대체 뭐 하는 놈이길래 여기서 그러는 거냐?"

광대는 슈타겔을 쭈삣쭈빗 올려보며 말했다. 

"저는 원래 한 곡마단의 일원이었는데 일을 그만 두고 이 근처에 정착해 

사는 평범한 시민이었습니다. 그런데 제 딸아이가 병에 걸려서 치료비를 

마련하려고 다시 광대를 하기로 했는데 오늘이 이 성의 성주님에게 시험을

받기로 되어있는 날입니다. 잘만 하면 치료비를 마련할수 있을거라고 생각

했는데 무슨일인지 보초들이 문을 열어주질 않길래 담으로 숨어들어와서 

영주님을 뵈러 성을 헤메고 있었습니다."

"............."

슈타겔은 아무말 없이 그를 바라보았다. 그런 슈타겔이 무서운 듯 광대는 

머뭇거리듯 하다가 고개를 숙이며 말했다. 

"부디 용서해시고 절 못본척 해주세요 영주님을 만나서 어떻게든 일자릴

얻어보고 싶습니다."

광대는 어느새 눈물이 눈에 아른거리며 굽신굽신 절을 했다. 머리에 쓰고 

있던 이상하게 생긴 모자에서는 연신 애처로운 방울 소리가 울리고 있었다

슈타겔은 손에 쥐고 있던 천을 손에 꼭 쥔 채 소리없이 돌아서고는 

복도를 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작했다. 뒤에 남은 광대는 그의 발자국 소리

가 멀어지자 고개를 들고는 저 멀리 걸어가는 슈타겔을 바라보다 다시 

한번 고개를 숙여 감사를 했다.

'대체 인간이란 무엇이냐? 도대체.......'

걸음을 걸으며 슈타겔은 누군가에게 묻듯 쉼 없이 하나의 질문을 자신에게 

던지고 있었다. 

"그러니까 슈타겔 아저씨가 좀 나이가 어리셨을 때 그렇게 말썽꾸러기 

였데. 다른 어른들도 고개를 절래절래 흔들정도 였는데 한번은 우리 

어머니가 아끼시는 보석들을 몰래 가져다가 인간마을에 있는 술이란 술을

전부 사들여서는 몇 주를 쉬지도 않고 마셔 대놓고 잔뜩 취해서 우리집 

한 가운데 대자로 누워서 잠만 자더래 너무 어의가 없어서 우리 어머니가 

바다 한가운데 던져 버리고 물위로 올라올때마다 공격마법으로 혼을 

내줬데. 그래서 지금은........"

"어느 누구보다 수영을 잘하게 됐지........"

슈타겔은 발코니 구석에 옹기종기 모여 앉아 쥬네스가 들려주는 슈타겔의 

아름다운 추억들을 듣는 릴케와 발루아 그리고 그 어느 누가보다 사실적

으로 자신의 과거를 그려내는 쥬네스를 일그러진 표정으로 바라보며 

쥬네스가 차마 마무리하지 못한 이야기의 끝을 맺어주었다. 

"어머! 아저씨 오셨어요? 호호호~!"

쥬네스가 위기를 모면하려는 듯 어색한 웃음을 지으며 그를 맞이했고 

이제 막 3번째 슈타겔의 추억을 듣던 그의 제자와 시종은 고개를 푹 

숙인채 딴짓을 하기 시작했다. 

"아 그냥 예전에 있었던 일을 조금 이야기 한거예요....헤헤헤 다들 아저씨

의 과거가 궁금하다고 하길래...."

"몇개나 이야기 한거냐?"

"두개......"

"한개......"

발루아와 쥬네스는 서로 사인이 맞지 않은 듯 서로 각각 대답을 했고 

고개를 푹 숙인 슈타겔에게 쥬네스가 기어가는듯한 목소리로 말했다. 

"세개 했어요."

"정말 쥬네스 이녀석이........."

슈타겔이 화가난 듯 그녀의 손목을 잡자 쥬네스가 얼굴을 하늘로 돌리며 

말했다. 

"아....지금쯤 브레이다 아줌마는 뭐 하실까? 내가 보내드린 드레스를 무척 

좋아하셨는데...."

"으이그...."

슈타겔은 쥬네스의 손을 홱 뿌리치며 릴케와 발루아에게 말했다. 

"쓸데없는 짓 그만하고 출발 준비를 해라. 오늘 저녁에 출발한다."

"벌써요?"

발루아가 아쉽다는 목소리로 말하자 발루아의 뱃살을 잡아 당기며 슈타겔

이 소리쳤다. 

"여기 놀러 온거냐? 한번만 말대꾸 했다가는 이 살덩이를 저녁 만찬으로 

정할테다~~!!!"

"네네...분부대로 할께요 가자 릴케~!"

릴케와 발루아는 서둘러 집을 챙기기 위해 방으로 뛰어갔고 슈타겔은 

딴청을 피우는 쥬네스를 못마땅한 눈으로 바라보았다. 

"왜 그러세요?"

"정말 너 날 따라 올꺼냐??"

슈타겔이 약간 걱정스러운 듯 말하자 쥬네스는 그런 슈타겔에게 웃음

을 지으며 말했다. 

"그럼요 재미있을 것  같은데. 어차피 시간도 많고 아저씨에게 정식으로 

인정을 받고 돌아가려면 그 아이를 찾는 방법뿐이잖아요."

"네 맘대로 해~! 하지만 같이 다니면서 날 방해하면 용서 안할테다."

"넹넹~ 그렇게 하죠!"

쥬네스는 혀를 귀엽게 내밀고 한쪽 눈 끝을 손가락으로 잡아당기며 

대답했다. 

슈타겔이 한숨을 쉬며 돌아서는 순간 발코니 아래로 소란스런 소리가 

들렸다. 

"어머 저 사람들 뭐 하는거지?"

쥬네스가 무언가 본 듯 말하자 슈타겔도 발코니로 걸어가 아래를 

바라보았다. 

"이 자식 어딜 숨어 들어온거냐~!! 이 천한 광대 주제에."

"아아악~ 제발 영주님을 만나게 해주세요."

몇 명의 병사들이 아까 슈타겔이 만난 광대를 성밖으로 끌어내며 마구 

폭행을 가하고 있었다. 

"영주님이 너 같은 놈을 만날 시간이 있는줄 알아? 이 더러운 놈~!!"

"제발 전 영주님을 만나야 합니다."

광대는 옷이 찢어지고 입에 피를 흘리며 결사적으로 병사들에게 애원하고 

있었다. 

"이 자식이 그렇게 말을 해도~~!!!"

한 병사가 더 못참겠다는 듯 곤봉을 손에 들자 광대는 눈을 감았다.

하지만 다음순간에도 그 다음순간에도 곤봉은 그에게 날아오지 않았다. 

광대가 천천히 눈을 떠보니 그의 앞에 누군가가 서 있는 것이 보였다.

"헤헤헤~~~~헥"

"으아아아....."

병사들은 손을 부들부들 떨며 광대의 앞을 막은 사람을 주시했다. 

어제부터 사실상 성을 점령하고 있는 공포의 마족(?)슈타겔 발하르트 

였던 것이다. 

"제발 제 영혼을 가져가지 마세요....."

"살려주세요..."

병사들이 벌벌 떨며 말하자 슈타겔은 정말 사나운 목소리로 조용히 

말했다. 

"한번만 내 앞에서 시끄러운 소리를 냈다간 정말....죽여 버릴테다."

"넵~!!."

병사들은 고개를 숙이며 합창하듯 말했다. 슈타겔은 고개를 살짝 돌려 

뒤에 앉아 벌벌 떨고 있는 피와 멍투성이의 광대에게 손을 내밀었다. 

"일어나라."

"감...감사합니다."

차가운 발하르트의 손을 잡고 일어난 광대에게 슈타겔이 말했다. 

"넌 어디 사는 누구냐?"

"전 이 도시 밖의 이름도 주소도 없는 나무집에 살고 있는 브라파라고 

합니다."

'젠장....그렇게 이야기하면 내가 아냐?'

슈타겔은 약간 얼굴을 찡그리다 말했다. 

"더 이상 여기서 시간 낭비하지 말고 신전에 가서 네 딸을 위해 기도나 

해라."

"전 신전에 돈을 내고 기도할 형편도 아니라서........"

"임마. 무슨 신이 애들 코묻은 돈으로 연명할 정도밖에 안돼냐? 정 돈이 

없으면 네가 할수 있는 최선의 성의를 보이란 말이다."

알수 없는 소리를 하는 슈타겔이지만 병사들이 보인 반응으로 봐서 평범한

인물이 아님을 알고는 브라파는 고개를 숙이며 말했다.

"그..그렇게 하면 제 딸이 나을수 있을까요?"

"아 그냥 시키는 대로대로 해~~! 내가 신한테 빌어서 낫게 해달라고 

할테니...."

"네~네~!"

슈타겔은 뭐 가는 길에 저 친구 딸내미 하나 고쳐 주고 가는 거야 그냥

좋은일 하는셈 치자고 생각하고 정성껏 자신에게 무언가 선물을 줄 것

이라는 생각에 기분이 좋았고 브라파는 굉장한 능력을 가진 성직자인

것 같은 슈타겔이 자신의 딸을 위해 기도를 해준다는 말에 감동한 듯 

연신 절을 해 댔다.

"아참. 돈이 없는 건 알지만 그래도 정성을~~~다해라 선물에 알겠지?."

선물이나 보물을 무척 좋아하는 그의 습성을 끝내 드러내며 슈타겔은

몇번이나 돌아가는 브라파에게 같은 말을 했다. 

'큭큭.....가는길에 신전에서 선물을 챙겨 가야지~!..'

슈타겔은 빙긋 웃음을 짓다가 뒤에 서 있는 병사들에게 말했다 

"너희 둘은 가서 저 녀석의 집을 확인해서 나한테 알려줘라."

"네?"

"내 말이 말 같지 않냐? 응?"

"아닙니다!!"

병사들은 슈타겔에게 한번 더 합창을 하며 뒤에 쳐지지 않으려는 듯

다투어 뛰어가기 시작했다. 
------------------------------------------------------계속
아렌 보완계획은 진행되고 있다~!!!
★:토바티에 사령관 보완계획이 실폐하면 어쩌려고 그러시오~~!
토바티에:훗~! 대용품은 얼마든지 있다.


『SF & FANTASY (go SF)』 69897번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -62-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/24 03:07    읽음:1772 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

갑작스런 소동으로 또 다시 몸살을 겪은 유겐트의 영주의 성은 아름다움을

자랑했던 식당겸 이벤트 홀이 날아가면서 더욱 황폐해져 갔다 백성들은

더욱더 성안에 살고 있는 마족(?)들을 두려워하기 시작했고 심지어 이사 

준비를 서두르는 사람까지 나타나고 있었다. 이런 혼란속에 더욱 더 

시름이 깊어가는 것은 이곳의 영주 페드로 하이먼이었다 이미 계속된

사고와 사건에 이미 영주의 자리를 포기한지 오래였고 하루빨리 이 성의

평화를 되 찿는 일 이외엔 관심을 잃은지 오래였다. 그런 그에게 

갑자기 집무실 문을 박차고 들어온 슈타겔은 놀란 표정을 짓고 있는

페드로에게 뜻밖의 이야기를 했다. 

"우리 이제 떠난다."

"네??"

"말도 못 알아 듣냐? 우리 이제 간다구."

영영 이성을 점령한채 성을 야금야금 마지막 벽돌 하나 까지 부술 것 

같았던 슈타겔이 그런말을 하자 페드로는 순간 눈물이 핑 돌았다. 

"가...갑자기. 왜 떠나시는지..."

감격에 겨운 듯 차마 말을 잊지 못하는 페드로를 바라보며 슈타겔은

코끝을 손가락으로 비비며 말했다. 

"너희 도움이 필요 없게 된 것 같다. 그 아이를 본사람이 안내를 하기로 

했거든.....그래서 말인데."

"네??"

"가진 것 좀 내놔라."

슈타겔은 마치 엄청난 돈 보따리를 예전에 페드로에게 맞긴 사람처럼 

당당하게 요구했다. 페드로는 손바닥을 펴고 손가락을 까딱까딱하는 

은발 머리의 청년을 바라보며 어이없다는 듯 멍한 표정을 지었다.  


"영차~!!!"

"아아~~ 조심해요 아저씨 아직 제가 있단 말 이예요."

발루아는 마차의 지붕위에 성에서 꺼내온 식량과 음료수를 잔뜩 올려 

놓으려다가 마침 지붕 위에서 짐 정리를 하던 릴케를 바라보곤 동작을 

멈추고 웃음을 지었다.

"걱정 마~ 설마 내가 너를 깔아뭉개기야 하겠니?"

"헤헤.."

릴케는 발루아에게 미소를 보내며 차근차근 쌓던 짐을 정리했다. 

"아 발루아씨 물어 볼게 있는데요."

어느새 발루아의 등뒤로 다가온 쥬네스가 발루아를 부르자 발루아는 

깜짝 놀라 들고 있던 짐을 릴케가 앉아 있는 곳에 쏟아 쓰러뜨리며 뒤

돌아보았다.

"으아아~~!"

릴케의 외마디 비명 소리가 들렸지만 발루아는 미처 그곳에는 신경을 

쓰지 못하고 자신을 부르는 쥬네스에게 더듬거리며 말했다. 

"네~!네~! 무...무슨 일이십니까 아가씨."

"아....급한건 아닌데...저기.."
 

쥬네스는 마차 위에서 처절하게 비명을 지르며 짐들 사이에 처박힌 

릴케를 바라보며 다급하게 손을 내 저으며 발루아에게 뒤를 보라고 

신호를 보냈다. 쥬네스의 손짓에 정신을 차린 발루아가 황급히 릴케를 

덮치고 있는 짐들을 들어내자 이 세상에서 가장 원망스런 눈으로 

자신을 노려보는 릴케가 나타났다. 

"미....미안하다 릴케~~!!!!"

발루아가 짐들을 하나씩 가뿐히 자신의 손에 쌓으며 릴케에게 웃음을 

지으며 말했다. 하지만 릴케는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 아무 말 없이 일어나 

다시 짐들을 정리하기 시작했다. 발루아는 미안한 듯 릴케의 뒷모습을 

바라보며 어색한 웃음을 짓다 고개를 재차 돌려 자신을 바라보며 

웃음을 짓는 쥬네스에게 시선을 보냈다. 

"뭐가 궁금하세요 아가씨?...."

"아저씨의 양녀 말이예요."

"아....세니얼 아가씨요."

발루아가 머리를 긁적이며 대답하자 쥬네스가 고개를 끄덕였다. 발루아는 

쥬네스의 눈치를 살피며 계속 말을 이었다.

"아가씨에 대해서 물어보실 것이라도....."

"인간의 아이인 세니얼에게 무슨 마법을 부여한 것인지 알고 있나요?."

"............"

발루아는 대답대신 얼굴이 상기되며 당황한 표정을 지었다. 입을 뻥긋뻥긋 

하며 뭐라 말을 할지 헤매는 듯 하다가 이내 고개를 떨구었다. 

"왜 말을 못하는 거죠?"

쥬네스가 슬픈 표정으로 발루아를 바라보며 조용히 말했으나 발루아는 

그런 쥬네스의 시선을 피하듯 몸을 돌려 짐을 챙기기 시작했다. 주섬주섬

짐더미를 챙기는 발루아의 등뒤에서 쥬네스는 한숨을 쉬며 다시 말했다.

"세니얼을 생각해보세요 그 아이를 위해서도 말해주셔야 해요."

"..........."

발루아는 짐을 들어 마차 위로 들어올리려다가 동작을 멈추고 무언가 

생각하듯 고개를 떨궜다. 쥬네스는 그런 발루아에게 천천히 다가갔다.

"이대로 내버려 뒀다간 그 아이의 생명이 위험할지도 몰라요. 세니얼을 

위해서라도 슈타겔아저씨가 무슨 마법을 부여하신건지 말해주세요."

발루아는 고민을 하듯 한숨을 쉬며 쥬네스를 바라보았다. 그러다 잠시후

그는 결심을 한 듯 입을 열었다. 

"그러니까......그 마법은......"

"네......."

막 발루아가 말을 이으려는 순간 그들의 뒤에서 무서운 목소리가 들렸다.

"무슨 소릴 하려는 거야~!!!!"

"어어헉~~!!"

발루아는 기겁을 하며 자신이 들고 있던 짐을 마차위로 던져 올렸고 그 

바람에 막 정리를 끝내고 마차 위에서 고개를 돌리던 릴케에게 짐들이 

다시 쏟아 졌다.

"으아아아~~!"

쥬네스가 고개를 돌리자 무서운 표정을 하고 있는 슈타겔이 서 있었다. 

슈타겔은 그녀가 어릴 때 그를 처음 본 후로 가장 무서운 표정을

하고 있었다. 

쥬네스도 약간 당황한 듯 숨을 죽이고 그를 바라보았다. 슈타겔은 

발루아와 쥬네스를 교대로 노려보며 천천히 마차로 걸어왔다. 그리고는 

자신을 응시하는 쥬네스의 앞에 서서 조용히 말했다.

"앞으로 한번만 더 내 일에 참견하려고 했다가는 용서하지 않을테다."

"..........."

아무리 블루드래곤인 쥬네스 엘다그라인이라곤 해도 슈타겔의 살기 넘치는 

말에는 할말을 잊어버린 듯 그대로 멈추어 있듯 서 있었다. 

슈타겔은 무섭게 쥬네스를 한번 노려보다가 그녀를 스치듯 지나가 마차로 

향했다. 발루아는 짐에 다시 한번 깔려 버린 릴케를 일으켜주며 주인의 

눈치를 살폈지만 슈타겔은 그에게는 눈길도 주지 않으며 마차에 올라탔다.

발루아가 한숨을 몰아쉬며 안도를 할 때 슈타겔이 나온 내성 입구에서 

길버트 카를로스 왕자와 유겐트의 영주 페드로 하이먼이 여러명의 기사들

을 대동하고 걸어 나오고 있었다. 

"아..안녕히 가십시오."

길버트 카를로스가 애처롭게 하얀이를 보이며 마차에 탄 슈타겔에게 

말했다. 

"오냐~~잘 놀다 간다."

슈타겔은 일국의 왕자가 굴욕을 참아내며 하는 인사에 간단명료한 답례

를 했다. 길버트 왕자와 영주 페드로 하이먼을 비롯한 기사들이 굴욕감과 

수치스러움에 고개를 들지 못하고 얼굴을 붉히고 있는 가운데 겨우겨우 

짐을 정리한 릴케와 발루아가 마부 자리에 앉았다. 

"누나도 어서 타세요."

릴케가 아직까지 멍하니 서있는 쥬네스에게 말하자 쥬네스가 고개를 

돌려 릴케에게 말했다. 

"난 내 말이 있으니 있다가 도시 정문에서 만나자."

"그렇게 하세요 주인님도 들릴곳이 있다고 하셨거든요. 이따가 만나요."

릴케는 빙긋 웃음을 지으며 말했다. 

"어서 출발하자~!!"

"이랴~~!!!"

슈타겔의 고함에 발루아는 힘차게 말에게 채찍을 가했고 이윽고 슈타겔

일행이 탄 마차는 유겐트 영주의 내성을 한 무리의 먼지를 토해내며 

힘차게 달려가기 시작했다. 마차가 성의 정문을 빠져나가 

사람들의 시야를 벗어나자 쥬네스는 마차가 일으킨 먼지들을 바라보며 

한숨을 내 쉬고는 천천히 성을 나서기 시작했다.

"저 여자라도 잡을까요?"

기사중 하나가 왕자에게 속삭이자 길버트 왕자는 조용히 대답했다. 

"내버려둬라 어차피 오늘 저녁이면 그새 고용한 암살자들이 녀석

들을 맞이할테니....."

길버트 왕자는 천천히 성 화단을 가로질러 성문으로 향하는 쥬네스를 

바라보며 입가에 미소를 지었다. 
---------------------------------------------------------계속
아흠....넘 피곤하넹. 요즘 많은 글들이 올라오는군요.
읽어보진 않았지만 좋은글이 많더군요. 후 요즘 왠지 힘이 없네요
글쓰기도 수월치 않고....이게 말로만 듣던 슬럼프???--;

『SF & FANTASY (go SF)』 69898번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -63-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/24 03:08    읽음:1751 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"스승님 왜 이런 곳으로 가시려고 하시는 거죠?"

릴케는 아까 병사들이 적어준 약도를 보며 뒷좌석에 있는 슈타겔에게 

말했다. 약도의 한쪽에는 성 입구 근처의 조그만 집들 사이의 한집과 

도시의 동쪽에 자리한 유겐트의 신인 데일리온의 신전이 표시되어 

있었다. 슈타겔이 신전에 기도하러 갈 사람은 절대 아닐뿐더러 이 조그만 

집에 그가 갈 이유가 대체 무엇인지 그로써는 도저히 납득이 가지 

않는 일이었다. 슈타겔은 귀찮은 듯 손을 내 저으며 말했다. 

"나한테 선물을 바칠 사람이 있다 그걸 받으러 가는 거야."

"이야 슈타겔님이 데일리온 신이라고 믿은 사람이 있었나 보네요."

발루아가 싱글벙글 거리며 말하자 슈타겔은 옆에 있던 조그만 손가방을 

마차의 앞 문틈으로 내 던져 발루아를 정통으로 맞추었다.

'퍽~!'

"아야~!!!!"

말 고삐를 쥔 발루아가 충격으로 기우뚱하자 마차는 잠시 휘청거리다 

릴케가 발루아의 손목을 잡아 주어 겨우 중심을 잡을 수 있었다.

"너 아까 그 행동에 대한 벌을 내가 생각할때까지 조용히 있어~!"

슈타겔이 일갈하자 발루아는 입이 삐죽 나와 입을 다물었다.

이윽고 해가 기웃기웃 넘어가 주홍색 하늘로 노을이 점차 들어가는 

가운데 도시 도로를 얼마간 달려온 슈타겔 일행의 마차는 조그마한

신전 앞에 도착할수 있었다. 유겐트의 동쪽에 자리한 데일리온의 

신전은 다른 도시의 신전과는 달리 아주 소박한 모습을 하고 있었다 

나지막한 언덕위에 자리한 신전은 대리석도 아닌 벽돌로 지어진 조그만

건물이었다. 

"이게 그 신전이 맞냐?"

마차의 창가에 머리를 내밀고 신전을 바라보던 슈타겔은 기가 찬 듯 

혀를 차며 말했다. 

"네. 여긴 것 같은데요."

릴케는 지도를 살피며 대답했다.

"정말. 이 도시의 신은 가난하기 짝이 없구만 이게 신전이라고 있는거야?

별장 아니야?"

슈타겔이 마차에서 내리며 인상을 구기며 말하자 릴케가 슈타겔의 뒤를 

따르며 말했다. 

"데일리온신은 파괴적인 힘을 가진 다른 도시의 신들과는 달리 잉태와

생육의 신이기 때문에 화려함보다는 따뜻함 소박함을 강조하기 

때문일거예요."

"이건 가난하다고 하는거야."

슈타겔은 손가락으로 신전을 가리키며 한칼에 정의를 내리고는 천천히 

신전으로 향하는 계단으로 향했다.

슈타겔은 사실 인자함이나 자비로움과는 거리가 먼 드래곤이었다. 그런

슈타겔이 한번 만난 가난한 광대 브라파의 딸을 고치겠다는 마음이 든건

그가 스스로 생각해도 이유를 설명하기 어려운 것이었다 단지 그가 스스로 

판단하기에 세니얼의 실종으로 인해 마음이 혼란스러운 가운데 자신의 

앞에 보인 딸을 가진 자의 이해할수 없으면서도 왠지 마음이 끌리는 

행동에 마음이 움직인 것이라고나 할까. 하여튼 그는 그녀의 딸을 치료 

해주고 싶다는 마음을 갖게되었고 그와 동시에 그가 좋아하는 선물도 받을수 

있다는 사실에 무척 고무돼있었다. 

'흐.....돈은 없다지만 그래도 집안의 보물이나 귀중한 물건을 가지고 

있을테지.....'

슈타겔은 계단을 오르며 자신도 모르게 빙긋 웃음을 지었다. 사실 드래곤

인 그에게 인간의 물건은 그 다지 대단한 것은 아니었다. 하지만 그의 

취미 생활중 하나인 수집에서 인간이 바치는 선물은 큰 기여도를 가지고 

있었다. 또한 선물을 받음으로써 자신의 위대함을 느끼고 싶어하는 약간

유치한 드래곤의 욕구는 그를 지금 무척 기쁘게 하고 있었다.

"자 녀석이 내 말대로 열심히 기도를 할테니 그놈이 가져온 선물을 

챙겨 들고 가자 아마 신전 앞에 뒀을테니 앞으로 돌아가자."

이미 선물에 모든 정신이 팔려버린 슈타겔은 릴케와 발루아를 이끌고 건물

의 벽을 따라 신전의 앞부분으로 걸어갔다.

"어디....그놈이 와 있나 볼까."

슈타겔이 창으로 고개를 내밀어 신전의 안을 바라보니 아까 낮에 만난 

브라파가 깨끗한 옷을 입은채 신전 한가운데 무릎을 끓고 기도를 하고 

있는 모습이 보였다. 

"옹....역시 말을 잘 듣는구만. 그럼 선물은.......선물은.....???..."

슈타겔은 제단 앞에 놓여있을 선물을 열심히 찾았으나 아무리 봐도 그의 

눈에 선물은 들어오지 않았다. 

"이....이놈이 지금...장난을 하나."

기분이 팍 상해버린 슈타겔은 고개를 돌려 인상을 구겼다.

"주인님 이제 어떻게 해요?"

발루아가 묻자 슈타겔은 애꿎은 발루아의 머리를 냅다 후려치며 

신경질을 냈다. 

"뭘 어떻해 그냥 가는 거지 이 망할놈. 딸의 병을 고쳐 줄려고 했더니 

선물을 잊어버려???."

".............."

그제서야 무슨 내용인지 대충 눈치를 챈 릴케와 발루아는 서로의 얼굴을 

보며 한숨을 내쉬었다. 이미 고집불통 심술꾸러기로 돌아가버린 슈타겔은 

씩씩 거리며 신전을 떠나려 하였다. 그런 그를 세우게 한 것은 릴케의 

목소리였다.

"주인님 저 사람 뭔가를 하는데요..."

"뭐? 선물을 꺼내는 건가??"

슈타겔이 금새 태도를 바꾸어 돌아와 창으로 안을 바라보니 브라파가 

제단 앞에 올라서 있었다.

"저..놈 정말 미쳤구만..."

슈타겔이 어이 없다는듯 중얼거리자 릴케가 한쪽 손바닥으로 그의 입을 

가리며 다른 손가락을 가리켜 브라파의 목소리를 듣도록 했다. 슈타겔이
 
브라파의 목소리에 귀를 기울이자 그의 외침이 들려오고 있었다.

"전응하신~데일리온님 당신이 저에게 주신 보석같은 저의 딸 루스가 

병으로 괴로워 하고 있습니다. 부디 자비를 배풀어 주십시오~!"

그리고는 브라파는 광대보자를 머리에 쓰고는 코에 우수꽝스런 코를 

달았다 그리고 제자리에서 재주넘기를 하며 묘기를 부리기 시작했다. 

하지만 좁은 제단에서 재주넘기가 쉬울리 없었다. 그는 몇번인가 재주

넘기를 하다가 바닥으로 쓰러지고 말았다. 슈타겔이 인상을 찡그리며 

바라보니 얼마후 머리에 피가 흐르는 브리파가 다시 제단위로 올라가고

있었다. 

"저에게는 돈도 보석도 땅도 없습니다 바칠것이 전혀 없습니다. 이런 

제가 드릴수 있는 거라고는 제가 가진 재주 분입니다. 제발 저의 정성을

받아주십시오."

브라파가 힘들게 피를 토해내듯 말하는 외침에 밖에 서 있던 슈타겔의 

그 사나이의 의도를 알아챌수 있었다.

"저런....바보 같은....."

슈타겔이 힘없는 목소리로 중얼거렸다.  

어느새 광대 모자가 벗겨진 브리파는 신전안의 많은 촛불아래에 자신의 

보기 흉하게 벗겨진 머리와 주름투성이의 얼굴로 웃음을 지으며 계속

재주를 부렸다. 멍한 표정으로 슈타겔 일행이 그를 계속 바라보니 어느새 

그는 자신의 세계에 몰입한 듯 큰소리로 노래를 부르며 묘기를 부리기 

시작했다. 

♬찬 바람이 너에게 불어온다면 

 난 너를 감싸리 너는 한송이 꽃과 

 같이 아름답고 순결하여라 

 너를 바라보면 우수가 가슴에 스민다.

 나는 두손을 들어 

 너의 미아에 얹어

 신께서 너를 보호하도록 빌고 싶을뿐

 항상 깨끗하고 아름답게.......사랑스럽게.♪

계속된 재주와 묘기에 브라파의 몸은 점차 지쳐갔고 그의 땀과 피는 

어느새 재단에 가득했다. 

얼마후 한참동안 계속된 브라파의 묘기가 끝나가고 지친 

브라파가 제단에 쓰러져 버리자 슈타겔은 그를 바라보던 창가에서 고개를 

돌렸다. 그리곤 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다. 릴케와 발루아는 

그런 슈타겔과 신전안의 브라파를 바라보다 천천히 슈타겔을 따르기

시작했다.

신전의 계단을 내려간던 슈타겔은 문득 발걸음을 멈추고 고개를 돌려 

릴케에게 말했다. 

"저자는 무엇 때문에 저런 행동을 하는것이냐? 릴케...."

"자신의 딸을 사랑하기 때문입니다."

"사랑....???"

슈타겔은 이해가 가지 않는 듯 고개를 내 저었다. 

"그게 도대체 무엇이냐?"

드래곤으로써 수천년을 살아오면서 한번도 생각해보지 않은 문제에 

슈타겔은 고민하는 듯 했다.

"스승님 스승님도 지금 아가씨를 찾고 계시지 않습니까."

"그렇지....."

슈타겔이 힘없이 말하자 릴케가 웃음을 지으며 말했다.

"아가씨가 보고 싶으시죠?"

"그래....."

"아가씨를 위해선 뭐든지 하고 싶으시지 않으십니까?"

릴케의 물음에 슈타겔은 고개를 들고 조용히 대답했다.

"그래....그런것 같다."

"그게 사랑입니다."

릴케의 말에 슈타겔은 고개를 돌려 어느새 어둠이 내려앉기 시작하는 

도시를 바라보며 조용히 중얼거렸다.

"사랑이라......"

한동안 멍하니 서있는 슈타겔과 그 일행 옆으로 어느새 다가온 어둠을 

밝히기 위해 마을을 돌아다니는 나이든 노인이 슈타겔 일행이 서 있는 

계단 가를 오가며 등불에 불을 붙이기 시작했다. 슈타겔 일행에는 관심이

없는 듯 기침을 내 뱆으며 천천히 등불들을 켜는 그 노인의 손에 불이 

밝혀진 전등은 깊은 고민에 빠진 슈타겔의 얼굴을 조용히 비추고 있었다. 
---------------------------------------------------------------계속
아으...힘들어. 슬럼프. 아 미끄러진다. 아...ㅠㅠ





『SF & FANTASY (go SF)』 70105번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -64-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/25 00:24    읽음:1761 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스 공국의 서쪽 관문은 유겐트 방향에서 오는 대륙의 서쪽에서 

나오는 농산물들의 제품과 사람들의 왕래가 오가는 중요한 통로였다. 

유겐트에서 이곳까지 오는 길 이외에는 별다른 교통로가 없기 때문에

이곳을 지나지 않고는 대륙의 동쪽으로 나아갈 방법은 없었다. 따라서 

이곳은 실루터스의 정예군대가 주둔하며 엄중한 경비를 하고 있었다.

약 100큐빗에 달하는 높이의 성벽은 양방향에 있는 대륙을 걸쳐 있있고 

그 성벽의 가운데에는 두터운 철문이 하나 있어 이 곳을 오가는 

사람들과 물자를 관리하고 있었다. 이곳의 책임자인 레온 알바레스는

실루터스공국에서 손꼽히는 무장으로 20대에 이미 장군의 직위를 얻은 

천재적인 검사였다. 그는 얼마전 유겐트에서 날아온 한 마리의 전서구에

매달려온 메시지를 받았다.

'금발의 여자아이와 20대 남,여가 한조인 반역 무리를 체포하라.'

언 듯 이해가 가지 않는 이 메시지에는 분명 실루터스의 왕자의 직인이 

찍혀 있었다. 따라서 그로써는 이를 수행해야할 책임을 가지고 있었고
 
서둘러 성벽의 경비를 두배로 늘려 어제부터 성문을 오가는 사람들을

철저히 조사하고 있었다.

"에이!~ 정말 여기를 오고간지 몇 년째인데 그러는 거야?"

얼굴이 까맣게 그을린 농부가 자신의 마차를 창으로 들쑤시는 병사를 

바라보며 불만스러운 듯 중얼거리자 조사를 하던 병사는 신경질 적으로 

대답했다.

"우린 이러고 싶어서 그러는줄 알아? 우리도 비번이라 휴식을 취해야 할 

몸인데 이러고 있다고~!"

"대체 무슨 일이예요?"

농부의 옆에 앉아 있던 중년의 여인은 걱정스러운 눈으로 병사에게 

말했으나 병사는 고개를 내 저으며 아무말없이 다음 마차를 조사하기 

시작했다. 사실 병사들도 별다른 설명없이 대뜸 금발의 여자 아이와 

20대 남녀를 붙잡으라는 명령에 불만이 가득했다. 대체 그런 사람이 

이세상에 몇 명뿐이란 말인가?

다음 마차를 조사하던 병사는 그 마차안에 타고 있는 사람중에 금발

머리를 한 여자아이가 있음을 알고 마차를 옆길로 정지시켰다.

"무슨 일입니까?"

마부가 병사들에게 물었으나 병사들은 자기들끼리 뭐라고 수신호를 교환

하더니 갑자기 마차의 문을 열었다.

"이게 무슨 짓들이냐~!"

마차에 타고 있던 높은 신분으로 보이는 중년의 남자가 소리쳤으나 

병사들은 아무런 말도 없이 그의 옆에 앉아있던 소녀를 끌어 내리기 

시작했다. 

"이것들이 무슨짓을 하는거냐? 내가 감히 누군줄 알고~!"

히끗히끗한 머리를 한 중년의 사나이는 눈가에 쓰고 있는 

돋보기 안경을 떨어뜨리고 들고 있던 지팡이를 하늘높이 쳐들며

마차에서 뛰어내리고는 큰소리로 소리쳤다. 

"아빠~!!!!"

갑자기 병사들에게 끌려내린 소녀는 애타는 목소리로 울부짖고 있었다.

그 소녀의 아버지로 보이는 중년의 남자는 근처의 병사들에게 지팡이를 

휘둘렀으나 곧 근처의 병사들에게 제압당한채 땅에 나뒹굴고 말았다.

"놔라 네 놈들을 가만 두지 않겠다. 내가 누군줄 알고~~~!!"

"그건 우리가 알바 아니야 명령을 수행할뿐이다."

병사중 하나가 날카로운 목소리로 말하며 그의 뺨을 주먹으로 후려갈겼다.

중년의 남자는 외마디 비명 소리과 함께 기절하고 말았다.

"이게 대체 무슨일이지....."

"뭐 때문에 이렇게 살벌해 진거야?."

평소와는 다른 병사들의 행동에 성문을 통과하는 사람들 사이에 근심과 

걱정이 흐르기 시작했다.  

"흐으음......."

이 광경을 성벽위에서 근심스런 표정으로 바라보는 사나이가 있었다. 

바로 이 성벽의 수비 책임자 레온 알바레스 후작이었다.

"벌써 여자아이만 15명째입니다. 이렇게 무턱대고 잡아들인다면 백성들의 

불만이 커질텐데요 더군다나 방금 기절한 저 남자는 실루터스의 중앙 

은행장입니다. 나중에 문제가 될지 모릅니다."

레온의 부관인 애들러가 잔뚝 찡그린 표정으로 조용히 말했다.

"어쩔수 없다. 이 성을 오가는 사람이 얼마나 많은데 20대 남녀까지 잡아 

들일수는 없지 않은가 자세한 모습이나 특징을 알려달라고 했으니 

그 동안만은 금발의 아이만 잡아들이면 된다. 아마 일행이라면 

여자아이를 놓고 다른 곳으로 가진 못할테니... 이것도 최대한 백성들의 

편의를 생각해 하는거다."

레온이 양손으로 팔짱을 끼며 말했다. 

"네......"

부관은 물끄러미 자신의 상관인 레온을 바라보며 한숨을 내 쉬었다. 

길고 검은 머리카락을 뒤로 묶은 레온은 날카로운 얼굴을 한 젊은 

사나이 였지만 30대 중반인 부관 애들러보다 훨씬 강력한 검술을 가지고 

있으며 공과 사가 철저한 존경할 만한 군인이었다 하지만 지나칠정도로 

명령에 절대 복종 하는 그의 모습은 조금은 융통성 없이 보일정도였다.

망나니로 소문난 왕자가 분명 무슨 불만으로 보냈을 듯한 말도 안돼는

짧막한 전서구 하나에 이렇게 철저히 복종하는 레온은 분명 

애들러에게는 답답한 성격의 소유자로 비추어지고 있었다. 

"언젠가 처럼 마음에 든 처녀가 이웃 남자랑 달아난걸 두고 암살 미수죄로 

수배령을 내리신게 아니면 좋겠습니다."

애드러가 약간 불만스런 목소리로 비꼬듯 말하자 레온이 고개를 돌려 

아무말 없이 애들러를 바라보았다. 애들러는 양손을 쳐들고 어깨를 으쓱

거리며 말했다.

"농담입니다."

'뚜벅 뚜벅'

이때 레온과 에들러 뒤로 누군가 걸어옴을 느끼고 두 사람은 천천히 

자신들을 향해 다가오는 사람들에게 시선을 보냈다. 레온은 다가오는 

사람들을 보고는 눈살을 찌푸리며 노골적으로 기분나쁜 표정을 지었다.
-------------------------------------------------------------계속
캬르릉...다음달을 기대해주세요 설날 이후에는 글만 쓸생각입니다.
하루에 최소5연참이상이당 푸하하하~!!




『SF & FANTASY (go SF)』 70106번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -65-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/25 00:25    읽음:1759 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"오랜만입니다. 레온 알바레스 후작님."

레온의 눈에 들어온 검은 로브를 뒤집어쓴 두명의 사나이중 하나가 음산한

미소를 지으며 말했다.

"어서 오십시오 알렉트 사제님"

억지로 내뱉듯 인사말을 건내는 레온의 표정에서 그가 이들을 별로 좋아 

하지 않음은 처음 보는 사람들도 알 수 있을 것만 같았다. 하지만 그런 것

은 개의치 않는 다는 듯 알렉트 사제라고 불린 사나이는 미소를 잃지 

않으며 말했다.   

"절 별로 반기지 않는 것은 알고 있습니다만 오늘은 일이 있어서 이렇게

찿아 뵈었습니다."

"무슨 일이신지요?"

용건이나 빨리 말하라는 듯 냉냉한 목소리로 레온이 말하자 알렉트

사제는 한번 눈을 감았다가 뜨며 조용히 말했다. 

"지금 후작님의 관할지에서 벌어지고 있는 수배령과 연관이 있습니다."

"전 수수께끼는 별로 좋아하지 않습니다."

레온이 고개를 돌리자 알렉트사제는 자신의 턱을 어루만지며 말을 

이었다.

"지금 길버트 왕자님의 연락으로 한 여자 아이와 20대 남녀 한쌍을 

찿고 있으신것 아닙니까?

레온은 순간 고개를 돌려 알렉스 사제를 노려보며 말했다. 

"길버트 왕자님의 명령이란걸 어떻게 아셨습니까? 그걸 아는 사람은 

얼마 없고 기밀로 분류 되있는건데."

"오해 하지 마십시오. 저희 교단의 신도가 얼마전에 전서구로 소식을 

알려 왔습니다. 아마 왕자님의 전서구와 비슷한 시간에 출발을 했겠지요."

"............."

알렉트 사제라 불리는 사나이는 실루터스공국에 파견되어 있는 조로아스터

교의 주요사제중 하나였다. 필마르드제국에 있는 교주를 중심으로 불의 신

조로아스터를 섬기는 이들은 강력한 자신의 국가를 통해 실루터스를 비롯

한 여러 나라에 압력을 행사하여  자신들의 교인들을 파견해 교세를 

넓히고 있었다.  이들을 허용한 여러나라들은 이 들을 통해 국민들 사이에

파괴적이고 공격적인 신도들이 많이 등장하자 많은 고민을 하고 있었으나 

필마르드 제국의 위협 때문에 어떠한 제재도 하지 못하고 있었다. 

그것은 이곳 실루터스 공국에서도 마찬가지였고 그 때문에 정의와 국가에 

대한 충성으로 똘똘 뭉친 레온 알바레스 후작은 이들에 대해 상당한 

적개심을 가지고 있었다.

"그렇습니까 정말 정보력이 대단하군요. 그 외에 더 뭘 알고 있죠?"

비꼬는 목소리로 레온이 알렉트에게 말하자 알렉트는 얼굴을 짙게 가린 
 
 
로브를 약간 뒤로 넘기며 말했다.

"정령을 부르는 금발의 여자아이를 알고 있습니까?"

광대뼈가 유난히 두드러져 보이고 한 마리의 뱀의 눈처럼 날카롭고 기분

나쁜 얼굴을 드러낸 알렉트에게 레온은 당황한 표정을 지을 수밖에 

없었다.

'정령을 부르는 아이라니?'

전서구에는 단지 금발의 여자아이라고만 되어 있을 뿐이었기 때문에 그런 

사실은 레온은 전혀 알지 못하고 있었다.

"모르고 계셨군요. 아마도 무슨 사정이 있어서 그런 말을 써넣지 

못한거겠죠.하하하~!"

알렉트는 우습다는 듯 큰소리로 웃었다. 

"말해 보시오 정령을 부르는 아이라니?"

아렌이 추궁하듯 말하자 알렉트는 웃음을 멈추고 말했다. 

"저희 신도의 편지에 의하면 길버트 왕자님이 한 젊은 남자를 채찍으로

체벌하다가 아이스 엘리멘탈을 소환한 금발의 여자아이에게 죽음을 

당할뻔 했다는 군요."

"................"

"아마 그 사건의 빌미가 마을 처녀를 성추행 하려다가 일어난 일이라

조용히 범인을 잡으려 한 것 같군요."

레온은 자신의 군주가 될 왕자가 어처구니 없는 일을 다시 저질렀다는 

사실에 창피한 듯 고개를 떨구다 다시 입을 열었다. 

"어쨋든 왕자님의 명령이니 우린 그 자들을 체포할 수밖에 없습니다. 

그런데 왜 이번 일에 조로아스터의 사제님이 나서시는 겁니까?"

"그 금발의 여자 아이 때문이지요."

날카로운 눈으로 또박또박 알렉트 사제가 말했다. 

"정령을 소환한다는....."

"그렇습니다. 인간의 힘으로 정령을 소환하는 자는 극히 드뭅니다. 

아마 자신의 몸을 언데드화 한 마법사라면 모를까 정상적인 인간의 마법

능력과 수명으론 거의 불가능 한 일이지요."

레온 알바레스는 이 들이 힘과 파괴를 숭상하고 불을 통한 정화를 믿는 

조로아스터교 신도들로써 그 여자아이에 대해 왜 관심을 갖는지 

어렴풋이 알것만 같았다. 

"그런 힘을 가진 아이라면 조로아스터교에서도 탐을 낼만 하겠군요."

직선적인 레온의 말에 알렉트 사제는 큰소리로 웃음을 터트렸다.

"하하하하~~! 역시 레온님이군요. 그렇습니다. 우린 그 아이를 원합니다.

당신들도 그건 마찬가지 아닙니까?"

"말하자면 그 자들을 체포해 그중 여자아이를 넘겨달라는 말이군요."

잠자코 레온의 부관 애들러가 말하자 알렉트 사제는 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다. 그 여자아이를 저희에게 넘기십시오 그렇게 해주신다면 

조로아스터교의 모든 신도와 우리 필마르드 제국의 황제께서도 크게 

기뻐하실겁니다. 비켜가는 말로 은근히 필마르드 제국의 황제를 들먹이며 

보이지 않는 압력을 넣는 알렉트 사제를 바라보는 레온은 그 어느때보다 

차가운 표정이었다. 

"만약에 그 요구를 거절한다면?"

레온이 말하자 알렉트 사제는 눈썹을 약간 움직이며 조용히 말했다.

"그렇게 하지 않으시길 바랍니다."

"............."

자신을 노려보는 레온에게 웃음을 지으며 알렉트는 몸을 돌려 성벽아래로

걸어가기 시작했다. 알렉트를 따르던 또 다른 검은 로브의 사나이는 

알렉트의 뒤를 따르듯 몸을 돌리다 다시 레온을 바라보며 말했다.

"그 여자아이를 잡기는 무척 어려울겁니다. 부디 전력을 다하시길 

바랍니다."

말을 마친 검은 로브의 사나이는 저만치 앞서가는 알렉트 사제를 천천히 

따라 가기 시작했고 뒤에 남은 레온과 애들러는 잔뜩 일그러진 표정으로 

그들의 등뒤를 쏘아보고 있었다. 
---------------------------------------------------------------계속
조로아스터교는 고대 페르시아에 실존했던 종교입니다. 이름을 따오기는 
했지만 일부 사항을 빼놓고는 전혀 다른 존재임을 미리 알려드립니다. 
으냐냥~~@@ 





『SF & FANTASY (go SF)』 70423번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -66-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/26 16:11    읽음:1695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이잉....이게 뭐야."

세니얼은 한 마리의 늙은 말이 끄는 조그만 짐마차 뒤에 앉아 어색한 

남자아이의 옷을 입은 채 짧아진 머리를 어루만지며 울상을 지었다. 

"어머 왜 그러니? 정말 잘 어울리는데 정말 귀여운 미소년으로 보인다. 꼭 

깨물어 주고 싶은데."

손바닥으로 입을 가리며 웃음을 애써 감추려는 야한 숙녀복의 유리엘이 

마차 옆으로 말을 몰며 말했다. 

"치이....."

금방이라도 울음을 터트릴 것처럼 세니얼이 울상을 지으며 유리엘을 원망 

스러운 듯 바라보았다. 그런 세니얼을 뒤돌아보며 마차를 몰던 켄벨이

말했다.

"미안하다 세니얼 하지만 이미 네 또래의 여자아이를 잡으라는 수배령이 

이미 실루터스 서쪽 국경에 내려졌을꺼야. 어쩔수 없이 너는 당분간 남자 

아이행세를 하는게 좋을 것  같아서 말이야." 

그렇게 말하는 켄벨도 모자를 푹 눌러쓰고 허름한 옷을 입고 있어서

누가 봐도 가난한 마부로밖에 안보였다.

"으....정말 그런데 이런 복장으로 실루터스의 서쪽관문을 통과할수 있을

까요?"

마술사의 상징인 뾰족한 모자를 눌러쓴 아렌이 모자에 눌린 자신의 밤색 

머리를 손가락으로 정리하며 말하자 옆에 있던 근육질의 차력사 복장의 

트리스탄이 말 위에서 자신의 팔근육을 보여주며 말했다. 

"걱정마 우리도 여러번 이렇게 국경을 넘었으니까 별일 없을 거야. 그런데 

다들 너무나 잘 어울리는군 특히나 아름다운 에리카양은 더욱 눈이

부시고 말이야."

어느새 눈이 살며시 옆으로 눈이 돌아간 트리스탄이 에리카를 바라보며 

말했다. 트리스탄의 시선이 느껴지자 에리카는 약간 부끄러운 듯 자신의 

가슴팍을 겨우 가리며 걸쳐진 드레스를 손으로 살짝 위로 잡아당겼다.

지금 이들은 실루터스의 서쪽 관문을 통과하기 위해 켄벨이 세운 작전에 

따라 모두가 신분을 속이기 위해 한무리의 떠돌이 곡마단 행세를 하고 

있었다. 켄벨이 오랜 고객이라며 한아름의 분장도구들을 저렴한 가격(?)

에 넘기던 서쪽 관문 근처의 오두막집 사나이는 켄벨이 끼워 줄 것을 

요구하는 곡마단 소도구용 마차에 대해 단호히 거절을 했지만 결국 켄벨의 

간곡한 요청과 약간의 물리력에 굴복하여 마차까지 내어주어 이들 일행의 

연극에 더욱 극적 효과를 줄 수 있게 하였다. 지금 이들은 누가 보아도 

소규모의 떠돌이 곡마단으로 보여지고 있었다.

"에리카양 그런데 제 복장 어때요 그럴 듯 한가요 마술사 같아요?"

아렌이 자신의 뒤에서 말을 모는 에리카를 뒤돌아보며 양손을 쳐들고 

말했다. 별이 새겨진 우스꽝스런 뾰족 모자를 쓰고 그의 몸에 비해 

좀 크게 느껴지는 파란 로브를 걸친 아렌의 모습을 보고 에리카는 처음

아렌이 그 복장을 했을 때 처 럼 웃음을 지을 수밖에 없었다. 

"푸후후후~~~!!"

"또 웃는 거예요?"

아렌은 한숨을 쉬며 아직까지도 자신의 모습이 이상하게 보이나보다 

생각하고 힘없이 로브를 어루만졌다.

"어이~ 밤톨 머리 정말 잘 어울리는데 그 길로 나서는 게 어때?"

마차를 사이에 두고 반대편에서 말을 몰던 유리엘이 아렌을 바라보며 소리

쳤다. 유리엘은 밤색 머리카락의 아렌을 보며 언제부터인가 밤톨머리라는 

애칭으로 아렌을 부르곤 했다. 그런 유리엘을 바라보며 아렌은 웃으며 

대답했다.

"고맙습니다. 그렇지만 전 기사의 직업이 더 좋아요."

무미건조에다 전혀 자신의 도전적인 농담을 이해하지 못하는 듯 멍청한 

대답을 하는 아렌을 바라보며 유리엘은 볼에 바람을 잔뜩 불어넣고 인상을 

쓰다가 자신의 이마를 손으로 어루만지며 힘없이 말했다. 

"저 바보는 농담도 이해하질 못하네. 정말 싫어."

"저기 드디어 우리의 목적지 실루터스의 서쪽 관문이 보인다."

조그만 언덕에 다 달은 켄벨이 마차를 세우며 말했다. 일행이 자신들의 앞

을 보니 저 멀리 길다란 성벽이 보이는 도시가 보였다. 자신을 지나지 

않고는 도저히 그 도시로 들어올 수 없다는 듯 성벽은 양쪽을 지키듯 

서있는 산맥을 가로지른 채 웅장한 모습으로 서 있었다. 

"휴~~언제 봐도 대단하군 저 성벽은."

트리스탄이 미소를 지으며 말했다. 

"전 실루터스 공국 사람이지만 이 성벽은 처음 보내요."

아렌이 감탄하는 듯한 시선으로 성벽을 바라보며 말하자 옆에 있던 유리엘

이 한숨을 푹푹 쉬어대며 말했다. 

"그게 자랑이냐. 자기가 촌놈이라고 말하는거랑 뭐가 달라~!"

"아렌 오빠가 왜 촌놈이예요~!"

마차에 앉아있던 세니얼이 유리엘을 노려보며 말하자 유리엘은 눈을 한번 

크게 뜨며 가사롭다는 듯 세니얼을 보며 말했다.

"어머 얘가 벌써 자기가 좋아하는 남자를 감싸고도네. 너도 사춘기니?"

"무...무슨 소리예요~?"

세니얼이 당황한 듯 머뭇거리며 말하자 유리엘은 입이 찢어질 듯 웃음을 

지었다. 얼굴이 빨개진 채 유리엘을 노려보는 세니얼에게 에리카가 말을 

몰아 다가와 세니얼의 머리를 쓰다듬으며 유리엘에게 말했다.

"그만 좀 놀려대세요 어린아이한테......"

"아니 당신도 이 밤톨 머리한테 내가 좀 뭐라고 했다고 불만인거예요?"

유리엘이 뾰족 모자를 머리에 쓰고 멍한 표정을 짓는 아렌을 손가락으로 

찌르듯 가리키며 말하자 에리카는 한숨을 쉬었다.

"이거 완전히 밤톨머리 팬클럽이잖아."

눈이 옆으로 쭉 찢어진 표정으로 유리엘이 아렌을 바라보며 중얼 거렸다.

"그만 좀 해라 유리엘."

켄벨이 시끄럽다는 듯 손을 내저으며 말하자 유리엘은 더욱 큰소리로 

소리쳤다.

"내가 뭘 어쨌다구~!!"

신경질을 내는 유리엘을 바라보던 세니얼은 이윽고 자신의 옆에 서있는 

에리카에게 시선을 돌리며 의아스런 표정을 지었다. 그런 세니얼을 바라

보며 에리카가 물었다.

"왜 그러니? 세니얼."

"언니.....가슴."

".............."

세니얼의 조그만 목소리에 소리를 질러대던 유리엘을 비롯한 모든 일행의 

시선이 세니엘에게 쏠렸다.

"무....무슨 소리를 하는 거니 세니얼."

갑작스런 세니얼의 말에 에리카가 얼굴을 붉어지며 드레스의 가슴부분을 

손바닥으로 가렸다.

"아까부터 생각한건데. 아무리 봐도 유리엘 언니보다 에리카 언니 가슴이 

훨씬 큰 것 같아."

일순간 일행들 사이에는 정적이 흘렀다. 특히 유리엘의 머리는 텅 빈 듯 

모든 사고가 멈추고 마치 다른 차원으로 자신의 몸이 끌려가듯 

어지러움을 느꼈다. 잠시후 그녀가 겨우 정신을 가다듬어 주위를 살펴보니 

아렌을 비롯한 모든 일행의 시선이 자신의 가슴에 쏠려 있음을 

깨달을 수 있었다. 잠시후 유리엘은 전광석화처럼 두손으로 자신의 

가슴을 가리며 이 세상에 태어나서 질러본 비명중 가장 큰 비명을 

내 지르기 시작했다.

"꺄아~~!!!!!!!"
-----------------------------------------------------------계속
효효효...-- 이 전편부터 세니얼의 적이 될 자들이 약간 보였죠
이제 겨우 적들이 어렴풋이 보이다니...생각보다 드래곤의 딸은 
내용이 길어질것 같은 예감. 빨리 써야 겠군.

『SF & FANTASY (go SF)』 70424번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -67-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/26 16:12    읽음:1698 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"너 일부러 그런 소리를 한거지?...."

원망스런 눈으로 아렌이 준 망토로 자신이 입은 야한 옷을 가린 유리엘

이 아까부터 마차 뒤에 얌전히 앉아 있는 세니얼을 바라보며 말했다.

"아니요...그냥 궁금해서 물어본거예요."

세니얼은 대수롭지 않다는 듯 손가락 장난을 하며 대답했다.

"크으으윽.."

유리엘은 고개를 떨구며 무언가 힘주어 참는 듯 했다. 저만치 보이는 성벽

의 정문을 바라보며 말을 몰던 트리스탄은 그런 유리엘을 바라보며 

웃음을 지으며 말했다.

"어린아이의 눈은 정직하다고 누군가 말했지..."

"입닥쳐요~! 어제 밤부터 얘한테 이상한걸 가르쳐 대더니~!!"

유리엘이 두눈을 번뜩이며 트리스탄에게 소리쳤다. 하지만 

상처투성이의 거친 얼굴을 한 트리스탄은 자신의 짧은 금발 머리를 한번 

손으로 쓰다듬으며 능청스런 표정으로 말을 이었다.

"음 그 나이에 소녀면 당연히 알 것을 가르쳐준 것 뿐이야. 다음엔 초경에

대해 설명을 해줄 생각인걸..."

"이.... 징그러운 단세포......."

얼굴이 일그러질대로 일그러진 유리엘은 자신의 붉고 곱슬곱슬한 머리카락 

만큼이나 얼굴을 붉히며 저주스럽다는 눈길로 트리스탄을 바라보았다.

"자자...준비들 하라고 이제 바로 성문이라고."

켄벨이 모두를 돌아보며 말했다. 켄벨의 말에 으르렁 거리던 유리엘과 

트리스탄을 비롯한 일행은 성문을 바라보며 긴장된 표정을 지었다. 

"너무 긴장하지 마세요 아렌. 그런 모습도 잘 어울려요."

에리카가 옆에서 긴장된 표정을 짓는 아렌을 바라보며 웃으며 말했다.

"아....아...고마워요."

아렌은 웃음을 지으며 에리카를 바라보았다. 그런 두 사람을 바라보는 

세니얼은 무언가 혼란스럽다는 듯 바라보다 이내 고개를 숙였다.


"자 다음~!"

피곤한 듯 하품을 해대던 병사가 손으로 성문앞에서 검문을 받던 사람들

에게 손을 내 저으며 소리쳤다. 병사의 외침에 사람들은 성문을 들어가 

도시로 발걸음을 옮겼고 뒤이어 줄서있던 사람들이 성문 검문소로 다가 

왔다.

"이게 대체 뭐야?"

"이야...대단한데."

검문을 하던 병사들이 자신들 앞에 다가온 일행을 바라보며 한마디씩 

했다. 그들 눈에 비친 사람들은 평범한 다른 장사치들이나 여행객하고는 

다른 차림새의 사람들이었다. 눈이 부실정도로 아름다운 검은머리의 

무용수 같은 차림의 아가씨하나에 그보다는 덜하지만 그래도 나름대로 

귀여워 보이는 붉은 머리의 젊은 여자. 허술한 마법사 복장을 한 밤색

머리의 순해 보이는 청년과 우람한 근육을 뽐내는 거칠어 보이는 사나이

거기다 그들사이에 끼여 있듯 있는 조그마한 유랑마차에 타고 있는 

키 작은 마부와 이쁘게 생긴 사내 아이. 그 누구 하나 시선을 끌지 못할 

사람이 없었다. 

'이 복장이 정말 괜찮은 건가요?'

병사들의 시선이 죄다 몰리자 불안한 표정의 아렌이 켄벨에게 조용히 

말했다. 

'걱정마. 날 믿으라구.'

켄벨이 고개를 푹숙인채 말했다.

"그래 당신들 어디에서 오는거지?"

자신의 임무에 충실하려는 듯 한 병사가 다가와 일행중 앞에 있던 에리카

에게 말했다.

"저희는 유겐트에서 지금 오늘 길입니다."

에리카가 조용히 대답했다. 

"물론 그렇겠지 길이 거기 이외엔 없고 산맥을 넘나드는건 도적떼

뿐이니. 그럼 당신들 뭐하는 사람들이지?"

도적떼란 말에 움찔한 유리엘이 고개를 푹 숙인채 앞에 있는 에리카를 

힐끔힐끔 바라보았다. 

"아 저희는 대륙을 유랑하는 조그만 곡마단입니다. 여러 가지 쇼도 

보여주고 물건도 팔며 살아가지요."

각본대로 에리카가 웃음을 지으며 병사에게 대답했다. 

"정말 곡마단에 있기엔 아까운 아가씨로구만."

질문을 하던 병사가 에리카에게 이상한 시선을 보내며 말했다.

"고...고맙습니다."

에리카가 신경이 쓰이는지 드레스의 가슴팍을 다시 한번 잡아당기며

말했다. 

"이야 곡마단이라구? 내가 어릴 때 굉장히 좋아했느데 우리 마을에는 

자주 오지 않았거든."

병사중 하나가 웃음을 지으며 말하자 근처의 병사들도 동감을 표시하듯 

고개를 끄떡였다. 

"우리 심심한데 이 사람들한테 곡예를 좀 보여달라고 하면 어때? 저기

마술사도 있는 것 같은데."

검문소 앞에서 지나가는 사람들에 대해 체크를 하던 펜을 쥔 병사가 

한마디하자 모두들 신이 난 듯 소리쳤다.

"그래 그래~~!"

"좋아 심심한데 잘 됐다.~!"

분위기가 심상치 않게 돌아가자 아렌을 비롯한 일행의 시선이 켄벨에게

쏠렸고 켄벨은 입맛을 다시며 머리를 긁적였다.

"어이 거기 마술사~!!!"

병사중 하나가 아렌에게 손짓을 하며 말하자 아렌이 뒤를 돌아 보다 

자신을 손가락을 가리켰다. 

"저요??"

"그래 당신~! 거기 당신말고 또 마술사가 있어? 이리좀 와봐."

아렌은 고개를 떨구며 한숨을 쉬었다. 그런 아렌을 바라보던 에리카가 

병사들에게 말했다. 

"저...저기 저희들 말고 뒤에 기다리는 사람도 많은데."

"아 걱정마 우리가 통과 해주기 싫으면 통과 못하는 거니 기다리라고 

하면 돼는 거야."

수염이 덥수룩한 병사가 웃음을 지으며 말했고 에리카는 손으로 이마를 

짚으며 도살장에 끌려가는 소같은 표정으로 병사들에게 가는 아렌을 

바라보았다. 

"아 그런데 저 사람들 조사 안해도 돼는 건가요? 선배님."

젊은 병사중 하나가 병사들중 제일 높아 보이는 사람에게 묻자 질문을 

당한 병사는 짜증스러운 듯 손을 내 저으며 말했다.  

"에이 저기 봐라 있는 거라고는 저 사내아이 뿐인데 뭐하러 그짓을 해."

젊은 병사는 마차 뒤에 앉아 있는 세니얼을 바라보며 고개를 끄덕였다.
--------------------------------------------------------------계속
음냐. 예전엔 새벽이 글이 잘 써졌는데. 요즘은 낮에 잘 써지는 군요.
왜 그럴까?...00;







『SF & FANTASY (go SF)』 70969번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -68-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/28 21:36    읽음:1633 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아...저...왜 절 부르셨는지?"

타고 있던 말에서 천천히 내리며 병사들에게 다가간 아렌이 떠듬거리며 

긴장한 표정으로 말했다.

"우리한테 마술 좀 보여줘~"

"그래 그래~!! 난 어릴때부터 마술 보는게 정말 좋았어"

병사들을 제각기 왁자지껄 떠들어대며 소리쳤다. 마술이란 마법과는 다른

평범한 사람들의 유희 문화 중 하나였다 마법은 일부 선택받은 사람들 

사이에서 전승되는 폐쇄적인 것이라 일반인들이 그것을 본다는 것은 죽음

을 옆에다 둔 전쟁터 뿐. 거의 그것을 직접 본다는 것은 무척 어려운 일이

었기 때문에 눈속임에 가까운 마술이 일반적인 대중들한테는 인기가 있는

것이었다. 

"마...마술이라고요.??"

아렌은 상기된 표정으로 되묻듯 말했고 병사들중 하나가 인상을 쓰며

주위의 동료들을 둘러보며 말했다.

"뭐야~? 우리한테는 마술은 보여줄수 없다 이거야? 야 너희들 이 친구가 

마술을 안보여 준다는데 통과 시켜 줄 생각이 있는 사람?"

"싫어. 안돼지~!"

"영원히 성문앞에서 살라고 해!!"

병사들이 고함을 지르며 큰소리로 떠들자 아렌은 양손으로 귀를 막으며 

말했다.

"예~! 예~! 알겠어요~!"

"진작에 그럴것이지~! 야 다들 모여 마술쇼가 시작된다~!"

"에이 못 참겠다 나도 갈래~!"

병사들이 주위에서 계속 경계를 서던 초병들을 손으로 부르기 시작하자 

성벽 위에 있던 병사들까지 내려와 아렌의 주위에 모이기 시작했다.

"이...이걸 어떡해요?"

에리카가 고개를 돌려 모자를 푹 놀러 쓴 켄벨을 바라보며 말하자 켄벨 

대신 트리스탄이 에리카를 바라보며 젊잖게 말했다.

"아렌을 믿어 보죠. 그 오두막집 녀석에게 약간의 마술도 배워두라고 

했으니 얼마간은 해낼 수 있을거예요."

"그렇지만..."

에리카가 말끝을 흐리며 긴장된 표정을 짓자 이윽고 켄벨이 입을 열었다.

"저걸 보라고 카드를 꺼내고 있어. 역시 마술을 배워뒀군. 후후후~"

켄벨의 말에 에리카가 고개를 돌려보니 아렌이 파란 로브에서 주섬주섬 

카드를 꺼내 손에 들고 있었다. 

"믿어 보자구."

켄벨은 모자를 약간 들어 올리며 아렌을 바라보며 웃음 지었다. 

"자....제 카드를 보십시오~!"

아렌은 오두막집 남자에게 배운 카드 기술을 머리 속으로 그리며 카드를 

병사들에게 보여 주었다. 

"제가 우선 카드를 섞겠습니다. 그런 다음 여러분중 한분이 카드 한 장을 

골라 주십시오."

"제법인데. 밤톨 머리."

유리엘은 아렌이 카드를 병사들에게 보여주는 모습에 약간 긴장을 푼 듯 

손으로 턱을 어루만지며 웃음을 지었다. 하지만 다음순간 벌어진 풍경에 

그녀는 고개를 숙일 수밖에 없었다. 

"자 섞습니다.~!"

아렌의 외침에 모든 사람의 시선이 몰린순간.....

'파라라라락~~!!'

카드를 섞던 아렌의 손에서 카드들이 봄바람에 놀라 날아가는 꽃밭의 나비

들처럼 아름다운 포물선을 그려대며 날아가기 시작한 것이다. 

'어...어라라.'

아렌을 바라보며 웃음을 짓던 켄벨은 벌래 씹은 표정으로 고개를 푹 

숙였고 에리카와 트리스탄은 어이없다는 듯 입이 벌어진 채 몸이 돌처럼 

굳어지고 말았다. 

"이쁘다...."

세니얼은 켄벨의 등뒤에서 카드들을 손에서 놓치고 뾰족하고 둥그런 모자

쓴 채 굳어있는 아렌과 주위에서 하늘거리며 땅바닥으로 떨어져 가는 

카드들을 바라보며 웃음을 지었다. 

'하.......이거.....연습을 좀더 하는건데.'

아렌은 혼란스러운 정신을 가다듬으며 자신을 책망했다. 그리고 천천히 

자신의 앞에 서 있는 병사들을 바라보니 모두가 한가지 생각에 사로잡혀 

험학한 표정을 짓고 있었다.

'수상해.......'

'큰일이다. 어서 다른 걸 보여줘야.'

아렌은 정신없이 파란 로브 주머니를 뒤지며 큰소리로 소리쳤다.

"하하하~!! 약간의 조크였습니다. 이제 정식으로 마술을 보여 

드리겠습니다."

이런 아렌의 손에 잡힌 것은 납작하게 접혀 있는 중절모자였다. 순간 

아렌은 희색이 만연한 표정을 지었다.

'그래 이건 내가 생각해도 멋진 마술이지. 중절 모자를 이용한 토끼 없애기

마술~~!!"

이 마술의 구조는 간단하다 우선 위에 보이지 않는 구멍이 난 탁자 위에

중절모 안의 고리를 잡아당기면 중절 모 위의 캡이 열리는 특수 모자를

놓고 관중들에게 모자 안으로 토끼가 들어가는 모습을 보여준 후 주문을 

외우고 고리를 잡아 당겨 토끼를 밑으로 빠지게 하여 토끼가 사라져 버

리는 것처럼 보이는 마술인 것이다. 정말 간단하지만 그런 마술조차 

접하기 어려운 일반 병사들은 간단히 속아 넘어갈 것 같았다.

"제가 정말 멋진 마술을 보여 드리겠습니다.~!"

아렌은 큰 소리를 치며 몸을 회전시키고 병사들과 반대 방향으로 몸이 틀

어질 때 특수 중절모를 손으로 재빨리 펴서 병사들에게 보여주었다. 

"오....이번엔 정말 재대로 되는 건가 보다."

병사들은 자신만만한 표정으로 중절모를 손에 든 아렌을 바라보며 휘파람

을 불렀다.

"아 거기 아가씨 마차위에 있는 탁자랑 그 옆의 검은 상자좀 가져다 주겠

어요?"

아렌이 뒤돌아보며 에리카에게 말하자 에리카가 깜짝 놀란 표정을 짓다 

이내 억지 웃음을 지으며 이쁜 목소리로 말했다.

"네...네 그렇게 할께요."

"무...무슨 생각이야? 저 녀석."

유리엘이 고개를 계속 떨군 상태로 푸념하듯 중얼거리자 트리스탄이 

고개를 내 저으며 조용히 말했다.

"무슨 상관이야. 설마 여기서 더 안좋게 되겠어?"

"장담할수 없지...."

모자를 눌러쓴 켄벨이 한마디하자 트리스탄과 유리엘은 멍한 눈으로 켄벨

을 응시했다.
------------------------------------------------------------계속
죄송 합니다. 연재가 늦었네요. 일때문에 서울에 왔다가 차가 
끊겨서 집을 못들어 갔어요. 요즘 일이 바쁘네요^^;; 노력 
해서 주말에 채우겠습당 용서해주셍.


『SF & FANTASY (go SF)』 70970번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -69-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/28 21:36    읽음:1639 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"호호호...여기있습니다.(대체~!!! 무슨 생각이예요???) 

겉으로는 아름다운 웃음을 지으며 마차위에 있던 탁자와 토끼가 들어있는 

검은 상자를 아렌의 앞에 놓아주며 눈이 마주친 아렌에게 에리카가 무언의 

눈동자로 말했다.

"아..아. 고마워요~!(미...미안해요 봐주세요)"

아렌이 식은땀을 흘리며 역시 눈동자로 에리카에게 말했다. 공포스런 

에리카의 표정을 애써 외면하며 아렌은 탁자위에 상자를 올려놓고 병사

들에게 말했다.

"자 여러분이 보는 이 상자에는 귀여운 토끼가 들어있습니다."

아렌이 상자뚜껑을 열고 안에 든 토끼를 집어서 병사들에게 보여주자 

병사들은 흥분한 듯 환호성을 질렀다. 

"이 토끼를 여기 보이는 중절모에 넣고 제가 마술로 이 토끼를 사라지게 

해 보이겠습니다."

"이야 정말 그게 가능할까??"

"글세...."

병사들은 저 마다 한마디씩하며 웅성거렸다.

"오빠가 정말 토끼를 없앨 수 있을까? 언니"

남자아이들의 옷을 입은 채 마차 위에 앉아 있던 짧은 머리의 세니얼이 

에리카를 바라보며 말했다. 

"글쎄.....아렌 오빠를 믿어야지."

에리카가 걱정으런 눈으로 아렌을 응시하며 말했다. 세니얼은 고개를 

끄덕거리다 다시 에리카에게 다시 말했다.

"언니 그런데...나 소변 갈래....."

"뭐??"

에리카가 이상한 세니얼의 말에 고개를 돌리자 마차 뒤에서 다리를 오무

린 채 세니얼이 인상을 쓰고 있었다. 

"오줌이 마렵다는 뜻인가 본데. 얜 말도 제대로 못하는 건가?" 

유리엘이 우습다는 듯 미소를 지으며 말하자 에리카가 유리엘은 한번 

쏘아 보다 세니얼에게 다급한 목소리로 말했다.

"참아야 해 세니얼 지금 우리가 지금 뭐 때문에 이러는 건데 여기서 들통 

나면 어떻하려구."

"얘 표정을 보니 참긴 틀렸어요. 어차피 지금 사람들 시선이 죄다 아렌에

게 쏠려 있으니 저 마차들 사이에서 금방 볼일을 보고 오라고 하죠."

트리스탄이 다리를 오무렸다 폈다 하며 인상을 쓰는 세니얼을 엄지손가락

으로 가리키며 말했다. 

에리카가 주변을 둘러보니 과연 성벽 옆에 늘어서 있는 장사 마차와 

세워둔 짐 수래 들로 한 부분이 죄 막혀 있는 곳이 있었고 사람들의 

시선도 모두 아렌에게 쏠려 있는 듯 했다.

"그럼 저 곳으로 가서 빨리 일을 보고 오렴 빨리 와야 해!"

에리카는 세니얼에게 다짐을 받듯 말했고 세니얼은 고개를 끄덕이며 마차

들이 서 있는 곳으로 서둘러 뛰어가기 시작했다.

"자 여러분 그럼 토끼를 모자안으로 넣겠습니다."

이 무렵 아렌의 마술은 갖은 폼을 다 잡는 아렌에 의해 절정의 순간을 

맞이하고 있었다 병사들을 비롯한 주위의 사람들은 온통 아렌의 손끝에

시선이 몰려 진 채 숨죽이고 있었다.

아렌은 모자 안으로 토끼를 넣고는 이윽고 말도 안돼는 마술주문을 외우기 

시작했다.

"사바라~!! 아바라~!! 우다다다~ 없어져라 토끼~!!"

엉뚱한 아렌의 주문에도 사람들은 미동도 하지 않은 채 마술에 몰두하고 

있었다. 

"정말 괜찮을까..."

유리엘이 걱정스런 목소리로 말하자 트리스탄이 유리엘의 팔목을 툭툭 

건드렸다.

"아..왜 그래요~?"

유리엘이 신경질 적으로 말하자 트리스탄이 말했다. 

"뭐해? 칼 꺼낼 준비해."

"자 여러분 이제 토끼는 사라 졌습니다."

보이지 않는 중절모의 고리를 사람들 몰래 잡아당긴 아렌은 자신감에 넘치

는 목소리로 말했고 사람들은 환호성을 질렀다. 

"이제....중절모에 토끼가 없다는 걸 증명해 드리죠"

분위기에 도취된 듯 흥분한 표정의 아렌은 주위에 있던 나무토막을 

집어들며 말했다.

"바로...이 중절모를 내려 쳐서 확인을 하는 거죠."

비장한 목소리의 아렌을 바라보며 사람들은 침을 삼켰다.

"아 시원해....."

세니얼은 쪼그려 앉은 채 참아온 소변을 보며 나지막한 목소리로 말했다.

마차뒤에 숨어서 소변을 바라보는 세니얼의 표정은 행복(?)에 겨운 듯 

웃음을 짓고 있었다. 그런데 잠시후 그런 세니얼만의 공간에 누군가

침입을 하는 순간 세니얼은 기겁을 하고 말았다. 

투구도 쓰지 않은 병사 하나가 신음소리를 토해내며 세니얼이 있는

마차 뒤로 뛰어 들어온 것이다. 

"으아 이러다 싸겠다~~!!"

갑자기 들어온 병사는 세니얼에게 시선도 주지 않은 채 서둘러 바지를 

내리곤 세니얼이 태어나서 한번도 본적이 없는 이상한 물건(?)을 꺼내

일을 보기 시작했다.

'저....저....이상한 건 뭐지?????'

소변을 보는 자신옆으로 다가온 남자에 놀란 세니얼이 이번엔 자신의 눈

앞에 보이는 괴물체에 기겁을 하고 말았다. 

'징....그...러워'

세니얼은 쭈그려 앉은 자세로 얼굴이 사색이 되고 말았다. 

"아...이제 살겠다."

그런 세니얼에게 관심도 없이 병사는 소변을 보며 안도의 한숨을 내 쉬

었다. 그러다 잠시후 자기 말고 누군가 옆에 있는 것이 느껴진 그 병사는 

천천히 고개를 돌렸다. 그 병사의 눈에....이윽고 익숙치 앉은 자세로 소변

을 본 듯한 이쁘장한 소년(?)이 들어왔다. 순간 이성적 판단을 요하는 듯 

병사는 멍한 표정으로 그녀의 몸을 살폈다. 그리고......고개를 천천히 

원래 자세로 돌리며 그 병사는 고개를 갸우뚱거렸고 태어나서 처음으로 

자신의 신체 중 가장 보이기 싫은 곳을 숨김없이 보여준 세니얼은 

입이 벌어졌다 오무려 졌다 해지며 눈을 깜빡거렸다.

"자 그럼 확인을~!!!!"

아렌은 웃음을 입에 잔뜩 머금고는 한손에 든 나무 몽둥이를 하늘 높이 

쳐들었다. 그리고 숨죽이고 자신을 바라보는 사람들의 시선을 느끼며 

중절모를 힘껏 내려쳤다. 

'퍼어억~!!!'

순간 아렌의 생각대로 펑퍼짐한 소리가 들렸다. 잠시후.......... 그의 

손엔 생각지도 않은 촉감이 그리고 정말 듣게 되리라고 생각지도 못한 

처절한 소리가 뒤를 이어 아렌에게 들려왔다.

"삐이이이익~~!!!!"

"커어억~!!!!"

"으아아아~~!!!!"

고통에 절규하는 토끼의 울부짖음과 더불어 놀란 병사들과 사람들의 비명

이 검문소 근처에 가득히 울려 퍼졌다.

'이....엉터리. 이렇게 하면 바닥으로 토끼가.....떨어져야 하는데.'

아렌은 망연자실 자신의 손에 넉 다운이 된 토끼를 바라보며 인상을 

구겼다. 하지만 곧 그는 지금 정신을 차리지 않으면 큰 일이 벌어

질 것을 알수 있게 되었다. 성난 표정의 병사들이 그를 노려보고 

있었던 것이다.

"너....대체 정체가 뭐냐.???"

"이놈 가짜가 분명해~!!"

살기가 등등해진 병사들에게 이번엔 저 멀리서 다시 고함 소리가 들렸다.

"으아!!!!!! 여기 남자아이로 변장한 금발 여자 아이가 있다~!!!"

병사들이 고개를 돌리니 마차들이 모여있는 구석에서 바지를 움켜진 

이쁘장한 금발의 아이가 상기된 얼굴로 튀어나오고 있었고 얼굴에 조그만

발자국이 선명한 병사가 소리를 지르며 그녀를 쫏고 있었다.

"이 놈들을 어서 잡아라!!"

병사들은 고함을 지르며 아렌 일행을 향해 돌격하기 시작했다.

"젠장 이렇게 될줄 알았어!! 강행 돌파다~!!!"

쓰고 있던 모자를 내 팽개치며 켄벨이 소리를 지르자 이에 대답하듯 

에리카와 유리엘 그리고 달려오는 세니얼을 잡아채 자신의 말에 올린 

트리스탄이 뒤따라온 병사를 걷어차며 칼을 일제히 뽑아 들었다.

"난 정말 이럴 때 행복해~!!"

트리스탄이 희열을 느끼는 듯 소리치자 유리엘 역시 고함을 지르며 

쇄도해 오는 병사들에게 말의 박차를 가해 돌격했다.

"내가 정말 못살아~!!!!!"
------------------------------------------------------------계속
나도 사랑해 줘요 월영님만 맨날 힘내라구 하구 아앙....
부비적 부비적~~! 나도 사랑해 줘요~~~(퍽퍽퍽퍽)
오로로로~~~ㅜㅜ 월영님 기분 정말 안좋겠지만 그렇게 매도하는 
사람보다 님을 아끼는 분들이 많네요 그분들 생각해서라도 연중은
하지 마시길...-- 그리고 인기인이라 그런 메일을 받는거예요.
절 보셍. 캬하하하 늘 빈 편지통~!! 아하하. 깨끗해라 넘 좋아
크어어엉..ㅠㅠ 


『SF & FANTASY (go SF)』 71142번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -70-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/29 15:07    읽음:1655 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아... 제가 다른 마술 보여 드리면 안될까요?"

아렌은 자신을 향해 칼을 뽑아 들고 다가오는 병사들을 향해 웃음을 

지으며 애써 대화분위기를 조성하고자 했지만 이미 자신들을 속이려 한 

수배 용의자들을 향해 분노를 느낀 병사들의 마음을 돌릴 수는 없었다.

"시끄럽다~! 당장 항복해라."

"어쩔 수가 없군요. 실례~!" 

아렌은 쓰고 있는 마술사 모자를 내 팽개치며 일행이 있는 방향으로 뛰기 

시작했고 병사들은 칼을 치켜들고 아렌을 추격하기 시작했다.

"거기 서라~~~!!"

"으아아아~!"

벌써 싸움을 시작한 유리엘은 자신을 잡으려고 다가온 병사의 턱을 말 위

에서 한쪽 발로 통쾌하게 가격하며 아렌을 향해 소리쳤다. 

"이쪽이야 밤톨머리~!!!"

"지금 가요~~!!"

아렌이 유리엘을 향해 뛰어가는 순간 갑자기 옆에 있던 야채 노점상 마차

에서 누군가가 아렌을 덮쳤다. 덩치가 커 보이는 험상궂게 생긴 대머리

의 병사였다. 

"이놈 죽어라~!"

아렌을 잡고 땅바닥에 쓰러진 병사는 아렌을 일으켜 세우며 있는 힘껏 

주먹으로 그를 가격했고 복부에 타격을 받은 아렌은 신음소리를 내며 

고개가 앞으로 젖혀지고 말았다. 

"잘했어 꽉 잡으라고~!!"

뒤이어 달려온 병사들이 칼을 쳐들며 소리쳤고 아렌을 붙잡은 대머리 병사

는 싱긋 웃으며 뒤에서 아렌의 팔을 꺽었다. 

"아아악~~!"

팔을 꺽인 아렌은 비명을 질렀고 병사들은 그런 아렌에게 칼을 겨누었다. 

"죽여버려!"

"좋아~!!!"

마치 사냥감을 잡은 듯 흥분한 병사들은 아렌에게 칼을 휘두르려 하였다.

그 순간 섬광을 그리듯 날아온 볼트가 칼을 들고 있던 병사의 손을 

꽤뚫었다.

"으아아악~~!!"

손에 작은 볼트가 꽂힌 병사는 비명을 지르며 손을 부여잡고 땅에 

쓰러지고 옆에 있던 병사들은 난대 없는 동료의 비명에 볼트가 날아온 

방향을 바라보았다. 

"그 남자한테 손대지마~!!"

한손에 크로스 보우를 든 여신같이 아름다운 미모를 가진 검은머리의 여자

가 말 위에서 아렌을 잡은 병사들을 노려보며 소리치고 있었다. 

병사들은 순간 그녀의 미모에 감탄하는 듯 하다가 정신을 차리고 그녀에게 

덤벼들기 시작했다.

마치 무언가를 바라는 듯(?)한 용감하기 그지없는 돌격이었다. 

"이야~~!!!"

돌격해오는 병사들을 바라보던 에리카는 크로스보우를 겨누어 한 병사의 

다리를 쏘았고 볼트가 다리에 박힌 병사는 비명을 내 지르며 땅에 쓰러지

고 말았다. 동료가 쓰러지자 잠시 주춤하는 병사들에게 뒤를 이어 크로스 

보우를 내 던지고 한 손에 레이피어를 든 에리카가 말을 몰아 쇄도해 

들어갔다.

"우아~~!!"

아름다운 미모의 여인이 마치 신화에 등장하는 모습처럼 달려오는 광경에

감탄을 보내던 맨 앞의 병사는 전광석화처럼 들어오는 검날에 현실과 

신화의 차이점을 온몸으로 느끼며 길옆의 과일 더미에 쓰러졌고 뒤를 이어 

서 있던 병사들도 차례차례 동료들을 따라 질퍽한 땅에 몸을 던지고 

말았다. 

"뭐...저..저런게 다 있어???"

아렌을 뒤에서 잡고 있던 대머리 병사와 아렌은 자신들의 상황은 잊어버린

채 전쟁의 여신처럼 병사들 사이를 종횡무진으로 휘저으며 칼을 휘두르는 

에리카를 보며 넊이 빠지고 말았다. 

"뭐 하는 거예요~~! 아렌 그렇게 하고 평생 살거예요?"

아렌이 멍하게 병사에게 잡힌 채 자신을 감상하고 있는 모습을 본 

에리카가 기가 찬 듯 소리쳤다.   

"아~그렇구나!"

에리카가 외침에 정신이 든 듯 아렌은 고개를 끄덕이다가 아렌의 행동이 

의아스러운 듯 멍한 표정을 짓고 있는 대머리 병사의 얼굴을 뒤통수로 

가격했다.

"으아아....내코~!!"

아렌의 뒷통수 치기에 코피가 줄줄 흐르는 대머리 병사는 비틀거리며 

아렌을 놓치고 두 손으로 얼굴을 가린 채 소리쳤다. 그런 그에게 뒤를 

이은 아렌의 발차기가 날아왔다. 

"얍~!!!"

기사 수업때부터 배운 무술을 이용해 대머리의 배를 가격한 아렌은 아까 

자신이 그런 것처럼 배를 감싸고 비명도 못 지르는 대머리의 병사를 바라

보며 말했다.

"내가 얼마나 아팠는지 알았죠?"

안쓰러운 표정으로 고개를 끄덕이는 대머리 병사를 바라보며 웃음을 짓던 

아렌은 이윽고 그의 고개가 180도 회전을 할정도로 강력한 펀치를 그의 

얼굴에 날렸다. 

"아~~구 아파라~!"

병사를 때린 손이 얼얼한 듯 고개를 흔드는 아렌에게 에리카가 병사들과 

칼싸움을 주고받으며 소리쳤다. 

"이 칼을 사용해서 어서 세니얼을 데리고 탈출해요~!"

에리카는 자신과 칼을 겨누고 싸우던 경기병의 팔을 꺽어 칼을 빼앗았다. 

"으아아~~!"

"이거 잠시 빌려 주세요"

팔을 꺽인 경기병은 고개를 끄덕였고 뒤이어 에리카의 검자루가 그의 얼굴

에 진한 키스를 하며 그를 땅바닥으로 인도했다. 

"받아요~!!"
 
"고마워요 에리카~!"

빼앗은 칼을 아렌에게 던진 에리카는 다시 달려오는 병사들을 향해 뛰어 

들었고 아렌은 받아든 칼을 집어들고 세니얼이 있는 마차로 뛰어가기 

시작했다.

"다 덤벼라 우하하하~!!!"

"우우우..."

누가 용의자이고 누가 체포하려는 사람인지 모를 정도로 기선을 잡은 

트리스탄은 아렌에게 부서진 칼대신 오두막집에서 구입한 양손검 바스타드

를 한손으로 들고는 자신을 두려운 눈으로 바라보는 병사들에게 끔찍한 

웃음을 지었다. 그의 등뒤에는 호기심에 찬 눈동자를 깜박이는 금발의 

세니얼이 트리스탄을 꼭 부여안고 있었다.

"저...저게 사람이냐?"

방금 전에 자신들에게 달려와 순식간에 중갑옷을 한 병사들을 풀 베어 

내듯 칼로 날려버린 트리스탄을 바라보며 그를 포위한 병사들은 

거의 실성 상태였다. 

"너희들 비싼 세금으로 월급을 받으면 일을 해야 할거 아냐~!!! 너희들이 

안오면 내가 간다. 푸하하~~!!"

마치 지옥에선 온 듯한 그의 포효에 병사들은 인상이 구겨지며 어쩔줄을 

모른 채 서있었다. 그런 그들에게 뒷줄부터 비명소리가 전파되기 시작했다.

"저..저건 또 뭐야~??"

식은땀을 흘리며 자신들에게 다가오는 존재에 대해 시선을 돌리는 순간 

병사들은 순식간에 자신들을 가격해대는 또 다른 존재에 다시금 공포를

느낄 수밖에 없었다. 

"아까 어떤 놈이 난쟁이 라고 했어~~!!!!!"

싸움중에 그가 제일 싫어하는 난쟁이란 소리를 병사들에게 들은 켄벨은 

분이 안풀리 듯 주위의 병사들을 무지막지한 양날 전투 도끼를 휘두르기 

시작했다. 

"이 버릇없는 인간들~~!! 나는 말 종 트리스탄의 주둥아리에 이골이 난 

사람 아니... 드워프다. 너희들한테까지 그런 말들을 이유가 없어~!!!

난 위대한 드워프 켄벨 아르카온이다."

"미친 드워프다~!!!"

병사들이 혼란에 빠져 서로 그의 도끼날을 피하려고 허둥대며 소리를 

질렀고 다시한번 켄벨을 자극하는 소리에 켄벨의 얼굴이 사정없이 일그러 

졌다. 

"미.....미친....드...워프~~~???? 이 인간들 모조리 캐찹으로 만들어   

버릴테다~!!!!"

눈에 쌍심지가 켜진 켄벨은 닥치는대로 도끼날을 휘둘러 병사들을 날려 
 
버리기 시작했고 그런 그를 바라보던 트리스탄도 이에 질세라 초원의 야수

같은 소리를 내 지르며 칼을 허공에 휘둘렀다. 

"야!!!! 난 이럴 때 정말 좋아~~! 다 부숴버리자~!!"

"으아 다 미친놈들이다. 살려줘~!!"

병사들은 이미 전의를 상실한채 앞뒤를 막아선 트리스탄과 켄벨을 

피하느라 서로를 밀쳐내며 도망을 가느라 정신이 없었다. 

"뭣들 하는거예요 어서 피하자구요~!!"

저 멀리서 병사들을 쓰러뜨리고 트리스탄에게 다가온 유리엘이 소리치자 

트리스탄이 말했다. 

"왜 이제 불이 붙었는데? 그거 보다 내 등뒤에 매달린 인형이나 데리고 가

우린 시간을 벌고 뒤쫒아 갈테니...."

트리스탄의 말에 트리스탄과 자신을 흩어보는 세니얼을 잡아채 자신의 

말에 태우며 유리엘이 소리쳤다. 

"맘대로 하셔~!! 우린 먼저 갈테니!"

"오케이~!!!!"

이미 눈이 번뜩이는 야수처럼 돌변한 트리스탄은 기분 좋은 듯 바스타드

소드를 휘두르며 병사들에게 돌격을 시작했다. 그런 트리스탄을 한숨을  

쉬며 한번 바라보고 유리엘은 이윽고 말을 몰아 병사들의 포위(?)망을 

가로질러 도시 쪽으로 향해 달리기 시작했다. 

"너 내 가슴 만지면 그냥 떨궈 버리고 갈꺼야~!!!"

자신의 등뒤에 매달린 세니얼을 향해 유리엘은 큰 소리를 지르며 자신의

앞을 막은 병사를 샴시르로 쓰러뜨렸다.
--------------------------------------------------------------계속
음냐냐 70을 넘었네요. 후훗..좀더 노력이 필요하겟죠? 헤헤 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 71143번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -71-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/29 15:08    읽음:1657 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이게 대체 무슨 소란이냐~?"

멀리서 들려오는 고함소리와 비명 소리에 성벽을 따라 기마대를 이끌고 

진군하던 관문수비 책임자 레온 알바레스 후작은 앞서서 정찰을 하고 

달려온 기마병에게 고함을 지르듯 물었다. 

"죄송합니다 레온 후작님 체포령이 내려진 금발 여자아이를 체포하려다 

그 일행에게 병사들이 고전을 하고 있다고 합니다."

"뭐야!! 이런 바보 같은 놈들~!! 전군 전속으로 진군하라~!!"

검은머리의 젊은 후작 레온 알바레스의 명령에 기마대는 천천히 속력을 

붙여 문제의 장소로 진군을 시작했다. 

레온 알바레스 후작은 매일 마다 하고 있는 성벽의 검사를 자신의 

정예 기마대와 더불어 직접 하고 있었다. 하필이면 그럴 때 문제의 

용의자들이 침입 할 줄이야 레온 알바레스 후작은 자신을 바라보며 웃음을 

짓는 알렉스 사제의 역겨운 얼굴을 떠올리며 전속력으로 말을 몰아 달리기 

시작했다. 

'이 놈들 용서하지 않겠다.'

수련한 용모의 레온 알발레스 후작의 입가에서 부드득 소리를 내며 

새 하얀 이 들이 갈리고 있었다.

"이 쪽이야~!!!"

유리엘이 저 만치서 달려오는 에리카를 바라보며 소리쳤다. 에리카는 

유리엘과 그녀의 등뒤에 매달려 있는 세니얼을 바라보며 반가운 듯 

말을 몰아 다가왔다. 

"다행이예요. 무사하군요. 세니얼 괜찮니?"

유리엘의 등뒤에 매달려 있는 세니얼에게 에리카가 다정스럽게 말했다.

"이봐 눈물겨운 모녀 상봉은 나중에 하고 앞을 봐!"

어느새 다가온 서너명의 병사들이 인상을 쓰며 에리카에게 달려오고 

있었다. 에리카가 그 들을 바라보며 레이피어를 겨누는 순간 옆의 조그만 

식료품 가게에게 닭장들이 무너지며 말과 어깨에 멍청한 표정의 닭을 얹은

아렌이 병사들에게 돌격해 들어가 당황한 병사들을 쓰러뜨려 버렸다.

'와당탕~!!!'

'꼬꼬댁~~!!!'

엉망진창이 된 가게에서 닭들이 수용소에서 탈출하는 죄수들처럼 달려

나오고 그 주위엔 온통 닭털들이 날아다니고 있었다. 

"하........."

멍한 얼굴로 레이피어를 땅을 향해 떨군 에리카는 잠시후 애써 자신의 

말을 진정 시키려고 하는 닭털이 송송 매달린 아렌에게 조용히 말했다. 

"괜....괜찮아요? 아렌...."

"아..네 이 녀석이 갑자기 흥분을 해서 날뛰는 바람에....다들 무사하군요 

그런데 켄벨아저씨하고 트리스탄씨는?"

"아아악~~~!"

유리엘의 대답대신 저 멀리 산산이 박살이 난 갑옷을 입고 날아가는 

병사의 모습이 저 만치에서 어렴풋이 보이자 아렌이 고개를 끄덕였다.

"대충 알 것 같네요 먼저 탈출하라고 하셨겠군요 서둘러 도시 깊숙히 

숨어 들어가죠."

"네.."

아렌과 에리카 그리고 유리엘과 그녀의 등뒤에 매달린 세니얼 일행은 

서둘러 말을 몰아 도시 중심가를 향해 말을 몰기 시작했다. 인구 100만에 

가까운 대 도시인 실루터스의 중심가로만 들어가 인파에 섞인다면 병사들

이 쉽게 찾아 내지 못할 것이라는 판단 때문이었다. 하지만 부지런히 

달리는 그들중에는 정작 그 목적을 이루는데 큰 노력이 보이지 않는 

사람들도 있었다.  

"야~!! 내 가슴 만지지 말라고 했잖아~!"

"일부러 그런거 아니예요~ 그게 가슴인지 몰라서 그랬어요~!"

"야~! 이 꼬맹이 그게 무슨 뜻이야?"

생명을 걸고 달리는 말위에서 유리엘은 세니얼과 끊임없는 입씨름을

하고 있었다. 

그런 그들을 바라보며 에리카는 어이없다는 웃음을 지으며 생각에 잠겼다.

'이런 사람들이 100만명 사이에 들어간다고 티가 나지 않을까?'

빠른 속력으로 도심지를 달려가는 그들을 어디선가 바라보는 시선이 

있다는 걸 지금 그들은 알지 못하고 있었다.

높다란 시계탑 위의 그늘 가에서 마치 그림자처럼 서있는 검은 로브의 

두 사나이가 그들을 응시하고 있었던 것이다. 

"예상대로 포위망을 뚫고 나가버렸군요 저 금발의 소녀."

음산한 목소리로 한 사나이가 말하자 다른 남자가 웃음을 지으며 고개를 

끄덕였다.

"지금 잡아 버릴까요?"

"내버려둬라 무리하게 시선을 끌 필요는 없어. 사람들이 잠들 밤을 이용

하자 저 아이는 인내력을 가지고 기다릴 가치가 있어. 정말이지... 

특별한 아이야......반드시. 손에 넣고야 말겠다. 크하하하."

말을 마친 사나이는 그림자에 동화되듯 뒤돌아 버리는 듯 하다가 이내

시계탑에서 사라졌다. 

"과연.. 저 소녀의 정체는 뭘까?.....뭐 곧 알게 되겠지."

혼자말을 하듯 조용한 목소리를 내며 뒤를 이어 남아 있던 한 남자도 

그림자속에 동화되어 이내 사라지고 시계탑 주위엔 정적만이 감돌고 

있었다. 
-------------------------------------------------------------계속
두 사람의 정체 아시는분 손들어 보세요~!!! 아 신흥 종교 전도사라구요?
그건 아닌데..--; 그럼 여러분 앞으로도 사랑 부탁해요.


『SF & FANTASY (go SF)』 71678번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -72-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/01 00:18    읽음:1595 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이봐 애꾸 언제 까지 이렇게 하고 놀 꺼야?"

무시무시한 양날 전투 도끼로 자신의 앞에 서 있던 병사의 갑옷을

가재요리의 껍데기를 벗겨내듯 부셔버리며 켄벨이 소리치자 말 

을 탄 채 자신을 포위한 병사들 사이를 오가며 조롱하듯 활극을 

펼쳐대던 트리스탄이 고개를 돌려 고함을 질렀다. 

"거 애꾸애꾸 언제 까지 해댈거요? 제기럴 그건 질리지도 않나?"

"임마 어른이 말을 하면 공손히 대답이나 할것이지 왠 잔말이야?"

켄벨이 으르렁거리며 노려보자 트리스탄도 질수 없다는 듯 켄벨

에게 말을 천천히 몰아 다가오며 켄벨을 향해 인상을 썼다. 

"잘 모르겠지만 저 애꾸눈하고 드워프가 싸운다 도망가려면 

기회는 지금뿐이야~!!"

병사중 하나가 소리를 내 지르며 무기를 버리며 달아나자 그동안 

켄벨과 트리스탄의 위용에 눌려 도망도 가지 못하고 줄에 밀리는 

족족 나 가 떨어지던 병사들은 삶의 한줄기 빛을 발견한 듯 

달아나는 병사의 뒤를 따라 모두 뛰기 시작했다. 

"다시 한번 말해 보쇼 숏다리 할아범~!"

"이 건방진 애꾸녀석 네가 정말 눈에 보이는게 없는 모양인데 

내가 아주 혼 줄을 내주마~!"

어느새 자신들의 정황은 까마득히 잊어버린 트리스탄과 켄벨은 

얼굴을 마주본채 서로를 잡아먹듯 노려보고 있었다. 지금 그들은 

그들의 놀이(?) 상대였던 병사들이 모두 달아나고 있다는 건 

관심에 전혀 없었고 단지 지금 서로를 무척 불쾌하게 하고 있는 

상대에 대해 강한 적대감으로 휩싸여 있었다. 

"먼저 덤벼보시지 숏다리~!!"

트리스탄이 바스타드 소드를 허공에 휘두르며 말 위에서 인상을

팍팍 쓰며 소리치자 켄벨도 전투도끼를 트리스탄에게 겨누며 

말했다. 

"네놈이 한쪽눈으로 내가 안보여서 그런다면 친절하게 내가 도끼날로 

알려주지....."

"그것보단 당신키가 작아서 안보이는 거야~!"

"이 노무 시키~!! 아주 요절을 내주마~!!!"

켄벨이 트리스탄의 똑 부러지는 대답에 입에 거품을 물며 덤비

려는 순간 그들의 귀에 별로 반갑지 않은 소리가 들려오기 

시작했다. 

'다다다다~~!'

"저건 또 뭐야?"

켄벨을 말위에서 노려보던 트리스탄이 자신들을 향해 다가오는 존재

들을 확인하려고 천천히 눈을 들어 앞을 바라보니 성벽을 따라 달려오는 

수십기의 중장기마대가 깃발들을 들고 오는 것이 아주 선명하게 

눈에 들어왔다.

"젠장 골치 아프게 됐구만....."

트리스탄이 혀를 차며 인상을 구겼다. 켄벨 역시 뒤를 돌아보고 

아주 위협적인 모습으로 그들을 짜임새 있는 진형으로 압박해 오는 

기병대들을 바라보며 머리를 긁적거렸다. 

"에이 이런 이럴줄 알았다니깐 좀더 일찍 달아나는건데 이 놈의 

자식 때문에.....으이구"

"아니 왜 나한테 그러는 거요? 이게 내 잘못이우?"

트리스탄이 버럭 화를 내며 말하자 켄벨이 하얀 수염사이로 촘촘히

서있는 사나워 보이는 이빨을 드러내며 으르렁 거렸다.

"야~!! 아무리 지 맘대로 사는 인간족이라지만 양심도 없냐?

달밤에 조깅나온 늑대인간 마냥 미친 듯이 설쳐댄게 누군데~!!!"

"아니 정말 이 할아범이~! 그게 어떻게 다 내 잘못이야~?? 당신도 

똑같이 했잖아~!"

은빛 플레이트 아머로 중무장한 실루터스 국경수비대 최고의 전투력을
 
자랑하는 레온 알바레스 후작 휘하의 정예기마대들은 잔악무도한(?)

침입자들을 잘 조직된 진형으로 포위하였으나 전혀 위기감을 보이지 

않으며 내전 양상을 보이는 그들을 바라보며 멍한 시선을 보냈다. 

"그만 들 입 닥치지 못하겠느냐 이 악당들아~!"

켄벨과 트리스탄은 어디선가 들려오는 무서운 일갈에 말싸움을 

멈추고 그 목소리의 주인공에게 시선을 돌렸다. 이윽고

길고 검은머리를 뒤로 묶은 20대후반으로 보이는 사나이가 자신들을 

노려보고 있는 것이 켄벨과 트리스탄의 시야에 들어왔다. 

왠지 고고해 보이고 귀족적인 얼굴에다가 날카로운 눈을 가진 

사나이였지만 그다지 군인다워 보이지 않는...굳이 표현을 하자면 

학생들에게 굉장히 깐깐하게 굴 것 같은 아카데미의 젊은 교수

같은 외모였다. 하지만 지금 그의 외모 같은건 트리스탄과 켄벨

의 기분이나 생각 등 여러 가지 주변정서에 전혀 영향을 주지 못하고 

있었다. 지금 그들의 생각은 단 한가지 무척 기분이 나쁘다 는 것 이였다. 

"저런 샌님 같은 것이 감히 나한테 입 닥치라구??"

"아 저런 나이도 어린것이 어른한테 하는 말버릇 봐라."

켄벨과 트리스탄은 방금전까지 뿜어내던 살기를 새로 등장한 공동의

적에게 띄기 시작했다. 원래 대로라면 어떻게 이 상황을 벗어나고자 

도망갈 작전을 구사하겠지만 지금 이들은 서로를 향해 용솟음 치던 

폭력성이 엉뚱한 곳으로 흐르기 시작하며 극히 위험한 선택에 

주사위를 던지고 있었다.

"아니....뭐 저런."

당연히 중무장한 30명이 넘는 기마대에 기가 눌려 항복을 할것이라고 

생각했던 레온 알바레스 후작은 예상을 크게 뒤집으며 이 무례한 

침입자들이 되려 기분나쁘다는 듯 자신을 노려보자 어이가 없었다.

"이 무례한 악당들아 감히 위대한 실루터스 공국에서 난동을 

피우고 법을 집행하는 군인들에게 무기를 사용하다니 죽기를 각오

했느냐?"

레온이 얼굴에서 김이라도 쏟아낼 듯 빨갛게 분노에 달아오른

얼굴로 칼을 꺼내 들며 소리쳤다. 하지만 정작 그의 위협을 

신중히 경청해야할 당사자들은 그의 대화에는 별 관심이 없는 듯 

서로를 바라보며 정겨운 대화를 나누고 있었다.
----------------------------------------------------------계속
오늘 오전이나 점심이후에 글을 더 올리겠습니다. 늦었어요 죄송
ㅠㅠ 학창시절이 좋았어....그땐 시간이 많았는데 으허헝..

『SF & FANTASY (go SF)』 71679번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -73-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/01 00:18    읽음:1563 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이런 녀석들을 전부 해치운다는 건 힘들어 그렇다고 녀석들을 

데리고 유리엘과 다른 사람들이 간 방향으로 끌고 갈수는 없다."

"간단히 이야기합시다. 여기서 갈라져서 각자 도망가자는거죠?"

트리스탄이 빙긋 웃으며 대답하자 켄벨이 고개를 절래절래 흔들며

말했다.

"어떻게 네놈 머리는 모든 문제를 그렇게 간단히 전개를 하는거냐?

애초부터 신중함이나 계획성이라고는 뇌속에 결핍이 되 있는거냐?"

"그럼 이렇게 합시다. 녀석들을 전부 달고 다닐수는 없으니 서로 

다른 방향으로 돌진해 가는 거예요. 그럼 녀석들의 수는 절반씩

붙겠죠 그 정도면 충분히 따돌릴겁니다. 그리고 방향은 동쪽의 

도심지는 제외. 거긴 애들이 간 방향이니."

켄벨은 트리스탄의 제안에 고개를 끄덕이며 말했다.

"때로는 그 단순 무식함이 빠른 결정에 좋긴 하구만. 그런 난 북쪽

넌 남쪽을 따라 달리자."

"전혀 후작님 말씀에 신경을 안쓰는데요."

레온의 곁에 있던 기마병중 하나가 웃음을 지으며 말하자 레온이 

그를 노려보았고 레온이 철저하게 느끼고 있는 굴욕감을 재 확인시킨

병사는 황급히 입을 다물었다.

"이 버릇없는 녀석들.....가만 두지 않겠다. 기마대 전원 전투 준비!"

레온은 손을 하늘 높이 쳐들며 소리쳤다. 상대는 반역혐의를 가진

용의자의 일행중 하나이고 그들을 체포하려는 군인들에게 물리력을 

사용한 잔혹한 악당들 거기다 결정적으로 자존심이 강한 명문귀족

출신인 레온 알바레스 후작의 말을 유유히 흘려버린 행위는 레온

으로 하여금 타협의 여지없는 물리력의 사용을 결정하게 하였다.

"야압~~~!!"

힘찬 기합 소리와 함께 포위 진형을 이루고 있던 기마대가 움직였다.

잘 훈련된 레온의 정예기마대가 일제히 칼과 창을 악당들에게 

겨누기 시작한 것이다. 그들은 늘 이런식으로 상대방에게 위압감을 

주며 일제 공격을 퍼붓는 전술을 써왔다. 하지만 포위진형을 이루고

있는 성벽의 양방향인 남쪽과 북쪽에 포진하고 있던 기마대는 

기합소리를 외친지 얼마 되지 않아 곧 비명소리로 목소리를 바꿔야

했다. 마치 사나운 들소가 돌격하듯 말을 탄 트리스탄과 마차에서

떼어낸 짐말을 탄 켄벨이 그들에게 사정없이 달려든 것이다.

"으아아악~!!"

한번도 이런 무자비한 돌격을 경험하지 못한 기마대는 순식간에 진형이

흩어지고 말았다. 

"이 놈들 날 잡으려면 한200년은 연습을 해야 할거다~!!"

난생처음 군마처럼 적을 향해 공격적인 돌진을한 짐말은 

자신의 등뒤에 매달린 괴물같은 드워프의 채찍질에 말 그대로 

미친 듯이 질주를 하고 있었고 그 위의 켄벨은 중무장한 둔한 

몸놀림의 가마병들을 사정없이 도끼로 바닥에 잠재우며 큰 웃음 

소리를 토해냈다. 

"푸하하하~~!!"

한편 반대 방향인 남쪽으로 돌격을 한 트리스탄은 자신을 막아서는 

기마병들을 켄벨처럼 쓰러뜨리고 포위를 뚫었으나 의외로 켄벨보다 

자신에게 따라 붙는 기마병들이 많다는 사실에 당혹스러운 듯 

황급히 말을 몰아 달리고 있었다.

"이런 제기랄 왜 나만 쫒아 오는거야~!! 이럴줄 알았으면 북으로

가는건데~!"

트리스탄에게 붙은 병사는 의외로 켄벨에게 붙은 수보다 곱절이나 

많았다. 더군다나 그 중에는 입에서 거품을 토해내듯 분노에 휩싸인채

소리를 질러대며 병사들을 독려하는 관문경비대장 레온 알바레스

후작도 끼어있었다.

"저 놈을 반드시 잡아야 한다~!!"

"끼아아악~!!!"

"으아 사람 살려~~!"

난대 없이 벌어진 무서운 추격전에 남쪽에 있던 장사수레의 상인

들과 시장을 보러 나온 여인들을 비롯한 시민들은 겁에 질려 

사방 팔방으로 뛰어다니며 도망을 다니기 시작했다. 

"이런 미안하지만 잠시~!"

좁은 시장길을 무서운 속력으로 달리던 트리스탄은 시장길 양쪽

기둥에 사다리를 걸쳐놓고 장식용플랫 카드를 달던 남자의 사다리를 

발로 걷어차버렸다. 

"아아악~!!"

비명과 동시에 사다리를 잃은 남자는 우림지역에서나 볼수 잇을듯한 

묘기를 플렛카드 줄을 잡은채 공중에서 보여주며 반대 기둥에 묶은

줄을 따라 연결줄을 잡은채 바닥으로 향했고 

곧이어 트리스탄을 추적하던 앞선의 기마대에게 육중한 자신의 몸과

긴 줄을 선사해 버렸다. 갑작스런 공중공격을 당한 기마부대원들은 

줄지어 플렛카드줄에 말려 말에서 낙마하고 과일 더미에 몸을 던지거나

정신없이 쥐염열매를 주워 먹는 돼지 우리안으로 떨어지고 말았다.  

"이런 병신들 뭐 하는거야~!!"

뒤에서 달려오던 레온 후작은 평소의 귀족스런 기품은 상실한채 

고함을 질러대며 쓰러진 병사들을 뒤로 한채 트리스탄의 뒤를 

나머지 병사들과 추적하기 시작했다. 

"아하하하~! 난 역시 이게 천직인가 봐!"
 
기분 좋은 웃음을 터트리며 트리스탄은 시장지역을 벗어나 말을 
 

주거지역으로 몰아 달렸다. 그리고 병사들을 따돌리기 위해 급히 
   
한 건물사이 골목으로 말을 회전시켰다. 그러나 트리스탄은 

방금 이 결정이 그의 일생에 몇 되지 않는 최악의 판단이었음을

알았다. 

"맙소사...."

어처구니없다는 듯 황당한 표정을 짓는 트리스탄의 눈앞에 거대한 

벽이 나타났다. 그는 실수로 막힌 골목을 선택해 버린 것이다. 

"내가 두 번 다시 방향 결정을 남으로 하나 봐라...."

중얼중얼 불만을 토해내며 트리스탄이 말 머리를 돌리는 순간 

트리스탄은 자신의 앞에 서 있는 사나이를 보고 한숨을 몰아 쉬었다.

"더 이상 도망은 못간다. 이 악당아...."

레온 후작은 무서운 눈으로 트리스탄을 노려보며 말했다. 

하지만 트리스탄은 자신의 상황에 대해 별로 비관적으로 보이지 

않았다. 오히려 재미있게 됐다는 듯 웃음을 지었다.

"좋아 날 잡고 싶다 이거지? 그렇다면 네가 제일 높은 놈 

같은데 나랑 1:1로 싸우는건 어떠냐? 네가 날 이기면 순순히

잡혀 가주겠다"

"넘어가지 마십시오 후작님."

레온 옆에 있던 병사가 조심스럽게 말했지만 레온은 매서운 

눈으로 트리스탄을 바라보며 대답했다.

"좋다. 그렇게 원한다면 직접 내가 상대해 주지. 네가 이긴다면 

널 놓아주도록 하겠다. 하지만 희망은 갖지 않는 게 좋아."

"헤헤헤....좋아 좋아 그 기백만큼은 높이 사주지 귀족 양반."

"칼이나 뽑아라~!! 네놈의 목숨은 내가 걷어주마"

레온 알바레스 후작은 자신의 보검을 눈앞에 일자로 세워 겨누며 

트리스탄에게 소리쳤다. 

"후후...쉽게 생각하지 말게 귀족나리.....노예출신의 생명력이 얼마나

질긴지 자네는 결코 이해 못할테니."

마치 자신에게 말하듯 나지막한 목소리로 말하며 트리스탄은 자신의 

바스타드 소드를 레온에게 겨누었다.
------------------------------------------------------------계속
조금있으면 여러분의 불만사항중 하나인 세니얼의 부각이 이루어 
질 예정입니다. 그리고 아렌 보완계획도 완성단계입니다. 푸하하
아렌 너 이제 큰일 난줄 알아라~!




『SF & FANTASY (go SF)』 71799번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -74-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/01 16:46    읽음:1526 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"간다~!!!"

외마디 외침과 함께 레온 알바레스 후작은 자신의 말에 박차를 가해

자신에게 수모를 안겨주던 극악한 악당을 향해 분노에 찬 돌격을 

시작했다. 레온은 이 싸움에서 완벽한 승리의 자신감에 쌓여 있었다.

사실 실루터스 공국에서 그를 당해낼 기사는 거의 존재하지 않았다.

검성이라 칭송 받는 유겐트의 영주 페드로 하이먼과 더불어 실루터스

의 쌍벽을 이루는 그의 실력이기에 그는 이 범법자 정도는 간단히 

쓰러뜨릴 수 있을 것이라는 생각이었던 것이다. 하지만 그는 그 이름

모를 범법자와 일합을 겨루는 순간 자신의 생각이 틀린 것을 알았다.

트리스탄이 가볍게 레온의 일격을 막아낸 것이다.

'채앵~!!! 채앵~!!!'

검에서 불꽃이 튀며 애꾸눈 트리스탄과 레온은 구경하는 기마병들이 

그 모습을 정확히 파악하기 힘들정도의 빠른 공격과 수비를 주고 받고

있었다. 마상의 싸움은 말위에서의 균형과 더불어 고도의 집중력을 

요구한다. 말과의 호흡이 틀리거나 한순간이라도 방심한다면 예상외의 

움직임이 일어나 적에게 자신의 급소를 비워 주게 되는 것이다.

하지만 방금 십수합을 연속으로 겨룬 레온과 트리스탄은 상대방에게서

어떠한 헛점도 찾아 낼수가 없었다.

'단순한 범법자 정도인줄 알았는데 이 실력은.....'

'샌님인줄 알았는데 상당한 실력이군.....'

불꽃이 튀는 검날을 서로를 향해 휘두르며 그들은 서로에게 진심어린

감탄을 하고 있었다.

'이것참 아렌한테도 혼이 났는데 또 이런놈을 만날줄이야. 내가 검술

연습을 게을리 한 것 같구만....'

얼마 되지 않는 기간에 자신의 검으로 상대하기 힘든 상대를 둘이나 

만난 사실에 트리스탄은 그동안 검술을 게을리 했다는 반성을 하고

이제부터 연습량을 두배로 늘릴 것을 다짐하며 레온에게 강력한 

가로 베기를 감행했다.

'카르르릉~!!'

우연이었을까? 동시에 가로 베기를 서로에게 날린 두 사람의 칼이 

공중에서 마치 서로를 베어 죽이려는 야수처럼 큰 소리로 갈리는 

금속의 마찰음을 토해내며 한줄기 거대한 불꽃을 토해냈다.

'히이이잉~!!!'

'히이잉~~!'

맞붙은채 서로를 노려보며 칼을 마주대고 힘을 겨루는 두사람의 

말들이 서로를 밀쳐내려는 듯 힘을 쓰며 입가에 하얀 거품을 토해내며

안간힘을 쓰고 있었다. 말위에 타고 있는 두 사람도 뜨거운 김을 

얼굴에서 쏟아내며 모든 힘을 상대에게 퍼부었다.

"정말 제법이구나 악당주제에 아까운 실력이다."

"무도회에서 여자 엉덩이나 주무르는 귀족 주제에 너도 제법이군...."

서로 하얀이를 들어내고 모든힘을 검에 실어 상대를 압박하며 

두 사람은 상대방에게 서로 칭찬을 하고 있었다.

'타앗~~!!!'

이번에도 동시에 서로에게서 튕겨지듯 말을 서로 물러 두 사람은 

거리를 한참이나 둔 채 서로를 바라보았다.

"운동 부족이야. 운종부족 헉헉..."

트리스탄이 얼굴을 타고 흐르는 땀이 가려운 듯 인상을 쓰며 말했다.

"나도 요즘 운동을 너무 안한 것 같군."

레온 알바레스 후작도 칼을 쥐지 않은 왼손으로 시야를 막듯 눈옆으로

흐르는 땀을 닦아내며 말했다.

"우리 이러지 말고 한번에 끝내자 이래선 서로 힘들잖아."

트리스탄의 제안에 레온도 고개를 끄덕였다.

"무슨 뜻인지는 알 것 같군. 그렇게 하자"

레온은 말머리를 돌려 천천히 뒤로 말을 몰아갔고 그 모습을 본 

트리스탄도 고삐를 당겨 뒤로 말을 몰았다.

잠시후 길지도 않은 골목의 양쪽 끝부분에 검을 들고 서로를 응시하며

트리스탄과 레온이 마주섰다.

'푸르륵~~'

손에 든 보검에 힘을 실은 레온이 트리스탄에게 소리쳤다. 

"지금이라도 항복하면 목숨은 건지게 해주겠다."

"지금이라도 내 엉덩이에 키스를 하면 그냥 집에가게 해주지."

"야압~~!!!"

트리스탄의 순도 100% 도발성 발언에 레온은 거칠게 말에 박차를 

가해 돌진을 시작했고 마주 서 있던 트리스탄도 눈을 번뜩이며 말을 

출발시켰다. 

'두두두두두~!!'

무서운 속력으로 두 사람의 말을 서로를 향해 내 달렸다. 그리고.....

'파아아악~~!!!!!'

두 사람의 말이 교차하는 순간 두 사람 사이에 엄청난 금속음이 

들리며 불꽃이 바닥까지 튀었다. 말을 교차해 달린 레온도 트리스탄도 

얼마간을 달리다 말을 멈추었다. 두 사람뿐만 아니라 그 광경을 

바라보던 병사들 모두 시간이 멈춘 듯 한동안 정적에 휩싸였다.

얼마간의 시간이 흘렀을까 가만히 멈추어 서 있던 트리스탄의 얼굴에

고통스런 표정이 일어나며 왼쪽 어깨에 손을 얹었다. 

'주르르륵~~~'

가벼운 가죽 갑옷을 어깨에만 걸치고 있던 트리스탄의 팔에서 

붉은 피가 흐르고 있었다. 감추어져 보이지 않는 어깨에 상처를 

입은 듯 했다.

"와아아아~! 만세~!"

"후작님 만세~!"

자신들의 상관인 레온 알바레스 후작의 승리했다고 생각한 병사들이

기쁨의 함성을 질렀다. 하지만 그런 병사들은 안중에 없다는 듯 

트리스탄은 천천히 병사들 쪽으로 말을 몰아 골목을 나가려고 했다.

"결투에서 진 녀석이 도망을 가려고 하다니 이놈을 잡아라~!"

트리스탄의 움직임에 기마병들은 싸움에서 지고도 달아나려는  

그를 경멸하는 표정이었다. 

"가게 해 줘라~!"

아직 골목쪽에서 뒤도 돌아보지 않는 레온 알바레스 후작이 한숨을

내 쉬듯 허탈하게 소리쳤다.

"후작님 하지만 이놈은....."

"잔 말 말고 놔줘~!"

기마병들은 의외의 명령에 혼란스러운 듯 고개를 갸우뚱 거리며 

트리스탄에게 길을 터주기 시작했다. 

"아 그리고 자네......"

천천히 말을 몰아 나가는 트리스탄에게 레온이 말했다. 레온의 말에

말을 세운 트리스탄이 뒤를 돌아 그를 바라보자 레온이 담담히 

말했다.

"이번에는 놔주지만 다음에는 어림없다. 아마 너희들이 생각하는 

이상의 사람이 너희를 추적하게 될 것이다. 그 라면 너도 당해내지 

못 할 테니....조심하도록"

"충고 고맙게 받아들이지....."

트리스탄이 피가 흐르는 어깨를 잡은 채 웃음을 짓다가 천천히 

말을 몰아 골목을 나서자 레온이 한숨을 푹 쉬며 말했다.

"운동 부족이야......"

이 한마디를 남긴 채 레온 알바레스 후작은 말 위에서 쓰러지듯 

낙마하였다. 놀란 부하들이 다가 갔을 때 그는 이미 가슴에 치명상을 

입어 정신을 잃고 있었다. 
-----------------------------------------------------------계속
추천문제로 sf란이 시끌 조회수가 욕심나는건 다 마찬가지 겠죠.
하지만 노골적으로 제글 읽어요! 그러는건...나도 추천은 좋아해용
but....진심이 아닌 추천은 별루. 진심어린 응원하나가 인위적인거
100번보다 낮지 않나요?

『SF & FANTASY (go SF)』 71802번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -75-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/01 16:48    읽음:1552 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"와 이 인형 너무 이쁘다...."

고급스런 장난감 가게의 쇼 윈도우를 바라보던 세니얼이 감탄에 

어린 시선을 한 인형에게 보내고 있었다. 

"하여튼 누가 꼬맹이 아니랄까봐 열 다섯 살이나 먹은 녀석이 

이런 인형 따위를 보고 좋아하다니."

옆에 서 있던 붉은 머리의 유리엘 라이파엘르가 혀를 차며 한심

스럽다는 듯 말하자 세니얼이 볼에 바람을 잔뜩 넣은 채 화난 표정을

그녀에게 지었다. 지금 이 들은 아렌과 에리카가 은신처로 삼을만한 

곳을 찾는 동안에 눈에 띄이지 않도록 갈라진 채 그들이 돌아 올 때

까지 기다리는 지루한 일을 하고 있었다.

"이쁜건 이쁜거잖아요. 언니는 이런걸 가져본적 있어요?"

"뭔데? 왠 만한 건 나도 다 가지고 있었어."

유리엘이 팔짱을 끼고는 세니얼이 바라보던 쇼 윈도우로 고개를 

가까이 하며 자신있게 말했다. 하지만 잠시후 그녀의 표정은 놀란 

표정으로 바뀌며 흥분한 듯 소리쳤다. 

"아니 이건 전설의 마로리 인형 한정판~!!! 대단해 이너수츠,

이너타이츠는 기본에다가 5가지의 외출용 윔풋과 드레스가 같이

있다구~!"

"에....그렇게 대단한건가요?"

세니얼이 머리를 윈도우 창문에 박듯 대고는 그 인형을 바라보며 

말하자 유리엘은 흥분한 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 

"당연하지 저런건 명품중에 명품이라구 아 저런걸 직접 보게 

될 줄이야 아냐 이럴때가 아니지. 들어가서 사야 겠어~!"

유리엘은 바람처럼 가게 입구를 향해 뛰어 갔고 그런 그녀를 바라보며 

세니얼이 소리쳤다.

"언니~!! 에리카 언니랑 아렌 오빠가 여기서 기다리라고 했잖아요."

"몰라 몰라~!!!"

유리엘은 이미 문을 부수듯 장난감 가게 안으로 들어가고 있었다.

"휴~~~"

한숨을 몰아 쉬며 가게안의 다른 장난감들을 바라보던 세니얼은 

잠시후 누군가 자신의 옆에 서 있다는 사실에 눈을 돌렸다.

검은 로브를 걸치고 있는 남자였다. 왠지 음침해 보이는 얼굴에 

광대뼈가 돋보이는 남자였다. 그는 세니얼을 바라보며 빙긋 

웃음을 짓고 있었다. 어느새 이런 사람이 자신의 옆에 왔는지 

깜짝 놀란 세니얼이 뒷걸음을 치자 검은 로브의 사나이는 손을 

들어 세니얼을 불렀다.

"아...놀라지 말아요. 꼬마 아가씨 난 단지 아가씨가 너무나 

예뻐서 잠시 바라본 것 뿐 이예요. 놀랐다면 미안합니다."

검은 로브의 사나이는 머리에 쓴 로브의 모자를 걷으며 웃음을 

지었다. 수도승 같은 짧은 머리가 세니얼의 눈에 들어왔다.

"아니요. 그냥 좀 놀란거예요."

세니얼은 다정하게 웃음을 짓는 그 수도승에게 오히려 미안한 듯 

귀엽게 웃음을 지었다.

"정말 고마워요. 이해해 줘서 그런데 이곳 사람 같아 보이지 않는 

군요 혹시 다른 곳에서 오셨나요?"

검은 로브의 사나이는 나긋나긋한 목소리로 세니얼에게 물었다.

"네...그러니깐 으음....여기 말고 다른 인간 마을"

"다른 인간 마을이라.....혹시 유겐트를 말하는 건 가요?."

세니얼은 잠시 생각을 하듯 눈을 찌푸리다가 고개를 끄덕였다.

"음 그 이름인거 같은데... 아마 맞을거예요."

"그렇군요....그런데 꼬마 아가씨 혹시 이런 물건 좋아하지 않나요?."

검은 로브의 사나이는 로브속에서 붉은 루비가 박힌 팔찌를 보여

주었다. 루비는 팔찌의 윗 부분에 박혀 있었는데 굉장히 아름다운 

빛을 뿜어내고 있었다. 그 빛에 눈이 휘둥그래진 세니얼은 눈을 

크게 뜨고 그 아름다움에 감탄하고 있었다. 

"와 정말 이쁘다...."

"제가 이걸 당신에게 선물하고 싶군요...받아 주시겠어요?"

세니얼은 의외의 제안에 놀란 듯 하다가 고개를 끄덕였다.

"저한테 정말 주는 거예요?"

"물론이죠..."

검은 로브의 사나이는 광대뼈가 더욱 두두러져 보일정도로 

큰 웃음을 지으며 팔찌를 하얗고 가는 세니얼의 손목에 채워 주었다.

'찰칵~!'

가느다란 금속음을 내며 팔찌는 세니얼에게 채워졌다.

"정말 잘 어울리는 군요."

"고마워요 아저씨. 저도 무언가 드릴 수 있으면 좋은데.."

세니얼이 고마움을 표시하자 검은 로브의 사나이는 나지막한 

목소리로 말했다.

"곧 다시 만날겁니다. 그때 저한테 선물을 주시면 될것 같군요."

"네?"

"아닙니다. 혼잣말 이예요."

세니얼은 빙긋 웃음을 지으며 팔찌를 하늘에 대고 비추어 

보았다. 빛에 반사된 루비는 여러 가지 갈래로 아름다운 색을 

뿜어내 세니얼을 무척 기쁘게 하였다.

그때 손에 한 가득 무언가 장난감 가게에서 사온 유리엘이

세니얼에게 다가왔다.

"무슨일이야 세니얼?"

"아! 언니 이 아저씨가 나한테.....엉??"

세니얼은 방금전까지 자신의 옆에 서 있던 검은 로브의 사나이가 

없어진 것을 알고는 눈을 커다랗게 뜨며 주위를 살폈다.

"얘가 지금 잠꼬대를 하나? 무슨 소리야??"

유리엘은 짜증스러운 듯 세니얼을 바라보며 뭐라고 하려다 저 멀리

에리카와 아렌이 말을 몰아 오는 것을 보고는 세니얼에게 다급하게

말했다.

"세니얼 이건 네가 사고 싶다고 해서 내가 사준거다? 알았지?"

유리엘은 서둘러 자신이 산 마드리 인형 한정판세트를 세니얼에게 

안겨 주었다. 

"하...하지만.."

"조용히 해~!"

유리엘이 손으로 세니얼의 입을 가리며 말했다.

"무슨 일 있었나요?"

천천히 말을 몰아 다가온 에리카가 유리엘을 바라보며 말했다.

"아..아뇨 아무일도.."

"괜찮은 숙소를 찾아냈어요. 정식여관은 아니지만 머물수 있게 

해준다는 군요."

아렌이 웃음을 지으며 말하자 유리엘이 말했다.

"부탁한 도둑 길드위치는 알아냈나요?"

"그곳이 도둑 길드가 운영하는 여관이예요."

에리카가 말하자 유리엘이 큰 웃음을 지으며 말했다.

"잘 됐다. 동지들의 도움을 받으면 아저씨들과 다시 만날 수 

있을거야."

"아 그런데 세니얼 그 손에 있는 팔찌랑 꾸러미는 뭐지?"

아렌이 세니얼의 손에 있는 팔찌와 꾸러미를 바라보고 말했다.

"이 팔찌??"

"그래 그것도 못보던 건데?"

세니얼은 자랑스러운 듯 하늘을 향해 팔찌를 흔들며 말했다.

"선물 받은거~!!!"

"음 귀한 거 같은데 남의 눈에 보이지 않게 해 여긴 대 도시라 

도둑이 많다구."

아렌의 말에 옆에 있던 유리엘이 인상을 팍팍 쓰며 말했다.

"그게 무슨 뜻이야~???"

"아...아 그러니깐 제말은....." 

어쩔줄 몰라하는 아렌에게 유리엘은 세니얼의 손에 들린 꾸러미를 

가리키며 말했다. 

"이걸 봐 난 이 애가 가지고 싶다고 해서 선물까지 해준 사람이야

어떻게 그런말을 할 수가 있지?"

"미안합니다."

아렌이 머리를 숙이며 사과를 하자 유리엘은 고개를 빳빳히 

세우고 '흥~'소리를 냈다. 그런데 다음 순간 장난감 가게 문이 

열리며 하얀 머리의 주인 아저씨가 손에 인형 옷을 하나 

들고 유리엘에게 큰 목소리로 말했다.

"아 거기 붉은 머리 아가씨 아까 아가씨가 찾아달라고 조른 

한정판 인형부츠를 찾았어요 가지고 가세요~!"

"................"

아무말 없이 멋적은 미소를 짓는 유리엘을 바라보며 아렌과 에리카

는 멍한 시선을 보냈다.
----------------------------------------------------------계속
카르릉...잘렸다. 연속 올리기 실패...-- 크아앙~~~! 



『SF & FANTASY (go SF)』 72079번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -76-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/02 17:50    읽음:1547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아 벌써 시작 된 거야?"

유겐트의 성문 근처의 초병이 투구를 손에 든 채 성문 입구 구석에서

주사위로 도박에 열중하는 동료들에게 다가 오며 말했다. 

"이봐 어서 오라고 알렉트가 판을 휩쓸고 있어."

조그만 탁자 주변에 머리를 모은채 도박에 열중하던 병사중 하나가

손을 흔들며 소리쳤다. 

"알았어...기다리라고 저녁밥을 소화나 시킬겸 한번 뛰어 볼까?"

유겐트의 성벽을 수비하는 병사들은 언제나 마물이나 도적단의 

습격에 대비하여 언제나 긴장을 늦출수 없다 따라서 성벽을 경비

하는 병사들의 스트레스는 상당한 것이었고 그들은 식사후에 이런

도박이나 놀이를 통해 그들의 스트레스를 풀어내곤 했다. 

하지만 언제나 그렇듯 간부들은 그런 병사들을 못마땅히 여겨 

도박을 하는 병사들에게 벌을 내리곤 했다. 그렇다고 해서 

도박이나 놀이를 병사들이 안하는 것은 아니었다. 결국 대부분의 

간부들은 이런 병사들을 눈감아 주고 넘어가곤 했지만 유독 

이런 것을 무척이나 싫어하는 사람이 있었으니 막 주사위를 던지는 

병사들에게 눈을 부라리며 다가가는 성문 수비 담당 제라도 이그니스 

였다. 

"이 머저리 같은 놈들 여기서 뭘 하는거냐~~~~!!"

마치 머리카락도 군율을 따르듯 빳빳하게 빗어 넘긴 금발 머리의 

약간 신경질 적인 얼굴의 제라도 이그니스는 그의 등장에 놀라 

닥치는 대로 판돈을 거두어 호주머니에 넣으며 당황해 하는 병사

들에게 다가와 큰 소리를 질렀다.

"죄....죄송합니다."

병사들중 가장 나이가 많이 들어보이는 사나이가 더듬거리며 

말하자 제라도가 그의 다리를 걷어찼다. 

"아악~!"

다리를 채인 병사가 다리를 붙잡고 쓰러지듯 주저앉자 옆에 

차렷 자세로 서 있던 병사들의 얼굴에 분노가 어렸다.

"등신 같은 놈 부하들이 이런걸 하면 막아야지 그걸 내버려둬?"

"정말 죄송합니다."

주저앉은 병사는 제라도에게 고개를 숙이고 말했다.

제라도 이그니스는 자신을 불만 어린 표정으로 바라보는 병사들을 

향해 말했다. 

"다시 한번 근무 시간에 이 따위 짓을 했다가는 혼줄이 날줄 알아라."

"대장님~! 성문 개방 시간입니다."

성위의 망루에 있던 병사가 밑에 있는 병사들을 노려보는 제라도에게 

소리치자 제라도는 그 병사에게 수신호를 보냈고 망루의 병사는 

가지고 있던 나팔을 불렀다. 그러자 육중한 유겐트의 철판 강화문이 

다리처럼 천천히 내려가 해자에 걸쳐지기 시작했다.

유겐트의 성문은 낮이라고 해서 언제나 열려 있는 것은 아니다. 

밤에는 마물의 습격위험으로 당연히 성문은 닫혀져 있고 낮중에는 

병사들이 식사를 하는 점심, 저녁, 시간 1시간 동안은 잠겨져 있었다.

지금은 이제 막 병사들이 식사를 마친 시간으로 다시 성문 밖과 

성문안에서 오가기를 기다리는 사람들을 위해 다시 성문이 열리고 

있었다.

"뭣 들 하는 거야~! 근무 위치로 돌아가~!"

제라도가 고함을 내지르자 도박판 주변에 모여있던 병사들이 재빨리 

흩어지기 시작했다. 

"하여튼 저 자식 재수 없는 건 알아줘야해.."

병사들중 하나가 성벽으로 올라가며 말하자 근처의 동료들이 모두 

웃음을 터트렸다.

"왜 웃는 거야 조용히 해~!"

제라도가 손에 장갑을 끼며 성벽을 오르는 병사들에게 고함을 질렀다.

성문이 완전히 내려가 해자 위에 다리가 생겨나자 그동안 성의

안과 밖 근처에서 기다리던 사람들과 장사꾼들이 일제히 성문으로 

오가기 시작했다. 

"아 이런 이번에 먹은 돼지고기가 상한건가? 왜 이렇게 속이 

안좋지......"

제라도 이그니스가 배를 문지르며 근무지인 성문근처에 서 있을 때

성문을 오가는 사람들 중에 눈에 번쩍 띄는 사람이 그의 눈에 

보였다. 어제 저녁에 그가 성안으로 들여보내 준 파란머리의 요정

같은 미모의 여인 쥬네스 엘다그라인 이였다. 

"아 이런 비번일 때 찾아볼려고 했는데 여기서 다시 만나는구만..."

제라도는 잘 빗겨진 머리를 다시 한번 손으로 쓰다듬으며 성문밖을 

나가기 위해 사람들 틈에 말을 탄 채 줄을 서 있는 쥬네스에게 

천천히 다가갔다.

"또 만나게 되는군요 아가씨..."

제라도가 이 세상에서 가장 느끼한 목소리로 쥬네스에게 말을 건내자 

고개를 돌려 그를 바라본 쥬네스가 웃음을 지었다.

"아~어제 저를 성안으로 들여보내주신 친절한 기사님이시군요."

아름다운 쥬네스가 황홀한 미소를 지으며 반갑게 말하자 제라도는 

정말 행복한 미소를 지었다. 

'나이~스~!!!!!'

쥬네그가 자신을 기억하자 마음 속 으로 환호를 내지르며 제라도는 

다정하게 다시 말을 이었다. 

"아 벌써 이 도시를 떠나시려고 하시는 건가요."

"네 만나려고 했던 분을 만나게 되서 일찍 떠나려고 합니다."

쥬네스가 말하자 제라도는 섭섭한 표정을 지으며 쥬네스의 말 고삐

를 잡아 성문을 나가기 위해 기다리는 사람들의 줄에서 쥬네스를 

빠져 나오게 했다.

"아...저기 성문을 나가야 하는데...."

쥬네스가 당황한 듯 말하자 제라도가 말했다. 

"걱정 마십시오 당신같은 아름다운 분에게 이런 줄은 어울리지 

않습니다."

말을 마친 제라도 이그니스는 당황스런 표정의 쥬네스의 말을 이끌고 

긴줄을 서 있는 사람들을 지나 곧바로 성문 입구로 향했다.

"아우....기분 나빠..."

쥬네스 뒤에 서 있던 한 젊은 여자가 팔짱을 끼고 쥬네스의 등뒤를 

노려보며 말하자 옆에 서 있던 남자가 웃음을 지었다.

"왜 웃는 거예요 당신!"

"아니야 그냥....."

"하여간에 남자들이란~!!! 이거나 들어 욧~~!"

괜한 미소를 지었다가 부인에게 미운털이 박힌 남자는 여자가 건내는

짐더미를 자신의 짐에 힘겹게 올려 놓으며 한숨을 몰아 쉬었다.

"그런데 어디로 가시는 길인지......"

제라도가 말고삐를 이끌며 쥬네스에게 물었다.

"실루터스로 가려고 합니다."

쥬네스가 대답하자 제라도가 한숨을 몰아 쉬며 대답했다. 

"거기 까지 가려면 꽤 먼길을 가야 할텐데 당신같이 아름다운 

여인이 그런 험한길을 간다고 생각하니 마음이 아프군요."

닭살스런 그의 말이지만 쥬네스는 그가 진정으로 자신을 걱정해

주는걸로 생각하고 감사하는 마음으로 공손히 말했다.

"예전에 그길을 가본적이 있고 이번엔 동료들도 같이 가는거니 

괜찮을거예요."

사실 블루 드래곤인 그녀가 혼자 길을 나다닌다고 해서 위험이 될

일은 전혀 없을 것이다. 하지만 쥬네스는 자신을 걱정해 주는 이 

친절한(?)남자가 걱정을 하는 것은 바라지 않았다. 

"그런데 동료 분들은???"

제라도가 고개를 돌려 주위를 살피며 말하자 쥬네스가 말했다.

"볼일이 있다고 해서 성 문 밖에서 만나기로 했어요."

"아니 그럼 저 위험한 밖을 혼자 나가셔서 기다리시겠다는 건가요?"

제라도가 아주 놀란 표정으로 말하자 쥬네스가 무언가 자신이 잘못

생각한 것이 있나 의아한 표정으로 고개를 끄덕이자 의협심에 불타는

(?)표정으로 제라도가 목소리에 힘을 주어 말했다.

"저 밖은 마물이 득실거리는 곳입니다. 어떻게 여자분 혼자 밖에 

있게 할 수가 있겠습니까? 제가 동료분들이 오기전 까지 밖에서 

지켜드리겠습니다."

"엄마 정말 이야??"

엄마손을 잡고 성문을 나가길 기다리던 꼬마 아이가 말을 끌고 지나

가는 제라도의 말에 얼굴이 새 하얗게 질려 말하자 아이의 엄마가 

아들의 머리에 꿀밤을 먹이며 말했다.

"너도 공부 안하고 나쁜짓만 하면 저 사람처럼 거짓말만 하며 

여자들을 유혹이나 하고 다닐 거야."

아무리 유겐트라지만 용병대와 수비군이 득실거리는 가까운 토지나 

성밖의 집들에 좀처럼 마물이 나타나는 일은 드물다. 이 사실을 다

알기에 이쁜 여자 옆에 달라붙어 이상한 소리를 하는 제라도의 말에 

긴줄을 서 있는 사람들은 모두 제라도를 보며 인상을 구기고 있었다.

"괜찮은데....."

이윽고 성문앞에 다다른 쥬네스가 말위에 앉아 긴 칼을 옆에 차고 

자신의 말에 오르는 제라도 이그니스를 바라보며 조용히 말했다.

하지만 이미 제라도 이그니스는 누구도 말릴수 없는 결심에 찬 듯 

단호히 그녀의 옆으로 말을 몰아 다가왔다.

"절 믿으십시오. 안전하게 지켜드리겠습니다."

그리고 병사들을 시켜 쥬네스와 자신이 나갈길을 확보하도록 

했다. 나가려는 시민들을 창으로 밀어붙여 그들이 나갈길을 병사들이

만들자 망설이는 쥬네스에게 제라도가 말했다.

"어서 나갑시다. 아름다운 여인이여........"

"젠장.....미치겠구만."

길을 막아선 병사들에게 고함을 지르는 시민들을 창으로 몰아세우던

병사 하나가 제라도의 살떨리는 말에 기가 찬 듯 말했다.

이윽고 망설이는 쥬네스를 억지로 데리고 나가듯 성문을 나가는 

제라도가 시야에서 멀어지자 병사들은 시민들을 막던 길을 열기 

시작했다. 사람들이 쏟아지듯 나가기 시작하자 땀을 흘리며 정리를 

하던 병사들이 하나둘 성문 입구에 모이기 시작했다.

"자 제라도가 저 여자와 위험한 선을 넘어간다에 100페아 걸겠어."

"난 여자한테 제라도가 채인다에 걸지."

어느새 잔뜩 모인 병사들 가운데에 있는 탁자엔 돈이 수북히 

쌓이기 시작했다.
--------------------------------------------------------계속
바람이 차군요....마음도 시리고. 캬르르릉.....



『SF & FANTASY (go SF)』 72080번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -77-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/02 17:51    읽음:1532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

사실 쥬네스가 슈타겔 일행과 어디서 만날지 정확히 약속되어 

있지 않았다 단지 성문 밖에서 만나자는 것 뿐 따라서 그녀가 

성문에서 먼 거리를 갈 필요는 없었다. 하지만 그런 그녀의 생각

과는 달리 그녀의 말을 몰아 달리듯 바로 옆에서 말을 모는 

제라도는 무슨 생각인지 자꾸만 후미진 곳으로 말을 몰고 있었다.

자신이 제라도에게 설명을 하지 않아서 일거라고 생각한 쥬네스가 

제라도에게 말했다.

"기사님 전 이렇게 먼 곳까지 올 필요가......."

"아 저 언덕에 가면 성문입구와 그 주변이 정말 잘 보인답니다.

아마 일행을 찾기가 더욱 쉬울겁니다."

정상적인 인간의 여인이라면 이렇게 말하는 남자의 의도가 무엇인지

는 확신이 설 게 분명했다. 하지만 쥬네스는 유감스럽게도 그런 

확신을 가지지 못하고 제라도에게 끌려 다니고 있었다.

얼마후 정신없이 숲속길을 달려간 그들은 조그마한 언덕에서 말을 

세웠다. 제라도의 말대로 그곳에선 언덕 아래의 유겐트성과 입구가 

잘 보이고 있었다. 하지만 그 언덕의 양쪽에는 우거진 나무들이 

많아 성문쪽에서 이 쪽을 보기란 쉬운일이 아닐 것 같았다.

"멋져요....."

눈앞에 펼쳐진 풍경을 감상하듯 쥬네스는 나지막한 목소리로 말하며

언덕아래에 시선을 고정 시켰다. 하지만 그의 옆에 있는 제라도의 

시선은 온통 그녀의 몸에 쏠려 있었다.

'당신 몸매야 말로 정말 멋지군......'

각기 감탄하는 대상이 확연한 차이를 가지고 있었다. 제라도는 파란

머리를 귓가에 흘려 내린 형용할수 없이 아름다운 그녀의 미모와 

봉긋 솟아 오른 가슴과 잘록한 허리에 흥분을 하고 있었다.

'오늘 완전히 봉 잡았군...여기까지 따라온걸 보니 내가 싫은건 

아닐테고.....그렇다면.'

마음을 굳힌 제라도는 미소를 지으며 천천히 자신의 말을 

쥬네스의 말에 밀착 시켰다. 그리고 자연스럽게 한쪽발을 안장받침에

서 떼어내고는 갑자기 소리를 내지르며 쥬네스를 껴안 듯 쓰러졌다.

"으아 발 받침대가~!!"

쥬네스의 몸을 말의 뒷 부분으로 제라도가 힘을 주며 쓰러지자 

쥬네스는 그만 말에서 떨어지고 말았다.

"끼악~!"

그래도 양심은 있는지 제라도가 몸을 감싸 땅에 그대로 쓰러지지는 

않았지만 쥬네스는 말에서 떨어져 풀밭에 쓰러진 제라도의 품에 

안기고 말았다.

"아....미안합니다. 제가 실수를...."

제라도가 연기력으로 배가된 신음소리를 토해내며 말하자 쥬네스는 

그런 제라도가 걱정스러운 듯 황급히 제라도의 품에서 일어나 

제라도의 몸을 살폈다.

"저는 괜찮아요. 다치지 않으셨나요. 절 감싸느라......."

'후후후....다 넘어 갔다.'

걱정스런 얼굴로 자신을 바라보는 쥬네스를 바라보며 제라도는 

쾌재를 불렀다. 

"머리가.....아프군요..."

제라도가 힘없이 말하자 쥬네스는 제라도의 머리를 살폈다.

"피는 나지 않는데....."

쥬네스가 제라도를 살피는 사이 제라도는 그의 눈앞에 어른거리는

쥬네스의 가슴에 코피를 쏟아낼 듯 흥분을 했고 그런 제라도가 

몸상태가 안좋은줄 알고 쥬네스는 그에게 힐링마법을 쓰려고 두손을

모으기 시작했다. 

"조금만 기다리세요 제가 치료해 줄테니...."

땅에 떨어지면서 머리가 흩어지며 더욱 미묘한(?) 느낌의 아름다움을 

보이는 쥬네스를 바라보던 제라도는 더 이상 참을 수 없는 듯 힐링을 

시전하는 쥬네스의 몸을 껴안았다.

"날 치료 할수 있는건 당신의 사랑 뿐이요~!

"어마!"

갑작스런 제라도의 육탄공격에 쥬네스는 풀밭에 쓰러지고 말았다.

제라도가 놀라서 어쩔줄 몰라하는 쥬네스의 위에서 키스를 퍼부으려는 

순간 뒤에서 바스락거리는 소리가 났다.

"누...누구냐~?"

깜짝 놀란 제라도가 쥬네스의 몸에서 튕겨지듯 벗어나며 칼을 뽑자

숲사이에서 겁에 질린 표정을 한 아이들이 나왔다.

"해.....해치지 말아주세요 저희는 도토리를 줏으러 온 거예요."

제일 덩치가 커 보이는 뚱뚱한 아이가 더듬거리며 말했고 그 옆에 

있는 두 명의 아이도 겁에 질린 듯 제라도를 바라보았다.

"이런~~~젠장."

제라도가 신경질적으로 그들을 쏘아보자 뒤에 있던 쥬네스가 제라도

의 손길에 엉망이 된 옷가지를 다듬으며 일어났다.

"머리는 괜찮으신 것  같으니 전 이만......."

"아...아가씨. 그러지 말고.. 저랑."

제라도가 정신이 번쩍 든 듯 황급히 말했지만 쥬네스는 근처에 

서 있는 말을 이끌고 언덕을 다시 내려갈 준비를 하고 있었다.

"우아 이쁜 말이다~!"

제라도에게 공포를 느껴 가만히 서 있던 아이들은 쥬네스의 밤색

말을 보고는 앞을 다투듯 달려가 쥬네스의 옆에서서 쥬네스의 

말을 감탄스러운 표정으로 바라보았다. 

"누나 이말 이름이 뭐예요?"

"아그라이너."

쥬네스가 꼬마들을 바라보며 웃음을 지으며 말했다.

"만져봐도 돼요?"

"물론.."

쥬네스가 허락하자 아이들은 아그라이너를 손으로 부드럽게 

어루만지며 미소를 지었다. 

"으이구....다 차려논 밥상인데.."

갑자기 등장한 아이들로 힘들게 마련한 자리가 엉망이 되자 

제라도는 풀밭에 선 채 머리를 감쌌다. 

'바스락.....'

그런 제라도에게 다시 앞에 있는 숲에서 소리가 들렸다.

"참나.....이것들이 단체로 소풍을 나왔나?"

제라도는 자신의 등뒤에서 정신없이 말을 만지며 웃음을 짓는 

아이들을 신경질 적으로 바라보고는 자신의 앞에서 바스락 거리는

존재에게 소리를 내 질렀다.

"당장 나오지 못해 이 머저리들아~!!"

그 다음 순간 제라도는 자신의 눈앞에 나타난 존재들을 바라보고 

눈이 휘둥그래졌다. 

"이놈도 살생부에 있는 놈인가?"

스산한 목소리로 제라도를 바라보며 숲에서 나온 한 남자가 말했다.

온통 검은 옷에다가 검은 망토를 걸친 복면의 남자들이 그의 주변에 

가득 모여 있었다.

"너...넌 대체 누구냐??

제라도가 뒤로 물러서며 말하자 맨앞의 남자가 제라도를 바라보며 

말했다. 

"알 필요 없다. 넌 여기서 죽을테니...."

쭉 찟어진 날카로운 눈매에 곱슬 거리는 단발머리를 한 그 남자는 

천천히 제라도를 향해 검은 장갑을 낀 손을 내 밀었다. 
------------------------------------------------------------계속
하으으음....-- 마음이 울적할땐 노래를~~~
어두운~~~그림자~그뒤에 잊혀진 과거의~♪(더 어두워지고 있다)




『SF & FANTASY (go SF)』 72209번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -78-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/03 01:51    읽음:1583 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아니~! 무슨 짓을 하려는 거야?."

겁에 질린 제라도가 엉거주춤 물러서며 소리쳤다. 

"바로 이런 짓이지....."

제라도를 검은 장갑을 낀 자신의 오른손으로 겨누던 정체를 알수 

없는 사나이가 웃음을 띄며 주문을 영창하자 그의 장갑앞에서 붉은 

불꽃이 회오리처럼 모여들다 한순간 이빨을 들어낸 짐승처럼 제라도를 

향해 날아갔다. 

"우아아~!"

기사학교에서 몇번 구경만 해본 정도인 마법의 공격을 받게 되자 

제라도는 도망갈 생각도 못한 채 두 손으로 얼굴을 가리고 비명을 

질렀다. 하지만 검은 장갑의 사나이가 보낸 불덩어리는 제라도에게 

상처도 입히지 못한 채 이내 허공에서 산산이 부서지며 흩어지고 

말았다. 어디선가 날아온 한줄기 빛 덩어리가 불덩이를 소멸시킨 

것이다.  

"호~~에너지 볼트인가."

검은 장갑의 사나이가 믿기지 않는 듯 자기 몸을 더듬는 제라도를 

바라보다 천천히 자신의 마법을 튕겨 낸 사람으로 시선을 돌렸다.

이윽고 매서운 눈초리로 자신을 바라보는 파란 머리의 여인이 그의 

눈에 들어왔다. 

"저 여자가 마법사 였나? 실수로군....."

"이게 무슨 짓입니까? 왜 사람을 해치려 드는거죠."
 

한 손에 가시넝쿨 같은 지팡이를 어느새 쥐어든 쥬네스가 자신의

등뒤에 매달려 공포에 떠는 아이들을 한 손으로 어루만져 주며 조용히

말하자 검은 장갑의 사나이는 웃음을 터트리며 말했다. 

"그게 내 직업이니까. 사람은 자신의 직업에 충실해야 하거든...."

"짧은 인간의 수명에 뜻 있는 일을 해도 모자랄텐데 그런 파괴적인 

일만 일삼다니 불행하군요."

쥬네스가 한숨을 몰아 쉬며 말하자 검은 장갑의 사나이는 웃음을 

멈추고 입가를 오물거리듯 하다가 자신의 옷소매 춤에서 무언가 

꺼내기 시작했다. 그가 이윽고 꺼낸 것은 조그마한 수첩이었다. 

"어디보자......파란머리. 파란머리...본거 같은데.....아 여기 있군."

찢어진 눈가에서 보일 듯 말 듯한 눈동자를 굴리며 무언가 수첩에서

찾아가던 사나이는 수첩 한 귀퉁이를 손으로 짚으며 웃음을 지었다.

"혹시나 하는 마음에 추적을 했는데 다행이군....당신 유겐트의  영주

성에서 소란을 피운 자들 중 하나지?"

수첩을 접어 다시 옷소매에 넣으며 그 사나이는 자신의 곱슬거리는 

단발머리를 쓰다듬었다.

"그곳에 잠시 머문 것은 사실입니다."

쥬네스가 말하자 쥬네스의 뒤에 숨어 있던 아이들이 놀란 듯 

쥬네스를 바라보았다. 

"누나가 그럼 마족이야?"

한 아이가 쥬네스에게 말하자 덩치가 아이들 중 제일 큰 뚱뚱한 

아이가 그 아이의 머리를 내려치며 말했다.

"이렇게 이쁜 마족이 어디있냐?"

"난 마족이 아니란다."

쥬네스가 다시 한번 친구에게 꿀밤을 먹이려는 아이의 손을 

살며시 잡으며 웃음을 띈 채 말했다. 

"뭐 마족이든 아니든 그건 내 알 바 아니고 난 지금 돈을 받고

당신하고 당신 친구들을 죽이기로 되 있어 그러니 싫든 좋든 

나하고의 싸움을 피할 수가 없다는 거지."

"..........."

자신도 모르게 정말 엄청난 일에 휘말린 것을 알아차린 제라도가 

검은 장갑의 사나이와 그의 부하로 보이는 사람들의 시선이 쥬네스에게

몰린 사이 천천히 그 곳을 벗어나려고 살금살금 기어 숲풀 사이로 가는

순간 검은 장갑의 사나이의 시선이 제라도에게 던져 졌다. 

"너도 목격자이니 살려둘수는 없다. 가만히 있음 고통스럽지 않게

죽여줄테니 얌전히 있어."

그의 말이 끝나기가 무섭게 나무 위에 숨어 있던 검은 옷의 사나이들이

제라도의 몸을 덮쳤다. 

"으아....이거 놔 난 아무 상관없잖아!"
 
"그건 내가 결정한다."

발버둥치는 제라도에게 웃음을 짓던 검은 장갑의 남자는 다시 

쥬네스에게 말을 이었다.

"어떻게 할거지....그냥 내 손에 죽을 테냐? 덤빌테냐?"

"당신 이름이 뭐지요?"

쥬네스가 자신의 질문은 답하지 않고 의외의 질문을 하자 미간을 

찡그리며 검은 장갑의 사나이가 그녀를 노려보았다. 하지만 이내 

다시 웃음을 띄우며 그가 말했다.

"어차피 죽을 사람인데.....말해 주지 내 이름은 마그델 엘리커스 

사람들에게 죽음으로 영원한 안식을 주는 사신이다."

"마그델 엘리커스씨 당신은 아무리 봐도 평범한 인간 같은데 사신

운운하며 함부로 생명을 해치는 짓을 하는 건 옳지 않아요."

마그델이 평소와는 달리 아름다운 목표물이라 선심쓰는 셈치고 

멋지게 자신을 소개해 주었건만 자신의 말을 완전히 무시하는듯한 

1차원적 반응을 보이는 쥬네스에게 마그델은 참을수 없는

분노가 밀려왔다.

"이 버릇없는 계집 같으니...."
--------------------------------------------------------계속
라라라~~!! 기분이 안좋았는데 스트레스를 받은 대뇌 피질에서 
아드레날인이 분비되서 인지...갑자기 기분이 좋네요.
-0- ~~냐하하




『SF & FANTASY (go SF)』 72210번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -79-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/03 01:55    읽음:1620 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

마그델이 이빨을 나지막히 갈며 분노를 표시하자 쥬네스가 자신의 

등뒤에 매달리듯 있는 아이들에게 다정하게 말했다.

"위험하니 누나한테 떨어져 있으렴....."

"누나 괜찮을까요......"

금방 울음이라도 터트릴 듯 주근깨가 가득한 조그만 소년이 말하자

옆에 있던 뚱뚱한 아이가 타이르듯 말했다. 

"아까 누나 실력 봤잖아. 우린 뒤로 가 있자구...."

그러자 주근깨 소년은 고개를 끄덕이며 뚱뚱한 소년을 따라 

쥬네스에게서 떨어져 저 만치 떨어져 있는 나무숲으로 걸어가시 

시작했다.

"이럴 줄 알았으면 엄마 말대로 이 숲에 오지 않는건데...."

맨 앞에서 걸어가던 갈색 머리 소년이 한숨을 내 쉬며 말했다.

"뭐 그럼 날 탓하려는 거야~! 너도 도토리 줍고 싶다고 말했잖아."

뚱뚱보 아이가 신경질 적으로 그 아이를 밀치며 말했다. 

"자 그만~ 싸우지들 말고......"

그들을 뒤돌아보며 다정히 타이르는 쥬네스를 보고 세 아이는 

이내 싸움을 멈추고 쥬네스의 말대로 한참 떨어진 커다란 떡갈나무 

뒤에 숨었다.

"이거 정말 오래도 걸리는 구만.....어차피 저 애들도 죽게 될텐데

내버려 두라구..."

쥬네스를 비웃듯 마그넬이 웃음을 지으며 말했다.

"저 아이들과 기사님은 제가 지킵니다."

아이들을 뒤 돌아 보던 쥬네스가 나지막한 목소리로 마그넬을 바라보며

말했다.

"과연 그럴까? 그렇다면.....우선 실력이나 제대로 볼까?"

마그넬이 한 손을 들자 그 동안 숲속에 그림자처럼 가만히 있던 

검은 옷을 입은 복면의 십 수명의 사나이들이 쥬네스의 눈앞에 나타났다.

"가서 저 여자에게 혼을 좀 내 줘라!"

'스팟~~!!!!'

마그넬의 명령이 내려지자 한손에 모두 칼을 들고 있던 사나이들이 

일순간에 모두 시야에서 사라졌다. 그리고 얼마후 가만히 서 있던

쥬네스에게 갑자기 허공과 땅에서 치솟듯 칼날이 날아왔다.

"한순간에 열두명이 12방향에서 동시에 공격을 가한다. 피할수 있는

방법은 거의 없지...."

부하들의 칼이 허공에 이빨을 들어내자 싱겁게 끝났다는 듯 

마그델이 말했다. 하지만 그것도 잠시 얼마후 마그델은 자신의 

눈앞에 펼쳐진 광경에 입이 벌어지고 말았다. 가만히 서 있던 

쥬네스가 사람의 눈으로 차마 인식하지 못 할 정도로 빠르게 

지팡이를 휘둘러 12사람의 칼날을 연속으로 막아낸 것이다.

"대체....저 여자는 뭐지......"

마그넬이 눈썹을 찡그리며 그녀를 응시하는 사이 자신들의 칼날을

믿을수 없는 속도로 막아낸 여자에게 12명의 사나이들이 놀란 나머지 

동작을 잠시 멈춤과 동시에 쥬네스의 주문 영창 소리와 더불어 그녀의 

지팡이를 중심으로 강력한 폭풍이 휘몰아치듯 섬광과 동시에 엄청난 

풍압이 쏟아져 나와 그들을 덮쳤다.

"우아아~~~!"

외마디 비명과 함께 그녀의 옆에 있던 사나이들은 근처의 나무에 

몸이 처박히며 절규하는 신음소리를 내고 모두 쓰러지고 말았다.

마그넬이 풍압을 견디고 선 채 바람이 가라앉길 기다렸다 눈을 

천천히 떠보니 땅 한가운데 박히듯 서 있는 가시 넝쿨 같은 지팡이와

그 지팡이를 손에 쥐고 있는 쥬네스를 중심으로 둥근원을 그리듯 

땅이 움푹 파여져 있었고 근처의 나무들도 모두 바람의 영향탓으로 

모두 뿌리가 약간 들어 난 채 휘어져 있었다.

"세상에.....이런 마법도 있단 말인가?"

"당신은 날 이길 수 없습니다."

"내가 실수를 한 것 같구만.....이럴줄 알았으면 그 멍청한 왕자녀석

에게 돈을 더 받는 건데...."

마그넬이 인상을 쓰며 검은 장갑을 손에 꽉 끼우듯 되 차며 

말했다. 그리고 이내 자세를 낮추며 그 가느다란 눈으로 쥬네스를 

노려보며 말을 계속 했다.

"하지만 뭐 괜찮아. 오랜만에 재미있는 사냥감을 만났으니......"

"인간은 때론 알수 가 없어....."

마그넬을 바라보며 쥬네스는 슬픈 표정을 지었다. 

"이때다~!!"

그 동안 죽음만을 남기고 있다고 생각하고 정신없이 머리에 떠 

올리며 기도를 하던 제라도 이그니스는 자신이 범할뻔 했던 여자가 

정말 무서운 존재 였음을 알고 몸소리를 치다가 그녀와의 싸움으로 

이 알수 없는 자들의 경계에서 벗어나자 재빨리 몸을 숙여 숲을 빠져

나가기 시작했다.

"내가 먼저 공격을 하지......."

마그넬가 혀를 낼름 거리며 웃음을 지으며 말하자 쥬네스가 슬픈 

얼굴로 고개를 약간 끄덕였다. 

'타다닥~~!!'

발이 보이지 않을 정도로 빠른 대쉬를 가하며 마그넬은 쥬네스에게 

다가갔다 그리고는 두 손을 모아 시전을 감행했다 시전이 끝날 무렵

그의 검은 장갑에서 하얀 스파크가 일어나고 있었다. 마그넬은 마나의 

운용을 마치고 목표물에 대한 위치 계산을 끝내자 큰소리를 내지르며 

쥬네스에게 검은 장갑을 내밀었다. 

"이얍~~!!! 라이트닝 볼트~!"

그의 외침과 동시에 하얀 기운을 지닌 강력한 뇌전이 꿈틀거리듯 

포물선을 그리듯 날아와 쥬네스를 덥쳤다. 하지만 그런 뇌전을 보고도

쥬네스는 아무런 동요를 보이지 않았다. 

'뭐지......'

자신의 뇌전 공격이 그녀에게 정확히 적중해 가는 것을 보며 웃음을

보이던 마그넬은 쥬네스가 전혀 반응을 보이지 않자 순간 경악에 찬

표정을 짓고 말았다.

뇌전이 막 쥬네스를 덮치려는 순간.... 쥬네스는 가만히 지팡이를 

뇌전에게 내 밀었다. 그러자 엄청난 살기로 그녀를 덮치려던 뇌전은 

마치 빨려 들어가듯 그녀의 지팡이에게 향했고 '바지직~'거리는 

비명 같은 소리를 내며 그녀의 지팡이 끝에 하얀 기운을 맺으며 

마나의 운용을 멈추고 말았다.   

'세상에 이럴수가 이건 꿈이 겠지.....'

자신의 강력한 라이트닝 볼트 마저 순한 양처럼 굴복 시켜버린 

쥬네스의 힘에 마그넬은 식은땀을 흘리며 멈추어 섰다. 

"그만 하세요......."

그런 마그넬을 바라보며 쥬네스가 조용히 말했다.

마법사의 능력을 태어날 때 부여받고 가르침을 주던 스승을 떠난후

홀로 피나는 마법수행을 거듭 해 왔던 마그넬은 누구도 당해 내지 못할 것

이라고 생각한  자신의 자랑스런 마법능력을 조롱하듯 가볍게 

물리쳐 버린 쥬네스의 존재에 대해  분노와 공포에 찬 시선을 

던지며 거친 숨을 몰아 쉬었다. 그러던 마그넬은 잠시후 무슨 생각에서

인지 갑자기 웃음을 터트렸다. 그리고 차가운 목소리로 쥬네스에게 

말했다. 

"그래......난 널 마법으로 굴복 시킬수는 없을 것 같다. 하지만..."

마그넬의 시선이 자신이외의 곳에 쏠린 것을 알아차린 쥬네스가 

고개를 돌리니 그곳엔 겁에 잔뜩 질린 채 눈물을 흘리는 아이들과  

그 아이들의 목에 칼을 겨눈 검은 복면의 사나이들이 서 있었다.

"난 널 인질로 굴복시킬수 있어......어떻게 할거지...저 아이들을 

죽게 할건가."

"누나........"

겁에 질린 아이들은 쥬네스를 바라보며 울음을 터트렸다. 그런 아이들을

바라보던 쥬네스는 한숨을 몰아 쉬다가 자신을 보며 웃음을 짓는 

마그넬을 바라보며 말했다.

"시키는 대로 할테니 아이들을 죽이지 마세요."

"푸하하하~!! 그렇게 해야지.."

마그넬은 천천히 쥬네스에게 다가갔다. 그리고 눈을 피하듯 고개를 

숙이는 그녀의 얼굴을 손으로 잡았다. 

"가까이서 보니 정말 예쁜 여자군......"

말을 마친 마그넬이 쥬네스의 입술을 거칠게 훔쳤다. 쥬네스는 인상을 

쓰며 그의 손에서 벗어나려는 듯 고개를 흔들었다.

'짝~!!'

마그넬의 손바닥에 맞은 쥬네스가 풀밭에 쓰러졌다. 마그넬은 그런 

쥬네스를 위에서 바라보며 인상을 쓰며 말했다. 

"하지만......날 무시하는 녀석을 살려 둘수 없다."

마그넬이 천천히 쥬네스의 머리에 검은 장갑을 올려놓는 순간....

갑자기 들려 오는 목소리에 마그넬은 고개를 돌린채 멈추어 서고

말았다.

"쥬네스 여기서 뭘 하는 거냐?? 인간 따위에게 그런 수모를 

당하다니....."

긴 은발 머리를 바람에 휘날리며 분노에 두 눈이 이글거리는 

공포스런 얼굴로 마하논 산맥의 위대한 군주 슈타겔 발하르트가 

숲속에서 천천히 쥬네스에게 다가오고 있었다. 
---------------------------------------------------------계속
오랜만에 슈타겔의 등장....-- 후후후/ 쥬네스가 왜 인간의 아이
때문에 항복까지 하게 되는지...감수성이 높은것 때문은 아니겠죠 
나중에 시나리오가 전개되면 알게될것입니다. 
이 여자도 아픈 기억을 가진 사람..아니 드래곤
이거든요. 







『SF & FANTASY (go SF)』 72806번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -80-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/06 17:49    읽음:1547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아...아저씨 여길 어떻게...??"

엉클어진 머리의 쥬네스가 슈타겔을 바라보며 입을 열었다.

"흥~!! 이렇게 시끄럽게 소란을 피울 녀석이 네놈 말고 몇이나 있냐? 

슈타겔이 쥬네스에게 인상을 쓰며 대꾸했다. 

"아니. 이게 누구야...."

쥬네스의 머리위로 검은 장갑을 낀 손을 올려놓은 채 마그델이 

슈타겔을 바라보며 웃음을 지었다.

"살생부 수첩을 보지 않아도 알 것 같구만 은발 머리의 악마같은

마법사라고 아마 적혀 있었지 아마... 직접 찾아오다니 영광이군..."

마그델이 자신의 가느다란 눈을 번뜩이며 슈타겔을 바라보며 말했다.

그런 마그넬을 무표정한 얼굴로 바라보며 슈타겔이 팔짱을 끼며 

조용히 말했다. 

"이 채 썰다만 양상치 같은 머리를 한 놈은 뭐야?......."

".............."

자신을 완벽하게 이 은발의 사나이가 무시하고 있다는 것을 그의 짧막한 

말로 정확히 인식하게 된 마그넬의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 하지만 

그런 마그델을 바라보는 슈타겔의 표정은 무표정에서 전혀 진도가 

나가지 않았다. 

"좋아 네놈이 그렇게 자신이 있다 그거지? 하지만 네 눈으로 똑똑히

보이듯 난 네 동료를 죽일수도 있어 이 여자를 살리고 싶다면 

항복하도록 해라~!"

마그델은 새로이 등장한 이 은발 머리의 남자가 이 파란머리의 미녀

보다 강하다는 것을 어렴풋이 짐작할수 있었다. 따라서 자신이 이 자를

절대 이길 수 없으리란 것은 잘 알고 있었다. 하지만 마그델은 이 

은발의 남자가 자신의 동료를 죽게 하지는 못할 것이란 확신을 가지고 

있었다. 

'네놈이 아무리 강하다 해도 인질을 두곤 아무짓도 못하겠지 틈을 봐서 

사이좋게 함께 죽여주도록 하겠다.....후후후'

마그넬은 자신의 오른손으로 쥬네스의 머리에 겨냥한 채 슈타겔을 

바라보며 웃음을 지었다. 

하지만 그의 웃음이 그의 얼굴에서 가시는 것은 오랜시간이 걸리지 

않았다 아주 명확한 목소리로 슈타겔이 말을 한 것이다. 

"맘대로 해~! 다 같이 죽여 줄테니."

"무...무슨 소리를 하는거냐?"

자신의 기대와는 전혀 다른 황당한 대답을 슈타겔이 하자 마그델은 

정신이 혼란스러운 듯 더듬거리며 말했다. 하지만 슈타겔은 마그델은

안중에도 없다는 듯 아무말 없이 주저앉아 있는 쥬네스를 노려보며 

말했다.

"아직 까지 그놈을 잊지 못하는 거냐?"

"............"

쥬네스는 아무 말 없이 고개를 숙였다. 그런 쥬네스를 바라보며 슈타겔은

분이 끓어오르는 듯 입술 주위를 꿈틀 거렸다.

"내가 잘 못 생각했군 넌 아직 너무 어려.......겨우 그런 과거를 아직까지

잊지 못하다니 그런것에 얽매여 행동하니 이런 인간따위에게 수모를 

당하는 거다. 넌....우리 종족의 수치다."

말을 끝맺은 슈타겔은 천천히 신성주문을 시전하기 시작했다. 고요한 듯 

때론 슬픈 듯이 들리는 인간으로써는 결코 이해하지 못할 신성언어로 

읊조리는 슈타겔의 손에서 신성주문은 천천히 마법운용을 시작했다. 

"대체 무슨 짓을 하는 거냐?? 이 여자가 내 옆에 있는 것이  안보이냐?"

마그델이 자신이 결코 이해 할수 없는 마법을 무서운 눈으로 시전하는 

슈타겔을 바라보며 비명을 지르듯 소리쳤다. 그는 지금 이 은발의 

남자가 공격주문을 시전하고 있다는 것을 육감적으로 알수 있었다. 

자신의 동료가 뻔히 인질로 잡혀 있는 것을 보고도 공격주문을 영창

하다니....마그델은 정신이 공포감과 당혹감으로 온통 채워지며 몸을

부들부들 떨었다 그리고  천천히 자신의 인질로 잡혀 있는 여자에게

시선을 돌렸다. 하지만 이 여자 역시 동료가 자신을 향해 마법공격을 

가할 것이라는 것을 확신하는 듯 슬픈 얼굴로 은발의 남자를 응시하고 

있었다.

'미.....미쳤군 둘다.....'

마그델이 쥬네스에게서 시선을 돌려 슈타겔을 바라보는 순간 슈타겔은

주문의 시전을 끝맺었다. 그리고 담담한 표정으로 자신의 손끝에 맺어진

마법의 수인을 쳐들었다. 푸른 기운을 띤 채 마법 기운을 토해내는 그의 

마법 기운은 명령을 기다리는 것처럼 그의 손위에서 이글거리고 있었다.

"그렇게 위협을 해 봤자 소용없다. 정말 이 여자를 죽게 할 셈이냐?."

마그델이 쥬네스의 머리위로 손을 올려 놓은채 고함을 질렀다. 지금

마그델은 자신의 판단이 절대 틀리지 않을것이란 걸 확신하고 있었다.

아니 확신해야만 했다. 그렇지 않으면 다음 순간 자신은 죽임을 당할 것

이기 때문이었다. 

'이 놈은 날 위협하려는 거야.'

이글거리는 마법 기운을 손에 든 채 자신과 쥬네스를 노려보는 

슈타걸을 바라보며 마그델은 자신에게 용기를 주듯 소리쳤다 하지만

다음순간 쥬네스의 조용한 목소리에 그는 그의 용기를 접을 수밖에 

없었다.

"미안해요 아저씨.....전 아직 그를 잊을수가 없어요. 아직까지 괴로워요
 

그러니...제발 절 소멸시켜주세요."

쥬네스가 조용한 목소리로 슈타겔을 응시하며 말했다. 마그델이 공포에 

질린 눈으로 쥬네스를 바라보는 순간 슈타겔의 입에서 무서운 일갈이 

들렸다.

"이 멍청한놈~~!!!!! 넌 인간이 아니야~!!!"

슈타겔의 손에서 공격마법이 이내 폭발하듯 엄청난 기운으로 

터져나와 자신이 파괴할 존재를 찾아 허공으로 치솟았다.

"이런 맙소사~~!!!"

마그델은 자신의 예상을 벗어난 최악의 상황이 벌어지자 공포에 

판단력이 흐려진 듯 쥬네스에게서 황급히 떨어지며 방어 주문을 

외우기 시작했다. 하지만 떨리는 목소리로 캐스팅하는 그의 주문은

이내 잔인한 이빨을 들어낸 슈타겔의 공격주문이 그를 물어뜯기

시작할때까지 발현되지 못했다. 슈타겔의 주문이 허공에서 유성처럼 

낙하하듯 쥬네스를 향하다가 이내 방향을 틀어 그녀의 곁에서 떨어진 

마그델에게로 날아간 것이다. 

"으아아악~!!!"

끔찍한 비명소리와 함께 육신을 찢어 삼키는듯한 마법공격은 이내 

사신이라 불리던 암살자 마그델을 이 세상에서 소멸시켜 버렸다. 

"흑........"

마그델의 최후를 망연자실 바라보던 쥬네스가 고개를 숙인채 눈물을 

터트렸다. 그런 쥬네스를 향해 슈타겔 발하르트가 무서운 눈으로 

천천히 다가왔다. 그리고 쥬네스의 바로 앞에선 채 입을 열었다.

"위대한 드래곤 종족은 눈물을 보이지 않는다. 당장 눈물을 멈춰라."

"............"

하지만 쥬네스는 손으로 얼굴을 가린 채 울음을 멈추지 못했다. 이내 

슈타겔의 미간이 꿈틀거리며 무서운 목소리가 터져 나왔다. 

"당장 멈추지 않으면 저 나무 뒤에 있는 어린 인간들을 모조리 

죽여 버리겠다."

슈타겔의 무서운 호통에 대장을 잃은 암살자가 버리고 도망가버린 

마을 아이들이 아까보다 더욱 공포에 질린 듯 울음을 터트렸다. 

"으아아앙~!!"

"정말 시끄럽기 짝이 없군."

슈타겔이 마을 아이들을 노려보는 순간 그의 다리를 쥬네스가 힘껏 

잡았다. 그녀의 얼굴은 눈물 범벅이었지만 눈매는 무섭게 빛나고 있었다.

"저 아이들한테 손대지 마세요."

"흥~!"

슈타겔은 귀찮다는 듯 그녀의 손을 뿌리치곤 망토를 휘날리며 돌아섰다.

"이런일이 다시 벌어진다면 널 가만 두지 않겠다."

슈타겔은 천천히 쥬네스에게서 멀어져 가며 냉정한 목소리로 말했다.

쥬네스가 한숨을 몰아 쉬며 고개를 떨굴 때 저 만치 앞에 있는 숲속의 

나무들 뒤로  슈타겔 발하르트의 시종인 발루아와 인간 제자 릴케의 

목소리가 들려왔다. 

"아이고~아이고~ 힘들어 주인님 그렇게 혼자서 가시면 어떻게 해요."

"정말 큰일이 나신 듯이 서두르셔서 놀랬어요. 큰 폭발음이 들리던데

괜찮으신 건가요?"

"아~시끄럽다 나불나불 거리지 말고 가서 쥬네스나 데리고 내려와"

"아하~!! 쥬네스님 때문이었구나 하여튼 옛날부터 쥬네스님이라면 

주인님은 정말 물불을 못 가리 신 다니깐."

"입닥치지 못해~~!!!"

'퍽~!!!!'

발루아의 비명소리와 함께 쥬네스의 앞에 서있는 나무가 크게 흔들리며 

나뭇잎이 폴폴~떨어졌다. 그 떨어지는 나뭇잎을 바라보며 쥬네스는  

누군가를 머리위로 떠올리곤 잔잔한 웃음을 지었다. 
-------------------------------------------------------------계속
새해 복 많이 받으세요. 



『SF & FANTASY (go SF)』 72807번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -81-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/06 17:50    읽음:1527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"정신이 드십니까?"

도시의 관문에 무단으로 침입한 악당들을 추적하다 치명상을 입고 

쓰러진 레온 알바레스 후작이 자신의 저택에서 정신을 차린 것은 

그날 늦은 저녁 무렵이었다. 눈을 뜬 레온의 곁에는 걱정스러운 눈으로 

그를 바라보는 그의 부관 애들러와 집사 노이엘이 있었다. 

"자네 그 수염언제까지 기를 건가...?"

힘없는 목소리로 레온이 입을 열자 자신의 턱 수염을 쓰다듬으며

애들러가 하얀 백발에 주름이 가득 진 걱정스러운 표정의 집사 

노이엘의 어깨를 다독이며 기쁜 목소리로 말했다. 

"다행입니다. 어르신 다행스럽게 어르신이 목숨을 끊을 일은 벌어지지 

않겠군요."

"도련님.....정말 다행입니다. 이 노인네가 정말 걱정했습니다."

주름진 눈가로 눈물을 흘리며 레온의 손을 잡은 노이엘은 레온에게 

흐느끼듯 말했다. 

"이봐 애들러 노이엔의 심장이 안좋은걸 알잖아. 비밀로 해줬어야지."

레온이 노이엔의 손을 잡아주며 애들러를 책망하자 애들러가 말없이 

고개를 숙이며 웃음을 지었다. 그런 애들러를 바라보고 레온은 한숨을 

쉬며 한없이 울음을 터트리는 집사 노이엔을 다독였다.

'타다닥.'

알바레스 후작의 저택 벽난로에 놓여져 붉은 불길에 휩싸인 채
 
타 들어가던 나무가 한순간 부서지며 꽃씨를 바람에 흩날리는 민들래

처럼 불꽃을 쏟아 냈다. 그 불꽃에 시선을 둔 심각한 표정의 레온은 

침대 벽에 기대어 앉아 자신의 부관과 이야기를 나누고 있었다. 

"솔직히 말해 놀랐습니다. 후작님의 실력을 가진 사람을 쓰러뜨리는 

자가 이곳에 나타나다니...."

"나도 놀랐어. 정말 대단한 실력을 가진 사람이야 다시 싸워도 내가 

질거야."

레온은 가슴에 통증이 오는 듯 눈을 감으며 조용히 말했다. 애들러가 

그에게 다가가 상처를 살피려 하자 레온이 손을 내 저으며 말했다. 

"내버려둬. 장기를 다친 것 같지는 않으니 금방 나아질거야. 그보다 

말이야......"

"네 말씀하십시오."

"날 쓰러뜨린자가 정말 금발의 여자아이를 수행하고 있었는가?"

애들러는 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"병사들의 말에 따르면 사실인 것 같습니다."

"그렇다면.....알렉트 사제가 말했던 정령을 소환한다는 신비한 소녀가 

바로 그 아이겠군."

레온이 눈이 번뜩이며 말하자 애들러가 자신의 수염을 어루만지며 

말했다. 

"아마 이 도시 안 어딘가에 숨어있을 그 아이를 찾아 조로아스터교

신자들이 눈에 불을 켜고 다닐 것 같군요."

"그렇게 맘대로 하게 할 수는 없지...."

레온이 이빨로 아랫입술을 살며시 깨물었다. 

"그렇다면 어떻게 할 생각입니까? 드러내 놓고 그 아이를 잡으려 한다면

조로아스터 교인들이 가만있지 않을 것입니다."

애들러가 걱정스러운 표정으로 말하자 레온이 목소리에 힘을 주며 

말했다.

"그 아이와 일행은 대역 죄인으로 왕자님이 수배를 내린 아이다. 반드시

우리가 잡아야 한다. 그리고 그 이상한 힘을 조로아스터교에게 내어준다면

훗날 우리나라에 무슨해를 끼칠지 모르는 일이다. 생포가 안된다면 제거

라도 해서 후환을 막아야 한다는 말이다."

"하지만 절대 조로아스터교와 대적할 순 없습니다. 그걸 잘 아시지 

않습니까?"

조로아스터교의 배경에는 대륙 최강의 힘을 가진 필 마르드 제국이 

있다 그런 조로아스터교와 대적을 한다는 것은 바로 제국을 적으로 

돌리는 것. 이 사실은 애들러 뿐만 아니라 레온 알바레스도 잘 아는 

사실이었다.

"우린 움직이지 않는다...."

"그게 무슨 말씀입니까?"

레온의 알수 없는 말에 애들러가 이해할수 없다는 듯 말했다. 

"그 녀석을 이용해 그 아이를 잡는다."

레온이 무서운 눈으로 애들러를 바라보며 짧막하게 말하자 애들러가 

짐짓 놀라는 표정으로 눈을 껌벅였다.

"제가.....생각하는 게 아니길 바랍니다."

애들러가 말하자 레온이 벽난로에서 타들어가는 불길을 바라보며 

조용히 말했다.

"자네 생각이 맞아."

"..............."


"아니 애들러님 벌써 돌아가는 겁니까 차를 가지고 왔는데요."

레온의 방을 나서는 애들러를 바라보며 집사 보이엔이 말했다. 

"아 나중에 마시도록 하지요. 아 그건 그렇고 저 앞에 걸린 그림 아주 

멋진데요."

방문입구의 정면에 걸린 그림에 눈이 간 애들러가 웃음을 지으며
 
말하자 집사가 한숨을 내 쉬며 말했다. 

"저 그림은 주인님 명 때문에 창고로 갈 겁니다. 아쉬워서 치우는걸 

미루다 보니 아직까지 걸려 있는거죠."

"아니 잘 그려진 그림인데.....어디 보자 응 이 애들은?"

평소에 그림에 관심이 많은 애들러는 그림을 살펴보다 그 등장 인물을

바라보며 깜짝 놀라는 듯 했다. 아주 귀여운 두 명의 검은머리를 한

형제가 나란히 그려진 그 그림에 적혀진 이름을 본 것이다. 

"맞아요. 우리 주인님과 작은 도련님 그림이죠. 두분 다 아주 이쁘셨죠."

".............."

애들러는 그 그림에 등장하는 소년들을 바라보며 잠시 머뭇거리는 듯 

하다가 몸을 돌려 복도를 걸어가기 시작했다. 

"차를 좀 드시고 가시죠."

집사의 말을 듣는지 않듣는 건지 애들러는 아무런 대답없이 서둘러 

발걸음을 옮기고 있었다. 
----------------------------------------------------------계속
음 제가 개인적으로 좋아하는 캐릭이 나올겁니다.^^ 냐하하

『SF & FANTASY (go SF)』 73189번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -82-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/08 22:51    읽음:1472 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

세니얼 일행과 자신이 산 마드리 인형 한정판이 얼마나 귀한 것인지를

열심히 설명하며 자신의 정신연령을 의심하는 듯한 그들에게 변명아닌 

변명을 계속하던 유리엘 라이파엘르는 얼마간 도시 뒷골목을 말을 몰아

가다가 이윽고 후미진 골목에 어두운 기름 등불로 그 존재를 간신히 

알수 있을듯한 술집을 발견할수 있었다.

"여기예요. 무허가이긴 하지만 술집겸 여관을 하고 있더군요. 물론

표면적으로 그런 모습이고 실제로는 도둑길드의 기능도 겸하고 

있다고 하더군요."

아렌이 손가락으로 술집을 가리키며 말했다. 그런 아렌에게 유리엘은 

눈을 내리깔고 팔짱을 낀 채 말했다.

"밤톨머리 너 도적인 나보다 이 도시의 도둑길드를 더 잘 아는 것  같다."

"명색의 도적단 두목이라는 자가 대도시의 도둑 길드를 잘 모르는게 

더 이상한 것 아닌가요."

에리카가 고개를 우아하게 약간 재끼며 손가락으로 자신의 검은머리를

빗어 넘기고는 약간 놀리는 듯한 목소리로 말하자. 유리엘이 에리카를 

노려보며 말했다.

"도적단 두목은 그런걸 일일이 챙기지 않아 그런건 트리스탄이나 켄벨

아저씨가 하는 일이고 우리 도적단은 이런 도적 길드따위와는 애초에 

어울리지도 않는다구 우린 의적이니깐....."

말을 마친 유리엘은 어깨에 힘을 주듯 으쓱하며 멍한 눈으로 자신을 

바라보는 세니얼을 향해 웃음을 지었다. 

"의적이 왜 우리 물건을 가져가려고 했죠?"

세니얼이 에리카 뒤에 매달린 채 유리엘을 바라보며 말하자 

유리엘이 말을 몰아 에리카의 말 옆으로 다가가 세니얼의 머리를 

손가락으로 살짝 밀며 험악한 표정을 지으며 대답했다.

"꼬마야 그건 비상시여서 어쩔수 없이 그런거라고 했잖아."

"난 꼬마 아니예요 세니얼이라고 불러요."

오뚜기 같이 젖혀진 고개가 다시 원래 위치로 돌아온  세니얼이 으르렁

거리듯 유리엘을 째려보며 말하자 유리엘이 배를 잡고 웃는 시늉을 하며 

말했다. 

"아이고 웃겨라 그래도 꼬마란 말은 싫은가 보지? 하지만 병아리를 보고 

닭이라고 할 수는 없잖아. 꼬마니깐 꼬마라고 하는거지 억울하면 어서 

크란 말이다 호호홋~!"

"절벽가슴......."

세니얼이 의미심장한 웃음을 지으며 말하자 웃음을 터트리던 유리엘의 

얼굴에 칠흙같은 어둠이 어리기 시작했다. 세니얼의 깜짝스런 말에 

에리카가 자신의 뒤에 있는 세니얼에게 황급히 소리쳤다.

"너 누가 그런 말을 가르쳐 준거니. 그런말 하면 못써."

"하지만 트리스탄 아저씨가 알려 준거란 말이예요. 언니가 괴롭히면

그렇게 말하면 된다구....."

에리카에게 꾸중을 들은 세니얼이 입을 삐죽이며 대답하자 아렌과 

에리카가 동시에 한숨을 내 쉬었다. 한편 끝없는 암흑속으로 빨려 들어

가는 듯 한 표정을 짓던 유리엘은 일순간 한 마리의 사나운 야수로 

돌변한 듯 눈에 불을 켜고 세니얼의 양 볼을 힘껏 잡아당기며 소리쳤다.

"이 발육 부진 꼬맹이가 감히 블랙쉐도우단의 두목을 놀리다니~!!!!"

하지만 에리카의 뒤에 메달려 있던 세니얼도 지지 않겠다는 듯 자신의 

볼을 잡아당기는 유리엘의 손을 치열도 고운 자신의 이빨로 사정없이 

물어뜯기 시작했다.

"으아아아아~!!!"

갑자기 손가락을 물린 유리엘은 자신이 받고 있는 육체적 고통을 

대변하듯 엄청난 비명을 내 지르기 시작했다. 두 여인(?)의 무서운 

대결에 놀란 아렌과 에리카가 서둘러 둘을 떼어놓으려고 했지만 

마치 쥐덫에 걸린 듯한 유리엘의 손가락을 세니얼에게서 구원하는 것은 

보통일이 아니었다. 

"그만 손가락을 놓지 못하겠니~!! 세니얼"

에리카가 세니얼을 잡아당기며 소리를 쳤지만 이번에는 용서 없다는 듯 

유리엘의 손가락을 물어버린 세니얼은 비장한(?)얼굴로 이빨에 더욱 힘을

주었다.

"으아아아~~~!!!"

더욱 커지는 유리엘의 비명소리는 어둠이 가득한 골목길을 시장바닥

같은 느낌으로 바꾸고 말았다. 그런 일련의 과정에 대해 상당한 반감을 

가진 사람이 곧 그 근처에 등장하는 것은 오랜시간이 걸리지 않았다.

"여기가 어딘줄 알고 자꾸 시끄럽게 하는거야~!!"

험상궂은 목소리가 어두운 골목길에서 들려오며 기름등불의 그리 밝지 

않은 빛에 한 사나이가 모습을 드러냈다. 마치 밤송이 같이 덥수룩한 

수염이 얼굴을 덮고 있는 근육질의 중년 남자였는데 얼굴의 길다란 

상처가 그의 인생이 결코 평탄하지 않았음을 짐작할 수 있게 하고 

있었다. 얼굴과 몸이 전체적으로 약간 살이 쪄 보이는 그 남자는 자신의

검은 셔츠에 손에 묻은 무언가를 닦아 내며 세니얼 일행을 천천히 살피며 

입을 열었다.

"아니 당신들은 아까 그........"

"아 맞습니다. 저희들입니다." 

아렌이 웃음을 지으며 말하자 그 남자는 손을 내 저으며 아렌에게 

말했다. 

"난 남자따윈 기억하지 않아. 내가 기억하고 있는 사람은 이 아가씨라고"

무안해진 아렌옆에서 세니얼을 유리엘에게서 간신히 떼어내고 안도의 

한숨을 토해내는 에리카에게 따스한(?)시선을 보내며 그 남자가 손을 

흔들었다.

"루스님 아까 말씀 드린대로 저희 동료들을 데리고 왔습니다."

자신에게 손을 흔드는 루스에게 잔잔한 미소로 답례하며 에리카가 공손히

말했다. 

"당신 같은 미녀의 동료라면 대 환영이지요 그런데 무슨 일로 그런 

소란이 일어난 겁니까?"

손가락을 부여잡고 말 위에서 헐떡거리는 유리엘을 가리키며 루스가 

말하자 아렌이 에리카 대신 대답했다. 

"사소한 말 다툼입니다. 신경쓰지 마세요."

"젠장! 내 손가락이 저 꼬맹이의 위장으로 잘려 들어갈 뻔했는데 

사소하다고~!!!"

버럭버럭 유리엘이 아렌에게 소리를 내지르자 루스가 인상을 찡그리며 

말했다. 

"이런...정말 시끄러운 여자로군 난 시끄러운 여자는 딱 질색이야."

방금전까지 세니얼의 이빨에 참을수 없는 고통을 당해 악이 머리까지

받힌 상태인 유리엘이 자신의 붉은 머리에 버금갈 정도로 붉어진 얼굴에

이를 부득부득 갈며 새롭게 자신의 기분을 해치는 이 남자에 대해 

뭔가 말을 하려는 순간 그의 손가락을 쳐다보다 기겁을 한 듯 외마디 

비명과 함께 몸을 뒤로 재꼈다. 

"왜 그러죠?"

아렌이 갑자기 사색이 된 유리엘에게 묻자 유리엘이 손가락으로 루스의 

손을 가리키며 식은땀을 흘렸다. 아렌이 무언가 해서 루스의 손을 

바라보니 어렴풋이 무언가 그의 손에 묻어 있는 것이 보였다. 

"루스님 그게 뭐죠 손에 잔뜩 뭐가 묻어 있는데?"

아렌이 궁금한 듯 루스에게 묻자 루스는 자신의 손을 물끄럼히 보다 

무슨말인지 알았다는 듯 웃음을 지으며 말했다.

"아 이 피 말이군......"

그가 손을 쳐들자 등불아래에 선명한 진홍빛 피가 잔뜩 묻어 있는 것이 

일행의 눈에 들어왔다. 

"우우우....."

세니얼 일행이 피로 얼룩진 그의 손을 보고 인상을 쓰자 그가 피 뭍은 

손을 자신의 검은 셔츠에 문질러 대며 말했다. 

"아아....방금 요리에 쓸 돼지를 분리하고 있었어. 이제 막 한 마리 잡았고 

또 한 마리를 잡을 예정이지."

"저기 아까 말씀 드린 방을......."

억지웃음을 애써 지으며 에리카가 말하자 루스가 고개를 끄덕이며 

말했다.

"아 말 해뒀으니 들어가서 종업원에게 방열쇠를 달라고 하면 될겁니다."

"고맙습니다."

"별말씀 아름다운 미녀의 부탁인데. 어서 들어가서 쉬세요."

유리엘의 표정이 일그러질정도로 에리카에게 호의를 배푸는 루스를 

뒤로하고 세니얼 일행이 가게 입구로 들어서기 위해 말을 골목으로 

계속 들어가자 뒤에 남은 루스가 골목 사이의 창고 같아 보이는 장소로

들어가며 고함을 지르는 소리가 들렸다.

"니 마누라도 죽었으니 너도 저승으로 가야지 이 꿀꿀아~! 캬하하하."

'퍽~!!!!'

'빼애애액~~~!!!'

무언가 잔뜩 바닥으로 튀는 소리가 들려오는 뒤를 돌아보지 않으려는 듯 

아렌일행은 딱딱한 몸 동작으로 서둘러 말의 고삐를 가게 앞 기둥에 

묶기 시작했다. 
--------------------------------------------------------------계속
흐으음...요즘 다들 연재속도가 늦어지네요 저도 마찬가지지만 
이번일만 마치고 당분간 연재에 몰두할 생각입니다. 마음은 그렇지만
잘될지...냐하하.

『SF & FANTASY (go SF)』 73190번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -83-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/08 22:52    읽음:1488 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스 공국의 서쪽 트라발 산 기슭에 자리를 잡은 소뮈르성은 원래 

베리 공작 집안의 저택으로 쓰여져 왔으나 베리공작 집안의 몰락후 

버려진채 방치되어 오다 지금으로부터 약 60여년 전부터는 국왕의 

칙명에 의해 고관이나 귀족출신의 범법자들을 수용하는 감옥으로 쓰여지고 

있었다. 검푸른 지붕에 새하얀 벽돌로 지어진 동화속에 나오는듯한 

아름다운 성이었지만 지금은 서쪽 부분이 무너지면서 동쪽 부분만을 

보수하여 사용하는 낡고 허름한 성이었다. 보통 때라면 그 누구도 

찾지 않는 이곳으로 지금 한 대의 화려한 마차가 10여기의 기마병들의 

호위를 받으며 들어서고 있었다. 이윽고 마차가 성문으로 들어가 광장

한가운데를 돌 듯 원을 그리며 달리다 멈추어 서자 성안에서 기다리고 

있었는듯한 기사와 병사들이 마차로 다가갔다.

"뵙게 되어 영광입니다. 애들러 남작님 전 이곳의 책임자 카나번 플로레스

라고 합니다."

마차에서 내리는 애들러에게 기사식 예를 갖추며 카나번이 인사를 하자 

어두운 얼굴의 애들러가 고개를 끄덕이며 말했다.

"내가 왜 온건지는 알고 있습니까?"

"이미 인편을 통해 통보를 받았습니다. 어서 안으로......"

30대 후반의 금발의 젊잖아 보이는 평범한 얼굴을 한 기사 카타번은 

애들러를 성안으로 안내했고 애들러는 아무런 말없이 그를 따르기 

시작했다.

'찌이이익~!'

아무도 오지 않는 어두운 감옥의 계단으로 사람들의 그림자가 비추어

지며 횃불를 든 사람들이 나타나자 어둠 속에서 먹이를 찾아 헤매던 

쥐가 놀란 듯 소리를 내며 어디론가 사라졌다. 좁은 계단을 통해 성 위쪽

의 감옥으로 향하는 애들러와 그를 안내하는 카나번은 모두 긴장된 

표정이었다.

"제가 이 곳의 책임자로 부임한지 6년이나 지났지만 한번도 그를 직접

본적은 없습니다. 워낙 악명이 높은 자라......."

"그렇습니까....."

담담한 목소리로 대답을 하며 애들러는 횃불로도 어둠이 제대로 

가시지 않는 계단을 조심스럽게 오르고 있었다. 얼마후 애들러와 

카나번 그리고 그들을 수행하는 10여명의 병사들은 성의 가장위에 

자리를 잡은 감옥문에 도착했다. 감옥문에 도착한 애들러가 크게 한번 

한숨을 내쉬고 카나번을 바라보며 말했다.

"문을 여십시오."

"정말...괜찮겠습니까?"

약간 겁을 먹은듯한 목소리로 카나번이 말하자 애들러가 말했다.

".............."

아무말 없이 애들러가 고개를 끄덕이자 카나번이 인상을 찡그리며 

천천히 감옥문을 열기 시작했다.

'끼이이익~!'

수많은 시간동안 한번도 열리지 않아서 인지 시끄러운 금속음을 

토해내며 육중한 감옥문이 천천히 열리기 시작했다. 침을 꿀꺽 삼키며 

겁을 먹은 병사들이 안으로 들어서려 하지 않자 애들러가 병사들이 

들고 있던 횃불을 하나 받아든 채 혼자 천천히 어두운 감옥안으로 

걸어들어가기 시작했다.

밝은 빛을 내는 횃불을 들고 애들러가 감옥안으로 들어가자 이윽고

그의 눈앞에 한 사나이가 모습을 드러냈다. 길고 검은머리 길게 자란 

수염 누더기 옷처럼 찢어진 의복을 걸친채 고개를 숙인채 침대에 앉아

있는 그 사나이를 바라보며 애들러가 입을 열었다. 

"오랜만이군. 셰라드......"

"............"

아무말 없이 천천히 고개를 들어 긴 시간동안 처음으로 자신만의 세계

에 들어온 사람에 대해 시선을 보내던 셰라드는 애들러가 들고 있는 

횃불이 눈에 부신 듯 눈을 찡그렸다. 

"미안하군......불을 치우도록 하지."

애들러가 횃불을 감옥 밖으로 내 보내려 하자 셰라드가 입을 열었다.

"괜찮습니다. 그냥 두세요. 조금있으면 적응이 될겁니다."

"다행이군....."

애들러는 감옥안에 있는 먼지 쌓인 횃불 받침대에 횃불을 걸쳐 놓고 

자신을 바라보는 셰라드에게 계속 말을 이었다.

"내가 여길 찾아온 이유는 하나 자네의 힘이 필요해서야."

"그럴것이라고 생각했습니다. 그 이유가 아니라면 절 찾을 이유가 

있을리 없잖아요."

셰라드가 다시 고개를 숙인채 손에서 무언가 떼어내어 침대아래로 

떨어뜨리며 말했다. 애들러가 그것을 바라보니 검고 딱딱한 빵덩어리였다.

"제 친구입니다."

셰라드가 떨어뜨린 빵을 주워 먹는 쥐를 바라보며 셰라드가 웃음을 

지으며 말했다. 

"제 식사를 같이 나누어 먹고 살고 있지요."

"음....그런가."

애들러가 검은 빵을 자신의 호주머니에 소중하게 집어넣는 셰라드를 

바라보며 더듬거리듯 말했다. 

"자네가 우리 부탁을 들어주면 자네를 사면 시켜줄수도 있어...."

"거절 합니다."

애들러의 말이 채 끝나기도 전에 말을 자르듯 셰라드가 대답했다.

"제가 세상에 나가서 득이 될거라고 생각하시는건 아닐텐데요."

셰라도가 빵을 먹는 쥐를 사랑스럽다는 듯 바라보며 웃음을 지으며 말하자 

애들러가 짦막한 한숨을 내쉬며 말했다. 

"이건 자네가 아니면 할 수가 없는 일이야."

"그게 누구 생각입니까?"

셰라드가 묻자 애들러가 잠시 아무말 없이 있다 입을 열었다.

"레온 알바레스 후작님의 생각이네."

애들러의 말에 셰라드의 표정의 굳어졌다. 

"형님이 그렇게 말했습니까?"

"그래...."

셰라드는 잠시 고민하듯 고개를 숙인채 양손으로 얼굴을 비비다가 

말했다.

"생각해 보겠습니다."

"오늘밤부터 움직여 줘야 하네. 시간이 없어."

애들러가 말하자 셰라드가 무표정한 얼굴로 애들러를 응시하며 

말했다.

"그럼 잠시 생각해 보겠습니다."

"준비 해 놓도록 하지 자네도 서둘러 주게....."

애들러는 셰라드를 한번 바라보며 말하고는 천천히 몸을 돌려 감옥을

나가기 시작했다. 

"애들러 남작님 우리가 마지막으로 본게 언제죠?"

셰라드의 조용한 물음에 애들러가 걸음을 멈추고 잠시 생각하는 듯 

하다가 고개를 돌려 짧막한 대답을 하고는 발걸음을 옮겼다.

"12년전에 자네가 내 아들을 베어 죽일 때 본게 마지막이지...."

'끼이이익~~'

천천히 감옥문은 다시 닫히고 혼자가 된 셰라드의 얼굴은 어둠에 

잠겨 보이지 않게 되었다.
---------------------------------------------------------계속
전 개인적으로 셰라드의 팬입니다. 전개를 계속하면 알겠지만 
아주 멋진 남자거든요. 푸하하하~!!


『SF & FANTASY (go SF)』 73552번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -84-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/11 00:05    읽음:1443 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'삐걱~'

세니얼 일행중 가장 앞에선 아렌이 천천히 가게문을 열고 앞장서서 

들어가자 가게 안에서 술을 마시며 잡담을 나누던 거칠어 보이는 사나이들

의 시선이 일제히 일행에게 쏠렸다. 

'에구구....유겐트하고 어쩌면 이렇게 상황이 비슷할까.'

억지 웃음을 지으며 아렌은 자신과 동료들을 바라보며 별로 우호적이지 

않아 보이는 시선을 보내는 사내들을 둘러보며 마음속으로 깊은 한숨을 내

쉬며 중얼거렸다.

"야 밤톨머리 앞에 그렇게 서 있으면 어떻게 들어가라는 거야~!"

아렌의 복잡한 심정을 모르는 유리엘이 문 앞에 얼어버린 듯 서 있는 아렌

의 등을 뒤에서 다리로 걷어차며 소리쳤다.

'으갸갹~!'

아렌은 유리엘의 갑작스런 공격에 휘청거리듯 중심을 잡으려 애쓰다 그만

입구 근처의 테이블에서 자신의 덱 카드를 막 집으려는 사내와 본의 아닌 

접촉사고를 내고 말았다. 카드를 집고 있던 사내는 아렌이 갑자기 자신의 

등을 덥치자 집으려던 카드를 힘없이 테이블로 떨구고 말았다.

'스페이스 2 카드'

"빙고~~! 내가 이겼구만."

카드를 떨어뜨린 남자 앞에서 담배를 입에 물고 있던 금발의 남자는 찡긋 

웃음을 지으며 자신의 패를 내 던지곤 테이블 앞의 돈을 쓸어 담기 

시작했다.

"아...정말 죄송합니다. 고의가 아니었습니다."

겨우 자신의 몸을 추스려 세운 아렌은 황급히 자신 때문에 육체적 피해와 

정신적 피해 그리고 약간(?)의 경제적 피해를 당한 사나이 앞에서 연신 

고개를 꾸벅이며 사과를 했다. 하지만 잠시후 아렌은 자신의 사과가 이 

사람에게는 별 다른 위로가 되지 못했음을 알 수 있었다. 중력의 힘을 

거부하듯 자신의 몸이 공중에 뜨기 시작했기 때문이었다. 

"이 망할 자식~!! 겨우 대박을 터트릴 뻔했는데~~~!!"

하지만 공중에 들린 아렌은 자신의 처지를 비관하지 않았다. 어디엔가

신이 존재한다면 지금 그의 오묘한 축복이 자신에게 내려지고 있음을 

절실히 느끼고 있었기 때문이다.

"트리스탄씨?"

자신이 공중에 번쩍 들어버리고 막 건물 벽면에 도장을 찍듯 내 던질 생각

이었던 목표물에서 자신의 이름이 나오자 트리스탄은 인상을 찡그리며 

자신에게 들린 남자를 자세히 살피기 시작했다.

"아렌??"

"케켁.....네 반가워요."

아렌은 자신의 폐활량이 이제 한계에 들어섰음을 알리듯 허공으로 팔을 내 

저으며 힘겹게 대답했다.

"이 스프 정말 맛있다."

세니얼은 수저로 접시 바닥을 긁듯 열심히 스프를 입에 가져가자 스테이크 

접시를 일행이 식사를 하는 테이블에 가져다주던 식당 주인 루스가 

털 복숭이같은 입가 사이로 하얀 이를 보이며 웃음을 지었다.

"당연하지 내가 자랑하는 돼지고기 특별 스프인걸.....자 여기 또 하나의 

자랑 최고급 올리브유로 마무리를 한 특별 스테이크 아델리아가 

대령됬습니다."

"쩝쩝~ 돼지고기 스테이크 이름치고는 굉장히 이쁜데 어디서 따온이름

이죠?"

갓 구운 빵에 잼을 발라 입에 넣으며 유리엘이 묻자 루스는 입을 벌린채 

큰 웃음을 터트리며 말했다.

"푸하하하 내 마누라 이름이야~!! 돼지랑 닮았거든."

웃음을 터트리며 돌아서는 루스를 바라보며 유리엘은 인상을 구겼다.

"걱정했는데 다행이네요 무사히 빠져 나오셔서."

에리카가 살며시 미소를 지으며 말하자 트리스탄이 덩치에 어울리지 않는 

빨간 얼굴이 된 채 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

"뭐....그정도 쯤이야. 헤헤헤."

"그런데 켄벨 아저씨는?"

입에 빵을 가득 문 채 겨우 겨우 입 틈새로 유리엘이 말하자 트리스탄은 

별 걱정 안해도 된다는 듯 손을 내저으며 말했다.

"그 숏 다리로 도망을 칠려면 시간이 다른 사람보다 배는 걸릴거야. 걱정

안해도 돼 유사시 조항대로 가장 가까운 도적 길드에 찾아올테니 여기서 

기다리면 오지 말래도 올걸."

"하긴 그럴지도 그건 그렇고 이제 약속대로 실루터스 공국의 관문 통과는 

시켜준거니 이제 이 정떨어지는 애들하고도 바이~바이~당."

일부러 보라는 듯 정신없이 스프를 떠먹는 세니얼의 눈앞으로 손바닥을 

흔들며 약올리는듯한 표정을 짓는 유리엘에게 세니얼은 상당히 불만스런 

표정을 지으면서도 스프를 먹는 것은 중단하지 않고 있었다. 

"음....그래도 아직 이 도시를 빠져나가지 못했는데....."

트리스탄이 고민스러운 듯 에리카를 물끄러미 바라보며 중얼거리자 유리엘

이 트리스탄에게 냅다 들고 있던 포크를 내 던지며 소리쳤다. 

"무슨 소릴 하는 거야~!! 우리 앞도 챙기기 힘든데. 얼마나 이 골치덩어리

들 뒤치닥거리를 하자는 거야."

감정이 실린 듯 무서운 속력으로 날아가는 유리엘의 포크가 트리스탄에게 

날아가는 것을 보고도 일행이 놀라지 않는 것은 그가 상당한 검술의 고수

임을 알고 있었기 때문이었다. 이것은 포크를 던지는 유리엘도 
 
마찬가지 생각이었다. 하지만 잠시후 일행은 트리스탄의 의외의 반응에

깜짝 놀라고만다. 제대로 피하지도 못하고 왼쪽 어깨에 포크를 맞은 

트리스탄이 긴 신음을 토하며 탁자로 고개를 숙인 것이다. 더욱 놀라운 

것은 그의 어깨에서 붉은 피가 흐르고 있다는 것이었다.

"으으으윽....."

고통에 겨운 듯 트리스탄이 신음소리를 내자 서빙을 보던 루스가 혀를 

차며 다가왔고 포크를 던진 유리엘은 겁에 질린 듯 울음섞인 목소리로 

말했다.

"장....장난으로 그런거야. 고의가 아니였다구."

"괜찮으세요? 트리스탄씨."

아렌과 에리카가 서둘러 트리스탄에게 다가가 그를 일으키자 그의 어깨

는 붉은 피로 물들어 있었고 피가 계속 어깨에서 흐르고 있었다.

"이건 포크로 난 상처가 아니예요. 상당한 검의 고수가 휘두른 칼에 맞은

겁니다. 스스로 응급처치를 한 것 같은데 상처를 막기엔 역부족 이었던것 

같군요."

기사학교에서 배운 의료지식으로 그의 상처를 살피던 아렌이 겁에 질린 

유리엘을 돌아보며 말했다.

"으아아앙~!! 죽지마 트리스탄~!"

기어이 울음을 터트린 유리엘이 트리스탄에게 달려가 매달리듯 달라붙어 

소리치자 그들에게 다가온 가게주인 루스가 찡그린 표정으로 말했다.

"이봐 그렇게 하면 안 죽을 사람도 죽겠어."

루스는 울음범벅이 된채 트리스탄에게 매달린 유리엘을 떼어내고 상처를 

살피다. 고개를 내 저으며 주방을 향해 소리쳤다.

"뜨거운 물을 준비하고 조용한 방으로 이 사람을 옮겨라! 로키는 응급환

자라고 하고 의사선생을 불러오고."

홀에서 음식을 나르던 빼빼마른 주근깨 투성이의 남자는 그런 루스에게 

난처한 표정으로 대답했다.

"주인님 이런곳에 의사 나부랭이가 오려고 하겠어요?"

"이 멍청한 놈아. 알브레히트란 의사나부랭이가 2층에서 자고 있잖아. 

그 녀석을 깨워오란 말이야."

"에~ 그 주정뱅이를요?"

로키가 어이없다는 듯 말하자 루스가 소리를 버럭 내 질렀다. 

"데려오라면 데려올것이지 왠 잔말이 그렇게 많아~!!"

"네...네네~!"

로키는 달려가다 계단에 걸려 넘어지며 서둘러 위층으로 뛰어가기

시작했다.
--------------------------------------------------------계속
-_-;



『SF & FANTASY (go SF)』 73553번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -85-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/11 00:05    읽음:1427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아이고....정신이 하나도 없네. 자는 사람을 불러다가 이게 무슨 짓이야."

술에 잔뜩 취해 잠을 자고 있었는지 술 냄새가 진하게 풍기는 동그란 안경

을 쓴 인자하게 생긴 남자는 안경을 고쳐 쓰며 불만스러운 목소리로 

말했다.

"이런 자네 우리집에 빚진 술값이 얼마인줄 알고 그래? 양심이 있음 

입닥치고 환자나 보라고."

팔짱을 낀 채 가게주인 루스가 퉁명스럽게 대답하자 알브레히트라고 불린

의사는 체념하듯 고개를 흔들며 트리스탄의 몸을 살폈다. 

"굉장한 자상(베인 상처)이로구만......."

알브레히트는 기름등불을 상처 가까이 비추어 보다 혀를 차며 말했다.

"괜찮을까요?"

에리카가 알브레히트에게 다가가 말하자 알브레히트가 에리카를 뒤돌아

보며 말했다. 

"당신 이 남자의 애인이요?"

"아...아니요"

에리카가 고개를 내저으며 말하자 알브레히트가 고개를 흔들며 말했다.

"그럼 다른 사람들과 함께 나가있도록 해요. 수술을 해야 겠어요. 상처가 

난지 오래지나도록 소독을 제대로 하지 않아서 뼈까지 상했을지도 

모르니까요."

"뭐라고요 수술~!!!!!"

뒤에 있던 유리엘이 기겁을 하며 소리를 지르자 알브레히트가 잠시 귀를 

막다가 안경을 치켜 올리며 유리엘에게 담담히 말했다.

"당신은 뭐죠?"

"뭐라뇨......그....그냥 그러니까......"

유리엘이 뭐라고 말해야 할지 고민고민 하자 알브레히트가 한숨을 내쉬며 

말했다.

"아무것도 아니라면 제발 다른 사람과 함께 나가 있도록 하세요."

"자...의사 선생님 말대로 나가 있도록 하죠."

아렌이 유리엘의 어깨를 감싸듯 팔로 잡으며 말하자 유리엘이 얼굴이 빨개

져 아렌의 발을 밟으며 말했다.

"이거 놔 밤톨머리 트리스탄은 가족이나 다름없단 말이야. 난 반드시 이곳

에서 치료를 지켜볼꺼야."

에리카와 발을 밟힌 아렌이 알브레히트를 바라보며 고개를 끄덕이자 

알브레히트는 눈을 잠시 감고 무언가 생각을 하는 듯 하다 유리엘에게

 말했다.

"그렇다면 내 옆에 남아 치료를 도와주세요. 전 상처에 대한 수술과 

더불어 힐링마법까지 쓸 예정인데. 손이 모자랄 것 같군요."

"힐링 마법까지? 마법도 쓰시나요?"

아렌이 신기한 듯 말하자 알브레히트가 부끄러운 듯 머리를 긁으며 

말했다.

"아....뭐 대단한건 아니구. 그냥 초보 수준이죠 치료에 도움을 주니..."

"으으으으......"

오붓한(?) 대화가 오가는 사이 통증이 심해진 탓인지 트리스탄이 신음소리

를 내 뱃었다. 그러자 알브레히트의 얼굴빛이 달라지며 방안사람들에게 

황급히 말했다.

"수술을 시작할테니 어서 유리엘양만 남아 주시고 다 나가주세요."

알브레히트의 말대로 일행이 모두 방문을 닫고 나오자 밖에서 기다리던 

세니얼이 걱정스러운 눈으로 말했다.

"아저씨가 괜찮을까요?"

"괜찮을꺼야. 강한 분이시니."

에리카가 웃음을 지으며 말하자 세니얼이 심각한 표정으로 말했다.

"내가.....힘을 쓰면."

"아무말 하지마 세니얼....."

황급히 세니얼의 입을 막으며 에리카는 세니얼을 안았다.

"네가 그렇게 하지 않아도 돼. 그러니.....그런 소리 두 번 다시 하지마. 

알았지?"

심각한 목소리로 말하는 에리카에게 세니얼은 천천히 고개를 끄덕였다.

'우웨에엑~~!!'

잠시후 일행이 계단을 내려가려는 순간 방안에서 유리엘의 구토소리가 

커다랗게 들려왔다. 세니얼 일행이 걸음을 멈추자 이윽고 알브레히트의 

목소리도 일행의 귀에 들려왔다.

"상처를 보고 토할 사람이 왜 남겠다고 한거죠? 밖에 사람없나요? 수건좀 

가져다 주세요."
-------------------------------------------------------------------계속
알브레히트 폰 발렌슈타인은 유럽의 종교전쟁인 30년전쟁당시 황제군을 
지휘한 지장의 이름입니다. 그는 유럽의 제갈 공명으로 단 한번도 패배를 
하지 않은 최고의 전략가였죠. 비록 모함으로 죽었지만 제가 무척 존경하는 
인물입니다. 이 의사 선생님 이름으로 따왔는데...제가 그냥 지나갈 사람으로
그 이름을 쓰진 않았겠죠? 헤헤헤.



『SF & FANTASY (go SF)』 73712번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -86-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/11 23:45    읽음:1435 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

트리스탄의 수술은 약1시간을 넘어서도 계속 진행되고 있었다. 수술에

꼭 참관 하겠다고 고집을 부리는 유리엘은 계속 된 구토에 얼굴이

하얗게 질리면서도 끝까지 방에 남아 알브레히트의 집도를 옆에서 

도와주고 있었다. 

"이제 상처에 생긴 고름과 독기는 제거가 된 것 같군요."

아무 말 없이 수술 도구로 트리스탄의 상처를 시술하던 알브레히트가 

한순간 고개를 쳐들고 목뒤를 주무르며 말했다. 

"이제 다 끝난 건가요?"

단 한순간이라도 빨리 이 상황을 벗어나고 싶어하는 유리엘은 갑자기

얼굴에 희색을 띄고 물었다. 하지만 알브레히트는 자신의 안경을 벗어

주머니에 들어있는 명주천으로 닦아 내며 부정의 대답을 했다.

"아니요."

"아니 그럼 더 뭘 해야 하는거죠?"

약간 토라진듯한 목소릴로 유리엘이 재차 질문하자 알브레히트가 

수술도구를 소독액에 담그며 대답했다.

"곪은 상처에 대한 치료가 다 끝났으니 상처를 아물게 하고 원기를 

회복시킬 마법을 사용하려구요."

"아 아까부터 궁금한 것이  있는데요."

"뭐죠?"

유리엘의 호기심 어린 표정에 약간 긴장한 듯 알브레히트가 멀뚱한 

표정으로 유리엘을 쳐다보며 말했다. 짧은 갈색 머리 약간 듬성듬성한

수염에 동그란 안경 너머로 비쳐지는 지극히 순해 보이는 얼굴을 한 

알브레히트는 그를 응시한 채 무언가 이상하다는 듯 자신을 바라보는 

유리엘의 시선을 애써 피하려는 듯 했다.

"알브레히트씨........"

"네..네....."

알브레히트가 트리스탄의 상태를 살피려는 듯 고개를 돌린 채

대답했다. 알브레히트에게 시선을 고정시키던 유리엘은 다음순간 

천천히 입을 열었다.

"혹시 밖에 있는 밤톨머리 아렌하고 사촌지간은 아니겠죠?"

'띠이이잉~!'

잔뜩 긴장한 듯한 표정을 짓던 알브레히트는 옆으로 쓰러질 듯 

휘청거리다 안경을 고쳐 쓰며 특유의 인자해 보이는 미소를 지으며

대답했다.

"하하.....아..아닌데요 처음 보는 사람입니다."

"왠지 멍해보이는 분위기가 비슷해서......"

알브레히트는 입가가 약간 벌어진채 계속 웃음을 지었다.

"자 그럼 마법을 시전하겠습니다."

잠시후 침대에 누운 채 있는 트리스탄 앞에 선 알브레히트는 옆에 선

유리엘을 바라보며 조용히 말했다. 좀처럼 마법을 구경하지 못했던 

유리엘은 자신의 눈앞에 벌어질 마법에 기대가 되는 듯 침을 꿀꺽 

삼키며 고개를 끄덕였다. 그런 유리엘에게 잠시 귀엽다는 듯 따뜻한 

시선을 보내던 알브레히트는 천천히 고개를 돌려 트리스탄을 바라

보았다 그러고 잠시후 그의 입에서 주문의 영창소리가 흘러 나오기 

시작했다. 

"우우웃....."

주문의 영창소리와 동시에 주위를 휘감는 바람같은 존재가 느껴지자

유리엘이 약간 놀란 듯 감탄사를 내 뱆었다. 이윽고 알브레히트의 조용한 

주문영창소리가 끝나자 그의 손에 새 하얀 눈송이 같은 존재가 맺히기

시작했다. 그리고 그 수는 점차 많아지며 반딧불처럼 아름다운 

빛의 파동이 그의 손위에서 일어나고 있었다.

"이쁘다....."

멍한 표정으로 자신의 손위에 맺어진 마법의 수인을 바라보는 유리엘을 

바라보며 알브레히트는 인자한 미소를 지었다. 유리엘의 그의 따뜻한 

미소를 인식할쯤 알브레히트는 고개를 돌려 마법의 수인을 천천히 

트리스탄에게 내밀었다. 

'파아아아~!'

짧고 경쾌한 소리와 함께 마법의 수인은 꽃가루를 흩날리듯 트리스탄의 

몸을 감쌌다. 유리엘이 그 모습에 감탄을 하려는 순간 그 다음에 벌어진 

더욱 더 놀라운 광경에 입을 벌린채 더욱 놀라고 말았다. 수술을 마치고 

핏자국과 수술 자국으로 엉망으로 되어 있던 트리스탄의 상처가 빠른 

속력으로 마치 상처를 입기 전으로 시간이 돌아가듯 급속도로 아물어 

가고 있었던 것이다. 

"대단해~!!!"

자신의 눈앞에서 벌어지는 충격적이고 놀라운 광경에 감탄한 유리엘은

아빠에게 달려드는 아이처럼 우두커니 선 채 환자를 바라보는 알브레히트

의 등에 매달려 환호성을 질렀다.

"으아아~!"

갑자기 말만한 처녀가 자신의 등뒤에 매달리자 알바레히트는 균형을 

잡으려는 듯 허공에 팔을 휘저으며 비틀거리기 시작했다. 

이렇게 환호성을 내 지르며 기뻐하는 유리엘의 상식선 밖의 행동을 

저지한 것은 밖에 있던 세니얼이나 아렌 그리고 점잖은 에리카는

아니었다.

"아니 너 지금 그 중년이랑 연애하는 거냐? 하긴 네 촌스런 얼굴은 

동년배보단 아저씨들이 좋아하겠지...."

어느새 정신을 차린 트리스탄이 알브레히트의 등뒤에 매달린 유리엘을 

바라보며 힘없는 목소리로 한마디 한 것이다.

'때애앵~!!!'

'철푸덕!'

"제발 나가 있어주세요. 유리엘양 이분 정말 돌아가시겠어요."

알브레히트의 체념어린 목소리를 다시 정신을 잃어버린 트리스탄은

결코 들을수 없었다.
---------------------------------------------------------계속
음...왠지 글이 잘 써지지 않넹. 헤헤헤...고민/ 오늘 동생의 고등학교
졸업식을 갔는데 아 정말 요즘 고등학생들은 자유분방하더군요. 감탄..
대학졸업인지 고등학교 졸업인지...독자분들중 고등학생이 많은것 
같던데 다들 후회없는 고등학교생활 하시길..대학 떨어져 재수한다고 
졸업식도 불참하는 동생친구를 보니 왜이리 안타깝던지...-_-

『SF & FANTASY (go SF)』 73713번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -87-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/11 23:45    읽음:1450 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'똑~똑~!'

"레온 후작님. 애들러입니다."

빨간 불꽃을 토해내는 장작더미 소리만이 간간히 들리던 어두운 방

에서 침대에 누워 조용히 책을 읽던  알바레스 후작의 귀에 낯익은 

목소리가 들려온 것은 해가 저물어가던 늦은 오후였다.

"들어오게....."

어두운 목소리로 약간 긴장된 표정을 지으며 레온 알바레스가 조용히

말하자 방문이 천천히 열리며 굳은 표정의 애들러가 나타났다. 

"생각보다 빨리 왔군...."

눈 아래부분을 두 손가락으로 문지르며 레온이 말하자 애들러가

머뭇머뭇 거리는 듯 하다 천천히 입을 열었다.  

"만나 보시겠습니까?"

"아니.....만나고 싶지 않아. 녀석에게 그 빌어먹을 칼을 내주고 

그 소녀에 대한 정보나 알려주게."

"지금 제 뒤에 있습니다."

애들러의 말에 레온은 한번 한숨을 몰아 쉬며 눈을 감았다. 길고 검은 

그의 머리카락 사이로 보이는 그의 얼굴엔 고뇌가 가득 차 있었다.

"만나 보시죠. 12년만 이지 않습니까."

레온이 아무런 대답 없이 눈을 감고 있자 애들러는 자신의 뒤에 

저만치 떨어져 있던 사람을 불러 방안으로 들여보냈다. 그리고 

그 사람이 방안으로 들어가자 입구에서 문을 천천히 닫았다.

'텅~'

최고급 원목으로 만들어진 방 입구문이 부드러운 소리를 내며 

닫혀지자 아티크 양식으로 꾸며진 레온 알바레스 후작의 침실에는 

정적만이 흐르게 되었다.

"형님 오랜만입니다."

정적을 살며시 깨는 조용한 남자의 목소리에 레온 알바레스가 눈을 

떴다 그리고 입을 굳게 다문 채 무서운 눈으로 자신의 앞에 서 있는 

사내에게 시선을 고정 시켰다. 자신과 같은 검은머리. 애들러의 손길이 

오간 듯 잘 빗겨지고 뒤로 묶은 머리카락. 그 누구보다 냉정하게 느껴지는 

무서운 눈동자. 어느 여자든 다시 한번 쳐다볼 미남이지만 그에게선 

왠지 얼음같이 차가운 어두운 기운이 쏟아져 나오는 듯 했다.

"네가 날 형님으로 부르는걸 허락 한적 없다. 두 번다시 날 형님이라고 

부르지 마라 셰라드...."

"..............."

"난 지금 이 도시의 치안을 담당하는 관리로써 범법자와 협상을 하려는

거다."

레온이 자신이 들고 있던 두꺼운 책을 바닥으로 내 던지며 차가운 

목소리로 말했다. 그런 레온을 바라보는 셰라드는 담담한 표정으로 

어떤 동요도 보이지 않았다. 그런 셰라드가 더욱 괘씸해 보였는지

레온은 점점 흥분해 가는 듯 했다. 그런 자신을 간신히 추스리는듯 

레온은 거친 목소리로 입을 열었다.

"간단히 말하지 애들러가 설명할 금발의 여자아이가 필요하다. 무슨 

방법을 동원해서라도 그 아이를 생포해 와라 방해하는 자는 제거해도

좋다. 그 아이만 데려온다면 네놈에게 상당액의 금전과 함께 이 나라를 

떠나 자유롭게 살도록 해주겠다."

"그 상처는 누가 낸겁니까?"

대답대신 레온의 상처를 바라보며 조용히 셰라드가 말했다. 레온은 

자신의 상처를 한번 보고는 한숨을 몰아 쉬다 침대 옆에 놓여져 있던

꽃병을 집어 셰라드에게 집어 던졌다.

'쨍그랑.....'

셰라드의 이마를 가격한 꽃병이 산산조각 나며 바닥에 흩어지자 

밖에 있던 애들러가 서둘러 방안으로 뛰어 들어왔다.

"괜찮으십니까?"

애들러가 흥분에 겨운 듯 숨을 몰아 쉬는 레온과 이마에 피가 어린 

셰라드를 교대로 보며 묻자 레온이 신음소리를 토해내듯 거칠게 

셰라드에게 소리쳤다.

"이 망할 자식~! 네놈은 내 일에 신경쓰지마 네가 뭔데 참견이야!!

아버지의 원수인 네놈이 날 생각하는 듯 이야기 하니 피가 거꾸로 

흐르는 것 같다. 애들러~! 이놈을 당장 이 방에서 내보내 그리고 

이 자식의 저주스런 칼도 창고에서 꺼내 줘버려 당장~!"

레온의 고함소리가 방안 가득 울리자 셰라드는 레온에게 꾸벅 

목례를 하고는 천천히 몸을 돌려 방밖으로 나가기 시작했다.

자신의 스쳐 지나가는 셰라드를 바라보며 애들러는 조용히 눈을 

감았다. 


"이곳입니다. 셰라드님의 칼이 보관된 창고죠."

잔뜩 굳은 표정의 젊은 하인이 지하 창고중 하나를 가리키며 애들러에게

말했다. 애들러는 말없이 고개를 끄덕이며 하인이 건내주는 열쇠를 받아

들었다. 하인이 열쇠를 넘겨주고 애들러 뒤에 있는 셰라드를 바라보며 

머뭇거리는 표정을 짓자 애들러가 그 하인에게 조용히 말했다.

"이제 됐으니 그만 가보게...."

"네..네..."

하인이 무언가 쫓기 듯 서둘러 계단을 올라가자 애들러가 이마에 

상처가 나 있는 셰라드에게 잔잔한 미소를 지으며 말했다.

"이 열쇠로 열고 자네 칼을 가지고 오게......난 차마 볼수가 없구만."

"..........."

애들러는 셰라드에 손에 묵직한 열쇠구러미중 하나를 골라 넘겨주며

그의 어깨를 툭툭 쳐주었다. 그리고 애들러는 천천히 몸을 돌려 

위층으로 가는 계단으로 향했다.

받아든 열쇠 꾸러미를 들고 한동안 무언가 생각하는 듯 가만히 서 있던

셰라드는 얼마후 창고로 다가가 천천히 문을 열었다.

'크르릉~!' 

두터운 철문이 열리고 셰라드는 천천히 안으로 들어섰다.

그리고......멈추어 섰다.

마치 석상처럼 무표정한 모습으로 자신의 앞을 바라보는 셰라드의

눈앞에는 죄수 같이 쇠사슬로 묶여 있는 한자루의 검이 놓여져 있었다.

일반적인 검과 달리 미묘한 곡선을 그리듯 휘어진 신비한 모습의 

동방도였다.

얼마나 시간이 지났을까 석상처럼 굳은 듯 서 있던 셰라드가 한걸음

한걸음 그 검에게 다가가자 마치 무언가에 반응하듯 그 검에서 파동이

일어났다. 파동이 일어나는 검을 보고 검에게 다가가던 셰라드는 발걸음

을 멈추고 경멸하는듯한 목소리로 차갑게 누구에게 인가 말하듯 중얼

거렸다. 

"그런 눈으로 날 바라보지 마...
-----------------------------------------------------------계속
으...글이 안써져. 푸헉~!! 억지로 쓰니 맘에도 안들고..허엉.




『SF & FANTASY (go SF)』 73994번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -88-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/13 19:50    읽음:1376 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

트리스탄이 정신을 차린 것은 다음날 오후였다. 출혈이 심했기 때문이

라고 알브레히트가 세니얼 일행에게 설명은 했지만 차마 유리엘도 

트리스탄의 의식불명에 일조를 했다는 것은 말할 수가 없었다. 

지금 침대에 누운 채 침실을 정돈하는 여종업원의 히프를 건들다 

따귀를 얻어맞는 트리스탄을 제외한 일행은 1층 바에 앉아 앞일을 

의논하고 있었다.

"켄벨 아저씨가 걱정이군요. 아직까지 연락이 되지 않다니."

아렌이 걱정스러운 목소리로 말하자 유리엘이 자신의 앞에 있는 

맥주잔을 한번에 비우며 말했다. 

"밤톨 머리 걱정하지마 아저씨는 내가 살아 있는 한 반드시 우릴 

찾을거야."

자신감 있게 말하는 유리엘이었지만 그녀 역시 걱정이 되지 않는 것은

아니었다. 하지만 언제나 늘 그랬듯이 켄벨은 자신의 옆에서 떠나지 않고

지켜줄 것이라는 확신을 유리엘은 가지고 있었기에 그녀의 목소리에는

자신감이 배어 나올수 있었다.

"트리스탄씨가 회복이 되고 오늘밤이라도 켄벨님과 만날 수 있다면 

내일 아침이라도 출발을 하는게 좋을 것  같아요."

세니얼이 접시 구석으로 밀어넣는 피망을 접시 가운데로 다시 몰아주며 

에리카가 조용히 말하자 아렌과 유리엘도 고개를 끄덕였다. 상황이야

어찌됐든 그들은 모두 쫓기는 입장이었고 일분 일초라도 이 도시를 

벗어나는게 모두의 신상을 위해서도 바람직한 일이었기 때문이다. 

이야기를 나누던 일행에게 얇은 베이컨을 요리해 가져다주며 루스가 

입을 열자 그들의 이런 생각은 더욱 확고해질 수밖에 없었다.

"미안한 이야기지만 당신들이 될 수 있으면 빨리 이 곳에서 나가주는게 

좋을 것 같군요."

"우리가 돈이 없을 것 같아요~?"

여관비를 치르고 있는 에리카와 아렌보다 더욱 발끈한 무일푼의 유리엘이

술잔을 탁자에 내려치듯 내려놓으며 소리치자 루스가 밤송이 같은 자신의

턱수염을 쓰다듬으며 난처한 얼굴로 말했다. 

"잘은 모르겠지만 어제부터 금발의 여자아이를 데리고 있는 여자2명 

남자3명의 범법자들을 찾는 사람들이 도시에서 돌아다니고 있다고 

하는군요."

"우린 남자가 2명뿐이잖아요."

애써 귀여운 목소리를 내며 유리엘이 눈을 반짝이며 말했지만 루스는 

코웃음을 치며 말했다.

"이봐요 빨간 머리 아가씨 나도 생각이 있는 사람이요. 비슷한 계통의 

일을 하는 사람들이고 이런 어여쁜 아가씨가 있어서 해주는 말입니다.

우리 길드 사람들이 전부 여러분을 모른 채 해줄 거라는 생각을 하는건 

아니겠죠?"

"그럼 우릴 좀 도와주세요."

유리엘이 벌떡 일어나 루스를 바라보며 말하자 루스는 손을 내저었다.

"관둬요. 난 끼어들고 싶지 않으니....."

"아니 같은 계통 어쩌구 하더니 도적길드가 겨우 이정도예요?"

유리엘이 발끈해서 노려보며 말하자 루스는 고개를 절래절래 흔들며 

대답했다.

"미안하지만 당신 조직은 우리 길드에 가입이 되어 있지 않잖소."

"..............."

"사실인지 아닌지는 모르겠지만 당신이 그 블랙쉐도우단의 마스터라 해도 

우리 길드에 가입이 되어 있지 않은 이상 우리가 도울 의무는 없는 거요."

판시를 내리듯 또박또박 말을 마친 루스는 빈 술잔을 들고 테이블에서 

몸을 돌려 천천히 일행에서 멀어지기 시작했고 반박의 여지가 없는 사실에

분한 듯 유리엘은 짜증섞인 소리를 내며 의자에 주저 앉았다.

"이럴줄 알았으면 트리스탄 말대로 길드에 가입을 해두는 건데."

"이렇게 된 이상 더 이상 머뭇거릴 이유가 없군요. 내일 일찍 출발

하도록 하죠."

에리카가 한숨 섞인 목소리로 말하자 유리엘이 에리카를 돌아 보며 

말했다.

"켄벨 아저씨는 어떻게 하고?"

"주인 아저씨에게 부탁해서 우리의 행선지를 남겨주도록 하지요."

유리엘의 대답에 아렌이 다시 물었다.

"우리 위치가 노출되는건 아닌가요?"

"저 주인 아저씨를 믿어야죠 우릴 신고해 상금이라도 노렸다면 이미 

그렇게 했을거예요."

에리카의 지적에 모두들 수긍을 하는 듯 아무 말 없이 고개를 

끄덕였고 술잔을 비우는 유리엘과 피망을 몰래 바닥으로 버리는 세니얼

에게 꿀밤을 먹이는 에리카 허공을 응시하는 아렌은 모두 아무 말 없이 

저물어 가는 노을 속에 한숨을 내쉬고 있었다. 그런 그들에게 아까부터 

관심어린 시선을 보내는 사람이 있다는 것은 미쳐 그들이 알아채지 못

하는 일이었다. 

"이봐 데이비드 언제 외상값을 줄거야?"

빼빼마른 주근깨 투성이의 로키는 식당 한구석에 앉아 식당의 한 구석을

노려보듯 응시하고 있는 지저분한 머리의 사내에게 짜증 섞인 목소리로 

말했다. 언제 감았는지도 모를 기름진 머리에 얼굴엔 멍이 시퍼렇게

든 채 손에 쥔 술잔을 비워가던 데이비드라는 이름으로 불린 그 사내는

자신을 불만스런 표정으로 바라보는 로키에게 고개를 돌려 찡긋 윙크를 

보내곤 다시 자신이 바라보던 무언가로 다시 시선을 돌렸다.

"이 자식이 장난을 하나....."

화가 난 로키가 들고 있던 계산서를 내 던지고 데이비드의 등을 

발로 내려치자 데이비드는 탁자를 껴 앉듯 잡은채 넘어졌고 식당은

아수라장이 됐다 넘어진 데이비드를 일으키며 로키가 말했다.

"길드에서도 축출된 네가 아직까지 여길 기웃거리는걸 봐주는것도 

진력이 난다. 이 자식아~!"

'퍼어억~!'

"으윽~!"

비명을 내지른 것은 로키였다 번개 같이 내지른 데이비드의 주먹이 

로키의 배를 가격한 것이다. 이어지는 주먹은 로키를 강타했고 마지막을

장식하듯 쓰러진 로키를 향해 데이비드는 발꿈치로 그를 내려찍었다.

"내가 보기 싫으면 네가 그만 둬....."

술기운이 오는 듯 비틀거리며 쓰러진 의자를 바로 세워 앉으며 데이비드는 

정신을 잃은 로키에게 말했고 천천히 입으로 술잔을 가져갔다.

"와......"

포크에 피망을 꼿은채 세니얼이 갑작스런 활극을 벌인 데이비드를 

멍하니 바라보자 데이비드가 세니얼에게 자신의 잔을 내밀며 웃음을 

지었다. 

"어서 올라가자 오늘은 일찍 자는게 좋을거야."

전혀 교육적이지 않아보이는 남자가 세니얼을 바라보자 에리카는 

세니얼을 잡아 끌 듯 손을 잡고는 윗층으로 향하기 시작했고 아렌과

유리엘도 천천히 그들을 따라 올라가기 시작했다. 

"제기랄....하여튼 이놈은 쓸모가 없다니깐."

담배를 종이에 돌돌 말아 불을 붙이며 털복숭이 루스는 쓰러진 로키를 

일으켰고 윗층으로 사라지는 아름다운 금발의 소녀에 시선을 고정시키고 

있던 데이비드는 들고 있던 술잔을 한번에 비우며 혼잣말을 하듯 

중얼거렸다.

"금발의 여자 아이......2명의 여자......"

술잔을 비운 데이비드가 비틀거리며 가게를 나가려는 듯 가게 문으로 

걸어가자 로키의 뺨을 때리며 부축하던 루스가 그에게 소리쳤다.

"야 임마~! 돈은 내고 가야지."

"내일 한번에 돈을 갚아줄게....."

비틀거리며 가게문을 나서는 데이비드를 바라보며 루스는 인상을 

쓰며 중얼거렸다.

"미친놈......"
--------------------------------------------------------계속
사실 얼마전에 여자친구랑 결별을 했습니다. 상당히 데미지가 오래
가는군요. 글도 안써지는건 그래서인가. 나이가 들어서든 어려서든
이런 상처는 정말 오래 가는거 같군요. 마음이 답답하네요.
캬하하.....누구 위로좀 안해줄래요? --

『SF & FANTASY (go SF)』 73995번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -89-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/13 19:50    읽음:1356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스 공국의 수도이자 공국 명 그 자체인 멜카바 인구100만의 

대도시 실루터스는 밤이 깊어지자 점점 어둠속에 더욱 깊이 잠겨가고 

있었다.  특히 번화가와는 거리가 먼 뒷골목은 먹이를 찾아 거리를 

헤매는 짐승을 빼놓고는 사람의 자취를 찾기 힘들었다. 지리를 모르는 

타도시의 사람이 아니라면 온갖 흉악범이 날뛰는 이 지역을 결코 

배회하는 오류를 범하지는 않으리라. 그런 도시의 변경에 지금 평소와는

다른 기운이 퍼지고 잇다는 것은 지금 그 누구도 알지 못하는 것이었다.

"준비는 다 됐나?"

검은 로브의 모자를 깊숙히 눌러쓴 사제 복장의 남자는 자신의 앞에 

와 무릎을 꿇은 남자에게 조용한 목소리로 묻고 있었다.

"분부대로 정예의 형제들을 건물주변에 배치시켰습니다."

"수고했네....슈펠터."

슈펠터의 대답에 만족을 한 듯 검은 로브의 사나이의 입가에는 

미소가 번졌다. 

"이제....기다리는 것은 끝이다 그 전설적인 힘을 가진 여자아이는 

오늘밤으로 우리 조로아스터교의 충실한 신도가 될 것이다."

"모두 기다리고 있습니다 부디 명령을 내려주십시오 알렉트 사제님."

알렉트 사제 앞에 무릎을 꿇고 있는 슈펠터가 고개를 들며 말했다.

마치 어둠에 물이 들어버린 듯 어두운 갈색 피부를 가진 비장한 얼굴의 

슈펠터를 바라보던 알렉트는 이윽고 고개를 끄덕이며 말했다.

"위대한 조로아스터 신의 이름으로 명령한다. 당장 신비한 힘을 지닌

금발의 소녀를 생포해 오도록 방해하는자는.......신의 이름으로 처단하라."

"모든 것은 신의 뜻대로~!!!"

'스팟~'

두손을 모으고 고개를 숙여 예를 갖추고 외마디 외침을 내지르며 

무릎을 꿇고 있던 슈펠터는 마치 어둠속으로 빨려가듯 사라졌다.

"후후후......."

알렉트는 입가에 쉼 없는 웃음을 흘려보내며 밤하늘의 별을 응시했다.

"자 내일 일찍 출발해야 하니 지금부터 잠을 자라 세니얼...."

스스로 생각해도 어울리지 않는 듯 불편한 표정으로 침대에 누운 세니얼

에게 이불을 덮어주며 유리엘이 말하자 세니얼이 입을 삐죽 내밀고 

말했다. 

"난 에리카 언니랑 자고 싶어......"

"이~!! 에리카랑 밤톨머리는 저 방에서 짐을 정리하잖아. 이따가 

올테니 잠이나 쳐 자 란 말이야~!"

결국 입에서 독설을 쏟아내며 유리엘이 목소리를 높이자 세니얼은 

입사이로 혀를 삐죽 내밀었고 쥐방울만한 꼬마 아이의 도발에 스팀이

발동된 유리엘은 근처에 있던 베개로 세니얼을 사정없이 내려쳤다. 

"발육 부진 꼬맹이가 감히~!!!"

"절벽~! 절벽~!"

지지 않겠다는 듯 세니얼도 베개를 쳐들고 유리엘을 내려치며 그녀가 

이 세상에서 가장 싫어하는 단어를 연발했다. 완전히 혼전 상태로 

계속 되는 그들만의 전쟁을 말린 것은 옆방에서 짐을 챙기던 에리카였다.

"유리엘씨. 제가 세니얼을 재워달라고 했지 베개 싸움을 하라고 했나요."

세니얼과 유리엘이 들고 있는 베개를 빼앗으며 침실에 들어온 에리카가 

불만스러운 표정으로 바라보자 유리엘은 팔짱을 낀 채 침대 끝에 앉아 

중얼 거렸다. 

"쳇~! 저런 말괄량이를 상대하느니 야생마를 길들이는게 낮지."

"푸우웃~!"

갑자기 에리카가 웃음을 터트리며 자신을 바라보자 유리엘이 부아가 

치민 듯 소리쳤다. 

"왜 웃는 거야!!"

"글쎄.....왠지 웃음이 나오네요."

애써 나오는 웃음을 감추려는 듯 에리카가 두손을 모아 입가를 감추며

말하자 유리엘은 '흥~'소리를 내며 뒤돌아 섰다. 에리카는 그런 유리엘을

미소를 가득 띄운 채 불렀다.

"미안해요. 웃어서 삐진건가요?"

"............."

"유리엘씨?"

말이 없는 유리엘을 재차 에리카가 부르자 뒤돌아 창가를 향하고 있던

유리엘은 심각한 목소리로 조용히 말했다.

"여기 몇층이지?"

"3층이요."

갑작스런 심각한 질문에 미소를 거둔 에리카가 대답하자 유리엘이 

천천히 공포에 질린 표정으로 고개를 돌리며 창가를 가리켰다.

"그럼 저 사람들은 뭐지?"

에리카가 창가를 놀란 눈으로 바라보니 검은 로브를 입은 3명의 사나이가 

허공에 떠 있는 채 무서운 눈동자로 방안의 사람들을 응시하고 있는 

것이 너무나.... 똑똑히 보이고 있었다.
-----------------------------------------------------------계속
발렌타이날 버리는 초코릿 있음 저 주셍. 캬하하 털썩~ (쓰러졌음)

『SF & FANTASY (go SF)』 74258번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -90-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/14 23:58    읽음:1378 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'쨍그랑~!'

창문이 산산이 부셔지며 유리의 파편이 방안 곳곳으로 흩어졌다.

"세니얼을 피신...~!!"

에리카가 비명을 지르듯 유리엘에게 세니얼을 피신시키라는 말을 

하는 순간 그녀의 얼굴을 향해 칼날이 내리 꽂혔고 에리카는 반사적

으로 허리에 차고 있는 레이피어로 그것을 막아냈다.

'파앗~! 챙~! 챙~!'

날카로운 금속음이 몇 차례 방안에서 교차하며 검은 차도르로 얼굴을 

가린 3명의 사나이와 에리카의 검이 맞붙었다. 

"우웃~!"

에리카가 검 실력이 뛰어나다고는 하지만 보통이상의 실력을 가진 3명의 

사나이의 칼을 막아낼 수는 없었고 얼마안가 어깨에 상처를 입으며 

비틀거리기 시작했다. 그러자 에리카를 공격하던 사나이들은 자기들끼리 

무언가 말하는 듯 하다가 이내 시선을 허둥거리며 방문을 열고 빠져 

나가려는 유리엘과 그녀의 손을 잡은 금발의 소녀에게 돌렸다.

'이 놈들 세니얼을 노리는 건가?'

비틀거리던 에리카는 이들의 목표물이 자신이 아님을 감지하고 시선을 

돌리고 있는 검은 차도르의 사나이들에게 검날을 다시 날카롭게 휘두르기

시작했다.

"야압~!!"

'챙~!'

에리카의 일격에 당황했는지 한 명의 사나이가 비틀거리며 간신히 검을 

막아냈다. 

"어서 도망가요~!!!"

에리카의 고함소리와 함께 허둥거리던 손을 겨우 가다듬어 문을 연 

유리엘이 방을 세니얼의 손을 잡고 빠져나가기 시작했고 에리카의 

칼날을 막은 사나이를 제외한 두 명이 그들의 뒤를 쫓았다. 

"으아~~!! 사람 살려~~!"

세니얼을 질질 끌 듯이 잡고 정신없이 객실 복도를 뛰어가던 유리엘이 

고함을 지르자 객실 투숙객들로 보이는 몇 명의 남자가 뛰쳐나왔다.

"네놈들 뭐야~!"

잠옷을 걸치고 나온 남자들은 검을 뽑은 채 공포에 질린 채 도망치는 

두명의 소녀뒤를 쫓는 남자들을 막아섰다. 하지만 그들은 곧 검은 

차도르의 괴한들에게서 어떠한 답변도 듣지 못한 채 그들이 휘두르는 

검날에 육신이 찢어지며 뜨거운 피를 쏟고 말았다. 바람처럼 무서운 

속력으로 달려드는 그들의 칼날에 사정없이 난자 당한 것이다.

"으아악~!"

비명소리가 객실 복도를 가득 채우며 소녀들을 보호하려던 남자들의

피가 바닥을 붉게 적시자 다리에 힘이 풀린 듯 유리엘이 세니얼의 손을 

잡은채 주저앉고 말았다. 

"대체 당신들 누군데 이러는 거야~!"

유리엘이 겁에 질려 소리를 질렀지만 검은 차도르의 남자들은 아무말

없이 천천히 그들에게 다가오고 있었다. 하지만 그 남자들은 곧 자신들의

일이 수월치 않게 됐음 을 알 수 있었다. 그들이 서있는 곳의 방 문 옆이 

부서지며 얼굴에 긴 상처를 가진 건장한 기골의 짧은 금발 머리 사나이가 

그들 중 하나의 허리를 거대한 브로드소드로 사정없이 베어 넘긴 

것이다.  

'크어어억~!!'

"내가 자는데 시끄럽게 하다니 죽고 싶냐?"

자신의 짧은 머리를 한쪽 손으로 거칠게 털며 인상을 잔뜩 구긴채 

트리스탄이 자신의 동료의 비참한 최후를 목격하고 어안이 

벙벙해 있는 남자에게 물었다. 

허리가 엿가락처럼 휘며 벽에 몸을 박고 피를 흘리며 동료가 쓰러지자 

검은 차도르를 걸친 나머지 한명의 남자는 분노한 듯 고함을 내 지르며 

대답대신 자신의 검을 휘둘렀다. 하지만 트리스탄의 눈에는 아름다운 

무용 같이 보일 뿐이었다. 가볍게 칼날을 막아낸 트리스탄이 번개 

같이 왼쪽 주먹을 휘둘러 그의 안면을 인정사정 없이 날려 버렸다.

제대로 된 비명도 지르지 못하고 허공을 배회하던 그 사나이의 몸은 

이내 한참 떨어진 바닥에서 안식을 구하듯 쓰러졌다. 

"아호~! 몸이 이제 많이 나아진 것 같구만."

"트리스탄~!"

눈에 눈물이 가득 고인 유리엘이 혼잣말을 중얼거리던 트리스탄에게 

매달리듯 안겼다. 

"으아....."

유리엘의 매달림에 당황한 채 비틀거리는 트리스탄의 눈에 저 복도 끝의

객실 밖으로 또 하나의 습격자가 피를 토하며 쓰러지는 것이 보였다. 

곧이어 근처 방에서 갈색 머리의 아렌과 검은머리를 휘날리며 옷에 

피가 가득 뭍은 에리카가 나타났다. 

"어서 여기서 나가야 해요~!"

복도 끝에서 아렌이 고함을 내지르며 에리카와 뛰어오자 트리스탄이 고개

를 끄덕이며 아래층 복도로 세니얼과 유리엘을 데리고 내려가기 시작했다.

그들의 뒤를 따르려던 아렌과 에리카는 하지만 얼마 안가 다시 윗층으로 

뛰어 오는 트리스탄을 바라보며 무언가 크게 잘 못 되었음을 알수 있었다.

"젠장 밑의 층도 완전히 피바다야 녀석들이 올라온다 어서 피해~!!"

세니얼과 유리엘을 아렌쪽으로 보내며 층계의 계단을 지키고선 트리스탄이

막 그에게 검을 내민 한명의 용감한 습격자를 두 조각으로 베어버리며 

소리쳤다.  

"이리와 세니얼~!"

세니얼의 손을 잡아든 에리카는 아렌과 함께 정신 없이 복도 끝으로 다시 

뛰기 시작했다. 하지만 이내 각 방마다 유리창을 깨고 들어온 검은 차도르

의 사나이들은 그들의 전진을 허락하지 않으려 들었다.

"건물 밖으로 나가야 해요~!"

양쪽 복도가 포위되자 아렌이 근처의 방문을 발로 부수고 들어가며 

소리쳤다. 아렌이 선택한 방문의 창으로 막 들어오던 남자는 아렌과 

마주치자 놀란 듯 칼을 뽑아 들었으나 이내 칼을 휘두른 아렌에게 

단칼에 베어지며 새하얀 침대커버에 붉은 피를 쏟아내며 쓰러졌다. 

"창으로~!"

아렌은 몸을 돌려 부서진 창으로 일행을 불렀다. 하지만 이내 자신의 앞을 

바라보곤 들고 있던 칼을 힘없이 바닥으로 떨구듯 내려놓으며 어이 

없다는 듯 중얼거렸다.

"젠장 이게 뭐지?"

아렌에게 다가온 에리카와 유리엘을 바라보니 창 너머로 마치 유리 같은 

존재가 건물을 감싸듯 존재해 외부와의 출입을 완전히 막고 있었다.

"막혔어~! 완전히 포위된거야."

아렌이 힘없이 중얼거리며 천천히 뒤를 바라보니 아렌과 그 일행을 

노려보는 여러명의 검은 차도르의 남자들이 방입구를 막아서듯 서 

있었다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 74262번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -91-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/15 00:02    읽음:1343 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"포기해라 이 건물은 결계로 막고 있어서 외부로는 절대 나갈수 없다.

우리가 원하는 것은 너희들이 데리고 있는 금발의 여자아이다. 그 아이만

넘겨준다면 목숨은 살려주겠다."

검은 차도르를 걸친 남자 중 하나가 한발자국 걸어 나오며 말했다. 아마도

그 남자가 이 사건의 주동자중 하나일것이라고 판단한 에리카가 차분한 

목소리로 말했다.

"이 아이를 왜 데려가려는 거지?"

"그런건 너희가 알 필요 없다."

검은 차도르의 습격자들중 가장 높아 보이는 그 남자는 단호한 목소리로

대답하고는 천천히 시선을 에리카의 등뒤에 숨어 긴장된 표정을 짓고 

있는 세니얼에게 향했다. 사나이의 시선을 받은 세니얼은 무서운 듯 

에리카의 뒤로 완전히 몸을 피했다.

"귀여운 아이로군....."

검은 차도르의 남자는 웃음을 살며시 지었다. 

"미안 하지만 이 아이는 내 줄수 없다.~!"

아렌이 자신의 습격자들을 향해 겨누며 소리치자 유리엘이 당장

이라도 입에 거품을 물고 쓰러질 듯 한 표정으로 말했다. 

"그래 너 잘났다 밤톨머리. 이 여자애가 누군지는 모르지만 이 건물의 

사람들이 떼죽음을 당해도 상관없다는 거야? 넌 생각이 다르겠지?"

유리엘이 구세주를 찾는 듯한 표정으로 에리카에게 말하자 에리카는 

담담한 표정으로 한자루의 여분의 검을 그녀에게 넘겨주며 말했다. 

"급소를 노려요. 작은 검이라 일격에 죽진 않을테니."

"으하하하......정말.....미치겠어....왜 이런놈들을 만나서....."

유리엘은 눈물이 눈가에 가득 고인 채 울부짖듯 말하며 검을 

받아 들었다.

"어리석은 놈들.....모두 죽여라~!"

검은 차도르의 지휘자로 보이는 남자가 조용히 말하자 뒤에 서 있던 

많은 습격자들은 모두 칼을 뽑아든채 세니얼 일행을 노려보았다. 

'쿠아아아앙~!!"

'우ㅡ아!"

하지만 다음 순간 칼을 든 채 세니얼 일행을 향해 막 돌격을 하려는 

그들의 등뒤로 강력한 폭발음이 들리며 복도쪽에 있던 사람들부터 

불기둥에 휩쓸리듯 폭발과 함께 밀려든 화염에 녹아들 듯 날아가 

버리기 시작했다. 강력한 폭발에 아렌일행이 있는 방향으로 몇 명의 

생존자들이 널브러지듯 쓰러졌고 맨 앞에 서 있던 남자는 부하들의 

떼죽음에 놀란 듯 차도르를 벗어 던지고 자신의 등뒤를 천천히 

바라보았다.

아렌 일행이 본 것은 두가지 였다. 마치 이 지역 사람이 

아닌 듯 온통 검은빛에 가까운 갈색 피부를 가진 대머리의 방금 

검은 차도를 벗어버린 습격단의 지휘자. 그리고 그의 등뒤에서 폭발에 

희생된 시체를 지긋이 밟고 건너오는 한명의 남자였다. 

"넌 누구냐?."

습격단의 두목격으로 보이는 갈색피부의 남자는 자신의 부하들을 

한번에 쓰러뜨리고 자신을 무표정한 얼굴로 바라보는 사람에게 

담담한 목소리로 물었다.

"아니..... 알브레히트씨?."

본인대신 아렌의 입에서 그의 이름이 나왔다. 아렌의 말대로 습격자들

의 시체를 밟고 넘어와 갈색피부의 남자를 응시하는 남자는 어제 

트리스탄을 치료해 주던 의사 알브레히트였다. 

"이게 대체 어떻게 된거지?"

유리엘이 입을 벌린 채 현 상황에 대해 이해가 되지 않는 다는 듯 

고개를 절래절래 흔들며 중얼거렸다. 그런 느낌은 아렌과 에리카도 

마찬가지였다.

"당신 마족의 냄새가 나는군요....."

하지만 그런 아렌 일행에는 관심이 없는 듯 알브레히트는 어제 트리스탄을

치료해주던 때와는 전혀 다른 무서운 얼굴로 자신의 동그란 안경 너머로

보이는 갈색피부의 남자에게 말했다.

"마족이라고?"

아렌이 얼굴을 찡그리며 믿어지지 않는다는 듯 중얼거리자 알브레히트가 

말을 이었다.

"내 마법이 홀로 영향을 받지 않는걸 보니 마족같다는 겁니다 마족은

인간이 쓰는 인간계마법은 통하지 않아요."

갈색피부의 사나이 너머에 있는 아렌을 향해 장난스러운 표정을 지으며

알브레히트가 말했다. 그런 알브레히트를 조용히 바라보던 갈색피부의 

사나이는 자신의 로브를 천천히 걷으며 말했다.

"그걸 알고 있다면 살아 남을 생각은 포기했겠지.......어리석은 인간?."

그의 말이 끝남과 동시에 로브의 소매자락에서 손이 아닌 붉은 뱀이 

알브레히트에게 날아가 그의 몸을 휘감았다. 

"아악~!"

그 광경을 바라보던 유리엘이 흉칙한 뱀의 모습에 얼굴을 손으로 

가렸다. 소매에서 나타난 그 뱀은 알브레히트의 몸을 감는것과 동시에

갑자기 머리 부분이 커지면서 거대한 구렁이 같은 크기가 되어 

알브레히트의 머리부터 삼키려는 듯 꿈틀거렸다.

"내 이름은 위대한 마족 슈펠터 가브리엘...네놈같은 하찮은 인간의

 마법따위로는 날 막아낼수 없다."

자신의 힘에 도취된 듯 슈펠터는 어느새 뱀의 눈처럼 붉어진 눈으로 

알브레히트를 바라보며 말했다. 하지만 그의 예상처럼 공포에 질릴

알브레히트는 뱀이 자신을 삼키려는 듯 혀를 낼름거리는 가운데서도 

전혀 동요를 하지 않았다. 아니....그는 조용히 웃고 있었던 것이다.

'뭐지.....'

알브레히트의 반응에 놀란 듯 슈펠터가 동요하는 순간 눈부신 섬광이

알브레히트의 몸에서 발산榮?. 그리고....

'끼엑~!!!!'

섬광과 함께 그의 몸을 감싸고 있던 거대한 뱀은 휴지조각 처럼 

잘게 부서지듯 사방으로 찢어져 버리기 시작했다.

'으아아아~!!!'

뱀이 처참하게 부서져 사라짐과 동시에 그 뱀과 연결되 있던 슈펠터는

자신의 새 하얀 빛의 기운으로 불타는 오른손을 붙잡고 마치 짐승같이

처참한 비명을 내질렀다. 그리고 그가 고통에 휘청거리며 몸을 가누지 

못할 때 천천히 그에게 다가온 알브레히트가 그의 목을 잡아 공중으로 

올렸다. 

"크크크크큭...."

두눈이 붉어진채 갈색 피부 사이로 핏줄이 흉하게 솟아오른 채 듣기 

끔찍한 신음 소리를 내는 슈펠터에게 알브레히트는 잔인한 목소리로

말했다.

"저급한 마족 주제에 감히 함부로 설쳐대다니......죽기를 각오했겠지?"

"그.....그래....네놈이 이제 누군지 알았다...."

슈펠터가 처참한 고통속에서도 웃음을 지으며 말하자 알브레히트가 

눈을 가늘게 감으며 그를 노려보았다.

"신에게 저주받고 죽음에게서 버림받은 인간......네놈이 그런데..왜 

우릴 방해 하는거냐?..."

"그건 말이지.....내가 신을 저주하는 만큼 마족을 싫어하기 때문이지...."

알브레히트는 말을 마침과 동시에 붙잡고 있던 슈펠터를 잡아 그대로 

주문을 영창했다.

"그만둬~!!! 무슨 짓을 하는거야??"

갑자기 알수 없는 알브레히트의 주문을 듣던 슈펠터가 방광하듯 

허공에서 다리를 내저었다. 시전을 마친 알브레히트는 잔인해보이기 

까지해 보이는 날카로운 눈동자로 웃음을 지으며 말했다. 

"가서 마왕한테 안부나 전해라.....내가 조만간 찾아간다고."

"으아아아~!!!"

잠시후 슈펠터의 몸은 아렌 일행이 서 있는 곳에서 약간 떨어진 

벽면을 무서운 속력으로 날아가 벽을 뚫고 나가며 불타듯 사라져 갔다.

"우우웃....."

건물의 잔해가 튀자 세니얼 일행은 몸을 숙이고 있다가 잠시후 

천천히 몸을 일으켰다. 그리고 그들은 그들 앞에 선 채 웃음을 짓고

있는 알브레히트를 멍한 시선으로 응시했다. 

"당신 도대체 누구죠?."

에리카가 한숨이 섞인듯한 목소리로 말하자 알브레히트는 건물잔해와 

생긴 먼지에 가려진 자신의 안경을 주머니속의 천으로 닦으며 미소를 

머금은 채 대답했다.

"알브레히트 발렌슈타인......평범한 의사입니다."



『SF & FANTASY (go SF)』 74279번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -92-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/15 03:26    읽음:1400 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"평범한 의사 좋아하네~!!! 마족을 걸래짝 처럼 만들어 놓고 

뭐라고~! 당신 정체가 뭐야?"

말로만 듣던 인간에게 있어 최대의 공포적 존재중 하나인 마족을 

말그래도 날려버린 알브레히트에게 유리엘이 고함을 치듯 소리쳐

말했다. 그러자 알브레히트는 시끄럽다는 듯 양쪽귀를 막다 한숨을 

쉬며 말했다.

"그런 문제보단 여길 빠져 나가는게 급선무 같은데요."

건물 곳곳에서 벌어지는 칼부림 소리를 들어보라는 듯 양쪽 손을 

벌리며 말하는 그의 말에 일행은 모두 힘든 결정을 내리듯 힘없이 

고개를 끄덕였고 유리엘은 일행에게 천천히 다가오는 알브레히트를 

기겁을 하며 몸을 피했다.

"하지만 보시다 시피 이 결계 때문에 나갈수 없을 것 같은데요."

아렌이 손가락으로 유리처럼 건물을 감싸고 있는 결계를 가리키며 

말하자 알브레히트가 자신의 짧은 더벅머리를 손가락으로 긁어대며 

말했다. 

"이 결계는 결계를 친자가 아니라면 풀수가 없어요 마법의 시전자를 

쓰러뜨려야 합니다. 제가 한번 알아보죠."

알브레히트가 창가로 몸을 내밀며 말하자 아렌이 그의 몸을 잡으며 

말했다. 

"저도 데려가 주십시오."

"자네는 이 여인들을 지켜야지."

알브레히트가 씽긋 웃음을 지으며 아렌의 어깨를 툭툭 치며 말했다.

"하지만....."

"나한테 맡겨요.....어서 1층으로 내려가 기다리고 있도록 하게 내가 

시전자를 쓰러뜨리면 결계는 사라질테니 그 틈에 달아나세요."

말을 마친 알브레히트는 창가를 뛰어내리듯 뛰어내렸고 깜짝 놀란 

일행이 밑을 바라보는 순간 마치 솟아오르듯 하늘로 날아올랐다.

"부양마법인가~? 대단한데."

유리엘이 진심으로 감탄한 듯 어두운 하늘로 비상하는 알브레히트를 

바라보며 입을 벌린 채 말했다.

"부양마법보다 고차원적인 비행마법 같은데요."

에리카가 어느새 방안의 침대커버를 벗겨내며 말하자 유리엘이 뒤돌아 

그녀를 바라보며 말했다. 

"아니 그런 것도 알아?"

"그냥.....주워들은 거예요."

에리카가 힘주어 침대커버를 뜯어내며 대답하자 아렌이 의아스러운 듯 

말했다. 

"아니 지금 뭐하는 거예요~?"

"3층에서 뛰어내릴건가요? 밑은 단단한 돌바닥이라구요. 그다지 

높은건 아니니 이 정도라도 잡고 내려갈 수 있을거예요. 뭐해요 

아렌 와서 도와줘요."

"네.네...."

아렌이 반대 편 커버를 잡으며 침대위를 바라보니 아까 자신이 

배어죽인 침입자가 눈을 커다랗게 뜬채 죽어 있는 것이 보였다.

'아...윽....'

아렌이 인상을 찡그리며 구역질 증세가 나올 무렵 반대편의 에리카가

말했다. 

"한번에 들어서 시체를 바닥으로 떨구도록 해요."

"그...그러죠."

마치 가구위의 장난감을 치우자는 듯 자연스러운 에리카의 말에 

아렌이 한숨 섞인 대답을 하며 고개를 끄덕였다. 

"준비 됐죠? 하나~ 둘~ 셋~!!"

'철푸덕~!'

아렌과 에리카은 동시에 침대의 위와 아래부분에서 침대 커버를 들어 

시체를 커버 위에서 던져버렸다. 하지만 그 시체가 얌전히 바닥으로 

간 것은 아니었다 의외로 강하게 힘을 준 탓인지 시체는 허공에 포물선을 

그리다가 일행이 있는 방으로 뛰어 들어오는 트리스탄의 다리에 부딪치며

떨어진 것이다. 

"빌어먹을 이게 뭐야 이 순간에 이런 장난을 하면 어쩌자는 거야?"

"트리스탄~!"

유리엘의 반가움에 답례대신 트리스탄은 자신의 얼굴로 상황이 얼마나

급박한지 설명하고 있었다. 

"더 이상 못버티겠어 어서 창문으로 뛰어내자고 놈들이 개떼 같이 

몰려오고 있어."

트리스탄의 말이 사실이라고 증명을 하려는 듯 저 멀리 복도에서 

수많은 인파(?)가 밀려들어오고 있는 소리가 일행의 귀에 모두 

똑똑히 들리기 시작했다. 

"서둘러요 어서 침대 다리에 커버를 묶고 내려가요 어서~!!"

에리카의 외침에 일행은 부산히 몸을 움직여 창가로 향했고 아렌이 

침대 다리 아래에 끈처럼 만든 커버를 단단히 묶자 세니얼을 뒤에 

업은 에리카와 트리스탄 순으로 끈을 타고 아래로 내려가기 시작했다.

아렌이 뒤를 이어 창가로 걸어가자 창가에서 상당히 곤란한 표정을 

짓고 있는 유리엘이 가만히 서 있는 것이 보였다.

"뭐 하는 거예요 어서 내려가요."

아렌의 재촉에 유리엘이 웃음을 지으며 말했다. 

"나 이제 모두한테 고백하는 건데.....나 고소공포증이야."

유리엘의 말에 아렌이 그녀의 어깨를 잡으며 말했다.

"여긴 겨우 3층이예요 뛰어내리기엔 좀 위험 하지만 고소 증세를 

보일 정도는 아니라구요."

"그래 나도 그렇게 알았는데.....방금 아래를 보니 그렇질 않더라구."

유리엘이 애써 귀여운 표정을 지으며 멍한 눈으로 그녀를 바라보는 

아렌을 보며 웃음을 보내며 말하는 순간 그들의 등뒤로 아까 불행한

사고를 당한 사나이들의 동료로 보이는 검은 차도르의 사나이들이 칼을

뽑아 든채 그들에게 다가 오는 것이 아렌과 에리카의 눈에 보였다.

"에잇~! 미안해요 유리엘양!"

"으아~!!!! 뭐하는 거야."

아렌은 번뜩이는 칼날을 뒤로 한 채 유리엘을 뒤에서 한손으로 

잡은채 오른손으로 끈을 잡고 뛰어내리듯 창가에서 뛰어내렸다.

하지만 이런 멋진 광경을 상당히 불행한 일로 바꾼 원인은 아렌이 

잡은 유리엘의 신체에 있었다. 아렌이 유리엘을 잡는 다고 

손으로 감싼부위가 그녀가 가장 신경을 쓰며 고민하는 조그마한 

가슴이었던 것이다.

"으아 이 변태~!!!!"

뛰어내리는 바람에 생긴 물리적 영향으로 한순간 허공에 매달려 있는 

순간 가슴을 남자에게 잡힌 유리엘이 현재 상황도 고려하지 않은 채 

자신을 뒤에서 감싸듯 잡고 있는 아렌의 복부를 팔꿈치로 힘껏 

가격 한 것이다. 

"뜨아아아~!"

불의의 공격에 아렌은 잡고 있던 줄에서 손을 놓친채 끈이 풀린 

진자처럼 허공을 날다가 결계의 벽에 몸을 박고 아래로 그대로 추락해 

버렸고 아렌이 놓아버린 줄을 반사적으로 움켜진 유리엘은 줄이 이끄

는대로 그대로 건물 벽으로 향했고 진한 키스자국을 남기며 

벽에다 몸을 박아버리고 말았다. 그리고.... 간신히 몸을 일으키는 

아렌의 위로 꼬꾸라지듯 떨어져 그를 덮치고 말았다.

"아예 아렌씨를 죽일 생각이예요?"

아무말 없이 아래에서 그 광경을 지켜보고 있었던 에리카가 말 그대로 

허공에서 서커스를 보여준 유리엘을 불만족스런 표정으로 

내려다보며 말했다.
-----------------------------------------------------------계속
초콜릿~~~우우. 비참해 


『SF & FANTASY (go SF)』 74280번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -93-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/15 03:28    읽음:1417 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

조로아스터교의 사제 직분을 맡고 있는 알렉트는 처음에 완전한 

성공을 예측하고 있었다 금발의 소녀가 있는 건물에 완벽한 결계를 

쳐서 외부인이 소리와 모습을 바라볼수 없게 만들고 탈출구를 봉쇄해

방해자들과 목격자들을 제거해 버리는 계획을 방해할 만한 사람이 

있을것이라고는 생각지 않은 것이다. 하지만 그의 예상은 차례로 

무너지고 있었다. 건물의 허공에 떠 밑을 내려보는 그에게 뜻하지 

않은 방해요소들이 강력한 저항을 하고 있는 것이 보였기 때문이었다.

소녀의 일행으로 보이는 자들은 모두 무사한 것 같았고 단번에 제거 

하려던 도적길드의 인간들도 사방에서 강력한 저항을 계속 하는 것도

그의 신경을 거슬리게 했으나 무엇보다 그를 난처하게 만든 것은 

자신이 신임하던 슈펠터의 파장이 인간계에서 완전히 사라져 버린 것

이었다.

'인간이 마족을 제거할수 있단 말인가...??'

생각지도 않은 문제에 봉착한 알렉트가 혀를 차며 생각에 잠겨 있을 때

누군가 그를 향해 날아오르는 것을 보고 그는 어느 정도 그 의문점을 

해소 할수 있었다.

"네 놈이 이 결계를 친 녀석이냐?"

초면에 예의도 갖추지 않는 낮선 인물의 출현에 잠시 당황하던 

알렉트는 자신의 로브모자를 뒤로 천천히 재끼고 그 음산한 눈으로 

그 자를 응시하며 웃음을 지었다.

"어쩐지 당신이군요.......이런곳에 당신이 있을줄은 몰랐습니다."

"내가 누군지 안다면 어서 이 결계를 치워라."

알브레히트가 번뜩이는 눈동자를 안경 안에서 내 빛 추며 말하자 

알렉트 사제는 그의 툭 튀어나온 광대뼈가 더욱 돋보일 정도로 

큰 웃음을 터트리며 대답했다.

"거절하겠습니다."

"하여간에 예나 지금이나 마족 녀석들은 맞아야 말을 듣는다니깐.."

알브레히트는 귀찮게 되었다는 듯 눈을 감은 채 안경을 치켜올리며 

중얼거렸다.

"물론 이대로 싸운다면 난 결코 당신을 이길수는 없겠죠. 하지만 당신은

어디까지나 인간 마족인 저와는 다릅니다."

'딱~!'

말을 마친 알렉트가 손가락으로 신호를 보내자 허공에 떠 있는 

알브레히트의 둘레에서 밤의 어두움보다 더욱 검은 그림자가 4면에서 

그를 포위하듯 나타났다.

"젠장....치밀 하구만. 헬라네자르(마족의 상위수호소환수)인가?"

"물론 신족과 마족에 대항한 당신이니 그 정도는 문제없겠죠? 뭐 저야

시간을 버는 거니....그 시간에 전 그 아이를 데리고 떠나드리죠."

"그 아이라고?...."

알브레히트의 의외의 반응에 알렉트는 괜한 소리를 했다는 듯 혀를 

차며 말했다.

"모르셨다니.....제가 쓸 때 없는 소리를 한 셈이군요. 모르신다면 

신경쓰지 않는게 좋습니다 그럼 전....이만."

말을 마친 알렉트는 이내 빠른 속력으로 건물 아래로 날아가기 시작했고 

그를 놓치지 않으려는 듯 날아가던 그에게 시선을 집중하던 알브레히트는

이내 자신을 향해 다가오는 사면의 괴물들을 의식하고는 알렉트에게 

보내던 시선을 긴 한숨과 함께 자신을 노리고 나가오는 괴물들에게 

돌렸다.

"그래~~....놀아 달라 이거지? 

알브레히트는 천천히 안경을 빼내어 천으로 닦아내며 힘없이 말했다.

아렌을 비롯한 세니얼 일행은 지금 힘겨운 싸움을 계속 하고 있었다.

결계 때문에 더 이상 갈곳이 없는 그들을 포위하듯 양방향에서 검은 

차도르를 쓴 사나이들이 칼을 휘두르며 공격을 해 와 모두들 서로의 등을 

마주 대고 필사적으로 공격을 막아내고 있었던 것이다. 그런 그들 가운데

는 지금 이 침입자들이 원하는 듯 한 세니얼이 쭈그려 앉은 채 걱정스런

표정을 짓고 있었다.

"이야~! 이 머저리들 덤비란 말이야~!!!"

언제나 자신이 공격자인지 방어자인지 구별하지 못하는 트리스탄은 

정신없이 쏟아지는 칼들을 자신의 바스타드소드로 막아내며 하나 둘 

침입자들을 대지에 붉은 피를 거름으로 뿌리도록 해나갔고 나머지 

일행들도 최선을 다해 분전하고 있었다. 그렇게 얼마나 지났을까 

공격을 해오던 자들이 갑자기 일시에 물러서듯 뒤로 갔다.

"대체 이놈들이 왜 이러는거지?"

아렌은 눈가로 튄 피를 눈을 깜박여 눈물로 씻어내며 중얼거렸다.

피를 얼굴과 옷에 잔뜩 뭍인 채  거침숨을 몰아쉬며 이상한 그들의

반응에 놀라던 일행의 머리위로 잠시 후 끔찍한 목소리가 들려왔다. 

"귀여운 아가씨 나한테 선물을 주겠어?"

사람인지 괴물인지 모를 무서운 목소리로 공중에 떠 있는 알렉트는 

자신을 바라보고 놀란 표정을 짓는 세니얼을 바라보며 말했다. 

'선물을 준 아저씨.....'

세니얼이 천천히 자신의 팔목에 찬 팔지를 바라보는 순간 그녀의 몸에

전기가 흐르는듯한 강력한 충격이 가해졌다.

"아아아~!!!"

세니얼이 고통에 몸을 뒤틀며 발버둥치자 에리카가 세니얼을 안으며 

소리쳤다. 

"이 악마 같은 놈 이 아이한테 무슨짓을 하는 거야!"

"그래 악마나 나나 그게 그거겠지 상관없어."

알렉트는 고개를 끄덕이며 미소를 지으며 대답했다. 

"이 놈 가만 두지 않겠다~!!"

세니얼의 비명 소리를 듣던 아렌이 참을 수 없다는 듯 벽과 결계를 

무서운 속력으로 교차해 밟아 올라가 공중에 떠 있는 알렉트의 몸에 

칼을 휘둘렀다. 

'피윳~~!'

아렌의 공격에 칼은 정확히 알렉트의 어깨를 관통했다. 하지만 아렌이

느낀 타격감은 결코 정상적인 것이 아니었다.

'대체....뭐지.'

마치 어둠에 빨려 들어가듯 알렉트의 몸에 들어간 칼이 허공을 가르며

아무런 상해도 그에게 입히지 못한 것이다. 그와 동시에 아렌은 갑자기 

알렉트의 손자락에서 튀어나온 세갈퀴의 길다란 손가락에 몸이 잡혀 

버리고 말았다.

"하찮은 인간이 제법이지만 감히 나한테 칼을 들이 대다니. 곱게 

죽일수는 없지...."

알렉트의 말과 동시에 세 갈퀴의 손가락은 아렌의 몸을 좁히기 시작했고

아렌은 듣기도 괴로운 고통의 비명을 질렀다.

"으아아아~~!!!"

"몸뚱아리를 비틀어 죽여주마.....흐흐흐."

알렉트가 웃음을 지으며 아렌을 쥔 손에 더욱 힘을 주려는 순간 

그는 그의 손을 가로지르는 한줄기 빛에 아렌을 쥐고 있던 손을 놓치고

만다. 알렉트의 손가락중 하나가 빛줄기에 녹아들어 버린 것이다.

"크허허허~!"

알렉트가 고통에 겨운 듯 자신을 공격한 존재를 바라보는 순간 

그는 경악을 금할수 없었다.

입가에 피가 홍건한 세니얼이 비틀거리듯 일어나 자신을 노려보며 

주문을 시전하고 있었던 것이다.

"말도 안돼~!! 하찮은 인간의 아이가 봉인의 팔찌를 해제하고 마족인 

나에게 상처를 입히다니......"

하지만 세니얼은 그의 생각대로 팔찌의 주문을 해제한 것이 아니었다 

자신을 만류하는 에리카를 밀어내고 고통속에서 알렉트를 공격한 

것이었다.

"믿을수가 없군......"

알렉트가 입가를 부르르 떨며 혼란스러운 현실을 사고화해 정리하는 

동안 시전이 끝난 세니얼의 손가에서 다시 세 줄기 빛줄기가 알렉트를 

향해 치솟았다. 

"이런 세상에 이건.........."

공중으로 긴급 부상하며 빛줄기를 피하던 알렉트의 허벅지에 공격이 

관통하자 마치 허상의 일부가 사라진 것처럼 알렉트의 허벅지가

사라지며 그의 비통한 신음소리가 울려퍼졌다. 

"말도 안돼 인간의 아이가 고도의 신성 마법을 구사하다니~!! 저건 분명 

하등한 인간인데~!!"

고통에 울부짖듯 고함을 내 지르던 알렉트는 겨우 공중에서 중심을 

잡고 자신을 노려보는 세니얼을 어처구니없다는 듯 바라보다 한순간

웃음을 지었다. 

"그래 네가 이렇게 능력을 발휘한 게  바로 이녀석 때문인 것 같군..."

그의 시아는 어느새 바닥에 떨어져 정신을 잃고 있던 아렌에게 향하고 

있었다.

그의 시선에 세니얼과 에리카가 모두가 그의 의도를 알아챌수 있었다.

"안돼~!!!!!"

에리카의 비명과 동시에 공중에서 쏜살같이 날아든 알렉트가 아렌의 

몸을 낚아채 공중으로 향했다. 

"나중에 보자 꼬마야~! 그 동안 이 녀석은 내가 맡고 있지."

알렉트는 자신을 바라보며 비명을 내 지르는 세니얼과 에리카를 

뒤돌아보며 결계를 제거하고 저 멀리 어둠속으로 사라져 갔다. 

"아...렌....오빠.."

눈동자가 풀린 듯 비틀거리던 세니얼은 천천히 그녀를 뒤에서 

받아주는 트리스탄의 팔로 쓰러지며 이내 정신을 잃고 말았다.

-----------------------------------------------------------계속
이제 세니얼이 본격적인 주도가 시작됩니다. 물론 아렌 보완
계획도 시작이구요. 본격적인 스타트는 이렇게 시작됩니다.
-_-; 푸헐...외로워 헝..


『SF & FANTASY (go SF)』 74583번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -94-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/17 02:17    읽음:1323 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이놈이 마지막인가?......."

"어서 마무리하고 가자고 결계도 없으니 곧 사람들이 올 거 야."

검은 차도르를 걸친 의문의 습격자들은 이미 무서운 공격력을 내 뿜으며 

포위망을 뚫고 사라진 세니얼 일행을 포기한 채 목격자들인 도적길드

원들을 하나둘 척살하고 마지막으로 이 가게의 주인인 루스의 목에 칼

을 들이댄 채  잡담을 나누고 있었다.

"제기랄 어서 죽여 이 개자식들아~!!!"

다리에 큰 부상을 입은 듯 피로 범벅이 된 다리를 붙잡은 채 여관주인 

인 루스는 짙은 수염사이로 피를 토해내며 자신의 동료들을 잔인하게 학살

한 괴한들에게 저주를 퍼부으며 소리쳤다. 

"널 죽이는건 문제가 아니지만 분명 그 놈들이 너한테 메시지 같은걸 남겼

을 것이다  우린 그걸 원한다 그것만 넘겨주면 살려줄수도 있다."

괴한 중 하나가 루스의 목에 댄 칼을 더욱 가까이 붙이며 말했다. 

"헛소리하지마 피하 다니는 놈들이 뭐 때문에 그런걸 남긴단 말이냐?"

루스가 더욱 큰 소리로 고함을 지르자 루스에게 말을 건냈던 괴한이 그의 

부상당한 다리를 지긋이 밟았다.

"으아아아~!!"

루스가 고통에 비명을 지르자 괴한중 하나가 그의 머리를 칼등으로 

내려쳤다.

"놈들의 일행중 키가 작은 남자가 없었어....분명 군인들과의 전투 중에 

헤어지고 만나지 못했다는 거다 그러니 네놈한테 메시지를 남겼을 것 

아니냐.....우리는 모든 걸 감시하고 있었어. 그러니 우릴 속이려 들지

 마라."

"크으으으...."

사실 루스는 아렌이 동료에게 건내줄것 을 부탁하며 맡긴 메시지를 가지고 

있었다. 하지만 루스는 이 자들에게 그 메시지를 준다고 해서 자신을 살려 

줄것이라는 생각은 하지 않았다. 단지 목격자들을 없애기 위해 이 건물안

의 모든 사람을 다 죽여버린 인간들이 아닌가....

'어차피 죽을 것이라면 의리를 생명 같이 여기는 도적길드의 명예를 지키

겠다.'

"그래....이제 생각이 나나? 메시지는 어디 있지?"

칼을 겨눈 괴한이 다시 질문하자 루스가 입을 열었다.

"남겼지......."

"그래 어디에서 만나자는 메시지 였나?....."

괴한이 미소를 지으며 묻자 루스가 그의 복스런 수염사이로 튼튼해 보이는 

치아를 보이며 말했다.

"너희들 보고 엿 먹으라고 전해달라고 하더군......"

차도르로 보이는 눈가에 핏대가 선명히 오른 괴한들은 당장에 그를 베어 

죽이기로 암묵적인 합의를 보고 너나 할 것 없이 칼을 하늘 높이 

쳐 들었다.

'젠장 이렇게 죽는군......'

루스는 한숨을 내쉬며 눈을 감고 어디로 그 시퍼런 검날의 날아올지 예상

하면서 그의 운명을 포기하고 있었다. 하지만 그에게는 좀처럼 칼날이 

들어오지 않았다. 루스가 자신이 벌써 죽은건가 생각하며 천천히 눈을

뜨니 자신의 몸에 칼을 박아 넣을 줄 알았던 괴한들이 몸을 돌려 가게 

입구를 노려보는 것이 보였다.

'대체 뭐지?'

깜짝 놀란 루스가 고개를 돌리니 가게 입구에 한 명의 사나이가 입구에 

선채 종이를 말아 만든 담배를 입에 문 채 괴한들을 마주보고 있는 것이 

눈에 들어왔다. 약간 길어 보이는 검은머리를 머리끈으로 짧게 묶은 채 

검은 가죽 롱코트를 입은 그 사나이는 어떤 여자라도 단 한번만 봐도 

반할밖에 없을 정도로 잘생긴 귀족풍의 외모였으나 눈은 마치 야생의 

늑대 같은 왠지 모를 두려움을 느끼게 하는 강렬한 눈동자를 지니고 있었다.

'저 친구가 누구지?'

이런 곳에 올만한 도적길드원으로는 보이지 않는 그 남자에 대한 의문은 

루스의 목을 막 베려고 했던 검은 차도르의 괴한들도 마찬가지 였다.

"네 놈은 누구냐?"

괴한 중 하나가 검을 겨누며 말하자 검은 머리의 남자는 물고 있던 담배

재를 바닥에 털며 냉정한 목소리로 대답했다.

"그건 네놈들이 알 필요 없다."

"이 건방진놈.... 뭘 멍하니 보는 거야 저 놈도 우릴 봤으니 죽여야지~~!!"

괴한중 하나가 동료들을 질책하듯 소리치자 나머지 괴한들도 고개를 끄덕

이며 칼을 검은머리의 사나이에게 겨누었다.

"죽여주마 이 건방진 놈~!!!"

괴한들이 자신들의 우세를 과시하듯 웃음을 지으며 다가오자 검은 머리의 

사나이는 자신의 손에 들고 있던 담배를 옆 테이블 끝에 살며시 올려 

놓았다. 

검은 차도르의 사나이들의 수는 모두 5명이었다. 세니얼 일행을 추격

하느라 많은 수가 이미 떠났지만 그들은 자신들의 숫자만으로도 이 무례하고

겁없는 자의 몸을 유리할수 있을 것으로 확신하고 있었다.

"이얍~~!!!"

그리고 그 자신감은 행동으로 표출되어 5명 모두가 한꺼번에 그에게 칼을 

겨누며 돌진하기 시작했다. 하지만 그들은 곧 엄청난 충격에 휩싸이고 

말았다. 분명 자신의 옆에서 달려들던 동료가 순식간에 사라져 버린

것이다. 아니 정확히 말하자면 그들이 목표로 하고 있던 검은 머리의 

사나이가 그들보다 몇배나 빠른 속력으로 그들을 스쳐지나가듯 교차하며 

그들의 동료를 잡고 지나가 버린 것이다.

"크아아아아!!!!"

끔찍한 비명에 목표를 잃은 괴한들이 뒤를 돌아보니 자신들의 동료를 칼에 

꽂은 채 검은머리의 남자가 건물 벽으로 칼을 마치 찌르기를 하듯 밀어

젖히는 것이 보였다.

'쿠아아앙~!!'

건물 벽에 부딪친 인간의 몸은 부수러 지듯 건물벽을 뚫고 저 멀리 나가

떨어졌다. 눈에 차마 보이지도 않는 속력으로 한 인간을 절명시킨 남자는 

찌르기를 끝낸 자세를 고쳐 잡으며 뒤돌아 섰다.

"대체 누...누구냐 넌....?"

괴한들이 공포에 질린 듯 더듬거리며 말하자 검은머리의 남자는 자신의 검

을 비스듬히 위에서 아래로 겨누며 조용히 대답했다.

"꼭 알고 싶다면 말해주지......내 이름은 셰라드....."

"셰라드.....??"

"이제...... 내 이름을 알았으니 네 놈들은 절대 살아 남을수 없다.."

왠지 모르게 느껴지는 차갑고 두려운 감정에 휩싸인 괴한들이 동요하며 

천천히 발을 무르며 뒤로 물러서는 순간 셰라드는 다시 무서운 속력으로 

그들을 향해 대쉬하기 시작했다.

"으아아아~~~~~~!"

'푸슛~~ 푸슛~~~!'

테이블에 올려져 있던 조그마한 촛불에 뜨거운 선혈이 쏟아지며 테이블을  

붉게 적셨고 그 진동에 촛불은 부르르 몸을 떨며 불안한 모습으로 간신히 

그 희미한 빛을 유지하고 있었다.

'삐걱~ 삐걱~'

마치 지옥에서온 저승사자 같은 모습으로 천천히 피 뭍은 칼을 검집에 

넣으며 셰라드가 나무로 된 가게 바닥을 걸어 다가오자 루스는 차라리 

그 괴한들에게 죽는게 나았을지도 모른다는 생각을 하며 매마른 입가에 

침을 적셨다. 하지만 그런 루스에는 관심이 없는 듯 루스를 천천히 지나친 

셰라드는 자신이 아까 올려논 테이블 위의 담배를 천천히 들어 입가에 

가져갔다.

"후우~~~"

마치 간단한 운동을 마친 사람처럼 셰라드는 잔잔한 숨을 내 쉬우며 담배 

연기를 피 냄새가 진동하는 가게의 허공에 내 뱆었다.

"내가 너무 늦었군......그 좀도둑에게 준 돈이 아깝게 됐어."

누군가에게 말하듯 읊조리는 셰라드에게 부상당한 다리를 질질 끌며 루스

가 다가오며 말했다.

"혹시....당신도 그 금발의 여자아이를 찾아오신 겁니까?"

셰라드는 누군가 죽기전에 술을 따라 놓은듯한 테이블 위의 술잔을 들어 

한 모금 마시며 고개를 끄덕였다.

"그럼 당신이 혹시 켄벨 아르카온이란 분입니까?"

셰라드가 아무 말 없이 눈을 가늘게 뜬 채 자신을 바라보자 루스는 그것을 

긍정으로 받아들인 듯 웃음을 지었다. 사실 루스는 자신을 해치지 않고 

위험으로부터 자신을 구해준 이 사나이에 굉장히 흥분해 있었다. 거기다 

아까 아렌이 메시지를 남길 때 말해둔 켄벨의 인상착의를 대수롭지 않은 

듯 일을 하면서 흘려들은 것이 그에게 큰 오해를 낳게 하고 있었다.

"여기 아렌씨가 남긴 행선지의 메시지가 있습니다. 당신이 오시면 전해 

달라고 하더군요."

루스가 웃음을 지으며 메시지를 건내주자 셰라드가 메시지를 받으며 조용

이 물었다.

"자네 아까 네가 저 시체들에게 한 이야기를 들었는가?"

"아뇨......."

루스의 말은 사실이었다. 그는 아까 셰라드의 일격에 건물 벽이 날아가는 

끔찍한 소리에 그는 귀를 막은 채 눈을 감고 있었던 것이다. 아마 아까

셰라드의 말을 들었다면 결코 그는 이 메시지는 전달하지 않았을 것이다.

"잘 됐군....."

셰라드가 메시지를 가죽 옷 주머니에 구겨 넣으며 중얼거렸다. 그리고 

천천히 술잔을 놓고 가게문으로 걸어가기 시작했다. 그런 셰라드의 모습을 

바라보며 안도감을 느낀 루스가 한숨을 내 쉬자 셰라드는 옮기던 걸음을 

잠시 멈추며 뒤돌아 루스에게 말했다.

"아....술값을 주고 가야겠지?"

'팅~~! 데구르르르~~"

그의 손가락에서 튕겨나온 금화는 천천히 원을 그리다 피 범벅이 된 마루

바닥에 소리 없이 쓰러졌고 그런 동전을 멍하니 바라보던 루스가 고개를 

들었을 때는 이미 셰라드의 모습은 사라지고 차가운 가을 바람만이 

가게 간판을 흔들며 가게 안으로 쏟아져 들어오고 있었다.

"대체.....이게 뭐지......"

가까운 의자에 쓰러지듯 앉은 채 믿을 수 없는 현실에 고개를 

내젖는 루스의 정신을 들게 한 것은 얼마나 시간이 지났는지 모를 후에

가게를 찾아든 한 명의 새 손님이었다.

"안녕하쇼? 나 켄벨 아르카온 이라고 하는 드워프인데. 친구를 찾고 

싶어서 왔소~~! 아 그런데 이게 뭐지 가게 분위기가 끝내주는구만....."

가게 안에 진동하는 피 냄새에 코를 움켜쥔 작은 키의 드워프가 

고함을 내 지르듯 웃음을 터트리며 말하자 루스는 더 이상 참을수

없다는 듯 테이블에 머리를 박듯 쓰러지고 말았다.
-----------------------------------------------------------계속
냐하하하...-- 추천은 언제 받아도 좋군...힘이 난당.
여기다 한번 다시 추천만 해주면 크흐흐흐~~ -_-






『SF & FANTASY (go SF)』 74584번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -95-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/17 02:18    읽음:1367 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스 공국의 동쪽을 지나 동북쪽에게 걸쳐 시작되는 라파에르트

산맥은 실루터스 공국과 필마르드 제국의 국경선 가운데에서 북으로 약간

걸치듯 존재하는 신성한 산맥중 하나였다. 이곳은 필마르드 제국을 주 

공격목표로 삼으며 살아가는 블랙쉐도우단의 근거지로도 알려져 있는 곳이

었지만 강력한 군사력을 가진 필마르드제국 조차 함부로 손대지 못하는 

곳이었다. 그 이유는 이 곳에 이 지역을 영역으로 살아가는 이 세상 최강

의 존재중 하나인 블랙드래곤 브레이다 브리크의 레어가 존재하기 때문 

이었다. 파괴와 살육에 있어서는 둘째가라면 당장 물어죽이기로 유명한

블랙드래곤의 영역이기에 멜카바 대륙의 사실상의 지배자로 군림해 가고 

있는 필마르드 제국조차 도적단으로 골머리를 앓으면서도 손을 쓰지 못 

하고 있는 것이었다. 지금 이곳을 한 무리의 여행자들이 느릿느릿 올라

가고 있었다.

"젠장....말발굽이 다 닳아 버렸나봐 말이 잘 움직이질 않네....."

일행에서 제일 앞서서 말을 몰아가던 유리엘이 발걸음이 언뜻 보기에도 

느려진 말에서 뛰어내리듯 내려 말의 말굽을 바라보다 짜증스러운 듯 

말했다.

"역시 그 말 상인의 상술에 넘어간 것 같군요."

웃음을 가득 입가에 머금은 동그란 안경의 짧은 더벅머리의 알브레히트는 

성질이 났는지 거친 바위로 이루어진 라파에르트 산맥의 길바닥을 발로 

연신 걷어차는 유리엘에게 말했다.

"시끄러워욧~!! 이런 변방에 그런 말 장수라도 만난 게 어디예요?"

웃음짓는 알브레히트가 얄미운 듯 노려보던 유리엘은 잠시후 자신을 더욱

짜증나게 하는 존재가 눈에 띄자 벌컥 화를 냈다.

"너 지금 정신을 어디다 두는거야~!!!"

얼굴이 하얗게 질린 채 아직까지 정신을 차리지 못하는 세니얼을 가슴에 

안고 말을 몰던 에리카가 고개를 푹 숙인 채 길을 안내하는 유리엘의 

멈춤에도 아랑곳하지 않고 아무 말 없이 앞으로 계속 말을 몰아가자 유리엘이

그녀의 말고삐를 빼앗아 쥔 것이다.

"아?......"

그제야 정신이 든 듯 고개를 든 에리카가 주변을 둘러보자 이내 유리엘의 

손바닥이 그녀의 뺨을 강하게 때렸다.

'찰싹~!'

"우웃....."

에라카가 말 위에서 비틀거리듯 힘들게 중심을 잡자 뒤에서 아무 말 없이 

말을 몰던 트리스탄이 입을 열었다.

"그만해둬~! 에리카씨의 마음 알잖아."

"젠장 역먹으라고 해~! 이미 일이 이렇게 되 버렸는데 언제까지 

이러고 있을거야~! 여긴 이 지상의 인간들이 다 두려워하는 지옥의 땅이야

정신을 차려도 죽을까 말까인데 누가 목을 베가도 모를 정도로 정신을 

놓고 다니다니......"

"미안해요......"

입가에 따귀를 맞아 생긴듯한 상처 사이로 피가 조금 흐르는 에리카가 

자신의 헝클어진 머리를 쓰다듬으며 조용한 목소리로 말하자 유리엘이 

한숨을 몰아쉬며 자신의 말로 걸어갔다.

"그런데 아저씨는 언제까지 우릴 따라 다닐거예요?"

자신의 말에 천천히 오르며 유리엘이 알브레히트를 노려보며 말하자 

알브레히트가 무언가 생각하듯 하늘을 쳐다보다 팔짱을 끼며 말했다.

"겨우 자리를 잡아가던 하나뿐인 일터인 도적길드가 말그대로 작살이 

났으니 갈 곳도 없는걸요 그냥 따라가다가 맘에 드는 곳에 정착하죠 뭐 

하하하하~!"

"쳇~~!"

다시 천천히 일행의 앞장에 서서 말을 몰기 시작하는 유리엘의 목적지는 

바로 자신이 마스터로 있는 도적단 블랙쉐도우단의 본거지 였다. 이런 

곳에 함부로 외부인을 데리고 갈수 있는 것은 아니었지만 지금은 

상황이 상황인지라 달리 방법이 없었다. 뭐 세니얼 일행이야 목숨을 걸고 

같이 싸운 사이이고 같이 쫓기는 입장이니 뭐 그렇다 쳐도 이 낮 설은 

알브레히트에 대해서 유리엘은 상당한 경계심을 가지고 있었다.

마족을 한번에 날려버릴정도의 측정이 안될 만한 힘을 가진 마법사 이면서 

저렇게 나사풀린 인간 마냥 행동하는게 무척 마음에 걸리는 걸렸고 정확한

신분도 알지 못한다는게 그녀의 마음을 더욱 신경쓰이게 했다.

'하지만 뭐 도중에 마물에게 습격 당해도 저 녀석이 막아줄테니....그걸 

위안으로 삼아야지 같이 못가게 하면 무슨짓을 할지도 모르고......."

이런 저런 생각에 한숨이 절로 나오는 유리엘은 나이에 걸 맞지 않게

스스로 늙어가는 듯한 느낌에 서러움이 밀려 왔다.

아렌오빠의 부드러운 눈이 보인다.
[세니얼.....나와 친구가 되지 않을래?]

아렌오빠의 넓고  따스한 등이 보인다.
[세니얼 나한테 업히렴~!]

추위로 붉어진 아렌오빠의 뺨이보인다. 
[춥지 않니.....? 오빠가 불을 피워 줄게 잠시만 기다려.]

아렌오빠의 다정한 표정이 보인다.
[세니얼.........]

고통에.......괴로움에.......절규하는 아렌 오빠가 보인다.
[으아아아~~!!!!]

'싫어~!!! 마음이 아파. 괴로워~! 왜 내가 이러지?...'

'대체 내가 왜 이렇게 괴로워야 하는거지......?'

'고통.....슬픔.........눈이 아파...무언가 흐르고 있어...... 이건 뭐지....?'

'눈물.......??.'

암흑속에 완전히 잠겨 버린 채 어디론가 천천히 하늘하늘 바닥인지 위인지

모를 곳으로 나려가면서 세니얼은 자신의 손가락 끝에 맺혀진 이슬 같은 

눈물 방울을 바라보았다. 그리고 가슴 끝에서 터져 나오는 듯 한 고통에 

허리가 활처럼 휘어졌다.

'예전에도 이 느낌이었어........'

고통속에 눈이 돌아가는 듯 흰자위가 나타나면서도 세니얼은 자신에게

말했다.

'이 느낌........'

[세니얼...........]

'아렌.....오빠.........'

'절대 오빠가 아파하는건 참을수 없어......내 몸이 부서져도 절대 안돼.....'

끝없이 계속되는 고통에 몸부림치면서도 세니얼은 자신의 눈에 보이는

아렌의 부드러운 얼굴을 바라보며 손을 내밀었다. 그리고 천천히 

손을 계속 뻗어 자신에게도 손을 내미는 아렌을 바라보며 고통속에서 

웃음을 지었다.

'아렌 오빠는 내가 지킬꺼야......반드시....'


"세니얼~!!!"

아렌의 손을 잡는 순간 눈이 번쩍 떠진 세니얼의 손을 잡은 에리카가 걱정

스러운 눈으로 바닥에 누워 있는 세니얼을 바라보고 있었다.

"아렌....오빠......"

세니얼이 거침 숨을 몰아 쉬며 흘리는 땀을 천으로 닦아주며 알브레히트가 

말했다.

"가위에 눌린 것 같군요. 이 약을 먹으면 한결 나아질 겁니다."

알브레히트가 물에 탄 가루약을 숫가락에 담아 세니얼에게 주려 하자 

세니얼은 고개를 내 저었다.

"난 반드시.....아렌 오빠를 구할거야."

세니얼의 말에 에리카는 그녀의 머리를 쓰다듬으며 슬픈 목소리로 말했다.

"이 약먹고 건강해 져야 아렌오빠를 구하지......어서 먹으렴."

알브레히트에게 건내 받은 숫가락을 에리카가 세니얼에게 가져가자

그제서야 세니얼은 땀에 헝클어진 자신의 머리를 옆으로 넘기며 약을 입에

가져갔다.

'과연 이 소녀가 누구이기에..........'

알브레히트는 자신의 안경 너머로 날카로운 시선을 아무도 모르게 

세니얼에게 던지며 자리에서 일어났다. 그런 알브레히트를 바라보며 옆에

앉아 있던 트리스탄이 말했다.

"아 밖에 나가면 오른쪽으로 씻을 만한 곳이 있을겁니다."

"고맙습니다."

"별말씀......"

웃음을 짓는 트리스탄을 뒤로 한 채 밖으로 나가는 알브레히트에게

트리스탄이 한마디 더 했다.

"블랙쉐도우단의 본부에 오신 걸 환영합니다."

고개를 돌려 고개를 한번 끄덕이고는 앞으로 계속 걸음을 옮기는 

알브레히트의 눈앞에 나무로 만들어진 거대한 마을과 전사복장을

한 채 지나가는 수많은 남녀노소들이 나타났다.

웃음을 지으며 그들을 바라보던 알브레히트의 눈앞에는 저 만치

떨어진 건물 벽에 쓰여진 낙서 같은 글도 보였다. 

'여기는 자유와 약한 자들을 위해 투쟁하는 블랙쉐도우단의 마을'
--------------------------------------------------------계속
많이 응원좀 해주셍...100의 고지가 저 앞인데..ㅠㅠ






『SF & FANTASY (go SF)』 75148번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -96-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/20 21:58    읽음:1260 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스의 서쪽에 위치한 초원 지대는 전형적인 분지 기후를 가지고 있어

농업을 주 생업으로 삼는 사람들은 이 곳을 찾지 않는다. 자라나는 풀들

조차 가축이 좀처럼 먹기 힘든 억센 풀들만이 자라기 때문에 유목민들에게 

있어서도 그다지 환영받지 못한다. 따라서 이곳은 유겐트와 실루터스를 

왕래하는 여행자들을 제외하고는 사람의 인적이란 찾아 볼수 없었고 이런

여행자들을 노리는 도적은 끊임없이 주변을 노리고 있어 여행객들을 항시 

긴장하게 만들었다. 지금 이 초원의 조그마한 바위 위에서 이런 여행자들

을 노리는 두 명의 사내가 목표물을 기다리며 잡담을 즐기고 있었다.

"이...이건 현명한 생각이 아니야..."

조금 작은 아니 이상할 정도로 작은 체구의 남자는 자신의 옆에서 

긴 금발을 치렁치렁 늘어뜨린 채 이마에 길다란 천을 두루고 온갖 

장신구로 멋을 부린 20대 초반의 남자에게 무척 힘들게 말을 건냈다. 

"어쩔수 없잖아 우린 식량도 이제 없다구 굶어 죽느니 조금 물건을 꾸어 

쓰는게 뭐가 어떻다는거야? 서로 돕고 살아야지."

미소를 띄운 채 자신의 귀에 매달린 귀고리를 매만지는 긴 금발의 청년이 

여유 있는 목소리로 대답하자 키 작은 난쟁이 남자는 자신의 목에 걸친

목도리가 답답한 듯 목도리를 조금 느슨하게 풀며 말했다.

"모라드.....두목이 지금 우리가 하려는 걸 본다면 당장 우릴 라파에르트 산

에서 추방하거나 블랙드래곤의 전체 요리 감으로 던져 버릴걸....."

"쳇....유리엘 그 기집애가 탈출을 했는지 못 했는지는 모르지만 내가 

이렇게 한다고 해서 날 어떻게 할 수 있을 것 같아? 이렇게 된 것도

일 마무리를 제대로 못한 유리엘의 탓이라고 나중에 만나기만 해봐라...."

분이 안 풀린다는 듯 눈을 부릅뜬 채 어딘가를 노려보는 모라드를 

바라보며 난쟁이 남자는 한숨을 푹 내쉬었다.

"이봐 스파킨 지금 그런 이야기 보다 더 중요한 일이 생긴 것 같다."

"뭐...?"

한숨을 내 쉬던 스파킨은 자신의 작은키로 애써 모라드의 얼굴을 바라

보았다. 마치 아름다운 여자 같은 외모를 지닌 모라드는 반짝이는 보라색 

눈동자 가득히 창공을 응시하며 미소를 짓고 있었다. 평소 모라드와 같이 

다니는 스파킨은 사실 인간이 아닌 놈족의 후손이었다. 고대신 프타가 

창조한 이 종족은 고대 문명의 기계장치를 고치거나 수리하여 현실생활에

활용하는것에 능한 종족으로 천문,건축,발명에 뛰어난 재주를 가지고 있었다.

하지만 그들 역시 인간의 미모를 측정하는 시야는 가지고 있었다.

스파킨이 바라보는 모라드는 남자라기 보단 여자에 가까운 미모였다. 평소

입고 다니는 옷이나 장신구 역시 그 느낌을 배가하는데 큰 도움을 주고 

있었다. 

'음...저 몸매도 내가 인간이라면 같은 남자라도 아마 흥분했을지 모르지...'

어느새 시야가 얼굴에서 우아하고 날렵한 각선미를 자랑하는 모라드의

신체로 간 스파킨이 웃음을 지으며 마음속으로 중얼거릴 무렵 당사자인 

모라드의 주먹은 어느새 자신을 미술품인 듯 감상하는 스파킨의 머리를 

사정없이 강타하고 있었다.

"어딜 바라보는 거야? 캇셀의 저녁 식사로 던져 주기 전에 정신 차려....."

"으으응...."

스파킨이 머리를 쓰다듬으며 고개를 끄덕일 때 그를 바라보며 웃음을 짓는 

모라드의 어깨에 어느새 날아온 한 마리의 커다란 검은 독수리가 사뿐히 

내려 앉았다.

"카셀~ 어서 오렴 그래 무언가 발견 한 모양이지?"

"삐이이~~익"

모라드의 말에 대답이라도 하는 듯 검은 독수리 캇셀은 그 커다란 날개를 

푸드덕 거리며 날카로운 울음소리를 냈다.

"그래~ 잘했어. 캇셀 이게 마지막 고기 덩어리다 점심 식사는 네가 발견한 

손님한테 얻어먹도록 하자."

캇셀에게 아직 핏기가 남아 있는 생 고기 덩어리를 주머니에서 꺼내 주며 

모라드는 캇셀을 애정 어린 눈길로 바라보며 말했다.

"쩝....그런데 이쪽으로 온다는 여행자가 순순히 물건을 안내놓으면 

어쩌지."

"그럼.....물론 혼을 내 줘야지~!"

근심어린 눈으로 자신을 바라보는 스파킨을 격려하는 듯 그의 어깨를 툭

치며 모라드는 남자라고는 생각되지 않는 아름다운 미소를 스파킨에게 

지으며 말했다.

"야~! 이놈 발루아 마차 제대로 몰지 못해~~!"

마차에 앉아 애써 눈을 붙이려던 은발의 미 청년 슈타겔 발하르트는 마차 

바퀴가 초원의 풀들에 가려 보이지 않던 돌맹이를 밟아 마차가 튕겨지는 

바람에 자신의 옆에 앉은 쥬네스의 어깨에 머리를 기대게 되자 얼굴이 

약간 붉어지며 창가로 머리를 내 밀고 앞에서 마차를 모는 발루아에게 

큰 소리를 내 질렀다.

"죄송합니다. 주인님~!"

"쳇~~!!!"

슈타겔은 모처럼 잠이 들려는 찰나 마차의 진동으로 잠이 달아나자 짜증 

스러운 듯 인상을 찡그렸다. 드래곤인 슈타겔이 한가로이 낮잠을 자는 것

은 그다지 이상한 현상은 아니었으나 그가 정작 잠을 계속 자려는 이유는 

피곤해서라기 보다는 옆에 앉아 있는 쥬네스의 영향이 컸다. 그녀는 

어제 저녁부터 슈타겔의 선행에 대해 감동한 듯 존경심이 가득한 눈으로 

그를 바라보았고 쉴새 없이 자신의 어머니가 슈타겔을 잘못 평가하고 

있었다는 이야기등등을 쉴새 없이 그에게 퍼붓고 있었다. 애써 잠으로 그 

위기를 넘어가려던 슈타겔은 잠이 달아나자 무척 곤욕스런 표정으로 창가

에 시선을 집중했다.

"어제 그 병든 소녀를 치유해주면서 어떤 생각이 들었나요?"

미소를 머금은 푸른머리의 미녀 쥬네스 엘다그라인이 창가를 멍하니 바라

보는 슈타겔에게 말을 건내자 슈타겔은 또 시작이라는 듯 대답대신 한숨을 

몰아 쉬었다.

"아 아까도 이런 질문했죠? 미안해요. 아저씨 같은 분이 병든 소녀의 집에 

직접 찾아가 병을 고쳐주고 축복을 내려주는걸 보고 너무 감동을 했거든

요. 정말 아저씨에 대해 제가 너무 몰랐던 것 같아요."

"그 이야기도 벌써 3번째다."

여전히 고개를 돌린채 슈타겔이 무뚝뚝하게 말하자 쥬네스는 약간 얼굴이 

빨개진 채 웃음을 터트렸다. 무척 즐거운 듯 한 그녀가 이상 한 듯 슈타겔

은 고개를 약간 돌려 마치 고양이를 처음본 강아지 같은 표정을 지으며 

입맛을 쩝쩝 다셨다.

"주인님~!"

때마침 이 어색한 분위기를 넘길 소재를 제공하며 자신을 부르는 발루아의 

목소리가 들리자 슈타겔은 그의 트레이드마크 같은 사나운 얼굴로 돌아가 

창가로 머리를 내밀며 소리쳤다.

"감히 네 녀석이 왜 날 불러대는 거냐?"

"아!~이제부터 나무들 사이로 달리니 창가로 머리 내밀지 말라고요."

'퍼어억~~~!'

잠시후 둔탁한 타격음이 들리며 위대한 마하논 산맥의 군주 슈타겔 

발하르트는 창가를 빠르게 스치듯 지나가던 나무가지에 강타를 당한 채

그의 옆에 앉아있던 쥬네스 엘다그라인의 무릎에 쓰러지고 말았다.
--------------------------------------------------------------계속
음 늦어서 죄송 합니다. ^^ 졸업이 눈앞이라 여러가지 일이 많아서요
주로 술자리죠. ^^;; 내일이 제 졸업입니다. 4년간의 대학생활도 이제
끝이고 사회인이 되는군요. 시원합니다. 캬하하하. 이제 리포터도 
쫑 시험도 쫑이다~~!!


『SF & FANTASY (go SF)』 75149번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -97-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/20 21:59    읽음:1226 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"너 정말 죽고 싶은 거냐?"

"이이잉....죄송해요. 주인님"

아름다운 은빛 머리카락이 분노에 일제히 곤두선 듯 한 슈타겔 발하르트

는 자신의 시종 발루아의 멱살을 손가락 하나로 들어올린 채 무서운 

목소리로 중얼거렸고 육중한 자신의 몸이 하늘에 들린 것이 그다지 즐겁지 

않은듯한 괴로운 얼굴의 발루아는 연신 슈타겔에게 잘못을 빌고 있었다.

"일부러 그런 것은 아니예요 사부님 발루아 아저씨를 용서해 주세요."

초원의 한가운데 멈추어진 마차 위에 앉아 있던 짧은 머리의 소년 검객 

릴케는 침을 꼴깍 삼키며 분노한 자신의 스승에게 조용히 말했다.

"넌 가만히 있어......"

사나워 보이는 이빨을 세우며 말하는 슈타겔의 말에 릴케는 더 이상 아무 

말도 못하며 입을 두 손으로 막고 말았다.

"릴케의 말대로 발루아씨가 일부러 그런 것은 아니잖아요. 아저씨 그만 

용서해 주세요."

옆에서 가만히 지켜보던 쥬네스도 더 이상 못 봐주겠다는 듯 입을 열자 

슈타겔의 불쾌감은 더욱 가중된 듯 보였다. 

"이 녀석은 내 부하야 내 부하를 내가 어떻게 하던지 네가 상관할 바 

아니잖아."

"그게 무슨 말이예요. 아무리 부하라고는 해도 아저씨가 그렇게 마음대로

한다는 것은 옳지 않아요."

"짝작짝~!"

'퍼어억~!!!'

"네가 지금 박수를 칠 상황이냐???"

슈타겔은 자신에게 멱살이 잡힌 채 웃음을 지으며 쥬네스에게 박수를 쳐

대는 발루아를 머리로 힘껏 받으며 고함을 내질렀다.

"죄...죄송 합니다."

머리가 어지러운 듯 고개를 갸우뚱거리는 발루아를 바닥에 내 동댕이치며 

슈타겔은 자신을 노려보는 쥬네스에게 불만이 가득 찬 목소리로 말했다.

"역시 넌 그런 눈으로 날 바라봐야 어울려......"

".............."

슈타겔의 말에 어느새 슈타겔에게 날카로운 시선을 던지고 있다는 자신을 

발견한 쥬네스가 얼굴을 붉히자 슈타겔은 그런 그녀를 스치듯 지나가 마차 

안으로 들어갔다.

"괜찮아요?"

릴케가 마부석에서 뛰어내려 헤롱헤롱 거리며 정신을 못차리는 발루아에게 

말을 건내자 발루아는 힘겹게 고개를 끄덕였다.

'내가....평소에도 아저씨를 그런 눈으로 봤었나?'

무슨 이유에서인지 속이 상한 쥬네스가 입을 삐죽이며 고개를 살며시 

돌려 마차안의 슈타겔을 바라보니 슈타겔은 은빛 머리카락을 마차 밖으로 

한 움쿰이나 내 놓고 머리를 마차 벽에 기댄 채 눈을 감고 있는 것이 

그녀의 눈에 들어 왔다.

'사과를 해야 하는 건가?'

잠시 그에게 미안하다는 말을 할까 생각하던 쥬네스는 이내 자신이 그에게 

사과를 할만한 짓을 한 건 아니라는 생각에 고개를 내 저었다. 

잠을 자려는 듯 고개를 처 박고 있는 슈타겔에게 왠지 얄미운 마음이 들어 

근처에 있던 돌맹이를 구두로 살짝 차며 쥬네스는 마차 쪽으로 발걸음을 

천천히 옮겼다. 그녀가 막 마차 안으로 들어가려는 순간 쥬네스는 자신이 

무언가에 잡혀 공중으로 올라가고 있다는 사실에 놀란 듯 몸이 그만 

경직되고 말았다.

"저.....주인님~!!"

방금 자신에게 혼이 났으면서도 뻔뻔히 잠을 자려는 자신을 부르는 발루아

의 목소리에 슈타겔은 한번 몸을 꿈틀거리는 듯 움직이며 자신의 분노의 

정도를 수치로 표시하려는 듯 이빨을 부드득 갈았다. 그리고는 천천히 

분노의 불길에 휩싸인 눈을 천천히 들어 자신을 바로 옆에서 바라보는 

발루아의 웃옷을 잡아 당겼다.

"너 정말 오늘 밤 만찬 바베큐가 되기로 결심을 굳힌거냐?"

슈타겔의 으르렁거림을 각오했다느듯 발루아는 애써 웃음을 지으며 자신

의 주인 슈타겔 발하르트에게 속삭이듯 말했다.

"방금 이상한 몬스터한테 쥬네스님이 잡히셨는데.....나중에 깨울까요?"

"............"

아무말 없이 슈타겔이 고개를 천천히 들어 발루아의 뒤를 바라보니 

금속으로 만들어진 거대한 기계 괴물이 한손에 황당하다는듯한 표정을 한 

쥬네스를 손에 쥔 채 자신을 바라보고 있는 것이 보였다.

"미안해요. 아저씨~!!"

애써 웃음을 지으며 기계괴물의 손에 잡힌 쥬네스는 슈타겔에게 최대한 

공손한 목소리로 말했고 어이가 없다는 듯 슈타겔은 헝클어진 자신의 머리

를 손으로 어루만지고는 한숨을 몰아 쉬며 말했다.

"저 녀석 취미가 인질 놀이인가?"

"위대한 고대 문명의 결정체 골램의 손에 이 여자가 죽는걸 바라지 않는 

않는 다면 당장 가진걸 다 내 놓아라."

머리를 벅벅 긁어대며 마차에서 내리는 슈타겔에게 어느새 골램의 어깨에 

서 있는 한 명의 금발 머리 여자(?)가 냉정한 목소리로 입을 열었다.

"우아~! 저 누나도 이쁜데요."

어느새 슈타겔의 앞에 목도를 들고 나타난 릴케가 손가락으로 모라드를 

가리키며 말하자 모라드는 소리를 버럭버럭 내 질렀다.

"누가 여자야~!!! 난 남자라구~!"

"에이~~~이쁘다 했더니 게이였네."

한숨을 몰아 쉬며 고개를 흔드는 릴케를 바라보며 모라드는 그 아름다운 

얼굴을 일그러뜨리며 이를 무섭게 갈기 시작했다. 지금 그는 자신이 목표

로 삼은 이 일행이 얼마나 끔찍한 존재들인지 꿈에도 알지 못한 채 더욱

겁을 주어 분위기를 압도해야 겠다는 듯 차가운 표정을 짓기 시작했다.
---------------------------------------------------------------계속
슈타겔의 오랜만의 등장....세니얼 일행보다 조용히 관문을 통과하기
에는 좀 벅찬 인물이죠? ^^


『SF & FANTASY (go SF)』 75969번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -98-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/25 01:49    읽음:1178 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"날 화나게 하면 너희들한테 이득이 될 만한 건 없어~!"

모라드는 애써 사나운 표정으로 슈타겔 일행을 바라보며 소리쳤다. 

하지만 그런 모라드의 노력에는 전혀 호응을 하지 못하겠다는 듯 

슈타겔 일행은 모두 멍한 표정으로 그를 바라 볼뿐이었다.

'이것들이~~!'

자신의 노력에도 불구하고 긴장감이나 공포감하고는 거리가 먼 표정을 

짓는 슈타겔 일행을 바라보며 모라드는 이 감정 결핍증환자들 같은 

자들에게 더 끔찍한 자극이 필요하다는 것이 느껴졌다.

"발루아 저 이상한 장난감은 뭐냐?"

사실 지금 슈타겔의 관심을 끄는 것은 여자애 같은 얼굴을 한 모라드나 

골램의 손에 나들이용 가방처럼 들려 있는 쥬네스가 아니었다 그의 

불같은 수집욕을 자극하는 신기한 새로운 물건..... 바로 자신의 앞에 

우뚝 서 있는 약 5세크에 달하는 거구를 자랑하는 쇠로 만든 골램

이었다. 자신이 평소 보지 못했던 골램에 약간 흥분한 듯한 슈타겔을 

잠시 바라보던 발루아는 머리를 긁적이며 골램으로 시선을 돌렸다.

발루아의 눈에 들어온 골램은 전신이 갑주처럼 금속으로 둘러쳐진 거인의 

모습이었다. 신장은 약5세크 그다지 길어 보이지 않는 튼튼해 보이는 

숏(?)다리를 하고 있었고 다리와 거의 동일한 길이의 아주 긴 팔을 가지고 

있었다. 그리고 가운데는 조종실로 보이는 두터운 장갑의 가슴부분에서 

쉴새 없이 수증기로 보이는 연기가 피어오르고 있는 것이 보였다. 

현대의 인간족이 만들어 냈으리라고는 생각이 들지 않는 신기해 보이는 

몬스터였다. 잠시 기억을 더듬듯 고개를 갸우뚱 거리던 발루아는 무언가 

생각이 난 듯 웃음을 띄우며 말했다.

"아마 고대 인간들이 사용했던 노예기계인 골램의 일종중 하나 같은데요."

"멋지군......좋은 수집품이 될 수 있겠어."

슈타겔은 고대에 신의 축복으로 찬란한 문명을 자랑했던 고대 인간족의 

물건을 본 것이 처음 이었다. 말로만 듣던 그 인간족의 유산인 골램이 

자신의 눈앞에 나타나자 슈타겔은 지금 상황은 완전히 잊어버린 채

한걸음 나아가 턱에 손을 괴고는 의미심장한 미소를 지었다.

"이봐 모라드 얘들 전혀 반응이 없잖아......어떡하지?"

자신이 조종하고 있는 골램을 마치 동물원 원숭이 바라보듯 즐거운 

표정으로 바라보는 은발 머리 청년을 어이없다는 듯 바라보던 

난쟁이 놈족 스파킨이 그 아름다운 얼굴에 핏발이 곤두선채 분노의 시선을

내보내는 모라드에게 조심스래 말을 걸자 모라드가 천천히 고개를 스파킨

에게 돌리며 나지막한 목소리로 대답했다.

"모두 박살내 버려~~!!"

"에??"

스파킨이 조종간을 움켜 쥔 채 고개를 까닥거리자 모라드가 이 근처의 

모든 생물의 청각을 자극하는 고함을 내 질렀다. 

"저 놈들을 모두 박살내 버리란 말이야~!"

"아...알았어~!"

그의 말을 듣지 않으면 그 누구보다 자신이 먼저 박살이 날 것을 확신한 

스파킨이 강하게 레버를 당기자 거대한 골램의 모든 금속 관절 부근에서 

증기가 뿜어져 나오기 시작했다.  

'뿌우~~!!!! 뿌우~~!!!!'

난데없는 골램의 괴성에 발루아와 릴케는 당황한 듯 뒷걸음치며 각기 

무기를 꺼내 들었지만 정작 골램의 바로 앞에 서 당당히 서 있던 

슈타겔은 전혀 반응을 보이지 않았다. 오히려 당황해야만할 그의 

얼굴엔 더욱 더 깊은 환희가 피어나고 있었다. 

"아저씨~!! 어서 피해요~!"

진작부터 슈타겔이 자신을 구해줄만한 인물이 아님을 알고 있었던 쥬네스

가 자신의 신상에는 아랑 곳 없이 골램의 앞에 서 있는 슈타겔에게 

고함을 내 질렀다. 하지만 슈타겔은 여전히 꿈쩍도 하지 않았고 자신의 

도적명예를 더럽히는 이 겁없는 은발 사나이에 더할 나위 없는 분노를 

느낀 모라드의 고함이 이윽고 초원에 울려 퍼졌다.

"목표는 저 은발 머리 녀석이다~~!!! 가라 골램~!!"

그의 외침과 함께 육중한 골램의 왼쪽 금속 팔이 증기를 뿜어내며 뒤로 

재껴지다 이내 무서운 속력으로 골램의 앞에 우두커니 서 있는 슈타겔에게

날아갔다.

"꺄~!!!"

골램의 오른팔에 잡혀 있던 쥬네스가 끔찍한 타격음에 고개를 숙인 채 

비명을 내 질렀다. 하지만 아무런 소리도 이어지지 않음에 그녀가 천천히 

고개를 돌려보니 골램의 손동작을 우아하게 피한 슈타겔이 어느새 땅에 

쳐 박힌 골램의 팔을 타고는 천천히 골램의 어깨로 걸어가고 있었다. 

"뭐.....뭐야???"

당연히 골램의 무서운 펀치에 산산조각이 나야만 할 은발 머리 청년이 

유유히 골램의 팔을 타고 유유히 걸어서 자신에게 접근하자 모라드는 

자신의 머리털이 전부 쭈삣 올라섬을 느낄수 있었다. 

"세상에 인간의 몸으로 골램의 자동 추적 펀치 공격를 피해가다니...."

자신의 레버조작이 잘못 이루어 졌는지를 부산이 확인하는 스파킨과 

한번도 골램이 목표물을 놓쳐 본적이 없는 것을 잘 알고 있는 모라드는 

인간이라고는 생각할수 없는 슈타겔의 움직임에 엄청난 당혹감을 

감추지 못했다.

'정말 괜찮은 것  같은데 이걸 얼마면 이 녀석들한테 살수 있을까?"

슈타겔은 골램의 팔에서 제자리 뛰기를 한번 해보며 생각보다 더 견고

한 것을 깨닫고는 이 골램을 반드시 수집품 목록에 넣을 것을 마음속으로 

다짐하고 있었다. 

"뭐 하는 거야~!!! 저 놈을 당장 골램에서 떨궈 버리라고~!!"

이마에 묶은 머리끈에 촉촉히 땀에 배어든 모라드가 아름다운 그의 

얼굴에 홍조를 띄우며 조종간 레버를 잡아당기며 낑낑거리는 스파킨을 

재촉하자 스파킨이 어느새 증기기관의 매연으로 검어진 얼굴을 들어 

모라드를 바라보며 대답했다. 

"이런.....너무 땅에 강력히 박혀서 빠지질 않아~!"

"이런 바보 같으니 골램의 오른팔은 뒀다가 구워 먹을 거야?"

모라드가 스파킨을 한쪽 발로 걷어차며 소리치자 스파킨이 불만스런 

표정으로 말했다.

"인질은 어떡하라구~~?"

"지금 인질이 문제야? 저 놈이 우리한테 다가오는데."

모라드가 스파킨에게 고함을 내 지르며 슈타겔을 가리키는 순간 모라드는 

슈타겔이 바로 한걸음 옆에서 자신을 뚫어져라 바라보고 있다는 것을 알고

는 두 손을 번쩍 든 채 비명을 내질렀다.

"끼아아악~!!"

'음....명색의 위대한 드래곤인 내가 강탈했다는 말을 들을 필요는 없지.

가격을 한번 흥정해 볼까? 이럴줄 알고 인간의 가격흥정을 배워 뒀지...'

슈타겔은 모라드 일행이 쥬네스를 잡고 돈을 요구하던 악당이란 사실을 

새로운 수집품을 만난 기쁨에 완전히 잊어버리고는 수집품을 얻기 위한 

흥정을 시작하기로 마음먹었다. 

'번쩍~~!'

공포에 질린 모라드에 눈앞에 나타난 것은 날카로운 칼날이 아니었다. 

슈타겔이 세 손가락을 편 채 그의 앞에 내민 것이다. 

'삼만 데나리온~!'

공격하고는 전혀 상관없는 슈타겔의 흥정제안용 제스츄어 였지만 이미 

슈타겔의 놀라운 반사능력에 놀라 있던 모라드는 슈타겔이 자신을 공격

하려는것인줄 알고 두손의 손가락을 쫙 편 채 내밀고는 눈을 감았다. 

'십만~~~~?? 데나리온???'

자신의 파격적인 제안을 완전히 거스르는 엄청난 가격제안에 슈타겔이 

눈썹을 꿈틀거렸다. 

"이 나쁜 자식이 나한테 완전히 사기를 치려고 하네......"

수집품의 품격을 살리기 위해 대부분의 수집품에대해 정당한 가격을 

지불하고 사 모으던 슈타겔이었지만 자신의 제안가격을 3배 이상

초과한 가격에는 분노하지 않을수 없었다. 슈타겔이 분노를 못이기고 

모라드의 멱살을 잡자 공포에 질린 모라드가 자신의 발밑의 조종실에서 

레버를 조작하는 스파킨에게 비명같은 목소리로 소리쳤다. 

"스파킨~~!!!!.....(살려줘~)
--------------------------------------------------------------계속
-_-;; 너무 안올린것 같군요. 죄송합니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 75970번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -99-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/25 01:50    읽음:1186 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"에잇~!"

가냘픈 몸의 모라드가 의문의 사나이에게 몸이 들려진 채 공포에 질린 

목소리로 자신을 부르자 스파킨은 결심을 굳힌 듯 골램의 오른팔에 잡혀 

있던 쥬네스를 땅 바닥으로 내동댕이치고는 즉시 오른쪽 팔에 목표물에 

대한 좌표를 입력하기 시작했다. 

"꺄아아아~~!!"

쥬네스가 비명을 내 지르며 땅바닥으로 곤두박질 치기 시작하자 기다렸

다는 듯 뒤로 물러서 있던 릴케와 발루아가 쏜살 같이 그녀에게 달려갔다.

"아가씨~!!!!"

"누나~!!!"

'퍽~!'

다행히 뛰어난 쿠션으로 몸을 받힌 쥬네스는 별다른 부상을 입지 않았지만 

그녀가 정신을 차려 자신의 밑을 바라보았을 때 생각보다 치명적인 

상처를 입고 있는 두명의 남자가 눈에 보였다. 

"너....너....생각보다 머리가 단...단....하구나."

"아....아...저씨도 만만치....않아....요."

한치의 물러섬 없이 달려와 슬라이딩을 날린 릴케와 발루아의 머리가 

불꽃이 튀기는 듯 한 엄청난 충돌음을 내며 쥬네스의 밑에서 부딪치고 

만 것이다.

'각오해라~~~!'

목표물에 대한 좌표계산이 끝난 스파킨이 회심의 미소를 지으며 레버를 

당기자 골램의 오른팔에서 엄청난 양의 증기가 뿜어나오며 골램의 왼쪽 

어깨에서 모라드의 멱살을 부여잡은 슈타겔을 향해 강력한 오른쪽 주먹
 
펀치가 날아갔다. 하지만 이윽고 펀치가 날아가자 레버를 입력시킨 스파킨

의 얼굴은 '몽크의 절규'를 재현하는 듯한 끔찍한 얼굴로 바뀌고 말았다. 

'내가 지금 어디다 펀치를?????'

스파킨의 소리 없는 자기 물음에 물리력으로 대답하려는 듯 골램의 

오른쪽 주먹은 한치의 오차도 없이 골램의 왼쪽 어깨로 날아갔다. 

하지만 이 주먹에 대해 슈타겔은 최소한의 에너지를 소모해 반응하듯 

살며시 공중으로 뛰어 올랐다 물론......멱살을 잡힌 모라드도 마찬가지.

'퍽~!!!! 쿠아아앙~!!'

"뜨아아아아~!!"

골램의 조종간을 붙잡고 있던 놈족 스파킨과 드래곤인 슈타겔은 한순간 

종족을 뛰어넘는 동질감 섞인 충격에 휩싸여 비명을 질렀다. 

골램의 오른팔이 골램의 오른쪽 어깨에 박히며 불꽃이 튀고 어깨 부분이 

산산히 부서진 것이다.

"야이 망할 놈아! 가격이 아무리 맘에 안들어도 그렇지 물건을 부셔버리면

어쩌자는 거야!"

자신의 수집품으로 삼으려던 골램의 어깨가 산산이 부서지자 자신의 가격

제안이 마음에 안들어서 모라드가 골램을 부셔버리는 것으로 착각한 

슈타겔이 이 악독한 장사꾼에게 분노가 치민 듯 고함을 질렀고 자신의 

의지와는 상관없이 멱살이 잡혀 공중에 들린 채 그 의미를 알수 없는 

추궁을 당하는 모라드는 당장이라도 기절을 할 듯 입에 거품을 

물고 있었다. 

'삐이이이익~~!!!'

[통제 불능]

골램의 조종실에 앉아 있던 스파킨은 지금 골램의 상태가 자신이 제어

 할수 있는 수준이 아님을 연신 계기판에 나타나는 고대 인간어를 보지 

않아도 알 수 있었다. 

자신의 왼쪽 어깨를 우스꽝스런 모습으로 자해(?)한 골램의 몸에선 연신 

스파크가 튀며 증기들이 여기저기서 강력하게 뿜어져 나오고 있었다. 

"어...어딘가에...이 골램의 비상 안내 책자가....."

고대 유적에서 발견한 이 골램에서 언젠가 자신이 발견한 안내 책자가

있었음을 간신히 기억한 스파킨이 조종석 구석을 뒤지다 무언가 발견한 

듯 웃음을 지었다. 

"여기 있군 [이상 작동에 대한 대처 방법] 이란 책자가...."

'삐이익 삐이익~!'

연신 울려 펴지는 비상음에 떨리는 손을 더듬어 책자를 살펴가던 스파킨은 

책의 한구석에서 무언가 발견한 듯 소리쳤다. 

"그래 이거야....통제 불능 메시지가 나오며 골램에서 증기가 뿜어져 

나오는 증상........대처법은........"

책자를 한참 바라보던 스파킨의 얼굴은 얼마후 무슨 이유에선지 점차 

사색으로 변해 갔다. 그의 눈에 들어온 대처법에는 이런 문구가 적혀 

있었던 것이다. 

'.......의 증상을 보일때는 수리가 불가능 하니 가까운 구입처에 문의해

주세용.' 

"망할 놈의 인간 족은 고대인이라도 어쩔수가 없군......."

안내 책자를 갈기갈기 찢어버리며 눈물 섞인 목소리로 스파킨이 중얼중얼 

불만을 토해낼 무렵 그 골램의 바로 위에 사뿐히 내려앉은 슈타겔은 

몹시 불쾌한 표정을 짓고 있었다. 

"애써 발견한 수집품이 엉망이 되다니....."

불만스런 목소리로 슈타겔이 불만을 토해내다 이내 자신에게 사나운 

시선을 보내자 그 아름다운 얼굴에 땀으로 범벅이 된 금발머리카락을 

어지럽게 늘어뜨린 모라드가 애써 표정을 가다듬으며 말했다. 

"네가 누군지는 모르지만 나한테 이렇게 한 것을 후회하게 될 것이다."

"웃기네....."

모라드는 자신의 의미심장한 위협을 단 세글자로 함축해 대꾸하는 

슈타겔에게 확실한 위협거리를 내 놓아야 함을 깨닫고는 이내 생각을 

더듬다 자신이 원하는 확실한 위협거리를 생각해 냈다. 머리속에 떠올린 

것에 대해 만족한 듯 웃음을 짓는 모라드를 바라보며 슈타겔은 이 

기분 나쁜 웃음의 인간을 어찌할지 생각하기 시작했다. 

그러다 잠시후 모라드가 내 뱇는 말에 그 생각은 더욱더 잔인한 방향으로 

검토되기 시작했다. 

"내 뒤에는 블랙쉐도우단과 전지전능하고 신성한 존재 블랙드래곤 

브레이다 브리크 님이 계시다. 네놈이 감히 그런 날 어떻게 하겠다는

것이냐?"

당연히 자신의 말에 이 알수 없는 사내가 공포감을 느끼게 될 것이라고 

확신을 하던 모라드 그라이언은 잠시후 자신이 이 세상에 태어난 이후 

가장 잘 못된 선택에 주사위를 던졌음을 깨닫게 되었다. 

"너......이......자식.......그 검둥이의 부하란 말이지..........."

이 근방 지역에서 공포 그 자체로 여기지는 블랙 드래곤 브레이다 

브리크를 동네 강아지처럼 언급하며 슈타겔 발하르트는 타오르는 분노를 

주체할수 없다는 듯 이 세상에서 가장 흉악한 표정으로 돌변했다.

'뜨아아아......'

눈가에 눈물이 서서히 맺히고 있는 모라드에게 슈타겔은 고개를 내저으며 

말을 계속 이었다. 

"이 망할놈의 검둥이 부하들은 주인을 닮아서 하나 같이 버릇이 

없다니깐......이런 놈들은...아주 죽여버려야돼."

슈타겔은 이윽고 말을 마치고는 사나운 이빨을 들어내며 모라드를 노려 

보았다. 그런 슈타겔을 바라보던 골램 밑의 발루아는 자신의 주인이 

폭발 직전임을 알고는 입가에 두손을 모아 큰 소리로 외쳤다. 

"주인님 참으세요. 여긴 브레이다님 영역입니다."

"에이~~ 이런 젠장~!!"

막 모라드의 새 하얀 목덜미를 물어 뜯어버리려던 슈타겔은 발루아의 외침

에 무언가 생각이 난 듯 고개를 좌우로 사정없이 흔들며 소리쳤다. 

"으아 정말 화가 난다. 못참겠다.~!!!"

그러다 슈타겔은 핏발이 선 눈으로 눈앞의 모라드를 바라보다 큰 

고함을 내 지르며 자신이 발을 내 딪고 서 있는 골램의 머리 부분을

사정없이 주먹으로 내려쳤다. 

"으아 그 검둥이만 아니면 아주 박살을 내는 건데~~!!!!"

슈타겔이 순간적으로 자신이 내려 친 것이 자신이 그토록 원하던

골램의 머리 부분인 것을 그가 알아챈 것은 엄청난 충격으로 강판으로

만들어진 머리 부분이 날아가 버린 골램에서 금방이라도 폭발할 듯 

검은 연기가 치솟아 오른 다음이었다.

"이....이젠 끝난거야."

난대 없이 자신의 조종석 위로 주먹이 뚫고 들어와 계기판 한구석을 

박살을 내자 골램을 어떻게든 정상적으로 만들려고 머리를 굴리던  

스파킨은 웃음을 지으며 두손을 들었다. 그리고 이윽고 검은 연기를 

뿜어내던 골램의 계기판에서 한 문자메시지가 떠올랐다. 

[안전 에어백 작동~! 튀어나오겠습니다.]

"어~어~~"

믿기지 않는 메시지에 한순간 미간을 좁히던 스파킨에게 잠시후 고대 

인간의 위대한 유산중 하나인 골램의 조종간 앞에서는 인간의 안전을

최우선으로 고려해 만든 듯한 안전 에어백이 튀어나와 조그마한 키의 

스파킨을 사정없이 강타했다. 그 충격에 허공에 손을 내 졌던 스파킨은 

구석의 빨간 레버를 당기고 말았고 그와 동시에 슈타겔이 자신의 주먹으로 

박살난 골램의 머리를 당황한 눈으로 살피는 순간 골램은 두손을 번쩍 

하늘로 들며 엄청난 소리와 함께 강력한 증기를 내 뿜기 시작했다. 

"이거 내가 실수를 한건가?"

슈타겔은 짐짓 곤욕스런운 듯 머리를 긁적이며 중얼 거렸다. 
------------------------------------------------------------------계속
 으...생각보다 글이 안써지는 군요. 맘에 안들어요. 비참하군요
좋은 방법이 없을까?? --;



『SF & FANTASY (go SF)』 76215번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -100-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/26 05:36    읽음:1394 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그걸 몰라서 묻냐????"

조종석으로 튀어나온 에어백을 겨우 밀어내며 스파킨이 조종석 위에 서서 

머리를 긁적이는 슈타겔에게 미친듯이 성을 내며 소리를 질러대자 슈타겔은 

시끄럽다는 듯 잠시 자신의 귀를 두손으로 막다가 자신의 발밑에서 

꿈틀거리는(?) 그 조그만 인간족(사실 놈족이다.)에게 시선을 돌리며 말했다. 

"조용히 해~ 나뭇가지에 꽂아서 꼬치구이를 해 먹어 버리기 전에....."

"히이익....."

사나운 슈타겔의 시선에 그의 말이 농담이 아님을 본능적으로 감지한 

스파킨은 애써 빠져나온 에어백으로 다시 몸을 숨겼다. 

여기저기서 증기와 스파크가 튀어나오는 골램을 흩어보던 슈타겔은 자신의 

손에 잡혀 공중에 들린 채 망연자실한 표정을 짓고 있는 모라드를 천천히
 
골램의 위로 내려다 놓으며 말했다.

"이렇게 되 버린거 어쩔 수 없잖냐? 인생이란 다 이런거야."

본의 아니게 일어난 재산상 손해에 대하여 유감을 표시하고 인생론에 입각

한 위로를 모라드에게 해주며 슈타겔은 모라드의 어깨를 툭툭 쳐주었다.

하지만 정상적인 사고의 틀에서는 연산이 되지 않는 이 놀라운 일의 연속

에 모라드가 정신을 차리지 못하자 짐짓 미안한 마음이 든 슈타겔이 

모라드에게 한마디 더 했다. 

"이렇게 생각해봐 더 이상 나빠질 건 없잖아...."

'삐이이이익~~!!!!'

엄청난 증기 방출음에 슈타겔이 고개를 돌리는 순간 두손을 번쩍 든 

골램은 갑자기 무서운 속력으로 제 자리 뛰기를 시작했다. 

"하여간 입조심을 해야 한다니깐...."

슈타겔이 한숨을 내 쉬며 중얼거리는 순간 골램은 기다렸다는 듯 무서운 

속력으로 초원을 내 달려기 시작했고 골램의 위에 서 있던 슈타겔과 

모라드는 공중에서 사이 좋게 낙하하여 아름다운 대지에 곤두박질 치고 

말았다. 

"아이구~!"

쓰러진 슈타겔이 머리를 쓰다듬자 마차주위에 있던 발루아와 릴케가 달려 

왔다. 

"주인님 괜찮으신가요?"

"지금 이게 문제가 아니다. 모처럼의 수집품이 달아난다. 잡아야해~!!"

자신을 일으키는 발루아를 밀쳐내며 슈타겔은 무서운 속력으로 마차로 

뛰어 갔고 존경하는 스승의 상식을 뛰어넘는 집념에 기가 질린 듯 릴케가

고래를 절래절래 흔들며 슈타겔의 뒤를 따랐다. 

'스승님은 저 괴물이 잠자리 내지는 물방개 정도로 보이시는 걸까? 저런걸 

수집하시겠다니?'

슈타겔은 마차에 다다르자 마자 번개 같이 마차의 운전석에 앉았다.

슈타겔의 뒤를 이어 마차에 가까이 온 릴케와 뒤를 돌아 자신의 뒤에서 

진땀을 흘리며 달려오는 발루아에게 물었다. 

"발루아 아저씨 스승님이 마차를 모는 것을 배우셨어요?"

"전혀~~!"

완전히 기대를 저 버리는 끔찍한 대답이 나오자 릴케는 머리털이 곤두서는 

것을 느끼며 고개를 돌렸다.

"이 멍청한 짐승들 당장 저 골램을 잡지 못하면 모조리 몸에다 빨대를 

꽂아 피를 빨아먹겠다~~!!!!! 당장 달려~~!!"

인간의 애정을 느낀 짐승이 인간의 말을 알아듣는다는 것은 익히 알려진 

사실이다. 하지만 지금 슈타겔 발하르트는 이와 반대로 극도의 공포감으로 

모든 감각기관을 자극하여 미물에 지나지 않은 말들에게 언어를 통한 

명령수행을 성공리에 수행시키고 있었다.

'히이이잉~~!!!'

극도의 공포감을 느낀 마차의 말들은 누가 먼저랄 것도 없이 무서운 

속력으로 대지를 박차고 내 달리기 시작했다. 

"어어어~~!!"

마차에 아직 자신과 발루아 아저씨가 타지도 않았는데 마차가 출발을 하자

당황한 릴케는 재빠르게 몸을 날려 마차의 문을 잡았다 하지만 이런 멋진 

릴케의 모습을 시기라도 하려는 것인가. 그의 허리를 두 동강 내려는 듯 

무언가 그의 허리를 잡고 있는 것을 느낀 릴케가 뒤를 돌아보니 발루아가 

씽긋 웃음을 지으며 그의 허리를 붙잡은 것이 보였다. 

'발루아 아저씨의 눈이 원래 저렇게 사악했나?' 하는 자기 문답과 더는 못

버티겠다는 허리의 최후 통첩을 받은 릴케가 비명을 내지르자 급작스런 

마차의 출발에 의자 깊숙히 몸이 박혀 있던 푸른 머리의 쥬네스 엘다 

그라인이 소스라치게 놀라며 릴케와 발루아를 무서운 힘으로 잡아 당겨

마차안으로 끌어 당겼다. 

"헉헉헉~~!!!"

짧은 시간이었지만 표현할 수 없는 무게감을 온 몸으로 체험시킨 발루아 

덕에 짧은 머리의 10대소년 릴케는 세상 풍파에 온 몸이 난자당한 노인 

같은 모습으로 거친 숨을 토해내고 있었다. 

"헤헤~~! 고맙다 릴케~ 너 아니었으면 큰일 날 뻔했다."

마차의 문을 잡고 겨우 겨우 마차에 오르며 발루아가 그 흉칙한 미소를 

토해내는 것을 바라본 릴케의 머리는 순간 마왕 조차 생각지 못한 

잔인함이 용솟음 쳤다. 

'퍼어억~!!'

'뜨어어어~~!!'

막 마차에 오르려던 발루아는 릴케의 강력한 발차기에 한순간 고개가 홱 

돌아가며 마차 문고리를 잡은 채 밖으로 내 팽개쳐져 정말 무서운 

속력으로 마차에 매달려 달리기 시작했다. 

"으에에에~!!!!"

누가 이런 무서운 달리기 실력을 가진 오크 로드를 본적이 있는가? 

말 그대로 발바닥에 연기가 솟아나도록 마차 문고리를 움켜쥔 발루아는 

주인과 헤어질 새라 마차와 엇비슷한 속력으로 달리며 눈물을 흘리고 

있었다. 

조용했던 초원에는 지금 이상한 광경이 펼쳐지고 있었다. 온몸에서 증기와

전기 스파크를 토해내는 금속 골램이 두팔을 '으샤 으샤' 위 아래로 흔들어 

대며 미친 듯이 질주를 하고 있었고 그 뒤를 천리마들로만 이루어진듯한 

무서운 속력의 마차가 은발 머리 청년과 이상한 일행들을 태운 채 그 뒤를 

쫓고 있었으며 마지막으로 입 한가득 거품을 문 뚱뚱한 남자가 마차 

를 호위하듯 옆에 매달려 눈물 범벅이 되어 달리고 있었던 것이다. 

'톡~ 톡~ 톡~'

방금전까지 주위를 소란스럽게 하던 무서운 존재들이 한 가득 모여 있던 초원에

지금 한 여자 같이 우아한 몸매를 자랑하는 청년이 혼자 남겨져 쓰러져 

있었고 그의 옆에는 한 마리의 검은 독수리가 내려앉아 그의 머리를 

살며시 쪼아대고 있었다. 

"나 아직 안죽었어.......캇셀 설마 날 먹으려는 건 아니겠지..??"

독수리의 쪼임에 정신이 든 듯 모라드는 자신의 긴 금발 머리를 손으로 

쓰다듬으며 천천히 몸을 일으켰다. 모라드가 일어나자 캇셀은 날개를 

살짝 낼개치며 몇걸음 뒤로 날아갔다. 

모라드는 방금전까지 자신이 당한 일들이 마치 꿈에서 일어난 일인양 고개를 

흔들며 정신을 차리려 애썼으나 부인할수 없는 현실임을 깨닫고는 한숨을 내쉬

었다. 

"으으음.....그런 무지 막지한 놈을 만나다니. 정말 재수도 없네...."

모라드는 계속되는 불행의 연속타에 더 이상 바랄 것도 없다는 듯 

고개를 내 젖다 아까 그 은발의 괴물 청년이 한 말을 떠 올렸다. 

"그래.....여기서 더 나빠질 것도 없지...."

고개를 끄덕이며 현 상황에 대한 최선의 수습책을 생각하며 모라드가 

얼굴을 어루만지는 순간 근처 수 파세크에 가득 울려 퍼지는 처절한 

비명 소리가 그의 입에서 터져 나왔다. 

"으아 내 얼굴에 상처가 났다~~!!!!!"

볼 부분에 흐르는 피를 천조각으로 막으며 눈가에 눈물이 가득 고인 

모라드의 머리속으로 슈타겔의 또 다른 말이 하나 더 떠올랐다. 

'말 조심을 해야 한다니깐......'
--------------------------------------------------------------계속
미리 충격 받으실까봐 말해 두는건데. 모라드는 슈타겔의 애인중 
하나가 될 예정입니다. 물론 남자지만....--;; 아 뭐 이런건 봐주시겠죠?
후후훗..


『SF & FANTASY (go SF)』 64630번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -1- (새롬데이타맨유저를 위한 보강판)  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:08    읽음:3712 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"하으음.....대체 왜 이렇게 소란 스러운거지.."

멜카바 대륙의 마하논 산맥 깊숙히 자리한  거대한 굴 안에서 바위처럼

굳어진 채 있었던 거대한 몸이 일으켜졌다 오랜 시간을 마치 죽은 채 

굳어 있었던  거구가 몸을 뒤척이자 주위의 바위들이 '우수수'소리를 내며 

무너져 내렸다. 곧이어 긴 한숨을 내쉬듯 거구는 한차례 호흡을 내 뱄었다.  

거대한 동굴 안 에서 그 숨소리는 파도를 치듯 동굴 구석 가까이 퍼져 나

갔다. 

'시간이 얼마나 지난 거지....?'

스스로 생각을 더듬던 거구는 곧 자신의 자기 물음에 흥미를 잃었다 그에

게 시간이란건 어차피 큰 의미를 주지 못하는 것. 그것보단 당장 자기의 

단잠을 깨운 소리에 신경이 갔다. 

'감히 내 단잠을 깨우다니....'

괴씸한 마음에 몸을 움직여 거구를 일으키자 거대한 동굴안에 그의 모습이 

들어났다. 거대하고 무시무시한 발톱과 수십 세크에 달하는 날개가 펼쳐지

고 당장이라도 불길을 내뿜을 듯  화염이 이글거리는 얼굴이 드러났다.

그는 이세상의 절대적 힘을 가진 신성한 존재인 드래곤 이었던 것이다. 

그는 서서히 그 무시무시한 눈으로 그의 단잠을 깨운 소리가 나는 레어밖
 
으로 시선을 천천히 옮겼다.


"죽어라~!!"

외마디 소리를 내 지르며 브로드 소드를 내지르는 상처투성이의 용병을 

자신의 칼로 막아낸 기사는 자신의 주위에 있는 동료들에게 고함을 지르며 

응전을 했다.  

"제1열은 적을 막고 제2열은 왕비님을 엄호하라~!"

잘 훈련된 듯한 기마대들은 일사분란하게 반으로 갈려 포위망을 뚫으려 

하였다 

이에 반해 용병들로 보이는 사나이들은 준비가 잘된 듯 기마대가 움직이지 

못하도록 긴창으로 포위망을 좁히려 애쓰고 있었다.

"랜더스 대장님 창병이라 말들이 전진이 어렵습니다"

"젠장... 강행 돌파다 전원 앞으로!"

용병 한명을 단칼에 목베어버린 랜더스는 칼날의 피를 장갑의 갑주에 닦아

내며 소리쳤다. 일시에 한곳으로 기마대가 돌진을 시작했고 뒤이어 

6필의 말이 끄는마차가 기사들의 호위속에 그 뒤를 따랐다 기마대가 

그대로 돌진하자 멋모르고 창을 들고 있던 선두의 용병 하나가 외마디

소리도 지르지 못한 채 말발굽에 짓밟혔다.

하지만 곧이어 용병들은 모두들 긴창을 내밀며 기마대를 공격했다 선두의 

기사들은 긴창에 갑주가 뚫리며 피를 쏟아내며 쓰러졌다.

"이거 정말 못할 짓이군~!"

랜더스는 자신의 옆구리에 박힌 창끝을 뽑아 내 던지며 소리쳤다. 

갑주 사이로 피가 쏟아졌지만 신경쓸 겨를도 없었다. 랜더스가 후위를 

돌아보자 부하들은 이미 반수로 줄어 있었다. 

"마차는 무사하니...다행이라고 해야겠지."

랜더스가 말을 무섭게 몰며 400세크를 무리를 이끌고 나가자 더 이상

용병단은 보이지 않았다. 하지만 곧 그는 말을 멈출 수밖에 없었다. 

얼마 안가 길목을 지키고 있는 한 사나이를 보았던 것이다 

"너도 필마르드 제국 녀석인가?"

쓴웃음을 지으며 랜더스가 묻자 로브로 얼굴을 가린 사나이가 그늘진 

얼굴을 끄떡였다.

"알 하바스 공국의 검성 랜더스 바덴버그경을 뵙게 되어 영광입니다."

"그런 말은 내 칼에 목숨을 내놓고 해주면 좋으련만..."

"죄송합니다 오늘은 제가 할 일이 있어서요"

랜더스는 얼굴을 찡그렸다. 그의 전투경험상 이 사나이가 절대 하수가 

아님을 알고 있었다 그때 랜더스의 뒤에 있던 젊은 기사들이 말을 

내달려 그 로브의 사나이에게 돌격했다. 

"파 에둠 알 카르..."

돌격해오는 중무장한 기사들을 보고도 눈하나 깜짝하지 않던 로브의 사나

이가 나지막한 주문을 외우자 랜더스가 소리쳤다.

"안돼 돌아와라~!"

'쿠아아아앙~~~!'

거대한 불기둥이 랜더스의 시아를 가렸다. 그가 눈을 뜨자 그의 앞엔 

숫덩이처럼 타버린 그의 부하들이 쓰려져 있었다.

"암흑 마법...."

랜더스가 칼을 고쳐 잡는 순간 로브의 사나이가 하늘로 솟구쳤다. 

"알 하바스 공국의 불온한 씨앗들을 모두 없애야 겠습니다."

"이런 마차가 목표다~! 막아라~!"

랜더스가 큰 소리로 소리치며 마차로 달려갔다. 

마차주위에 있던 기사들은 모두 공포에 질린채 하늘에서 돌진해 오는 사나

이를 막으려 하였다. 

'쿠아아아~~' 

여러갈래의 불기둥이 마차를 내리 꽂았다. 덩달아 주위에 있던 기사들은 

종이 조각처럼 찟어지거나 날아가 버렸다. 

"흠...역시 국왕의 신임을 받을만한 기사군요."

로브의 소매를 걷으며 로브의 사나이가 말했다. 

"입닥쳐.... 이....자..식...." 

갈기갈기 조각난 마차앞에서 피투성이가 된 랜더스는 자신의 뒤에 있던 한 

여자를 바라보며 읆조렸다.

"즉사는 아니지만 곧 숨이 멎을 겁니다 포기하시죠."

"왕비님....."

랜더스는 자신의 가슴팍에 여인을 안으며 비통하게 중얼거렸다. 그리곤 

그의 앞으로 다가오는 그 로브의 사나이를 무서운 눈으로 응시했다.

"마지막으로 제 이름을 알려드리죠  제 이름은 게브라..... 죽을 때 제이름

을 기억해주세요"

나지막한 게브라의 주문과 함께 랜더스의 의식은 암흑으로 빠져들었다.


"으으음. 대체 인간의 몸은 쓸모가 없군.."

마하논 산맥의 깊은 숲속길을 터벅터벅 내려오는 은발머리의 한 젊은 남자

는 한시도쉬지 않고 불만을 터트리고 있었다. 

"이 허약한 다리로 어떻게 인간들은 이 넓은 대륙을 빨빨거리면서 다니는

거지?"

"으...이 언밸런스한 몸통은 뭐야?. 도대체 뭐 때문에 두발로만 다니는거

지?"

물론 그는 이 마하논 산맥의 절대군주인 드래곤의 폴리모프 모습이었다.
---------------------------------------------------------------계속
으...정말 노가다군요...ㅠ.ㅠ 이게 무슨 꼴인지. 하지만 이 기회에
세롬 유저들이 불만을 제기한 줄 어긋남을 교정했습니다. 
[돌에 걸려 넘어져도 사람은 그 돌을 밟고 일어나야 한다]
저한테 희망을 주는 말입니다.




『SF & FANTASY (go SF)』 64631번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -2-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:09    읽음:2299 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이런 그가 인간의 모습을 하고 다니는건 어쩔수가 없는 없는 일이었다.

기분같아선 오랜만에 날개를 휘날리며 근처 마을을 쑥대밭으로 만들고 

싶기도 했지만 그것도 한 두 번 한 것도 아니고 오히려 눈에 띄게

다니면 귀찮은 존재들이 찿아와 그를 몹시 언짢게 만들곤 해서 최근(?)엔 

인간의 모습을 선호하게 되었다 무엇보다 대륙에서 제일 많고 재미있는 

족속으로 생각 됬기 때문이다. 

또 지금은 무슨일 때문에 감히 레어근처에서 소란이 일어나는지 잠시

살피러 가는 길이라 소란을 부린 존재가 먼저 자신을 발견하고 

도망가지 못하게 하려는 심산도 있었다. 

"으아암....어서 처리(?)나 하고 다시 자야지.."

헝클어진 머리를 벅벅 긁으며 소란의 현장으로 걸어간 이 잠 덜깬

드래곤의 눈에 이윽고사건 현장이 눈에 들어 왔다.

"젠장...난리 낫군.."

숯덩이처럼 타버린 인간족의 시체에다가 온갖 잡동사니가 헝클어져

있었다. 

"크아아아...이 건방진 인간족 여기서 쌈질을 하다니...하여튼 인간이란 

족속은 변하질 않는군."

혀를 차며 주위를 둘러보던 은발의 청년(드래곤)이 이윽고 눈을 돌린 곳은

처참하게 부서진 마차. 그가 마차에 특별히 관심이 있는 건 아니었다. 단지 

쓰레기속에서 뭔가 발견할만한 무엇이 느껴진 것이라고나 할까.

'으음.. 왠지 마법적 기운이 느껴지네..보물인가??'

보물을 좋아하느건 드래곤의 특징이었다. 뭐 특별히 쓸일도 없지만 이상한 

수집욕이라고 할까? 잘하면 뭔가 건지겠다는 생각이 든 은발머리

청년은 마차를 뒤적거리기 시작했다. 그러곤 얼마안가 마법적인 힘으로

 잠궈진 커다란 상자를 발견했다.

'후후....인간들이 가져온 보물인가 보군..'

손을 싹싹 비벼가며 즐거운 표정으로 은발머리 청년은 상자를 들곤 조용히 

주문을 외우기 시작했다 상당히 고난도 마법으로 잠궈진 것이지만 드래곤

에게는 유아적 수준으로 보였다. 이윽고 '덜컥~'소리를 내며 상자가 열렸다.

입이 함지막하게 벌어진 은발머리 청년의 얼굴은 상자가 열리자 말그대로 

쩍~~~~하는 표정으로 굳어버렸다. 

"으애애앵~~~!"

이세상 만물의 소리중 가장 극악적이고 신경 거슬리는 소리...참을 수 없는 

고통이 밀려왔다. 그 상자엔 고급스런 포대기에 곱게 쌓여진 갓난아이가 

있었다.

"크으으으으으...."

귀중한 보물을 생각하고 있엇던 은발머리 청년은 이글거리는 분노에 핏발

이 서 버렸다.

'이런 쓸모 없는 것이 들어 있다니.....'

분을 못이기고 당장 입으로 삼켜버릴까 생각하다가 잠시 고민을 하던 

은발머리 청년은 이윽고 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.

"이봐 거기서 뭐하는거야.. 여기있는 건 다 우리꺼라구"

"죽고 싶은가 보군..이 은발 꼬맹아"

십수명이 넘어 보이는 인간족들이 어느새 그를 에워싸고 있었던 것이다 


예의라곤 눈꼽만큼도 없는 인간..... 도시하나를 날려버릴려고 했을 때 머리

를 땅에박고 절하던 인간들의 왕들을 보아오던 그에게 그들은 신선한 충격

을 주었다.

더군다나 그는 이 어처구니 없는 수집품에 상당히 분노하고 있었다. 

"뭐야 대답도 없이...죽고 싶다 이거.....?~!"

일행의 맨뒤에서 온갖 폼을 다 잡아 가며 몇마디 하던 용병의 눈에 일순간 

지옥이 펼쳐졌다. 갑자기 눈앞에 은빛의 거대한 드래곤이 나타난 것이다 

일순간 모든 인간들은 그들의 뇌에서 사고란 것이 사라졌다.

순식간에 가까이에 있던 모든 인간은 브레스로 소멸해 버렸다.


멀리 숲에서 새들이 날아가며 마하논 산맥에는 거대한 소용돌이가 

일어났다 

그리고 얼마 멀지 않은 계곡에서 로브를 걸친 사나이와 한 여자가 

그 소용돌이를 응시하고 있었다. 

"역시 아직까지 존재하고 있었군요.. 전설의 드래곤.."

"그런거 같아... 재미있게 될거 같지 않아. 게브라?"

게브라는 여자를 한번 보고는 피식 웃으며 말했다.

"글쎄요......"


"이 쓸모없는 것...아직까지 살아 있는건가??"

온몸이 실버빛인 드래곤은 자기 뒤에 있던 상자를 바라보며 중얼거렸다. 

거대한 몸을 움직여 그 상자를 바라보자 거대한 소리에 겁먹은 듯 가만히 

있던 아기가 다시 울기 시작했다.

"으아아앙~~!"

"미치겠군..."

실버드래곤은 몸을 숙여 더 가까이 상자로 몸을 옮겨 말했다. 

"이 조그만한 인간아 조용하지 않으면 밟아 버리겠다."

무시무시한 브레스를 입에 머금은채 실버드래곤이 아기를 바라보자 정말 

이상한 일이 벌어졌다 그 무시무시한 드래곤을 바라보며 아기가 웃기 시작

하는 것이었다

"꺄........"

황당한 실버드래곤은 한동안 멍한 눈으로 아기를 바라보았다. 아이의 눈이 

마주치자 그 초롱초롱 한눈에 그만 정신이 팔리고 말았다.

"허허헉...이게 뭐지...????"

이상한 감정에 휩싸인 드래곤은 이해할수 없는 자신의 마음을 추스리며

생각했다. 

'우선은 수집해 놔볼까 신기한 마음이 든다는건 특별한 무엇이 있어서 겠

지 언젠간 알게 될거야.'

드래곤은 자신에 몸에 비해 너무나도 작은 상자를 들어 올렸다. 아기는 재

미있다는 듯 연달아 웃음을 터트렸다. 드래곤은 잠시 생각하다가 이윽고 

근엄한 목소리로 말했다.

"넌 이제 나의 수집품이다. 조그마한 인간 난 너의 주인이자 이 세상의 절

대자 슈타겔 발하르트다."

"꺄르르~"

"무게감 없는 녀석이로군..."

이세상의 절대자인 드래곤 슈타겔은 아기를 바라보며 쓴웃음을 지었다. 




『SF & FANTASY (go SF)』 64632번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -3-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:10    읽음:2245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아빠~~! 저숲속엔 누가 살아요?"

"저 곳에는 사악한 드래곤이 살고 있단다. 그 녀석은 온몸이 빛으로 둘러 

쌓여서 지나가는 사람들을 마구 잡아먹곤 한단다."

"으아...무서워라. 정말 나쁜 드래곤이네요"

마하논 산맥 동쪽에 위치한 작은 도시국가 실루터스 변방의 가난한 농부는 

오늘도 저물어 가는 태양이 걸쳐있는 마하논 산맥의 숲을 바라보며 자신의 

무릎에 앉아 있는 아들에게 자기가 주워들은 이야기에 약간의 각색을 더해 

열심히 이야기를 해주고 있었다.

사실 본적도 없는 드래곤 이지만 그가 그동안 들어온 이야기는 결코 드래

곤에게 호의적인 것은 없었다 예전엔 죽은줄만 알았던 드래곤이 휴면기가 

끝났는지 얼마전까지도 마을의 여자를 납치해가곤 했다 그런데 꼭 동화에

서 나오는 내용처럼 공주나 이쁜 여자는 잡아가지 않았다는게 목격자의 이

야기였다. 목표물은 항상 아이를 가진 유부녀.... 사람들은 참 희한한 취미

를 가진 드래곤이라고 생각했지만 상대가 드래곤인만큼 그 취미에 대해 뭐

라고 할 수는 없었다.  그러다가 언제부터인가는 젖소를 잡아가곤 했다.
 
그러다 언제부터인가부턴  다시 나타나지 않았다. 이유는 알수 없었고 그

후 15년 넘게 평화는 계속 되었다.

"와 그 드래곤이 다시 나타날까요?"

"글쎄다...."

아이의 아버지는 자신의 아이를 바라보며 웃음지었다.

"실례합니다."

낮선 목소리에 무릎에 앉은 아이를 천천히 내려놓으며 농부가 고개를 돌리

자 갑주를 몸에 두른 젊은 기사가 눈에 들어왔다. 

"기사님은 누구십니까?"

"전 실루티스 공국의 기사...아니 견습기사 아렌 오키스트라고 합니다."

"견습기사?"

"아...네 이곳이 마하논 산맥으로 가는길이 맞나요?"

농부는 아렌을 물끄럼히 살펴보았다. 갖 20세나 되었음직한 약간 어린티가 

나는 기사였다 밤색머리에 약간 긴머리의 이 청년은 자신의 키만한 거대한 

장검을 등에 건채 초롱초롱(?)한 눈으로 농부를 바라보고 있었다.

'어린 녀석이 이런곳에 왜 온거지...?'

마음속으로 약간 웃음이 도는 것을 눌러 참고 천천히 농부는 대답을 해주

었다.

"이길을 쭉 따라가면 두갈래 길이 나오는데 왼쪽길은 바이론으로 가는 길

이고 오른쪽은 죽음의 계곡이라 불리는 드래곤 레어가 있다는 산맥으로 가

는 방향이죠"

"그렇군요."

대답을 끝낸 농부는 아들에게 집안으로 들어가자는 손짓을 하곤 터벅터벅 

뒤돌아 집으로 가기 시작했다. 그러다가 뭔가 생각이 난 듯 뒤돌아 아렌에

게 물었다.

"바이론으로 일이 있나요?"

"아니요 드래곤 레어로 가는 겁니다."

말을 끝낸 아렌은 말을 몰아 달리기 시작했고 그의 뒷모습을 바라보는 농

부는 '신이시여...'라고 중얼거리며 안타까운 표정을 지었다.


"아빠는 정말 미워~~!!"

"뭐가?"

인간으로 폴리모프한 모습으로 수집품들을 정리하던 슈타겔은 짜증을 내며 

대꾸했다. 그의 등뒤에는 입이 한다발이나 나온 아름다운 소녀가 불만스럽

다는듯한 눈으로 슈타겔을 쏘아 보고 있었다. 얼굴은 하얗고 얼굴을 살며

시 가린 금발머리는 또렷한 눈동자를 더욱 아름답게 해주고 있었다. 누가 

보아도 한눈에 아름답다라는 말 이외엔 표현이 안되는 얼굴이다. 하지만 

그런 그녀가 지금 슈타겔의 눈엔 서슬퍼런 몬스터처럼 보이고 있었다.

"지겹지도 않냐? 벌써 4시간째다 포기할 만 할 때도 된 거 같은데."

"아빠는 바보 미워~~!"

"것참 몇번 말해야 하는 거야 넌 아직 밖으로 나갈 능력이 안돼. 어리단 

말야"

슈타겔은 여전히 뒤도 돌아보지 않은채 묵묵히 자신의 수집품들을 닦으며 

정리에 열중했다.

"칼 아드 라이먼...."

삐죽나온 입으로 소녀는 주문을 외우기 시작했고 그와 동시에 슈타겔은 정

리하던 손을 멈췄다.

"세니얼...."

'쿠아아앙~~'

요란한 소리와 함께 한무리의 빛이 괴적을 그리며 슈타겔을 덮쳤다. 한순

간의 섬광이 일어나고 세니얼이 눈을 떳을 때 그의 눈앞엔 몸통잃은 동방

의 도자기 손잡이를 손에 쥔 슈타겔이 서 있었다.

"이런 배은망덕한 녀석 내가 그렇게 레어에선 신성마법을 쓰지 말라고 했

건만~!"

"치 아빠가 나쁜거야~!"

"임마 내가 널 어떻게 키웠는데 나한테 이러는거야"

"막 키웠지 뭐"

세니얼이 조금도 지지 않고 맞서자 슈타겔이 들고 있던 도자기 손잡이를 

내동댕이 치면서 말했다. 

"말이 나와서 말하는건데 난 네가 어릴 때 먹을 젖이 없어서 암컷인간들을 

잡아오며 온갖 수모를 당했다고"

"응? 어떤 수모?"

세니얼이 슈타겔의 수집품중 하나인 춤추는 여자 인형을 돌리며 말했다. 

"날 더러 변태 드래곤이래"

"에엣?"

세니얼이 들고 잇던 인형을 빼앗아 원래 자리에 놓으며 슈타겔이 말을 이

었다

"으...절대 지존의 드래곤인 나한테 하찮은 인간들이 변태 드래곤이라고 말

하다니. 난 단지 젖이 나오는 인간이 필요했을 뿐이야."

"한 두번이 아니었어요?"

"인간들이 너무 약해서 레어로 옮기는 과정에 심장마비로 다 죽는
 
바람에...."

슈타겔이 혀를 차며 아직도 분한 듯 나지막히 말했다. 그러다 자기 몰래 

다시 수집품에 손을 대는 세니얼을 바라보며  말했다.

"그렇게 힘들게 키운 네가 나한테 그럴 수가 있니?"

"알았어요...."

한숨을 내쉬는 슈타겔에게 세니얼은 귀여운 표정을 지으며 조용한 목소리

로 말했다.

"아빠 미안 이 배 모형이 약간 부서졌어...."




『SF & FANTASY (go SF)』 64633번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -4-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:11    읽음:2183 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"휴우.. 역시 사람이 오가지 않는 곳이라 그런지 무척 길이 험하군"

말에서 내린채 마하논 산맥의 중심부를 향해 걸어가던 아렌은 우거진 잡목

을 거대한 블레이드로 베어내면서 혼자 중얼거렸다. 벌써 3시간째 가도

가도 길이라고  생각되는 곳은 나오질 않았다. 

그러다 문득 고개를 들어보니 저멀리 새들이 모여있는 곳이 보였다. 

"저건 까마귀떼 같은데 누가 죽은걸까?"

호기심이 반이고 잘하면 길을 찿을 실마리를 얻을수도 있겠다는 생각에 

아렌은 서둘러 까마귀 때가 모여 있는 곳으로 발걸음을  옮겼다.

이윽고 문제의 장소에 도착하자 아렌은 입이 떡 벌어지고 말았다. 

라이칸스롭의 세체들이 벌판에 널려져 있고 3마리정도의 라이칸스롭이

한 여자를 포위한채 숨을 헐떡 거리고 있었던 것이다. 

"저 여자 고수 같은데..."

아렌이 상황을 지켜보는 사이에 늑대의 울부짖음이 들리며 한 마리의

라이칸스롭이 그 여자를 공격했다 그러자 그 여자는 몸을 돌려 

라이칸스롭의 발톱을 피하고 채찍으로 그의 목을 잡았다. 

"크아앙~!"

분노한 라이칸스롭이 벗어나려고 하자 그 여자는 채찍을 당겨 

라이칸스롭을 자신의 단검으로 잠재웠다 목부분을 공격하여 단칼에 

라이칸스롭은 절명했다 

"강한 생명력을 가진 저 몬스터를 한번에 없애다니.."

아렌은 감탄을 하다 그녀의 뒤가 위험하다는 것을 알아차렸다 그녀가 방심

한 사이 한 마리의 라이칸스롭이 그녀의 목뒤로 다가간 것이다. 아렌은 순

간적으로 뛰어나가 자신의 블레이드를 꺼내 휘둘렀다 강력한 검기가 라이

칸스롭에게 꽂혔다. 

"우어어억~" 

외마디 비명을 지르며 라이칸스롭은 그 자리에서 둘로 쪼개졌다. 이 광경

에 나머지 라이칸스롭은 뒤도 안돌아보고 짙은 숲속의 어둠으로 달아났다. 

"후후후 재미있군"

아렌이 코끝을 손으로 문지르며 웃었다. 

"고맙다고 말해야 겠죠?"

그제서야 뒤를 돌아본 아렌의 눈앞에는 검은 머리의, 양쪽으로 머리를 땋아 

내린 여자가 눈에 들어왔다.

"제 이름은 에리카 디무르즈. 마하논 산맥을 여행중입니다."

"아....전..저 아렌 오키스트라고 합니다."

말을 더듬거리며 아렌이 말했다. 사실 그는 여자하고의 대화나 경험이 별

로 없었다. 갑자기 눈앞에 이국적인 미녀가 나타나자 그도 당황했다. 

하지만 그녀는 여전히 차가운눈동자로 그를 바라볼뿐 이었다. 

'꾸벅~~'

한차례 인사를 한 에리카는 그대로 뒤를 돌아 걸어가기 시작했다.

" 아 저기요"

아렌은 자기도 모르게 그녀를 불렀다. 

"네?"

"아 그러니까... 제 말은...에 방해가 안되면 동행을 해도 될까요?"

"길이 같지 않을 텐데요"

에리카가 말하자 아렌은 손을 내저으며 말했다.

"아 전 이미 길을 잃어서 아무 곳이나 길만 찾으면 돼요. 헤헤..헤..헤"

스스로 자신이 얼마나 바보같이 보일까라고 생각하며 아렌은 식은땀을 흘

리며 줄곧 '헤..헤'웃음을 지었고 이윽고 그런 그를 바라보던 에리카는 한

순간 짧은 웃음을 띄우며 말했다 

"그렇게 하세요. 기사님."

"아 전 견습......"

"네?"

"아뇨..아뇨..."

아렌은 손을 내저으며 웃음을 지었다. 동행을 시작한 아렌과 에리카가 

짐을 정리하고 길을 출발하자 저 멀리 마하논 산맥의 끝자락인 하얀 계곡

엔 어느새 흰 구름이 계곡을 감싸 앉은 채 그들을 응시하고 있었다.



『SF & FANTASY (go SF)』 64634번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -5-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:12    읽음:2138 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그런데 에리카씨는 왜 이런 곳을 찾아 온거죠?"

"..........."

"아....말못할 사정이라도 있는 건가요?"

".........."

"고향은 어디예요?"

".........."

실루터스 공국의 견습기사 아렌 오키스트는 지금 자신의 상황이 매우

난감했다.

벌써 2시간이 넘도록 앞장서서 걷고 있는 검은 머리의 미녀 에리카 디무르

즈양에게 쉴새 없이 이야기를 걸었건만 별다른 대답을 얻기가 힘들었던 것

이다. 슬슬 약도 오르고 자신을 무시하나 하는 생각도 들었다. 하지만 어쩐

지 그런 그녀의 모습도 매력이 있다는 것도 무시할 수 없는 사실이었다. 

얼마 후 그들은 마하논 산맥의 중앙부분을 가로지르는 작은 강에

이르렀다. 

"아... 이거 강이 작기는 하지만 건너기가 쉽지 않겠는데요 상류를 거슬러

올라 가거나 건널 다리를 찾아야 겠는 걸요"

이야기 걸 틈을 아까부터 노리고 있던 아렌이 에리카에게 말했다. 

에리카는 아렌의 말에 별다른 말이 없이 주위를 두리번 두리번 거리더니 

아렌을 뒤돌아보며 한곳을 가리켰다.

"에?"

아렌이 그곳을 바라보니 강사이에 몇 개의 바위와 그 바위에 걸린 나무 기

둥이 있었다 보통 사람이 건너기엔 확실히 먼거리로 보였지만 잘하면 다리

대용으로 쓸만해 보였다. 하지만 여자의 몸으로 그런 점프가 가능할 것 같

지는 않았다.

"아...괜찮으면 제가 안고 뛸까요?"

아렌은 순수한 호의 반에 정체불명의 감정 반이 섞인 제안을 했다. 하지만 

에리카는 한번 싱긋 웃더니 강을 향해 달리기 시작했다 그리곤 우아하기까

지한 동작으로 강을 건너기 시작했다. 여자의 몸이라곤 느껴지지 않는 날

쌘 몸 동작 이었다.

"어...어...같이 가요~!"

아렌은 에리카를 놓칠새라 서둘러 에리카의 뒤를 따르기 시작했다. 

'역시 보통 여자가 아니야. 어떤 여자 인 거지?'

아렌은 일반 정식 기사보다 훨씬 강한 힘과 기술 그리고 스피드를 가지고 

있다고 자부하는 자신이 감탄을 느낄 만큼의 실력을 가진 이 아름다운 여

성에 대한 궁금증이 더욱더 증가함을 느꼈다. 

"아렌~!"

갑자기 앞서가던 에리카가 아렌을 불렀다. 

"네~?,!"

지금까지 한번도 말을 걸지 않던 에리카의 갑작스런 부름에 아렌이 놀란 

토끼처럼 대답했다.

"가운데 통나무가 섞은거 같아요."

'풍덩~~~'

아렌은 말이 끝나기가 무섭게 차가운 마하논 산맥의 강줄기에 몸을 던지고 

말았다.


위대한 드래곤 전지전능한 파괴자의 힘을 가진 자 마하논의 군주 슈타겔 

발하르트는 지금 자신의 레어에서 자신의 무릎에 머리를 기대고 자고 있는 

한 소녀를 바라보고 있었다. 소녀를 위해 소환한 이계의 소환수 사라만다

는 소녀의 먼발치에서 소녀를 따뜻하게 하기 위해 조용히 이글거리고

있었다. 

"흐음....."

요즘 슈타겔은 자신의 생애 어디에서도 해본적이 없는 사색과 고민을 거듭

하고 있었다. 드래곤의 삶은 거의 무한에 가깝다. 따라서 드래곤에게 시간

은 무의미하고 절대적인 힘과 신성력을 가진 드래곤이  고민과 사색을 좋

아하기 만무했다. 하지만 세니얼을 자신의 양녀로 여기기 시작하면서 이러

한 시간은 많아졌다. 

'이유를 알 수 없다.'

이건 그 사색의 늘 같은 해답이었다. 자신 같은 위대한 드래곤이 왜 이 작

은 인간 소녀에게 알 수 없는 감정을 느끼는 것인지.. 이것이 올바른 것인

지... 그는 자신을 종잡을 수가 없었다. 

"우우우웅..."

가만히 기대자고 있던 세니얼이 몸을 뒤척이자 슈타겔은 자신도 모르게 그

녀를 감싸 안았다. 그리고 소녀가 다시 잠이 깊이 들자 살며시 근처의 침

대로 그녀를 들어 옮겼다. 소녀에게 이불을 살며시 덮어주고 그녀를 한동

안 따스한 시선으로 바라보던 슈타겔은 걸음을 돌려 자신의 수집품이 있는 

서재로 향했다. 그리곤 서재 깊숙히 보관해 놓은 한 상자를 천천히 열어 

보았다. 그리곤 그 상자 안에 들어 있는 천을 꺼내 들었다. 

'세니얼 프란시스'

천엔 인간의 글자중 하나로 선명히 쓰여 있었다.

'아직은 모르겠다. 하지만 알게 되겠지 내가 왜 저 아이 때문에 고민을 하

고 이상한 감정을 느끼는 건지... 알게 되겠지 언젠가는....'

그리곤 고개를 돌려 세니얼의 방 쪽에서 방을 비추고 있는 사라만다를  

향해 신성 언어를 조용히 읊조렸다.  사라만다는 아주 천천히 천천히 자신

의 불꽃을 줄여 갔다. 그리곤 서서히 사라져 갔다. 이내 위대한 드래곤의 

레어는 암흑 속으로 빠져들어 갔다. 





『SF & FANTASY (go SF)』 64635번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -6-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:13    읽음:2133 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"에취~!! 에취~!~"

얼음보다 차갑다는 마하논 산맥의 강에 자신의 의지와는 다르게 몸을 던진 

아렌은 쉴새 없이 기침을 해댔다. 

"이걸 좀 마시세요."

"감사합니다."

아렌은 에리카가 건내주는 스프를 받아들곤 수저로 천천히 입으로 가져갔

다.날은 벌써 저물었고 마하논 숲은 이미 암흑이었다 일행이 된 아렌과 에

리카는 강부근의 숲에서 야영을 하기로 했다. 이미 물에 빠진 생쥐가 된 

아렌에게는 더 이상의 전진은 무리였던 것이다. 

"죄송합니다. 저 때문에.... 여정이 지연되게 됐군요."

"아니에요 제가 갈곳은 그리 멀지도 않고 늦는다고 사라질 안개 같은 곳도 

아니니까요."

에리카는 빙긋 웃으며 말했다. 아렌은 그녀가 만들어준 스프가 아주 맛있

다는걸 음미하면서 에리카에게 말을 이었다.

"그러고 보니 에리카양의 정확한 목적지도 알지 못하는군요. 저야 여기 길

을 잘 아시는 것 같은 에리카양을 따라가면 저의 길도 알 수 있을 것 같아

서 동행을 신청 한 건데."

"당신의 길은 어디인가요?"

에리카가 묻자. 아렌은 머리를 긁어대며 쑥스러운 듯 말했다. 

"아...저기 드래곤의 레어를 찾아요 이 산맥에 살고 있다는 드래곤의

 레어죠."

순간 장작더미를 불꽃에 넣던 에리카가 동작을 멈췄다. 

"에...? 왜 그러세요?"

아렌이 묻자 에리카는 멈췄던 손을 다시 움직여 장작더미에 타오르는 불길

에 던져 넣었다. 그리고 이어지는 어색한 침묵.. 아렌은 뭔가 자신이 에리

카를 기분 나쁘게 한 것이 아닌가 고민을 하다가 분위기를 어떻게든 살려

보려고 입을 열었다.

"헤..헤...어서 날이 밝으면 일찍 출발을 해야 겠네요. 어서 그곳으로 가고 

싶거든요."

그러자 에리카는 아렌을 뒤돌아보며 웃음을 지으며 말했다.

"당신이 가는 곳은 안개처럼 사라지지 않아요 천천히 몸을 녹이며 

쉬세요."


마하논 산맥에 새로운 아침이 왔다. 숲은 온통 물의 정령이 대지에서 일어

나 숨을 몰아 쉰 듯 촉촉한 이슬이 풀잎마다 맺혀 있었고 차가운 공기를 

가르는 태양의 빛줄기는 대지에 가느다란 광선을 여기저기 쏟아내고 있었

다. 그리고 그 숲에서 거친 인간의 숨소리가 들려오고 있었다.

"헥헥.....힘들다. 이거 점점 더 산이 험해 지는 것 같은데요"

선두에선 밤색머리 청년은 머리에 맺힌 이슬을 털어 내며 중얼거렸다. 

"거의 다 온 거 같아요 힘내도록 하죠. 아렌."

그렇게 말은 하지만 그녀 역시 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.

새벽부터 일어나 출발해서 거의 절벽에 가까운 산등성이를 올라간지 한참

이 지났건만 그리 먼 거리를 왔다는 생각이 들지 않았다. 

"드래곤을 만나서 뭘 할거죠? 에리카?"

"그쪽은?"

"아 전 단지 저 자신을 시험하려는 것 뿐이예요."

에리카는 숨을 몰아 쉬며 앞서가는 아렌의 등뒤를 보며 말했다.

"무슨 시험?"

"이제 에리카양이 대답할 차례예요."

에리카는 웃음을 지으며 말했다.

"계약을 하려고 해요."

"무슨 계약?"

"무슨 시험이죠?"

에리카는 대답대신 말했다. 

아렌은 잠시 뒤돌아 거친숨을 몰아쉬는 에리카를 바라보며 말했다.

"이 세상의 가장 현명하고 강력한 존재인 드래곤을 만나 내 자신이 얼마나 

되는 사람인지 그리고 알고 싶은 여러 가지들에 대해 현명한 대답을 듣고 

싶어요."

"드래곤이 카운셀러 일을 하는지는 몰랐는데요."

"아 그냥 뭔가를 얻고 싶은 거 뿐이에요. 해답은 원하지 않아요."

"당신은 이상한 분이군요."

"네?"

아렌이 멋쩍은 표정을 짓자 에리카는 웃음을 참지 못하고 고개를 숙이고  

'킥킥' 웃음을 터트렸다. 불쌍한 아렌은 얼굴이 빨개 진 채 말했다.

"그러는 에리카양은 무슨 계약을 하려는 거죠?"

그러자 에리카는 웃음을 멈추고 아렌을 응시한 채 조용히 대답했다.

"드래곤 나이트의 계약이에요."


"아침이네....아침....."

드래곤 레어에서 은발 머리의 청년이 부시시한 머리를 긁적거리며 하품을 

하며 일어났다. 원래 드래곤이란 존재는 아침이라고 일어나고 하는 존재는 

아니다 그러나 최근엔 세니얼 때문에 슈타겔은 드래곤의 천성인 게으름을 

이겨내고 매일 일찍 일어나곤 했다. 만약 슈타겔이 여느 드레곤처럼 행동

했다가는 아마 세니얼이 이 나이가 되도록 살아남지는 못했을 것이다. 

"일어 나셨습니까 주인님..."

슈타겔의 옆에서 언제 나타났는지 주방 옷을 입고 있는 오크가 머리를 조

아리고 있었다. 인간에 가까운 언어를 사용하는 오크는 흔하지 않다 그만

큼 머리가 좋다는 이야기니깐. 하지만 이 오크는 생긴 거와는 달리 언어 

구사력이 매우 좋았다. 

"오냐 식사는 준비가 된거냐  발루아?"

슈타겔이 기지개를 힘차게 하며 묻자 조아린 머리를 더욱 박으며 

대답했다.

"물론이죠 주인님 아가씨가 좋아하시는 산돼지 요리와 빵과 스프 

 등등을...."

"발루아 내 딸을 너처럼 만들 생각이냐?"

"네?"

발루아가 깜짝 놀라 대답하자 슈타겔이 안타까운 듯 말했다. 

"책 좀 읽어라 내가 본 인간의 책을 보니 고기류를 너무 많이 먹으면 

뚱뚱해 진다고 하더라 과일이나 야채를 많이 주란 말이다."

"네..... 그런데 주인님.."

"뭐냐?"

"야채나 과일은 인간마을에서나 구할 수 있는거라 자주 식탁에 올리기가 

쉽지가 않습니다"

그러자 슈타겔이 눈을 부라리며 발루아의 머리를 주먹으로 한 대 먹이며 

말했다.

"절대 지존인 내 딸이 먹어야 한다는데 그깟 것도 못 구한단 말이냐?"

"아이구....아파라.. 슈타겔님 지금은 계절이 계절인지라 이 숲엔 과일이나 

먹을 야채가 거의 떨어 졌어요."

안타까운 목소리로 발루아가 말했다.

"이이익....쓸모 없는 놈. 좋아, 이렇게 된 이상  세니얼이 평생을 먹어도 될 

정도의  과일과 야채를 가져와야 겠군."

"네? 슈타겔님이 직접요?"

놀란 발루아가 말하자 슈타겔은 멀리서 잠들어 있는 세니얼을 한번 바라보

고는 말했다.

"세니얼이 깨지 않도록 하고 깨면 금방 맛있는걸 가져 올 거 라고

 전해라."

"네, 주인님"

이윽고 마하논의 군주 슈타겔 발하르트는 조용한 신성마법 주문소리 영창

과 동시에 그의 레어에서 모습을 감췄다. 왜 드래곤으로 안 날아 가는지는 

발루아도 알고 있었다. 

세니얼이 깰까봐겠지.



『SF & FANTASY (go SF)』 64636번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -7-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:14    읽음:2126 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"저곳이 아닐까요?"

아렌은 저만치 보이는 거대한 동굴을 손으로 가리켰다. 에리카도 고개를 

끄덕이며 그 의견에 동감을 표시했다. 드래곤은 그 거대한 몸 때문에 레어

로 삼을만한 공간이 제한되어 있었다. 아무리 거대한 마하논 산맥이라고는  

하지만 그런 공간이 많을 수는 없었다. 

"멋지군요. 저런 동굴이 흔하지는 않을 텐데요. 역시 드래곤이 레어로 삼을

만 한데요."

"아직 저곳이 레어인지 확신할 순 없죠"

에리카가 긴장한 목소리로 말했다.

"그럼 확인을 해야죠."

"네.?"

아렌은 빙긋 웃음을 지으며 앞서서 동굴을 향해 걷기 시작했다. 그러자 깜

짝 놀란 에리카가 뛰어나가 상기된 표정으로 아렌의 앞을 막았다.

"정신 나갔어요?"

"왜요?"

에리카는 짜증섞인 목소리로 말했다.

"저곳이 가을 사냥철의 여우굴처럼 보이나요 저곳은 드래곤의 

레어라구요."

"흠...여우굴인지 드래곤 레어인지 그래서 지금 확인하러 가는 거 잖아요."

아렌의 대답에 에리카는 고개를 푹 숙이고 한숨을 내쉬었다. 


"우웅....아빠?"

슈타겔의 레어에서 귀여운 소녀의 목소리가 정적을 깼다. 그의 양녀인 세

니얼 발하르트였다. 

"아가씨 일어나셨나요?"

머리를 조아리며 시종인 오크 발루아가 말했다.

"아빠는 어디로 가신 거죠?"

"아 아가씨를 위해 맛있는걸 구하러 가셨습니다."

"뭐라구요?"

"네?..네.. 맛있는걸 구하시려구 외출하셨다고 말했습니다."

발루아가 재차 대답하고 그녀의 얼굴을 살피고는 깜짝 놀랐다. 발루아가 

잘못본게 아니라면 지금 그녀의 눈빛은 희열의 눈빛이 가득한 것이었다.

'윽....이거 또 사고나는거 아냐...????'

불쌍한 발루아는 자신도 모르게 느껴지는 어두운 예감에 식은땀이 흐르기 

시작했다.


"뭘 입을까? 룰루랄라."

"아가씨 이러시면 안돼요..."

세니얼은 어느새 자기방에 걸려있는 옷가지를 주섬주섬 고르고 있었고 그

옆에선 거의 반죽어가는 표정의 발루아가 옷가지를 한가득 들고 안타까운 

목소리를 내고 있었다.

"이거 어때? 빨간 드레스인데.."

"아 잘어울리시네요.... 아 이게 아니지 이러시면 안돼요. 주인님한테 

혼나요."

"상관없어 이런 기회가 언제 또 온다고."

세니얼은 오래되서 빛이 바랜 거울에 힘겹게 자신의 모습을 비추며 대답했

다.세니얼의 확고한 의지를 확인한 발루아는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 

자신의 운명을 탓할 수밖에 없었다. 

세니얼과 발루아의 정신없는 대화와 같은 시각 이들이 전혀 알지 못하는 

한쌍의 인간들이 레어입구에서 천천히 레어안으로 진입하고 있었다. 

"흐...생각보다 더 으시시 한데요."

"조심해야 해요 드래곤 레어인지 아닌지는 모르겠지만 드래곤 레어라면 드

래곤이 부리는 몬스터가 있을지도 몰라요."

에리카가 단검을 꺼내들고 말했다. 

아렌이 고개를 끄떡이며 앞장서서 천천히 걷기 시작했다. 어두운 동굴로 

천천히 걷기 시작한 그들은 이윽고 침묵이 흘렀다. 


"아가씨 절죽이고 가세요 엉엉엉~!"

"뭐 하는거야 난 단지 외출을 하는거 뿐이라고"

끝내 울음을 터트린 발루아는 소년같은 차림에 귀여운 모자를 쓰고 방밖으

로 나가려는 세니얼의 다리를 붙잡고 있었고 의외의 반격을 당한 세니얼은 

짜증을 내며 뿌리치고 있었다.

"이이잉....아가씨가 이러면 제가 당장 슈타겔님한테 죽어요"

"금방 오면 돼잖아 이거 놔~!"

세니얼은 얼굴이 이윽고 빨개져서는 다리에 매달린 커다란 오크를 질질 끌

고는 방밖으로 나가기 시작했다. 힘만은 아버지를 닮은 것인가.?

"끄아 더는 못참아~!"

드디어 폭팔한 세니얼은 다리에 매달린 오크를 다리에 매달린 강아지 떨구

듯 큰 발동작으로 방벽으로 날려 버렸다.

"꽤액~!"

불쌍한 발루아는 외마디 비명과 함께 화강암으로 된 방벽에 진한 키스를 

하고 말았다.

"금방 올게 츄~!"

세니얼은 원래의 귀여운 목소리로 돌아가 벽에 박힌 발루아에게 키스를 보

내곤 방밖으로 뛰어 나갔다. 

"아...가.....씨......."

발루아는 이내 땅바닥에 곤두박질 쳤다.


"정말 여기가 드래곤 레어일까요?."

"글쎄요."

어느새 슈타겔의 레어 깊숙히 들어온 두 침입자는 자신들의 눈앞에 펼쳐진 

광경에 어이없다는 표정을 짓고 있었다. 그들의 눈앞에 거대한 시장같은 

모습이 나타난 것이다. 온갖 잡동사니....배, 마차 ,가구 ,장난감, 옷, 장신구, 

책......기타 등등 헤아릴 수 없는 물건들이 가득한 것이었다. 

"글쎄...잘은 모르지만. 드래곤 레어보다는 산적들 소굴 같은데요."

"........"

단순명료한 아렌의 표현에 냉정한 에리카도 동감할 수밖에 없었다. 위대한 

드래곤의 레어에 왠 잡동사니.....

그러던 에리카가 순간 무엇을 발견한 듯 서둘러 한곳으로 뛰어갔다. 무슨

일인가 싶어 아렌이 그녀를 따라 그곳으로 가보자 놀라운 것이 나타났다.

거대한 침식분지... 인공적으로는 만들기 어려운 아주 예전부터 서서히 만

들어져 있었던 것처럼 부드러운 굴곡으로 파여져 있었다.

"굉장해......"

에리카는 감격에 겨운 듯 소리쳤다. 

아렌은 고개를 갸웃 거리면서 에리카에게 물었다. 

"이게 뭐죠?"

"드래곤의 레어.....잠자리예요"

"허허헉..."

놀란 아렌이 다시 그 분지를 살펴보았다. 아무리 작게 잡아도 수백세크는 

될직한 크기였다. 이정도 크기라면 드래곤의 크기는 짐작이 가는것이었다.

"보통 드래곤이 아니예요  뭔가 엄청난 드래곤이 여기 사는거예요"

에리카가 떨리는 목소리로 말했다. 

"그의 힘만 빌릴수 있다면....."

"네?"

"아...아니예요."

에리카와 아렌이 한동안 그 분지를 살핀지 얼마나 지났을까 아렌은 근처에 

누군가가 있다는걸 알아차렸다.

'드래곤의 부하인가?'

긴장한 아렌이 칼을 꺼내들자 정신없이 분지를 살피던 에리카도 단검을 꺼

내들고 전투준비를 했다.

"뭘까요?"

"글쎄요. 그다지 적대적인 느낌은 들지 않는데."

아렌과 에리카가 떨리는 손을 가다듬고 전투준비를 하며 상대가 있는 곳을 

노려보고 있을 때 그 상대가 점점 다가옴을 느낄 수 있었다. 

"온다.~!"

동굴의 어둠이 가시고 그 상대가 그들 앞에 몸을 내밀자 아렌과 에리카는 

황당함의 극치에 빠지고 말았다.

"아저씨랑 아줌마는 누구?"

또랑또랑한 목소리의 소녀가 소년같은 외출복에 귀여운 모자를 쓴채 그들

을 바라보고 있었던 것이다.

"누군데 우리집에 온거죠?"

아렌과 에리카는 멍한 표정으로 서로를 바라보았다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 64637번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -8-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:15    읽음:2141 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"지금 이 아이가 뭐라고 말한 거죠?" 

아렌이 겨누던 칼을 밑으로 떨구면서 에리카에게 말했다.

"글쎄요. 잘못 들은 게 아니라면 여기가 자기 집이란 뜻 같은데요."

"이거봐요 남의 집에 마음대로 들어왔으면 집주인한테 뭐라고 설명을   

해 줘야죠."

약간 화가 난 듯 귀여운 꼬마 숙녀는 양쪽 볼이 볼록해져 말했다. 

"아 미안 꼬마야 여기가 너희 집이니?"

아렌이 칼을 등에 있는 칼집에 꽂으며  웃으며 말했다.

그러자 얼굴까지 뻘개진 이 깜찍한 소녀는 씩씩거리며 큰소리로 말했다.

"난 이름이 있어요 세니얼 발하르트, 세니얼은 꼬마 아니예요~!"

"음.. 그래 세니얼 알았다. 너 정말 귀엽게 생겼구나. 이 언니가 물어 볼 것

이 있는데."

"아줌마는 누구예요?"

순간, 세니얼은 느끼지 못했을지 모르지만 바로 옆에 있던 아렌은 에리카

의 표정이 어두워지는 것을 느낄수 있었다. 정말 무서운....느낌

"그...그...난...미혼이란다. 아줌마 보단..언니가 옳은 말일거야."

에리카는 어디선가 파도처럼 밀려오는 분노를 애써 참으며 웃음지으며 말

했다.

"그래요...언니.. 언니."

언니란 단어를 외우려는 듯 고민하며 되새기는 세니얼을 보던 에리카는 아

렌을 보며 말했다. 

"이상하군요 이런 곳에 이런 작은 여자 아이라니..."

"그렇군요. 이상한데요 이근처엔 민가도 없구 이 아이 말이 사실이라면 분

명 이곳이 이 아이의 집일텐데."

에리카는 다시 냉정해진 자세로 돌아가 '언니'란 단어를 계속 중얼거리는 

세니얼에게 말을 걸었다. 

"부모님은 어디 가셨니?"

'끄떡~'

에리카는 세니얼의 손을 살며시 잡으며 말했다. 

"지금 언니가 묻는 말은 아주 중요하니 사실대로 말해주렴."

"네. 언....언니."

"이 근처에서 드래곤을 본적이 있니?"

이건 세니얼에게는 이해가 되지 않는 말이었다. 아빠가 드래곤인지라 가끔

이지만 어릴때부터 보아온 드래곤을 본적이 있냐니. 늘 슈타겔이 드래곤으

로 있는건 아니었다. 특히 세니얼이 같이 살게 되면서부터 슈타겔은 드래

곤의 모습보단 인간의 폴리모프 모습을 선호했다. 어린 세니얼을 보살피려

면 덩치 큰 드래곤의 모습으론 힘들었기 때문이다

더군다나 가끔 드래곤의 모습으로 나타나면 태워달라고 야단을 떠는 세니

얼의 극성도 그 이유 중 하나였다. 

"네 살아요 여기요."

세니얼은 사실 그대로 말했다.

세니얼의 한마디는 아렌과 에리카를 전율시켰다. 혹시나 하고 찾아온 이곳

이 역시 드래곤의 레어였던 것이다. 

"역시 이곳이 드래곤의 레어였어...."

에리카는 무언가 감정에 북 받힌 듯 중얼거렸다. 

"그런데 그럼 이 아이는 뭐죠?"

떨떠름한 표정을 지으며 아렌이 세니얼을 가르켰다. 

에리카가 아무런 말도 못하고 세니얼만 바라보자 불안한 듯 아렌이  다시 

말했다.

"설마.....해츨링은 아니겠죠. 인간의 모습으로 폴리모프한."

"글쎄요."

아주 간단한 에리카의 대답에 아렌이 약간 흥분해서 말을 이었다.

"이 아이가 만약 해츨링이라면 '글쎄요'란 말로 끝날문제가 아닌거 같은데

요. 잘은 모르지만 해츨링한테 위해가 가해지면 드래곤이 미쳐서 세상을 

다 부숴버린다고 하잖아요."

"그건 사실이예요."

"네.? 그게 무슨 소리예요 드래곤이 지금 이 꼴을 보면 대화는커녕 당장에 

우릴 죽이려 들거라구요."

아렌이 약간 소리를 높여 말하자 에리카는 손가락을 들어 자신의 입에 대

었다. 그리곤 조용한 목소리로 말했다. 

"이 아인 해츨링이 아니예요."

아렌이 멍한 표정을 지으며 말했다. 

"그걸 어떻게 알죠?"

"이 아이의 손바닥을 만져 보세요."

에리카가 이상한 표정을 짓고 있는 세니얼의 손바닥을 아렌에게 내밀었다 

머뭇거리던 아렌은 세니얼의 손바닥을 잡았다.

"이게 뭐요?"

"땀이 배어있죠?."

"네....."

아렌이 이게 무슨 짓인가 하는 표정을 짓자 에리카가 세니얼을 바라보며 

말했다. 

"드래곤이 폴리모프한것이라면 땀같은건 흘리지 않아요 그들은 이세상의 

마나를 에너지원으로 하는 신성한 존재. 인간처럼 신진대사를 하고 땀을 

흘리지 않아요."

"그럼?"

"이 아인 인간이예요."


『SF & FANTASY (go SF)』 64638번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -9-                                   
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:16    읽음:2133 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

아렌이 아~ 하는 표정으로 멍하게 에리카를 바라보고 있을 때 가만히 참고 

있던 세니얼이 폭발하고 말았다. 

"대체 날 가지고 뭘 하는 거예요~!"

세니얼은 그때까지 자신의 손을 잡고 있던 아렌의 다리를 걷어찼다.

"으악~!"

기습적인 발차기를 당한 아렌이 쩔뚝거리는 사이 세니얼은 '흥~~!'소리를 

내며 동굴의 입구를 향해 걸어가기 시작했다.

"잠깐 꼬마야~!"

에리카가 세니얼을 부르자 세니얼은 걸음을 멈추고 뒤돌아보며 사나운 목

소리로 말했다.

"세니얼이라니깐요. 아줌마.~!"

"크윽....아줌...마..."

에리카는 고개를 한번 푹 숙이고 다시 웃음진 얼굴로 말했다. 

"그래 세니얼. 저기 여기 사는 드래곤은 언제 오니?"

"몰라요.  그러니 서둘러서 나가야 해요."

세니얼에게 아버지란 단어와 드래곤이란 차이는 없었다. 어차피 어릴때부

터 본 것은 드래곤인 아빠의 모습뿐이었으니깐.

이때 머리를 손으로 감싸고 문지르며 한 마리의 오크가 나타났다. 슈타겔

의 충실한 시종 발루아 였다. 

"아니...~!"

"헉!!!."

"으아~!"

발루아, 에루카, 아렌, 세니얼이 서로 소리를 질렀다. 발루아는 위대한 주군 

슈타겔님의 레어에 인간이 침입한 사실에 깜짝 놀란 것이었고 에루카와 

아렌은 긴장을 풀고 있던중 갑자기 나타난 몬스터의 출현에 당황했으며 마

지막으로 세니얼은 자신의 외출을 막는 유일한 존재가 자신을 막으려 온다

는것에 다급해서 였다.

"이런 아가씨 피하세요~!(급한 김에 나온 오크어)"

"이런 몬스터다 전투다~!"

아렌과 에리카는 갑자기 나타난 오크가 괴성(?)을 지르자 칼을 꺼내 오크

를 향해 덤벼들었다. 

"받아라~!" 

외마디 소리와 함께 아렌은 등뒤에 차고 있던 거대한 블레이드를 꺼내 휘

둘렀다.하지만 발루아는 블레이드를 자신이 차고 있던 장검 하나로 가뿐히 

막아냈다.

"이럴수가..~!!!"

평소 자신의 검 실력에 상당한 자신감을 가지고 있던 아렌은 겨우 오크가 

자신의 일검을 가볍게 막아내자 긴 탄식을 내 뱉었다. 

"겨우 인간이 오크로드인 나에게 덤비다니(오크어)"

발루아는 오랜만에 전투를 하는 짜릿한 기분에 즐거운 듯 웃음 지으며 

말했다.

"하앗~~!"

발루아가 아렌의 칼날을 막은 사이 에리카가 빠른 동작으로 발루아의 옆구

리를 향해 채찍을 휘감아 왔다. 

"어딜..~!"

발루아는 두 눈을 번뜩이며 조용히 주문을 외우기 시작했다. 

이건 정말 놀라운 사실이었다. 평소 저능한 존재로 여겼던 오크가 주문을 

외우다니 하지만 에리카와 아렌에게 이 사실에 감탄할 여유는 없었다. 

"피해요~!"

에리카의 고함에 블레이드를 거두고 아렌은 뒤로 물러섰다. 뒤를 이은 

폭팔음. 에리카는 일순간에 뛰쳐나온 마법화살에 온몸을 난사 당한 채  

먼발치로 튕겨져 나갔다. 

"크으윽~!"

에리카는 고통스러운 듯 긴 신음을 내 뱉었다. 발루아는 자신의 힘을 오랜

만에 써서 기분이 좋은지.  오크 특유의 소리를 내며 쓰러진 에리카를 

노려보았다.

"감히 인간이 지엄한 슈타겔님의 레어에 침입하다니. 죽어라."

"닥쳐 이 오크놈아~!"

뒤로 물러섰던 아렌이 에리카의 위험을 보고 발루아에게 달려 들었다. 

그의 블레이드엔 푸르스름한 검기가 이글거리고 있었다.

"검기인가. 어린 인간이 대단하군."

발루아는 여유있는 듯 아렌의 검날을 쳐냈다. 

"으아악~!"

아렌은 비명소리와 함께 레어의 벽으로 날아가 버렸다.

"내가 그 고통 알지."

발루아가 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

"발루아~!"

이때 어디선가 들려오는 소녀의 목소리에 고개를 돌린 발루아는 입이 쩍~

벌어지고 말았다. 세니얼이 슈타겔의 수집품을 두손 가득히 들고 웃음을 

짓고 있는 것이었다. '죽음의 예감'.... 그 예감은 틀리지 않았다.

"이얍~!!"

정적을 깨는 외침과 함께 마하논 산맥의 위대한 군주 슈타겔 발하르트의  

수집품은 허공을 가르고 방금까지 세상에 무서운게 없어보이던  오크로드 

발루아는 두눈 가득히 눈물이 고인 채 뛰기 시작했다.

'내가 못 살아~!!!!'

발루아는 그 덩치에 어울리지 않게 고난도 점프를 구사하며 슬라이딩으로 

땅과 키스직전의 도자기를 잡아냈다. 

"어서 도망가요~!"

세니얼의 외침을 듣고 기침을 토해내는 에리카를 부축한 아렌이 비틀거리

며 동굴 입구를 향해 뛰기 시작했다.

"어딜 도망가느냐 인간아~!"

발루아는 화가 머리끝까지 나 그들을 보며 소리쳤지만 다음순간 다시 하늘

을 우아하게 날고 있는 청동 화로를 바라보며 비명을 지를 수밖에 없었다. 

"아가씨 이러지 마세요~!"

발루아는 이제 눈물을 흘리고 있었다. 

세니얼은 두사람이 무사히 동굴을 나간 것을 확인한후 이번에도 멋지게 

수집품을 잡아 숨을 헐떡 거리는 발루아를 향해 소리쳣다 

"이번건 특별선물이야~!"

그와 동시에 세니얼은 바닥에 신성한 마법기운이 가둬져 있다는 크리스탈

을 있는 힘껏 발로 찼다. 

"뜨아아아~~!!!!"

발루아는 듣기에도 처참한 비명을 내지르며 둥굴 깊숙히 떨어지는 크리스

탈을 향해 뛰기 시작했다. 

"바이 바이~!"

세니얼은 찡긋 윙크를 하곤 서둘러 동굴입구를 향해 뛰기 시작했다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 64639번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -10-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:17    읽음:2121 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"많이 아파요?"

숲 속 깊은 나무 그늘아래 몸을 피한 아렌과 에리카는 고통스러운 듯 

'끄응~' 소리를 내며 연신 신음을 토하고 있었고 그들 곁에는 금발의 미소

녀가 걱정스런 눈빛으로 그들을 지켜보고 있었다. 

"으음...난 괜찮은데 에리카씨가 걱정이야."

아렌이 자신의 소매를 찢어 에리카의 가슴부위에 출혈을 일으키는 부위에 

감싸며 말했다. 하지만 세니얼이 보기엔 아렌도 그렇게 좋아 보이진 

않았다. 

"으으윽....."

상처에 천을 대자 더욱 고통스러운 듯 에리카의 신음소리가 더 커졌다. 

"너무 가까이에서 맞았어. 내상이 있는거 같아."

아렌이 자기 책임인 듯 고개를 숙였다. 사실 에리카는 절망적인 상처였다. 

원래 그리 강하지는 않은 마법이었으나 너무 가까운곳에서 급소에 정확히 

맞은게 화근이었다. 더군다나 이런 깊은 숲속에서 마을까지 이런중상자를 

옮긴다는건 불가능한일이었다. 

"흐으음...."

세니얼은 고개를 숙인채 괴로워하는 아렌을 보며 말했다. 

"왜 괴로워 하죠?"

"뭐라고?"

"왜 아저씨는 큰 상처도 없는데 우냐구요. 다친 건 이 아줌마... 아니 

언니인데.."

엉뚱한 질문에 아렌은 멍~한 표정으로 세니얼을 바라보았다. 밝은 밖에서 

보기 때문인지 동굴 안에서보다 더욱 예뻐 보이는 이 소녀의 눈에선 진지

함이 느껴졌다. 

"그...그거야 내 동료니까."

얼떨결에 대답을 하는 아렌은 왠지 얼굴이 빨개져옴을 느꼈다. 

"동료..?"

"그래 비슷한말로는 친구..."

"동료....친구..."

세니얼은 두 가지 단어를 외우고 싶은지 자꾸 중얼거렸다. 그런 세니얼을 

보던 아렌은 에리카의 신음이 더 잦아지자 에리카를 엎고 일어나려고 

하였다. 

"왜 그래요.?"

"더 이상은 안돼 오래 못 버틸꺼야. 최대한 빨리 마을로 옮겨야 해."

아렌도 상처를 입은 몸이었지만 아렌은 자신의 칼을 버팀목으로 삼아 큰 

신음소리를 내며 에리카를 업었다. 그도 통증을 참아내고 있었던 것이다. 

비틀거리며 산을 내려가려는

아렌을 바라보며 세니얼은 멍한 표정으로 그 광경을 응시했다. 

'이상해.... 자기도 고통스러워 하면서...하지만 나쁜 느낌은 아니야.'

"뭐 하니 너도 여기서 벗어나려는거 아니었니 날 따라오렴."

앞서가던 아렌이 뒤돌아 세니얼을 보며 말했다. 

"잠깐만요 아저씨."

세니얼이 뭔가 결심한 듯 아렌을 불렀다 

"응?"

"아줌마....아니 언니를 내려놔 보세요."

이해할수 없다는 표정의 아렌에게서 세니얼은 매달리다시피 해서 에리카를 

끌어 내렸다. 그리곤 자신의 손을 내밀고 알 수 없는 주문을 영창하기

시작했다. 

'라 아디뭄 라 샤르 라마에.....'

"이 아이....마법사인가?."

아렌은 자신의 눈앞에서 벌어지는 광경에 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 

갈기갈기 찟어진 피부와 조직이 빛속에 잠겨 천천히 원상태로 돌아가고 넘

치듯 흐르던 피들도 어느새 자취를 감추고 있었던 것이다. 

"세상에....이럴수가...~!"

"헤 ...이제 됬어요 언니 일어나요!"

세니얼은 방금 까지 사지를 넘나들던 에리카의 뺨을 살짝 때리며 말했다. 

"으아앗~ 뭐하는거니 환자한테~!"

놀랜 아렌이 손을 내저으며 화들짝 놀라는 순간 에리카는 마치 꿈을 꾸던 

사람처럼 천천히 일어나 자신의 몸을 살폈다. 

"에리카씨~!"

"아렌씨....이게 어떻게 된거죠?"

"글쎄...저도 잘은 모르지만 저 아이가 생명을 구해준거 같아요."

아렌이 어느새 날아가는 새에 시선을 빼앗겨 버린 귀여운 소녀를 가르키며 

말했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 64640번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -11-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:18    읽음:2115 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"냐암.... 맛있다."

마하논 산맥을 빠져나오는 길을 걸어가면서 세니얼은 쉼없이 입을 열었다. 

'언니, 친구, 동료,....'그외 몇가지 아렌이 걸어오면서 가르쳐준 단어를 계속 

중얼거리다가 싫증이 나면 아렌이 주머니에서 꺼내준 파이와 과자 따위를 

먹으며 아주 행복해 했다.

"세니얼 힘들지 않니 업어줄까?."

아렌은 빙긋 웃음을 지으며 자신의 옆에 바짝 붙어 정신없이 파이를 먹어

대는 세니얼에게 말했다. 그러자 파이를 먹던 손을 멈추고 진지한 표정으

로 아렌을 쳐다 보았다. 

"왜 그러지? 세니얼."

아렌이 묻자 세니얼은 조용히 입을 열었다. 

"그럼 전 친구가 되나요?"

"뭐라고.?"

"친구요. 아까 아저씨가 그랬잖아요. 괴로워 하면서도 언니를 업는건 친구이기 

때문이라고요."

순간 아렌은 뒤에서 걷고 있던 에리카의 눈치를 살피더니 얼굴이 빨개져서 

말했다. 

"아...그...그러니깐..우린 아직 친구..라기보단....동료...겠지..하...하...하."

"피......"

세니얼은 약간 토라진 듯 먹던 파이로 눈을 돌렷다. 그러자 아렌은 세니얼

에게 다시 말을 다정히 걸었다. 

"세니얼 그럼 친구가 되면 나한테 업히겠니?"

"응~!"

세니얼이 기쁜 듯 대답했다.   

"그래 그럼. 친구하자 이제 나한테 업히렴."

세니얼은 한 마리의 새끼고양이 처 럼 재빠르게 아렌의 등뒤에 매달렸다.

"어때?."

"......."

"왜 그래?"

"잘 모르겠는데 ...느낌이..아주 편해....."

세니얼은 조용히 무엇을 느끼는지 아렌의 등뒤에서 뒤척거리며 말을 

이었다.

"그리고...아주 따뜻해."


얼마후 일행은 산맥의 입구에 도착하였다. 어느새 날은 저물기 시작하여 

태양이 어둠의 정령에 마지막까지 저항하듯 진한 핏빛 노을을 토해내며 저

멀리 위대한 드래곤의 성지 마하논 산맥에 기대어 있었다. 

"푸르르륵~"

"아 잘있었니.?"

아렌은 어느새 잠이 들어버린 세니얼을 업은 채 산맥을 오르기 전에 근처

에 두고 온 자신의 애마를 대견스러운 듯 쓰다듬었다. 

"용케 주인을 기다리고 있었군요."

산을 내려오면서 한마디 말도 하지 않던 에리카가 아렌의 애마를 바라보며  

말을 꺼냈다. 

"네. 착한 녀석이에요. 제가 기사수업을 할 때부터 저하고 지냈죠."

"아렌씨.."

"네.?"

"아까 고마웠어요."

에리카는 조용히 말한후 아렌의 등뒤에 기대에 자고 있는 세니얼의 머리를 

매만졌다.

"아...아 별..말씀을..."

아렌은 얼굴이 다시금 홍조를 띄기 시작했다. 이젠 식은땀까지 흘리면서

"괜찮으세요? 얼굴이 빨간데요."

아렌의 얼굴을 본 에리카가 묻자 아렌은 웃음을 지으며 말했다.

"아~아 석양이...석양이 비쳐서 그래요. 하하하.."

"이 아인 정말 신비한 힘을 가지고 있군요 정체가 뭘까요?"

조용한 목소리로 잠들어 있는 세니얼을 바라보며 에리카가 말하자

아렌은 잠시 생각을 하다가 대답했다.

"글쎄요. 해츨링이 아닌 사람인 이상 드래곤에게 잡혀갔던 사람들중 하나

였던거 같은데요. 도망치려고 했던걸 봐도 그렇고. 그리고 정체가 뭐든간에 

우릴 구해준 은인인 이상 제 목숨을 다해 지켜줄 겁니다."

"훗....아렌 다운 생각이군요."

"네?"

"아니예요."

잔뜩 웃음을 머금은채 에리카가 대답했다. 

이렇게 여러 가지 사건을 거듭하며 마하논 산맥의 위대한 군주 실버드레곤 

슈타겔 발하르트의 유일한 외동딸인 세니얼 발하르트가 낮선 사람들과 슈

타겔의 영지를 벗어 나는 동안  그녀의 양아버지인 슈타겔은 엉뚱한 곳에

서 고민을 거듭하고 있었다.

"이 어리석은 인간들아~~! 누가 유부녀들을 모아 오랬느냐!!"

쩌렁 쩌렁한 드래곤의 외침이 들리자 멜카바 대륙의 남쪽국가인 브레이다 

왕국의 국왕 베네루스 6세는 머리를 땅에 조아린 채 식은땀을 흘리며 대답

했다.

"죄송합니다~! 유부녀를 좋아하신다는 소문을 듣고~!"

'이런~! 여기까지 소문이 나다니...스타일 구겨지네~!'

오랜만에 인간들 앞에서 폼을 잡아 보려던 슈타겔은 피가 거꾸로 흐르는 

듯한 분노를 느꼈다. 

"젠장! 어서 과일과 야채를 가져오란 말이다~!"

지엄한 드래곤에서 나오는 말이라곤 믿기지 않는 속어까지 남발하며 노발

대발하는 드래곤을 바라보는 문무백관과 브레이다 왕국 베네루스6세 휘하 

백성들은 이 희한한 드래곤의 요구에 정말 괴로운 하루를 보내고 있었다.

'역시 순수한 과일과 야채를 원했던거 같습니다.'

대신중 하나가 왕에게 속삭였다.

'이런....과일과 야채가 유명한 우리나라의 미녀들을 말하는거라고 누가 말

한거냐. 그놈을 나중에 참수하리라.'

베네루스 6세는 이를 꽉 깨물며 분노를 혼자 삭일 수밖에 없었다. 




『SF & FANTASY (go SF)』 64641번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -12-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 17:20    읽음:2155 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이제 거의 다 온 거 같군요."

아렌은 자신의 등뒤에 매달려 있는 두 명의 숙녀를 향해 뒤돌아 말했다. 

아렌의 등뒤에서 세니얼을 감싸듯 안고 말을 타고 온 에리카는 부드러운 

목소리로 잠들어 있던 세니얼을 깨웠다.

"세니얼 일어나렴."

"우우웅..."

세니얼은 귀여운 입술을 벌리고 하품을 하며 일어났다.  그리곤 아렌의 등

너머로 보이는 난생처음 보는 광경에 두 눈을 크게 뜨곤 놀란 듯 

소리쳤다.

"우아~! 저게 뭐지?"

지금 세니얼의 눈엔 지금껏 보지 못했던 엄청난 광경이 펼쳐져 있었다. 언

덕 아래로 커다란 인간의 마을이 나타난 것이다. 자그마한 성채로 둘러싸

인 그 마을 곳곳에선 사람들의 웃음소리로 가득하고 노래 소리와 음악소리

가 멀리까지 들려오고 있었다.

어두운 밤인데도 불구하고 여기저기 피워놓은 횃불과 등불로 마치 한낮처

럼 환한 모습이었다. 

"세니얼이 무척 신기한거 같아요."

에리카가 조금이라도 더 자세히 보려고 아렌의 머리에 바둥바둥 매달려 있

는 세니얼을 힘겨워 하며 괴로워하는 아렌에게서 떼어내며 말했다. 

"그런거 같네요."

아렌이 자신의 목을 쓰다듬으며 동감을 표시했다. 

"그럼 어서 들어가죠. 축제가 벌써 열린 거 같은데."

아렌이 말을 몰아 언덕길을 내려가기 시작하자 세니얼은 흥분한 나머지 

'우~!우~!'

소리를 내며 다시 아렌에게 매달리기 시작했고 뒤에서 에리카는 다시 

힘겹게 세니얼을 말리기 시작했다.

축제가 열린 이 도시는 실루터스 공국의 서쪽 도시인 유겐트. 멜카바대륙

의 소국인 실루터스공국의 군사도시이자 중요한 농업의 도시였다. 소국인 

실루터스는 대륙의 패권을 노리는 강대국에 비하여 인구가 적고 군사력이 

약해  대룩중앙의 평야에 영토를 가질 수 없었기 때문에 대신 드래곤의 영

지와 가까워 대국들도 손대려 하지 않는 이 근방을 밭으로 개간하여 국가

의 농산물을 생산하고 있었다 하지만 드래곤의 영지에 가까이 살고 있는 

몬스터의 위협 때문에 용병이나 정규군대가 항상 주둔할 수밖에 없었기 때

문에 군사도시의 기능을 겸해야 했다.  지금 이 도시는 1년중 가장 큰 행

사인 가을 수확 축제가 열리고 있었다. 

"이게 누구야 위대한 용사 아렌 오키스트가 아닌가?."

도시로 들어가는 입구에 들어선 아렌의 일행을 보고 은색 갑주를 두른 덩

치큰 기사가 일행에게 말을 걸었다. 

 
"아~! 제라드 선배님."

아렌이 약간 놀란 듯 그 기사를 보며 오른쪽 손 주먹을 왼쪽 가슴에 대며 

예의를 표했다.

"흠... 아렌, 마하논 산맥으로 드래곤을 찾으러 갔다고 해서 죽은 줄만 알았

는데 드래곤을 만나러 간게 아니라 숨겨둔 여자를 만나러 간거 였나?."

제라드는 아렌의 등뒤에 있는 에리카와 세니얼을  비꼬는듯한 시선으로 바

라보며 말했다.

"게다가 이 아인 너무 어리잖아."

세니얼을 손가락으로 가르키며 제라드가 계속 말하자 아렌이 정중히 

말했다. 

"아 이 숙녀분은 여행중에 만난 분이고 이 여자아인 사정이 생겨서 임시로 

제가 보호하는 아이입니다."

그러자 제라드는 빙긋 웃음을 지으며 에리카에게 음흉한 시선을 띄우며 

다가 갔다. 

"아름다우시군요 전 실루터스 공국의 기사인 제라도 이그니스 하고 

합니다."

그리곤 에리카의 손등에 키스를 했다. 에리카는 순간 징그러운 벌레가 옷

에 내려 앉은듯한 표정을 지으며 고개를 끄떡였다. 

"이 아저씨 기분 나뻐~!"

그 순간 에리카의 품안에 있던 세니얼이 고개를 내밀고 제라도를 보며 

말했다. 

"하~하~! 꼬마야 네가 아직 멋지다는 것을 잘 모르는 것 같구나."

제라도가 손가락을 흔들며 진한 웃음을 지으며 세니얼에게 말했다. 

세니얼은 인상을 찡그리고 볼을 부풀리며 소리쳤다. 

"난 꼬마 아니야. 세니얼이야~!"

"그래 그래 세니얼. 이쁜 이름이구나~~! 하지만 어른에게 공손해야 착한 

어린이지."

제라도가 여전히 웃음을 지으며 세니얼을 쓰다듬으려고 손을 내밀며 

말했다.

그러나 다음 순간 실루터스 공국의 기사 제라드의 얼굴에서 웃음은 사라지

고 이 세상에서 가장 고통스런 얼굴을 짓게 되었다.

"으아아악~!!!"

귀여운 금발머리의 꼬마 숙녀 세니얼 발하르트가 그의 손가락을 사정없이 

물어버린 것이다. 놀랜 아렌과 에리카가 서둘러 세니얼의 입에서 제라드의 

손가락을 구원하지 않았더라면 오늘밤 제라드의 손가락은 결코 무사하지 

못했으리라. 

"젠장~! 어서 여기서 꺼져 버려~!"

손가락을 움켜지고 얼굴이 붉어 진 채 난리를 치며 제라드는 비명같이 

소리쳤다. 

"죄송합니다. 선배님 아직 한번도 사람을 물지 않았었 거든요."

아렌이 서둘러 말을 몰아 성문을 통과하며 소리쳤다. 

성문의 병사들은 자신들의 지휘관이 고통스러워 날뛰는 것을 보며 웃음을 

지어야 할지 말아야 할지 서로들 난감해 하고 있었다. 
----------------------------------------------------------계속
13~14편까지 도 a4로 작성되어 새롬데이터 유저님들이 불편하실
거예요 죄송 하지만 그동안 읽어주신 여러분들의 자국인 13~14를
차마 지울수가 없었습니다. 양애를....이해해주시길.
마음이 아프지만 새로 시작해야 겠죠...새기분으로 


『SF & FANTASY (go SF)』 64131번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -13-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    99/12/31 19:48    읽음:2211 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이제 거의 다 온 거 같군요."

아렌은 자신의 등뒤에 매달려 있는 두 명의 숙녀를 향해 뒤돌아 말했다. 

아렌의 등뒤에서 세니얼을 감싸듯 안고 말을 타고 온 에리카는 부드러운 목소리로

잠들어 있던 세니얼을 깨웠다.

"세니얼 일어 나렴."

"우우웅..."

세니얼은 귀여운 입술을 벌리고 하품을 하며 일어났다.  그리곤 아렌의 등너머로 

보이는 난생처음 보는 광경에 두 눈을 크게 뜨곤 놀란 듯 소리쳤다.

"우아~! 저게 뭐지?"

지금 세니얼의 눈엔 지금껏 보지 못했던 엄청난 광경이 펼쳐져 있었다. 언덕 아래로 

커다란 인간의 마을이 나타난 것이다. 자그마한 성채로 둘러싸인 그 마을 곳곳에선 

사람들의 웃음소리로 가득하고 노래 소리와 음악소리가 멀리까지 들려오고 있었다.

어두운 밤인데도 불구하고 여기저기 피워놓은 횃불과 등불로 마치 한낮처럼 환한 

모습이었다. 

"세니얼이 무척 신기한거 같아요."

에리카가 조금이라도 더 자세히 보려고 아렌의 머리에 바둥바둥 매달려 있는 세니얼을
 
힘겨워 하며 괴로워하는 아렌에게서 떼어내며 말했다. 

"그런거 같네요."

아렌이 자신의 목을 쓰다듬으며 동감을 표시했다. 

"그럼 어서 들어가죠. 축제가 벌써 열린 거 같은데."

아렌이 말을 몰아 언덕길을 내려가기 시작하자 세니얼은 흥분한 나머지 '우~!우~!'

소리를 내며 다시 아렌에게 매달리기 시작했고 뒤에서 에리카는 다시 힘겹게 세니얼을 

말리기 시작했다.

축제가 열린 이 도시는 실루터스 공국의 서쪽 도시인 유겐트. 멜카바대륙의 소국인 

실루터스공국의 군사도시이자 중요한 농업의 도시였다. 소국인 실루터스는 대륙의 패권을 

노리는 강대국에 비하여 인구가 적고 군사력이 약해  대룩중앙의 평야에 영토를 가질수 

없었기 때문에 대신 드래곤의 영지와 가까워 대국들도 손대려 하지 않는 이 근방을 밭으로 

개간하여 국가의 농산물을 생산하고 있었다 하지만 드래곤의 영지에 가까이 살고 있는 

몬스터의 위협 때문에 용병이나 정규군대가 항상 주둔할 수밖에 없었기 때문에 군사도시

의 기능을 겸해야 했다.  지금 이 도시는 1년중 가장 큰 행사인 가을 수확 축제가 열리고

있었다. 

"이게 누구야 위대한 용사 아렌 오키스트가 아닌가?."

도시로 들어가는 입구에 들어선 아렌의 일행을 보고 은색 갑주를 두른 덩치큰 기사가 

일행에게 말을 걸었다. 

"아~! 제라드 선배님."

아렌이 약간 놀란 듯 그 기사를 보며 오른쪽 손 주먹을 왼쪽 가슴에 대며 예의를 표했다.

"흠... 아렌 마하논 산맥으로 드래곤을 찿으러 갔다고 해서 죽은줄만 알았는데 드래곤 

을 만나러 간게 아니라 숨겨둔 여자를 만나러 간거 였나?."

제라드는 아렌의 등뒤에 있는 에리카와 세니얼을  비꼬는듯한 시선으로 바라보며 말했다.

"게다가 이 아인 너무 어리잖아."

세니얼을 손가락으로 가르키며 제라드가 계속 말하자 아렌이 정중히 말했다. 

"아 이 숙녀분은 여행중에 만난 분이고 이 여자아인 사정이 생겨서 임시로 제가 보호하는 

아이입니다."

그러자 제라드는 빙긋 웃음을 지으며 에리카에게 음흉한 시선을 띄우며 다가 갔다. 

"아름다우시군요 전 실루터스공국의 기사인 제라도 이그니스 하고 합니다."

그리곤 에리카의 손등에 키스를 했다. 에리카는 순간 징그러운 벌래가 옷에 내려 

앉은듯한 표정을 지으며 고개를 끄떡였다. 

"이 아저씨 기분 나뻐~!"

그 순간 에리카의 품안에 있던 세니얼이 고개를 내밀고 제라도를 보며 말했다. 

"하~하~! 꼬마야 네가 아직 멋지다는 것을 잘 모르는 것 같구나."

제라도가 손가락을 흔들며 진한 웃음을 지으며 세니얼에게 말했다. 

세니얼은 인상을 찡그리고 볼을 부풀리며 소리쳤다. 

"난 꼬마 아니야 세니얼이야~!"

"그래 그래 세니얼. 이쁜 이름이구나~~! 하지만 어른에게 공손해야 착한 어린이지."

 제라도가 여전히 웃음을 지으며 세니얼을 쓰다듬으려고 손을 내밀며 말했다.

 그러나 다음 순간 실루터스 공국의 기사 제라드의 얼굴에서 웃음은 사라지고 

이 세상에서 가장 고통스런 얼굴을 짓게 되었다.

"으아아악~!!!"

귀여운 금발머리의 꼬마 숙녀 세니얼 발하르트가 그의 손가락을 사정없이 물어 

버린 것이다. 놀랜 아렌과 에리카가 서둘러 세니얼의 입에서 제라드의 손가락을

구원하지 않았더라면 오늘밤 제라드의 손가락은 결코 무사하지 못했으리라. 

"젠장~! 어서 여기서 꺼저 버려~!"

손가락을 움켜지고 얼굴이 붉어 진 채 난리를 치며 제라드는 비명같이 소리쳤다. 

"죄송합니다. 선배님 아직 한번도 사람을 물지 않았었거든요."

아렌이 서둘러 말을 몰아 성문을 통과하며 소리쳤다. 

성문의 병사들은 자신들의 지휘관이 고통스러워 날뛰는 것을 보며 웃음을 지어야 할지 

말아야 할지 서로들 난감해 하고 있었다. 
------------------------------------------------------------------계속
아함...피곤하다 --; 



『SF & FANTASY (go SF)』 64133번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -14-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    99/12/31 19:49    읽음:1978 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"세니얼 사람을 함부로 물어선 안돼."

아렌은 에리카가 건내준 손수건으로 얼굴의 식은땀을 닦아 내며 자신의 등뒤에 매달린

세니얼에게 말했다. 하지만 세니얼은 아렌의 이야기에는 전혀 신경을 쓰지 못하고 있었다.

마을안에 들어서서 보이는 온갖 신기한것들에게 모든 신경을 빼앗겨 버렸기 때문이다.

노래하는 시인, 광대, 과일을 파는 상인, 고함지르며 싸우는 사람들, 어디론가 바쁘게 걸어

가는 여인들.... 세니얼은 하나의 모습이라도 놓칠새라 정신없이 커다란 눈동자를 이리저리 

굴리며 관찰에 열중했다. 

"인간이 많다. 너무 많아."

세니얼은 얼이 빠진듯한 목소리로 중얼거렸다. 

"흠....너무 어릴 때 드래곤에게 잡혀 가서 한번도 마을을 본적이 없는거 같군요."

아렌이 에리카에게 말하자 에리카는 세니얼을 쓰다듬으며 조용히 대답했다. 

"그럴지도 모르죠."


아렌일행은 도시 여기저기를 다니며 하루밤을 보낼 여관을 찿아다녔다. 하지만 

축제기간이라 사람이 워낙 많이 모인탓인지 어느 곳에도 빈방은 찿을수가 없었다.

"헤헤헤....지금 빈방을 구한다구? 농담하지 마쇼."

하얀 턱수염에 듬성등성난 이빨을 드러내며 또 한곳의 여관주인이 웃음을 터트리며 

'낄낄...'거리자. 아렌의 어깨에선 힘이 쪽 빠져나갔다. 

"이런....노숙을 할수도 없는 노릇인데. 난감하게 됐군."

아렌이 한숨을 쉬며 말하자 에리카가 아렌에게 다가가 말했다. 

"이게 이 도시안의 마지막 여관 인가요.?"

"네...마지막 여관...은 아니지만 마지막으로 봐야죠."

"그게 무슨 뜻이죠?"

에리카가 묻자 아렌은 머리를 긁적이며 떠듬 거리며 대답했다. 

"또 하나가 있긴 한데 숙녀분이 머물만한 곳이 아니라서요."

"전 지금까지 여행을 다녀서 노숙에도 능하답니다. 어떤 곳이라도 잘수 있어요."

에리카가 조용히 대답하자 아렌은 그래도 안된다는 듯 손을 내저으며 고개를 

가로져었다. 

"앞장서세요."

결심이 선 듯 세니얼의 손을 잡고 에리카가 길을 나서자 아렌은 한숨을 푹 쉬며 

그들의 앞장을 서기 시작했다.

[The Broken Arrow Inn] :더 브로큰 에로우 여관

'와 장창~~!!!'

유리창이 깨어지며 한남자가 칼자루를 쥔 채 창문을 깨고 건물 밖으로 튕겨져 

나왔다. 뒤를 이어 에꾸눈인 한 사나이가 고함을 지르며 문으로 뛰쳐 나왔다.

"우리 어머니를 욕하다니 죽여버릴테다~!"

곧이어 건물앞에선 두 사나이의 불꽃 튀기는 칼 싸움이 벌어졌다.

칼 싸움이 시작되자 주위에 사람들이 모여들기 시작했고 여관주인으로 보이는 남자도 

뛰쳐나와 소리 쳤다.

"이런 젠장~! 이 싸움에서 뒈지는 놈이 우리가게 창문 값을 치르는 거다~!"

"여깁니다."

아렌은 넊나간 표정으로 이 광경을 바라보는 두 숙녀에게 손바닥을 부비며 

조용히 말했다. 
--------------------------------------------------------------계속









『SF & FANTASY (go SF)』 64303번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -15-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/01 03:08    읽음:1924 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"들어 갈까요?"

아렌이 당황스러움을 감추지 못하는 에리카를 이럴줄 알았다는 듯 빤히 바라보며 

말했다. 에리카는 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하다가 헛기침을 한번 하고는 세니얼의 

손을 잡고 여관으로 들어가기 시작했다.

'아~우' 

잡은 손이 아프다는 듯 세니얼은 잠시 얼굴을 찡그렸다. 

뒤를 이어 한숨을 한번 크게 내쉬고 아렌이 여관으로 들어갔다. 

여관으로 들어서는 아렌일행을 보고 파이프에 담배를 넣고 불을 붙이며 싸움을 

관전하던 여관주인이 말을 걸었다. 

"지금 어디 가는 거요?."

왠만한 사람하곤 비교도 되지 않을 덩치에 온통 근육질. 얼굴에는 칼자국으로 보이는

긴 상처가 인상적인 대머리의 여관주인은 황당하다는 눈빛이었다. 

"이 여관에 머물려고 안으로 들어가는데요."

에리카가 원론적인 대답을 했다. 

그러자 여관 주인은 '피식~'웃음을 터트리며 에리카에게 말했다. 

"여기가 대체 어딘 줄 알고 그러는 거요?"

"여관이죠."

다시 원론적인 대답. 여관주인은 약간 열을 받았는지 팔짱을 끼고는 인상을 

찡그렸다. 이때 따라 들어온 아렌이 끼여들었다. 

"아 죄송합니다만 이미 다른 여관이 다 차서 어쩔 수가 없습니다. 괜찮으시다면 

방을 하나 얻고 싶은데요."

"이건 또 뭐야?."

여관주인의 얼굴은 더 찡그려 졌다.
 
"어디 고급 요정 집에나 어울릴 여자 하나에 콩알만한 꼬맹이 지지배 거기다

정규군 기사?"

아렌이 뻥한 표정을 짓고 꼬맹이란 소리를 들은 세니얼은 여관주인이 사정거리에 

들어오기만을 기다리듯 하얀 이를 드러냈다.

"무슨 일이야?"

"여기 재미있는 일이 일어난거 같다."

여기저기에서 싸움을 구경하던 사람들이 하나둘 이들 주위를 둘러싸고 있었다. 

결국 싸움 구경하는 사람들이 다 사라져 버리자 얼이 빠진 듯 방금까지 

죽을둥 말둥 싸움을 해대던 사나이들도 칼싸움을 멈추고 말았다.

"아 사정이 있어서 그런겁니다. 기분이 나쁘셨다면......"

분위기가 험악해지자 아렌이 뭔가 말을 하려고 했으나 에리카가 에린의 입을 

막았다. 그리곤 여관주인을 똑 바로 바라보며 말했다. 

"난 손님이고 당신은 여관주인입니다. 우릴 받아줄수 없는 이유를 논리적으로 

설명해 보시죠."

"논리적인 것 따윈 없어~! 난 내 가게에서 여자 냄새나 젖비린내가 풍기는게 싫어

더군다나 잘난체하는 정규군 기사따윈 더욱 질색이지."

주인이 코를 벌렁거리며 대답했다. 

그리고 자신의 주위에 있는 사람들을 한번 둘러보며 이어서 말했다

"여긴 이런 용병들을 위한 여관이야 이런 곳에 이런 애가 있을곳은 없다는말이지."

여관주인은 손바닥을 펴 세니얼의 뺨을 만지려고 하였다.

그러자 아렌이 세니얼을 자기쪽으로 끌어당기며 말했다.

"조심하세요 물어요."

여관 주인은 희한하다는 듯한 표정을 지으며 손을 거두었다. 

"우린 이 여관에 머물겠어요."

에리카가 냉냉한 목소리로 말하자 주변사나이들 틈에서 '휘익~!'소리가 나며 

웃음이 터져 나왔다. 

"대체 내가 한말을 뭘로 들은 거야."

여관주인은 정말 화가 난 듯한 표정을 짓다가. 자기 주위에 있는 술병을 보곤

말을 이었다.  

"좋아~! 그럼 이 여관에서 머룰 자격이 있는지 시험을 해보지."

그리곤 술병을 들곤 외쳤다. 

"해리슨 술잔 이리로 던져~!"

여관주인에게 지적당한 바텐더가 한숨을 내쉬며 익숙한 동작으로 럼주잔을

 던지며 말했다.

"죠니 정말 그걸 먹일 생각이야?"

"하하하~! 물론이지."

술병에서 술잔으로 술을 가득 채운 죠니는 아렌 일행에게 술잔을 들이 밀며 말했다.

"이 술은 우리 가게에서 가장 독한 '헤이지'란 술이야 헤이지란 선인장으로 만든 

엄청난 술이지. 만약 이걸 너희중에 마시는 사람이 있다면 방을 내어주지."

"그만 둬요 저 술은 술이 아무리 쎈 사람도 석잔이상 못마시는 거라구요."

아렌이 말하자 죠니는 유쾌한 듯 웃음을 터트렸다.

"그래 그 말이 맞아. 하하하하~!!"

에리카도 이번엔 긴장하고 있다는 것이 아렌의 눈에도 보였다. 아무리 에리카라고는

해도 병안에서와는 달리 술잔에 담겨오자 푸른 기운까지 이글거리는 술에 기가 

질린것이다.

에리카가 머뭇거리고 있는 동안 이 안의 모든 사람이 신경을 쓰지 않고 있던 

사람이 몸을 움직였다. 바로....세니얼 발하르트.

세니얼의 눈엔 술잔에 담긴 술이 너무나 신기해 보였다. 마치 아빠가 가끔 드래곤의 

모습으로 뿜어낼 듯 입에 머금고 있던 브레스랑 너무 비슷해 보였던 것이다. 

'이뻐~!'

시간은 멈춘 듯 순식간에 일어나는 일에 여관안에 모든 사람들은 눈이 휘둥그래져

경직이 되었다. 조그만 여자아이가 갑자기 죠니의 손에서 술잔을 빼앗아 한번에 

마셔버리는 것이다. 

"뜨~~~~~~아~~!"

당혹, 놀람, 충격 모든 사람의 얼굴엔 핏기가 사라졌다. 

공기도 흐르지 않는 듯 차가운 정적은 여관안을 채우고........

모두가 경직된 이 정적의 공간을 깨어버리는.... 웃음을 잔뜩 머금은 세니얼의 한마디

"아~~~빠~~~~!" (털썩~~~~!)

그리곤 그대로 세니얼은 쓰려져 잠이 들었다. 

쓰러진 세니얼로 모두의 시선이 몰렸다. 

"음냐!~ 음냐~!"

세니얼은 손으로 볼을 긁으며 알수 없는 말을 중얼거리다 숨만 '쎅~쎅~'

내쉬었다.

잠시후 아렌과 눈이 마주친 여관주인 죠니는 멍한 표정으로 말했다.

"작은방이요? 큰방이요?"
---------------------------------------------------계속








『SF & FANTASY (go SF)』 64306번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -16-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/01 03:08    읽음:1927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"세니얼의 상태는 어때요?"

에리카가 걱정스러운 듯 세니얼의 이마를 쓰다 듬으며 아렌에게 말했다. 

아렌은 잠시 세니얼의 손목 맥을 집고 세니얼을 바라보다 입을 열었다.

"제가 배운 기본의학 지식으로 보건데 몸엔 아무이상이 없습니다."

"전문적 지식 으로는요?"

에리카가 한쪽 눈썹을 찡그리며 말하자. 아렌은 웃음을 지으며 대답했다. 

"걱정마세요. 잠든거 뿐이예요."

"정말 만난지 하루뿐인데 이 아이와 있으니 별일을 다  겪는군요."

에리카가 한숨을 내쉬며 잠들어 있는 세니얼의 이마를 계속 어루만지며 

말했다. 

침대에 누워있는 세니얼을 바라보며 두 사람사이엔 한동안 정적이 흘렀다. 

얼마나 지났을까. 이번에도 역시 아렌이 먼저 입을 열었다. 

"흐음....저... 에리카양 저번에 나한테 드레곤 나이트의 시험을 받으려 한다고 

말했죠?"

에리카는 시선을 아렌에게 천천히 돌리며 대답했다.

"그래요.."

"왜 그 드래곤 나이트인가 가 되려는 거죠?"

".................."

'퍼엉~!'

침묵은 흐르고 어두운 방안 밖으로 순간 폭죽이 터졌다.  빛의 섬광은

원을 그리다 눈부신 빛의 화살을 어둠에 잠긴 하늘 여기저기로 흩어 놓았다. 

폭음과 함께 다시 하늘을 가르던 또 다른 빛의 무리는 어두운 방안의 근심어린 에리카의 

얼굴을 빛췄다.

"이런....섬광이...."

아렌은 서둘러 일어나 창에 커텐을 내렸다. 

"아직은 말할수 없어요."

아렌이 고개를 돌리자 어두운 표정의 에리카는 웃음을 지으며 말을 이었다. 

"제가 어리석었어요 드레곤의 부하하나에 목숨을 잃을뻔한 실력에 드래곤 

나이트를 꿈꾸다니....."

그리곤 고개를 숙였다. 당당해 보이던 에리카의 눈에 어느새 한무리의 이슬이 

눈가에 맺혀 있었다. 

밖의 소란스러운 분위기와는 달리 어느새 세니얼이 잠든 방안엔 침묵이 흘렀다.

아렌은 잠시 생각에 잠긴 듯 하다가 이내 머리를 쓰다듬으며  고개를 숙이고 있는

에리카에게 다가갔다. 

"에리카양~ 내가 보기에 당신은 어떤 남자보다 강인해요."

"네?"

"드래곤 나이트가 아직 될 수 없다면 될 수 있도록 지금부터 실력을 키우면 되잖아요."

멍~~진지한 얼굴의 아렌을 잠시 바라보던 에리카는 이내 웃음을 터트렸다.

"호호호호~"

덩달아 머슥해진 아렌도 따라서 웃기 시작했다. 

"힘내요 에리카양~"

아렌은 에리카의 손을 잡았다.

"고마워요."

에리카는 빙긋 웃으며 말했다. 

이런 멋진 장면이 여관 방에서 벌어지고 있던 순간......우리의 귀여운 세니얼 발하르트가

갑자기 벌떡~ 일어났다. 소스라치게 놀란 아렌과 에리카는 잡았던 손을 서로 뿌리치고

세니얼을 바라 보았다. 

"괜찮니....? 세니얼"

"..........."

"우린....그러니까 아무짓도 안했어..."

아렌은 자신의 손을 감추고 더듬더듬 양심에 찔린 사람처럼 말했다.

다음 순간........

"우에에에엑~~~!!!!!"

마하논 산맥의 군주 슈타겔 발하르트의 외동딸 세니얼 발하르트는 난생 처음
 
오바이트란 생리적 행위를 여관 침대에 시작했다. 

"뜨아아아아~~!!!"

"꺄아아아~~!!"

시끄러운 소음에 밑에서 잔을 닦던 웨이터 해리슨과 담배를 물고 있던 죠니는 

서로를 마주보며 고개를 가로 저었다. 
--------------------------------------------------------계속
으 고양이가 손을 물어 워드 칠때마다 손가락이 따끔 따끔.
여러분 고양이 정말...다루기 힘든녀석이예요..ㅠ.ㅠ 키우지 마셍 
#이번 다음편부터 워드크기를 b5로 줄여씁니다. 다른분들이 라인이
무너졌다고 말씀을 해서^^; 죄송 몰라서 그런거니 용서~~







『SF & FANTASY (go SF)』 64355번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -17-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/01 13:23    읽음:1885 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

멜카바 대륙의 서쪽에 자리잡은 험준한 산맥 위대한 드래곤의 영지

마하논 산맥. 어느새 저 멀리 동방에서 떠오르는 태양은 빛의 무리를

이끌고 밤새 어둠속에 잠긴 하늘을 점거하기 시작하였고 그 광경을 조용히 

지켜보듯 웅장한 모습으로 마하논 산맥은 희뿌연 안개속에 서있었다. 

그리고. 그 마하논 산맥으로 지금 거대한 물체가 태양이 던진 한줄기 

빛처럼 빠르게 다가오고 있었다. 바로 위대한 마하논 산맥의 군주

슈타겔 발하르트였다. 

'이런~~ 어리석은 인간들 때문에 아침밥 구하는 게 하루이상이 

걸리다니.....'

슈타겔의 꼬리 부근엔 꼬리를 물고 따라오듯 둥근 빛 덩어리가 따라오고 

있었다. 엄청난 분량의 야채와 과일을 드래곤의 몸으로 보따리로 들고 

가져올수도 없었기에 그가 마법으로 소환한 공간의 정령이었다. 마법으로 

소환한 이 차원의 소환수에 야채와 과일을 맡겼다가 다시 돌려받는 방법

이었던 것이다. (소환수가 짐꾼으로 쓰인 셈이다.)

'그러나 저러나 난 역시 마법을 실생활에 적용하는 것에 능한 거 

같단 말야.'

슈타겔은 혼자 빙긋 웃으며 자신의 꼬리를 따라오는 빛 덩어리를 보며 

만족해 했다. 이제 곧 자신의 딸에게 이 많은 음식을 보여줄 것을 생각

하니 몸서리치게 뿌듯한 기분이었다.

이윽고 슈타겔 발하르트는 자신의 레어에서 멀리 떨어지지 않은 산맥 중앙

부근에 도착했다. 그리고 잠자고 있을 세니얼을 깨우지 않기 위해 조용히 

신성마법을 읊조려 인간의 모습으로 폴리모프했다. 

"이리와~"

슈타겔은 마치 강아지를 부르듯 공간의 정령을 불렀고 하얀 빛을 뿜어내며 

그 정령은 슈타겔의 뒤를 따랐다. 천천히 레어로 걸어가는 슈타겔의 얼굴

에는 미소가 가득했다.

슈타겔은 레어로 들어서자 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 이 시간이면 

이미 일어나 아침 준비를 하고 청소를 해야할 발루아가 안보이는 것이다. 

'이상한데....40년전인가 한번 혼이 난 뒤로 한번도 늦게 일어난 적이 

없는 발루아 인데....'

좀 찝찝한 기분으로 레어 근처에 쌓인 먼지를 발로 '툭~툭~'차고는 슈타겔

은 발걸음을 계속 옮겼다. 

레어 안으로 깊숙히 들어간 슈타겔은 인상을 찡그릴 수밖에 없었다. 

문제의 발루아가 머리에 하얀 천을 두루고 칼을 자신의 앞에 둔채 무릎을 

꿇고 비통한 표정을 짓고 있었던 것이다. 

'이 녀석 임금 인상 시위인가?' 라고

생각한 슈타겔이 발바닥을 '까딱~' 거리면서 발루아를 바라보다 입을

열었다. 

"무슨 불만이 있길래 네 일도 하지 않고 이러는 거냐?"

발루아는 대답대신 슈타겔을 바라보고는 눈물을 흘리기 시작했다. 

어여쁜 아가씨가 눈물을 보이면 남자는 마음이 약해진다지만 다 큰 

오크 로드가 눈물을 흘리는 것은 누가 봐도 아름다운 광경이 아닐 것이다.

슈타겔은 고개를 돌리며 한숨을 지었다. 그러고 다시 발루아를 보고 

말했다. 

"꼴을 보아하니 뭔가 잘못을 한거 같군."

"그렇습니다."

발루아는 감정이 북받이는 듯 고개를 숙이고 눈물을 흘리며 대답했다. 

"흐음........"

슈타겔은 은발의 머리를 긁적거리며 발루아가 지난번 처럼 청소를 하다가 

자신의 소집품을 망가뜨린 것이라고 생각했다. 

'그렇다고 저렇게 괴로워 하다니 내가 심했나?'

슈타겔은 언젠가 자신의 수집품인 찻잔을 청소하다 깨어버린 발루아를 

저 하늘 끝까지 물고 날아가 떨어뜨리고 잡고 다시떨어뜨리고 잡고를 

하루종일 한것과 기타 여러 가지 사소(?)한 벌을 내려왔음을 기억하고 

왠지 발루아가 불쌍하다는 생각이 들었다. 

'그래 기분도 좋은데. 봐주지 뭐 나의 인덕을 찬양할 것이다. 음하하하'

결심을 굳힌 슈타겔이 이세상에서 가장 인자한 성인의 모습이 되어 

발루아의 어깨를 집고는 조용히 말했다.

"무슨 죄를 지었든 용서해줄테니 눈물을 닦아라."

의외로 너무나 부드러운 목소리로 슈타겔이 말하자 발루아는 감동한 듯 

더욱 크게 울었다. 

"감사 합니다. 주인님."

"오냐 오냐.."

"그런데 무슨 잘못을 했길래 이러는 거냐?"

발라아는 눈물을 닦으며 조용히 말했다.

"............"

"뭐라고 안들린다. 크게 말해라."

슈타겔이 웃으며 귀를 가까이 대었다. 

"아가씨께서 인간한테 납치당하셨다구요."


하늘엔 밝은 태양이 떠 있는 마하논 산맥의 눈부시게 아름다운 아침~~

"크아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!"

저 멀리 수십 파 세크 에서도 깜짝 놀랄 거대한 드래곤의 고함소리가 

마하논 산맥을 뒤 흔들고 서퍼런 브레스가 하늘을 갈랐다.  

마하논 산맥 근처의 조그마한 밭에서 밭을 일구던 농부는 갑자기 산맥에서 

들려오는 무시무시한 드래곤의 소리에 손에 들고 있던 쟁기를 땅에 던지고 

집으로 뛰어갔다. 

놀랜 농부의 아들이 집밖으로 나오자 농부가 소리쳤다.

"너희 엄마 어디있냐? 어서 피해야 한다고 말해라~!"

"그 이상한 드래곤이 아줌마들을 잡아가려고 하는거야?"

잠에서 덜깬 농부의 아들이 눈을 비비며 중얼거렸다. 
------------------------------------------------------------계속
음 독자분의 의견을 받아들여 워드를 b5좁게쓰기 로 했습니다.
이제 부서져 보이는일이 없을지 모르겟네요 전 나우로3.3을 사용
하는데 잘 보이던데..ㅠ.ㅠ 미안합니다~~





『SF & FANTASY (go SF)』 64356번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -18-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/01 13:23    읽음:1908 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"뭐라고~~~~????? 다시 한번 말해봐~!!"

"크흐흐흐흑....."

어느새 거대한 실버드래곤으로 변신한 슈타겔 발하르트의 새끼 손톱에 

옷이 걸려 매달여 있는 발루아는 거의 실성한 듯 눈물만 흘리고 있었고 

브레스의 열기가 스치고 지나간 듯 머리털엔 '뽀실~뽀실' 연기가 오르고 

있었다.

"죄송해요~~~~레어에 침입한 인간들을 따라 아가씨가 레어 밖으로 나가서 

안들어 오셨어요."

"크아아아아~~~~앙~!"

다시 한번 거대한 입을 벌리고 슈타겔이 고함을 지르자 발루아는 이제 

거의 반 실성을 한 듯 벌벌떠는 입으로 웃음을 머금고 울고 있었다.

"차라리 태어나지 않는건데......흑흑흑.."

"누구냐..... 그 인간들이 어디로 갔지?"

슈타겔이 으르렁 거리며 묻자 발루아는 눈물을 있는대로 쏟아내며 말했다.

"인간 수컷 기사랑 암컷 하나였어요."

"기사......?"

"그 왜 번쩍거리는 갑옷 입고 돌아 다니는 바보들 말이예요."

발루아가 웃음을 지으며 말하자 슈타겔이 발루아를 노려 보았다. 

발루아는 웃었던 얼굴을 1할씩 거두어 조심스래 다 죽어가는 얼굴로 

바꾸었다. 

'기사라면 인간들 왕의 신하......'

슈타겔은 타오르는 분노에 휩싸였다. 감히 인간주제에 자신의 부재시에 딸

을납치를 하다니. 모조리 불꽃으로 태워 죽여도 속이 풀리지 않는 일이

었다. 

"이 겁없는 인간들을 다 태워 죽이리라."

슈타겔이 이를 갈며 분노하자 손톱에서 끊임없이 진자 운동(?)을 하던 

발루아가 말했다.

"주인님."

"뭐냐?"

"하지만 그렇게 다 태워버리시면 아가씨가 위험할텐데요."

그건 맞는 말이었다 드래곤의 해츨링도 성인 드래곤의 브레스에 위험한테 

인간인 세니얼이 무사할 리가 없었고 누가 데려갔는지도 모르는 상황에서

아무곳이나 부셔버린다면 더욱 위험했다. 

"더 안좋은 점은 그들이 간 방향입니다."

"그게 무슨소리지?"

슈타겔이 손톱을 이리저리 흔들며 말하자 멋진 회전을 보이며 발루아가 

말했다 

"으아아아~~ 그러니까 마지막으로 그들을 본 몬스터들을 취조해 보니 그들

이 동쪽으로 갔다고 합니다."

"그런데?"

"잊으셨어요?. 마하논 산맥을 기점으로 동쪽은 블랙 드래곤이신 브레이다

브레이크님의 관할이잖아요."

멜카바 대륙은 중앙에 가장 강력한 군사 국가인 필 마르드 제국을 중심

으로 여러 갈래로 나누어진 소국으로 이루어져 있었다. 이 가운데 서쪽끝

인 바이론을 비롯한 마하논 산맥 서쪽과 남부 브레이다 왕국은 슈타겔의 

영향권이었지만 마하논 산맥의 동쪽은 모두 흑룡왕이라 불리는 블랙드래곤

브레이다 브리크의 관할이었다. 

"그 검둥이 녀석동네로 도망을 갔다구~?"

"에취~~~!!!(어두운 그림자속의 인물)"

슈타겔은 분하다는 듯 손톱의 발루아를 내동댕이 쳤다.

"꽤에엑~~(불쌍하다고 누가 그러셨죠.-_-;)"

절대적인 힘을 가진 드래곤도 나름대로 불문율이 있었다 그것은 자신의 

영역이 아닌 다른 드래곤의 영역에 침입하지 않는 것이다. 아무리 슈타겔

이라고는 해도 불문율을 어길수는 없었다. 

"주인님이 지금 드래곤의 모습으로 영역을 침범해 도시를 위협한다면 

이번엔 브레이다님이 참지 않을겁니다."

발루아가 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

사실 슈타겔과 브레이다는 사이가 좋지 않았다. 성격도 서로 맞지 않았고 

무엇보다 서로들 자기 보다 강한자를 인정하지 않으며 들기 때문이었다. 

"예전에 젖먹이용 암컷을 몇 명 잡아갔다고 노발대발 했잖아요."

"빌어먹을~ 겨우 인간 몇 명가지고 쫀쫀하게~"

슈타겔은 고민을 할 수밖에 없었다 분명 세니얼을 납치해간 인간들이 동쪽

으로 갔다면 드래곤의 모습으로 응징한다는건 힘들었다 그렇게 했다간 

브레이다 뿐만 아니라 여러 드래곤의 견재를 받거나 공격당할것이기 

때문이었다. 

"크으으으.....어쩐다."

한참을 고민하던 슈타겔이 이윽고 손바닥을 쳤다.

"그래 바로 그거야~!"

"네?"

발루아가 멍청한 눈으로 슈타겔을 바라보자 슈타겔은 웃음을 지으며 

말했다. 

"드래곤이 아니라 인간의 모습으로 가면 돼지...."

"그렇군요. 정말 좋은 생각이십니다."

발루아가 감탄하자 슈타겔은 '푸하하하' 하고 웃으며 자신의 뛰어난 두뇌에 

만족해 했다. 

"그럼 출발 준비를 해다 드릴까요?"

발루아가 웃음을 지으며 손바닥을 비비자 슈타겔이 웃음을 거두고 

이세상에서 가장 요상한 표정을 지으며 말했다.

"너도 가는거야.~!"

"네,!.......네???"

발루아가 펄쩍 뛰자 슈타겔이 으르렁 거리며 말했다. 

"네 녀석이 잘못해서 일어난 일을 나 혼자 해결하란 말이냐?"

"아닙니다 같이 가야죠.. 같이 가야 합니다.~!!"

발루아가 고개를 미친 듯이 가로지으며 대답했다.

슈타겔은 잠시후 신성언어를 외우기 시작했다. 그러자 슈타겔은 다시 은발

의 청년으로 폴리모프 되었고 인간으로 변신한 슈타겔이 다시금 주문을 

외우자 오크로드인 발루아의 몸이 빛으로 감싸지며 얼마후....인간으로 변신

되었다.

슈타겔이 멍한 눈으로 발루아를 바라보자 발루아가 자신의 몸을 더듬으며 

관찰하다가 슈타겔에게 물었다.

"이상 한가요?."

"하~ 신성주문으로 폴리모프해도 그 살덩이는 어떻게 할 수가 없군."

슈타겔은 뚱뚱한 사나이로 변한 발루아를 보며 한숨을 내쉬며 중얼 

거렸다.

이리하여 마하논의 군주 실버드래곤 슈타겔 발하르트와 그의 부하 오크

로드 발루아는 인간의 모습을 한채 세니얼을 찿아 여행을 시작했다.

막 레어를 나와 산길을 내려가는 슈타겔........뒤를 돌아보며 말한다.

"임마 넌 왜 따라와 방구석에 짐이나 풀고 꺼져~~!"

공간의 정령은 깜짝 놀란 듯 '위잉~'소리를 내며 레어 안으로 사라졌다.
--------------------------------------------------------------계속
음...정말 왜 이리 전 머리가 나쁠까요? 자신이 몇편까지 올렸느지도 
몰라서 몇번이나 밑으로 내려가서 확인하고 ...잊어먹고 또 확인하고
흑흑~ 벌써 이럼 안돼는데.




『SF & FANTASY (go SF)』 64391번
 제  목:[잡담]드래곤의 딸.....                                      
 올린이:까만날개(장일광  )    00/01/01 16:05    읽음:347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

무슨내용인지는 모르겠지만 암튼 좋겠네요 떠서......^^

떠따 떠따 비행기.......

『SF & FANTASY (go SF)』 64449번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -19-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/01 20:15    읽음:1855 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그러니까 이게 바로 범선이라는 거야..."

"에이~이걸 그림이라고 그렸냐?."

"뭐야~? 그럼 네 녀석이 그려봐라~!"

브로큰 애로우 여관 1층 식당탁자에서 서너명의 용병들이 탁자에 둘어앉아 

흑판에 분필로 뭔가를 열심히 그리고 있었다. 그리고 그 가운데에는 

15~16세 정도의 금발을 이쁘게 높여 틀어 올린 어여쁜 소녀가 호기심에 

가득찬 눈빛으로 두손으로 턱을 괴고 유심히 흑판을 바라보고 있었다. 

"알겠니? 세니얼 이 아저씨는 말야 이렇게 커다란 배를 타고 싸움을 벌였

단다."

분필로 그림을 그리던 붉은 수염의 사나이는 마치 지금 이곳이 싸움터인

것처럼 두 팔을 벌리며 손을 휘둘렀다.  

"자 다 덤벼라 사나이 마크가 나가신다~!!"

"와~~!!"

세니얼은 새빨간 입술을 벌리며 감탄의 시선을 보냈다. 

"이봐 마크 하지만 넌 배멀미가 있다고 했잖아."

옆에서 팝콘그릇을 들고 팝콘을 먹던 뚱뚱한 사내가 말했다.

"입닥쳐 존슨~~!"

"알았어."

마크는 존슨을 한번 째려보고는 다시 부드러운 표정으로 세니얼에게 

말했다. 

"세니얼은 아주 먼 나라에서 와서 우리나라 말을 잘 모른다고 했지?"

"응~~!"

이건 물론 아침부터 공연한 의심을 사는 것을 방지하기 위해 아렌과 

에리카가 세니얼에게 쇄뇌(?)시킨 시나리오다.

"헤헤헤~~이 아저씨가 모든 말을 아르켜주마~!"

"넵~"

세니얼이 빙긋 웃자 근처의 용병들이 행복한 미소를 지었다.

사실 용병들 사이에서 세니얼이란 여자 아이가 어제 보여준 행동에 대해선 

소문이 자자 했다. 더군다나. 이 세니얼이란 소녀는 이 유겐트뿐만 아니라 

어디를 가도 찿기 힘들 아름다운 소녀였다. 

덕분에 지금쯤 한가롭게 주점에 앉아 도박판을 벌이고 술에 흠뻑 취해 

싸움질을 벌일 용병들이 삼삼오오 앉아 이 귀여운 소녀를 바라보며 

즐거워 하고 있었다.

"이런 젠장할~! 여기서 뭘 하는거야 ? 술 안시켜?"

덕분에 가게 매상이 떨어지는게 눈으로 보여 마음이 심란한 죠니가 용병

들이 앉아 있는 탁자를 행주로 거칠게 닦으며 소리쳤다.

"이봐 죠니~ 범선의 스페링이 이게 맞아?"

세니얼에게 담배연기가 갈까 고개를 돌리고 담배연기를 내 뿜으며 마크가 

말하자 죠니가 다가와 소리쳤다.

"이런 병신 머리에 갑옷을 넣어 다니냐? a가 아니라 e잖아."

"아..그렇군"

마크는 고개를 끄떡이며 범선 그림 밑의 스펠링을 고쳤다. 

그런데 세니얼이 죠니의 말을 듣곤 뭔가 기억하려는 듯 혼자 중얼거리다 

자기 앞의 흑판에 뭔가 적기 시작했다.

용병들의 시선이 몰렸다.

'병신'

다시 용병들의 시선은 일제히 죠니에게 몰렸다. 죠니는 얼굴이 잔뜩 

찡그려진 용병들에게 고의가 아니었다는 걸 판토마임 처럼 얼굴로 표현

하다 주방으로 행주를 걸치고 걸어갔다. 

이 무렵 에리카는 세니얼을 여관주인 죠니에게 부탁하고 여행에 쓸 

도구를 사러 시장을 걸어다니고 있었고 아렌은 자신의 직무지인 유겐트의 

기사단 건물로 들어서고 있었다. 

"어이~ 아렌 무사했구나."

"바이츠~"

아렌은 긴 금발머리의 부드러운 인상의 기사와 악수를 했다. 왠지 기사의

이미지 보단 예술가에 가까운 외모였다. 

"이제 곧 기사 서임식이 열리지.?"

"응."

"드래곤에게 뭔가를 얻고 싶다더니 성공한거야?"

아렌은 건물 복도를 바이츠와 천천히 걸어가면서 입을 열었다. 

"아니 만나지 못했어..."

"그렇게 됐군..."

바이츠가 안타깝다는 듯 말하자 아렌은 빙긋 웃음을 띄우며 말했다. 

"하지만 더 멋진걸 발견했지."

"뭐? 그게 뭔데..."

"내가 다음에 꼭 보여주지~"

아렌은 대답대신 바이츠의 어깨를 한번 '툭~툭~'치고는 자신의 방으로 

들어갔다. 

뒤에 남은 바이츠는 이상하다는 듯한 표정으로 아렌의 방을 물끄럼히 

바라보다 발걸음을 옮겼다. 


"이 검은 얼마죠?"

"겨우 200데나리온 입니다."

두꺼운 돋보기 안경을 수건으로 닦고 자신의 눈에 고쳐쓴 무기상 주인

이말했다. 

에리카는 검을 잠시 살펴보면서 인상을 찡그렸다. 에리카의 표정을 본 

주인이 '흠~!'하고 한차례 헛기침을 하고 나긋나긋한 목소리로 말했다.

"아가씨~ 뭔가 우리 제품에 불만이라도 있나요?"

"이 레이피어의 '파단'(칼날을 에워싸고 있는 2개의 고리모양의 날밑)에

 때운 자국이 있군요."

무기상 주인은 돋보기안경을 걸친 눈이 토끼 눈처럼 되서 그 칼을 살폈다.

그리곤 그녀의 말이 맞자 헛기침이 잦아지며 그녀의 눈치를 살폈다.

에리카는 칼을 수평으로 세워 눈을 대고 초점을 재며 다시 말했다.

"칼날의 끝도 정확하게 서있지 않군요."

에리카는 칼을 거두고 당황한 빛이 역력한 무기상 주인을 보며 

안타까운 목소리로 말했다. 

"여기가 이 도시에서 가장 좋은 무기점이라고 해서 기대했는데 친구들이

얼마나 실망을 할까."

"손님! 이건 오해이십니다. 이건 정말 어쩌다가 나온 불량품이랍니다."

주인은 입으로 말하는 것도 모자라 손바닥을 흔들며 열변을 토했다. 

"그럼 이만 가보죠...."

주인은 다급한 나머지 슬리퍼가 벗겨지도록 달려나와 에리카를 잡았다. 

그리고 가게 진열장에 놓인 칼중에 금으로 장식되있는 칼을 보여주며 

말했다. 

"이건 어떠 십니까?"

에리카는 못이기는 척 그 칼을 들어보았다. 같은 레이피어 였지만 금으로 

장식이 되어 있었고 칼날은 은백색에 가까운 빛을 뿜어내고 있었다. 

"아~~주 유명한 장인이 만들어낸 명작중의 명작이죠."

주인은 제스츄어까지 써가며 그 칼을 설명했다. 

"얼마죠?"

"3000 데나리온입니다 "

에리카는 칼을 주인에게 쥐어주곤 뒤돌아 섰다. 칼을 손에든 주인은 

다급하게 에리카를 잡고는 소리쳤다.

"2000~~!"

"1000~!"

에리카가 말했다. 주인은 칼과 에리카를 번갈아 보다 결심한 듯 소리쳤다.

"1500~!"

"오케이~! 여기 있어요"

기다렸다는 듯 에리카는 한보따리의 돈주머니를 주인에게 주고는 칼을 

냉큼 받아 들어 가게를 나갔다.

귀신에 홀린 듯 자신의 손에 들린 돈주머니를 들고 가게 멀리로 사라져 

가는 에리카를 바라보며 망연자실해 가게 창문을 내다 보는 무기상 주인을

쳐다보며 옆집의 도구점 주인이 무기상 주인에게 힘없이 말했다.

"한스~ 자네도 당했구만."
-----------------------------------------------계속
요즘 제가 가장 즐기는 스릴은 제글 사이에 다른분의 글이 들어오지
못하게 재빠르게 '파파팍~!!'빠르게 올리는 겁니다.
실패도 하지만 성공하면....왜이리 뿌듯한지.






『SF & FANTASY (go SF)』 64450번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -20-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/01 20:16    읽음:1823 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

즐거운 쇼핑(?)을 마치고 여관을 향해 걸어가던 에리카는 마을 한가운데서

벌어지는 소란에 발걸음을 멈췄다. 수근거리는 마을 사람들이 모여 있는 

가운데 말을 탄 기사 몇몇과 황금색 갑옷을 입은 사나이가 한 처녀를 

그들이 탄 말들 가운데 몰아 넣고 소란을 피우고 있었던 것이다. 

"이러지 마세요~! 제발~누구좀 도와주세요"

가운데 몰린 처녀는 울음을 터트리며 주위에 도움을 청하고 있었지만 

주위의 사람들은 안타까운 시선으로 바라볼 분 어떤 도움도 주지 못하고 

있었다. 

"이런. 귀여운 아가씨 나랑 놀자니까 왜 자꾸 튕기는 거야~"

짧은 머리에 턱수염을 기른 황금갑옷의 사나이는 기분 나쁜 시선을 처녀

에게 흘리며 연신 손으로 처녀를 잡으려 들고 있었고 그 사나이의

주변에는 그의 부하로 보이는 기사들이 '후후' 하며 웃음을 터트리고 

있었다.  

"헤헤 귀여운 얼굴에 눈물이 지다니 내가 닦아 주지~"

결국 처녀를 잡은 사나이는 처녀의 얼굴을 자신에게 가져가며 소름끼치는 

목소리로 말했다. 

그가 처녀의 입술을 훔치려는 순간 갑자기 그의 몸은 말 아래로 사정없이

내동댕이 처 졌다. 갑자기 누군가 던진 채찍에 목이 감긴 것이다. 

"으아아악~!"

황금 갑옷의 사나이의 몸은 가볍게 말 아래 진흙구덩이에 몸을 굴렀고  

모두의 시선은 채찍을 서서히 되감고 있는 한 여자에게 쏠렸다.

"괜찮으십니까?  길버트 왕자님."

기사중 하나가 왕자로 불린 사나이를 일으키려 하자 그 사나이는 그 

기사를 밀쳐내고 비명을 지르 듯 소리쳤다. 

"이야~!! 저 버르장머리 없는 계집애를 당장 잡아라~!"

명령이 떨어지자 3명의 기사가 말에서 내려 칼을 뽑아 들고 에리카에게

덤벼 들었다.

에리카는 제일 먼저 달려든 기사를 채찍으로 다리를 감아 넘어뜨리고 곧

이어 구두발로 그의 가슴을 힘껏 찍었다. (--;)

"이야~!" 

곧이어 칼을 휘두르는 두명의 기사의 칼날을 살짝 피한 에리카는 근처 

가게의 간판에 매달려 재차 휘두르는 그들의 칼에서 벗어났다 

그리고 멋지게 회전해 그 두명의 기사 뒤로 착지했다. 

"와!~우"

약속이라도 한 듯 감탄사를 터트리는 마을 사람들에게 보답하듯 에리카는 

목표물을 순간 놓치고 뒤돌아보는 두명의 기사를 주먹과 발로 차례로 

쓰러뜨렸다. 

망연자실하게 그 광경을 지켜보던  길버트 왕자는 한심하다는 듯한 

시선으로 자신을 바라보며 다가오는 에리카를 향해 다급히 소리쳤다. 

"네....네가... 잘 모르는 모양인데 난 이나라의 왕자 길버트........"

유감스럽게도 길버트는 말을 끝내 마치지 못하고 에리카의 매서운 

펀치에 고개가 돌아가면서 겨우 빠져 나온 진흙 구덩이 속으로 몸을 

재차 던지고 말았다. 


레이피어를 허리에 차고 배낭을 손에 든채 묵묵히 돌아오는 에리카를 

발견한 것은 아렌이 막 여관으로 들어서려던 순간이었다.

"돌아 왔군요 에리카."

아렌이 반갑게 말하자 에리카가 웃음을 지으며 말했다. 

"아렌도 일을 다 끝냈나요?"

"아...네 얼마후면 열릴 기사 서임식 때문에 좀 바쁘지만....중요한건 

다 끝내 놨습니다."

"다행이네요."

에리카가 웃으며 대답하자 아렌을 쑥스러운 듯 머리를 긁적였다. 

이때 여관안에서 아름다운 노래소리가 들리기 시작했다.

♬내가 죽거든 사랑하는 이여 

  날 위해 슬픈 노래 부르지 마세요 

  내 머리맡에 장미꽃도 심지 마세요

  그늘진 삼나무도 심지 마세요 

  내 위에 푸른 잔디 퍼지게 하여 

  비와 이슬에 젖게 해 주세요

  나는 사물의 그늘도 보지 못하고 

  비가 내리는것도 느끼지 못할 거예요 

  슬픔에 잠긴 듯 계속해서 울고 잇는 

  나이팅게일의 울음소리도 듣지 못할거예요 

  날이 새거나 날이 저무는 일이 없는 

  희미한 어둠속에서 꿈꾸며 

  아마 나는 당신을 잊지 못할거예요  ♪

아렌과 에리카는 천천히 여관 안으로 들어가 어느새 가득 모인 

용병들 틈에 들어가 탁자위에 올라가 노래를 부르고 있는 세니얼을  

바라 보았다. 하늘의 천사같은 목소리가 여관안의 모든 사람들의 마음을 

가득 채우는 듯 했다. 감정이 겨운 듯 덩치와 얼굴에 어울리지 않게 

눈가에 눈물이 맺힌 용병을 바라보며 아렌과 에리카는 서로의 얼굴을 

마주보며 아무말도 하지 못했다. 
--------------------------------------------------------------계속
전 가장 행복할때가 마치 톨게이트를 가득 매우고 나가기만을 기다리는 
차들처럼 스토리가 떠오를때 입니다. 아 매일 그랬으면 얼마나 좋을까요
여러분 생각나시는 좋은 인물이름이나 성격 사건 간단히 적어서 보내
주세요 반영할깨요 부탁~~!~그럼 이만 즐팅
  








『SF & FANTASY (go SF)』 64560번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -21-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 03:35    읽음:1794 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"어서 오지 못해~!"

"헥헥~~ 잠시만요 주인님 천천히 가요."

은발을 바람에 나부끼며 조각같이 아름다운 외모를 지닌 청년이 커다란 

나무 그늘아래에서 저만큼 떨어져 거친 숨을 몰아쉬며 달려오는 뚱뚱한 

사나이를 기다리며 호통을 치고 있었다. 

물론 이 은발의 사나이는 마하논 산맥의 군주 슈타겔 발하르트였고 겨우 

나무 그늘 아래 도착해 숨을 헐덕 거리는 이 뚱뚱한 남자가 그의 충실한 

부하 오크로드 발루아 였다. 

"너 하고 같이 다니다간 평생 세니얼을 찿아 다녀도 못찿겠다. 네 원래 

종족이 오크로드냐? 거북이냐?."

"죄송합니다. 주인님 하지만 이렇게 오래 걸어다닌적은 오랜만이라서요."

여전히 거친숨을 몰아쉬며 지금이라도 숨이 넘어갈듯한 목소리로 발루아가 

대답했다. 사실 슈타겔이나 발루아 모두 이렇게 오래 걸어본적은 거의 

없었다. 

"이그그....이렇게 시간이 오래 걸리다니."

사실 슈타겔도 이 익숙치 않은 행보에 상당한 불쾌감을 느끼고 있었다. 

드래곤의 모습이라면 날개짓 한번에 도착했을 거리를 아침 일찍 출발해 

오후가 되도록 도착하지 못했다는 현실이 그로써도 썩 기분 좋은 일이 

아니었기 때문이다.  

"이거 이렇게 가다간 한도 끝도 없겠군."

슈타겔이 발루아를 바라보며 중얼거리자 발루아도 동감한다는 듯 고개를 

끄덕였다.  그렇게 한동안  두 사람(?)은 그곳에 머물러 좋은 생각이 떠오

르길 기다렸다. 얼마나 시간이 지났을까 고개를 숙이고 생각에 잠겨있던

슈타겔이 고개를 번쩍 들고 소리쳤다. 

"아 그러고 보니 인간들이 타고 다니던 동물이 있었던거 같은데."

슈타겔이 이 번에도 뛰어난 자신의 머리에 감탄한 듯 웃음을 지었다.

"아~~ 그 말인가 하는 동물 말이군요."

빙긋 웃으며 발루아가 말했다.

"그래 그거 말야 우리 그걸 타고 가도록 하자."

"아 좋죠~! .....그런데 그게 어디 있는데요."

발루아가 조용히 웃음을 거두며 말하자 슈타겔이 발루아를 알수 없는 의미

의 눈길로 바라보았다.

발루아는 아시다 시피 눈치가 빠른편이다 이번에도 주인이 무엇을 

뜻하는지 알고 있었다. 애써 주인의 시선을 피하던 발루아가 계속되는 

주인의 시선에 고개를 푹숙이고 있다가 완전히 체념한 듯 고개를 들고 

한마디를 했다.

"주인님~  폴리모프 한다고 제가 말같은 말이 될거 같습니까?"

'휘잉~~~~~'

가을이 깊어진 마하논 산맥에서 차가운 바람이 언덕을 타고 산맥아래의 

평야지대로 빠르게 내려옴을 두 사람은 느낄 수 있었다. 

논리 정연한 발루아의 의견에 위대한 실버드래곤 슈타겔 발하르트도 

수긍할 수밖에 없었다.  얼마후 다시 그들은 저 끝이 보이지 않는 길을 

걷기 시작했다......아무말 없이.


그들이 걷고 있는 곳에서 멀리 떨어져 있지 않은 조그마한 마을에선 심상

치 않은 일들이 벌어지고 있었다. 변변한 마을 이름도 없이 십수 가구만이 

살고 있는 이 마을에 도적떼가 들이 닥친 것이다. 

"저리 꺼져~ 이 늙은이야~!"

머리에 검은 두건을 쓴 남자가 자신의 다리를 잡는 노인을 발로 걷어 차며 

소리쳤다.

"아버님!"

애처로운 비명을 지르며 땅바닥에 뒹구러지는 노인을 바라보며 도적에게 

끌려가던 젊은 여자가 울부짖으며 소리쳤다.

"시끄러워!"

노인을 땅에 쓰러뜨린 남자가 울부짖는 여자의 뺨을 후려쳤다.

"그만해라 상품에 흠이 나면 값이 떨어진단 말이다."

대머리에 우수꽝 스러울정도로 많은 보석을 손가락과 몸 여기저기에 

치장한 뚱뚱한 남자가 담배연기를 뿜어내며 말했다. 

"옛 두목님."

"제이크~이 걸로 이마을 젊은 여자는 다 끌어낸건가?"

"그런거 같습니다."

두목으로 불린 남자 옆에 서있던 검은 복면의 사나이가 대답했다. 

"끌끌끌~~ 좋아 오랜만에 돈을 손에 넣어 보겠구만."

이 마을은 실루터스 공국의 영토이긴 했으나 워낙 변방이라 치안력

은 거의 없었다. 실루터스의 치안은 부족한 군사로 인해 용병들이 주로 

맡곤 하는데 용병의 경비를 지급하는 재원인 세금에 비해 이 마을의 

수입은 너무나 적어 자연 실루터스 공국의 보호에서 벗어나게 된 것이다.

조그만 마을은 수십명의 도적대에 의해 철저히 유린되어 지고 있었다 

젊은 여자들은 이미 한곳에 잡혀 있었고 나머지 주민들도 마을 한가운데 

모여 자신들의 집들을 약탈하는 도적들의 만행을 지켜볼 수밖에 없었다. 

"으하하하~~~!"

"여기봐 돈이다~!"

도적들은 신이 난 듯 집들을 뒤지며 재화를 꺼내고 있었다. 

이때 한 도적이 집문을 열고 들어가다 비명을 질렀다. 

"으아아악~!"

고통스러운지 검은 복면의 도적은 문밖으로 튕겨져 나와 쓰러졌다. 

"뭐야 저건 또?"

도둑떼의 두목과 나머지 도둑들이 그 집쪽을 바라보자 조그마한 소년이 

목도를 손에 든채 쓰러진 도둑을 노려보고 있는것이 보였다.

"이런 쥐 방울 만한게~!"

근처에 있던 도적이 칼을 휘두루자 소년은 뒤로 한걸음 물러나 칼날을

피하고는 도둑의 안쪽으로 파고 들어가 목도를 도적의 목에 적중 시켰다.

"크어어억~!"

목도를 맞은 도적은 목을 부여잡고 괴로운 듯 침을 토해내며 쓰러졌다.

멀리서 이 광경을 지켜보던 도적 두목이 웃으며 입을 열었다. 

"재미있는 꼬마로군~ 네 이름이 뭐지?"

"내 이름은 릴케 프리베르트 널 처단하겠다."

소년은 목검을 두목에게 겨누고 고함치듯 말했다. 

"그만 둬라 릴케!"

"안돼 릴케~!"

마을 사람들이 소리를 치며 소년을 불렀지만 소년은 들리지 않는 듯 

두목을 노려보았다.

두목은 피우던 담배를 근처에 잡혀 있던 젊은 여자의 얼굴에 가까이 대며 

말했다. 

"그렇게 하고 싶다면 어서 덤벼~ 안그럼 이 여자가 다친다."

순간 릴케의 두눈이 번득이며 쏜살같이 두목을 향해 달려 들었다. 

그러자 두목 가까이 묵묵히 서있던 제이크라 불리던 검은 복면의 

사나이가 그의 앞을 가로막았다 

"아악~~!"

릴케의 목도는 검은 목면의 사나이와 교차하듯 지나가며 그를 공격했으나 

어느새 목표를 잃고 허공을 가르다 소년의 손에서 힘없이 떨어졌다.

릴케는 손목을 부여잡고 괴로워 하며 두목 바로 앞의 땅에 쓰러졌다. 

"꼬마야 넌 정말 용감하구나....헤헤헤,"

두목은 릴케의 머리위로 재를 떨어뜨리며 말했다 그리곤 일어나려고 하는 

릴케의 머리를 구두로 밟으며 다시 말했다.

"하지만.....너무 멍청해."
--------------------------------------------------------계속
우웅...정말 글이 많이 올라오네요 마치 끊임없이 흐르는 강물 
같네요 정말 글올리는거 게을리 하면 금방 잊혀질거 같군요
어기여차~~거슬러 올라가자 노를 저어라~




『SF & FANTASY (go SF)』 64561번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -22-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 03:36    읽음:1867 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

마을 사람들은 괴로운 듯 눈을 감았다.

'제발 누군가 우릴 도와주세요.'

모두의 마음은 한결 같았다. 그들은 모두 기도하고 있었다.

그 순간 마을 입구에서 사람의 목소리가 들렸다.

"주인님 여기 말이 많은거 같은데요~!!"

"어 정말 이네!"

한 뚱뚱하고 둔해 보이는 사나이와 은발 머리를 휘날리는 미남 청년이 

도적 떼들이 타고온 말을 가르키며 기쁜 듯 소리쳤다.

그 누가 봐도 절대 우호적으로 보이지 않는 수십명의 도적떼가 주위에 

몰려 있는데도 불구하고 그들은 태평하게 도적들이 타고 있는 말들을 

살피기 시작했다. 

"이거 정말 별 희한한놈 들을 다 보는군~"

도적 두목이 인상이 일그러지며 중얼 거렸다. 

"너희는 뭐하는 놈들이냐?"

말을 탄 도적중 하나가 소리치며 물었다. 그러나 이 이해할수

없는 사나이들은 그 질문에 대한 일체의 답변을 생략한채  그 도적이

타고 있는 말을 바라보며 자기들끼리의 단란한 대화를 나누고 있었다.

"이 정도면 어떨까? 튼튼해 보이는데."

"아 정말 괜찮네요 하지만 전 갈색을 싫어해서요."

자신의 질문을 100% 무시하자 그 도적은 머리 끝까지 화가나 칼을 그들

에게 휘둘렀다. 그러나 다음순간 그 도적은 자신의 칼을 새끼 손가락으로 

막아내는 은발머리 청년의 눈빛과 마주치고 말았다.

"으아아아~~~"

공포, 전율, 이 그의 몸을 타고 흐르는 것과 동시에 그의 몸은 저 하늘 

멀리로 비행을 시작했다. 

"시끄럽게 굴긴."

슈타겔이 짜증스럽다는 듯 한마디 하고는 발루아에게 말했다. 

"난 이걸로 하련다 너도 어서 골라 잡아."

"잠시만요."

발루아는 믿을수 없는 현상에 넊이 나간 듯 입을 쩍~~ 벌리고 있는 

도적떼 들과 마을 사람들을 무시한채 고민스러운 듯 도적들이 타고 

있는 말들을 유심히 살펴보기 시작했다. 

"뭐...뭐...저런것들이 다 있지.?"

기가 질린 듯 두목이 옆에 있던 제이크에게 말했다. 제이크 역시 복면

속으로 식은땀을 흘리고 있었다. 

이런 그들의 마음을 아는지 모르는지 한참을 고민하던 발루아가 이윽고 

한곳을 가리키며 입을 열었다.

"저게 마음에 들어요."

산적 두목은 자신이 타고 있는 말이 지적 당했음을 알고 눈썹이 찡그려 

졌다.

"저런 발칙한 놈들 ~! 뭘 하는 거야 죽여버려~!"

두목이 고함을 지르자 그동안 멍하게 있던 수십명의 산적들이 그들을 향해

쇄도 하기 시작했다. 

"이야아아~~~"

"죽어라~~~"

도적들은 당연히 그들의 승리를 장담하고 있었다 그러나.....

"쿠아아아아~~앙"

엄청난 폭음과 함께 일선에서 달려오던 도적들은 불꽃놀이의 산산히 

흩어지는 불꽃처럼 저 하늘 멀리 날아가버렸다. 

엄지와 검지 손가락을 부비며 슈타겔은 그 광경을 즐기듯 지켜보았다. 

인체가 느낄수 있는 모든 공포를 느끼며 앞열의 비참한 최후를 목격한 

나머지 도적떼는  급히 전진을 멈추려 하였으나 그들앞에 나타난 뚱뚱한 

사나이에 의해 또다른 재앙의 시작을 몸소 체험하게 되었다.

"흐갸아아악~~"

발루아는 양손으로  자기 앞의 두 도적의 말을 사람이 탄채로 집어 

들어 버린후 경악하는 뒷줄의 도적들에게 그대로 던져 버렸다. 

"으아아아~!!!"

난데없이 황당한 눈을 한 두 마리의 말과 그 주인들이 날아오자 도적들은 

말그대로 패닉 상태에 빠져 모두 나뒹구러지고 말았다.  

모든 도둑이 땅바닥에 쓰려져 있는 가운데 발루아는 머리를 긁적거리며 

얼음처럼 굳어 있는 산적 두목에게 다가 갔다. 

"내려~!"

발루아가 무표정한 얼굴로 말하자 두목은 겁에 질린 목소리로 

자신의 옆에 있는 제이크를 불렀다. 

"제...제이크~!"

제이크는 천천히 복면을 벗으며 발루아를 보고 조용히 말했다. 

"제말도 드릴까요?"
--------------------------------------------------계속
아이고 힘들당...누가 응원의 편지좀 술사줄께요.
잠에 졸리어 비틀대는 토바티에....





『SF & FANTASY (go SF)』 64608번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -23-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 14:20    읽음:1863 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

유겐트로 가는 길목의 조그마한 마을을 습격하여 한탕 하려고 했던 도적떼

들에게 오늘은 악몽과 같은 하루였다. 갑자기 나타난 두명의 이상한 

사나이들 덕에 인간의 오감을 총 동원한 고통을 맞보아야 했고 이제는 

마을사람들에게 명절 선물처럼 밧줄로 이쁘게(?)포장이 된채 야유와 욕설

에 시다리며 고통을 당하고 있었던 것이다.

"이게 대체 무슨 꼴이냐...."

지금 처해 있는 자신의 상황이 믿기지 않는 듯 도적떼 두목이 눈동자가 

풀린채 중얼거렸다. 

"정말 두분께 감사를 드립니다."

마을의 촌장으로 있는 노인이 다가와 말을 살피고 있는 슈타겔과 

발루아에게 말했다. 하지만 사실 슈타겔이나 발루아로써는 그들을 

도우려고 한일이 아니었고 관심도 없었기 때문에 아무 대답도 하지 

않았다.

'아 이 얼마나 듬직한 분들인가....'

촌장은 근엄함을 잃지 않고 자신들의 영웅적 행위에 대한 조그마한 

자부심도 보이지 않는 그들의 성품(?)에 감탄했다. 왠지 진한 감동이 

느껴진 촌장은 눈시울이 붉어졌다.

'겨우 얼마의 보상금을 제안하려던 나의 마음이 간악하구나.'

촌장은 자신의 마음이 부끄러워져 뒤돌아 몇 걸음 걸어가 눈가를 닦았다. 

그런 촌장 뒤에서 발루아가 슈타겔에게 말하고 있었다.

"그런데 인간들 틈에서 아가씨를 찿으려면 경비가 필요할텐데요."

"그 돈인가 뭔가 하는거 말이냐?"

슈타겔은 잠시 생각하다가 말했다.

"그럼 이 마을을 불지르고 다 가져갈까?"

"에이 안돼요~ 그럼 우리가 여기까지 인간으로 온 이유가 없잖아요."

발루아는 고개를 저으며 말했다.

"하긴 시끄럽게 하면 그 검둥이(블랙드래곤 브레이다 브리크)가 눈치를

 채겠지."

"아 그럼 저기 포장돼 있는 녀석들을 어디다 내다 파는건 어떨까요."

"아예... 이 마을 인간들까지 다 팔아버리자."

슈타겔이 말하자 발루아가 말했다. 

"저거 포장(?)해 논거 다시 풀고 묶으려면 시간 걸려요 어서 가야죠."

발루아의 말에 동감을 하는지 슈타겔도 고개를 끄덕였다. 

눈가를 닦는 자신의 뒤로 무시무시한 음모가 펼쳐지고 있다는 것을 

모르는 촌장은 코를 한번 세게 풀고는 다시 그들에게 걸어갔다.

'그래도 어느 정도의 대가를 바라는지 물어는 봐야.....'

슈타겔과 발루아가 제품(?)의 판매에 대하여 심도있는 대화를 나누고 

있는 가운데 촌장이 이야기에 끼여들었다. 

'저희에게서 필요한 것이 있으신지......'

촌장이 말하자 슈타겔과 발루아는 촌장을 한번 바라보고 촌장에게 

동시에 말했다. 

"없어."

이건 이야기를 하는데 방해가 되서 한 말이었다. 하지만 이 한마디에 

촌장은 머리를 부여 잡으며 쓰러졌다.

'이 속물~~!!! 이런 분들한테 그런 세속적인 질문을....부끄럽다~~!!!'

자신이 세상에서 가장 초라하고 구차한 존재라고 생각하며 눈물을 흘리는

촌장을 바라보고 이야기를 하던 슈타겔과 발루아는 한번 촌장을 

힐끔 바라보며 '정말 잘 삐지는 인간족이군..' 하며 한심하다는 듯한 시선을 

흘렸다. 

얼마후 이름도 없는 이 조그마한 마을을 도적떼로부터 지킨 두 영웅(?)은 

도둑떼를 묶은 밧줄을 끌고 마을을 떠나려 하고 있었다. 

마을 사람들은 안장을 고쳐 매주고 약간의 음식을 싸주며 석별의 정을 

아쉬워 했다. 슈타겔은 자신들을 바라보며 손을 흔드는 이 마을 사람들도 

가져가지 못하는 점을 못내 애석해 하며 아쉬운 표정을 지었고 

발루아는 받아든 음식을 보며 함박 웃음을 짓고 있었다.  

막 그들이 말을 타려는 순간 갑자기 그들을 부르는 소리가 났다. 

"아저씨들 잠깐만요~!"

숨을 헐떡거리며 달려온 이 아이는 아까전에 두목에게 덤벼들었던 소년 

릴케 프리베르트였다 짧은 머리에 상처투성이인 얼굴이었지만 이목구비가 

뛰어난 잘생긴 아이였다. 

"왜 그러지?"

슈타겔이 묻자 소년은 당당한 표정으로 슈타겔에게 말했다.

"절 제자로 맞아 주십시오."

"발루아 가자~!"

슈타겔은 대답대신 뒤돌아 말에 오르려 하였다. 그러자 소년이 

깜짝 놀라며 뛰여와 슈타겔의 망토를 잡았다.(언제 입고 있었냐고 묻지

말도록...다친다.) 갑자기 망토를 잡힌 슈타겔은 중심을 잃고 목이 뒤로 

재껴지고 말았다. 

"케켁~!"

슈타겔은 숨이 막힌 것보다는 당황한 나머지 이상한 소리를 내며 멈춰

서고 말았다. 지난 수천년을 살아오며 절대적 힘을 가진 슈타겔이 

뒷덜미를 잡혀본적은 없었다. 

원래 대로라면 당장 이 소년을 집어 삼켜야 정상이지만 너무 의외의 일을 

당한 슈타겔은 멍한 눈으로 그 소년을 바라 보았다. 

소년은 어느새 눈가에서 눈물을 주르륵 흘리며 엎드려 있었다. 

"제발 부탁입니다. 지금까지 아저씨같은 위대한 분을 스승님으로 섬기고 

싶었습니다. 절 제자로 받아주십시오."

슈타겔은 난생 처음 자신의 목덜미를 잡은 소년을 잠시 바라보다 말했다.

"인간의 아이야 나의 여정에 제자를 둘만한 여유는 없다. 그러니 나를 

잡지 마라. 계속 이런다면 가만 두지 않겠다."

이건 슈타겔의 성품으로 보건데 아주 점잖은 의외스런 발언이었다. 

슈타겔도 잠시 이 소년을 집어다 냉큼 삼킬까 생각은 했으나 난생처음 

자신의 목덜미를 잡은 자가 이런 조그만 아이라는 사실에 조금 감탄했고  

자신의 능력을 찬양하는 신자(?)의 육성고백에 기분이 좋았기 때문이었다.

말을 마친 슈타겔은 자신의 멋진 한마디에 스스로 감탄한 듯 웃음을 입에 

머금은채 몸을 돌려 자신을 기다리는 발루아에게 걸어갔다.


".............."

얼마후 아무말 없이 당황스런 눈을 한채 앞을 바라보는 마을 사람들과 

같이 묵묵히 슈타겔 일행을 바라보던 릴케는 슈타겔 일행을 향해 소리

쳤다.

"아저씨들 말 타는걸 모르면 제가 아르켜 줄테니 마부로 데려가 주세요."

"으아아아~~ 이 멍청한 짐승 같으니."

"으아아 주인님~~도와줘요."

지금까지 한번도 말을 타본적이 없는 슈타겔과 발루아는 안장에 매달린채 

 지금 발버둥치는 말에 매달려 고함을 지르고 있었다. 
 --------------------------------------------------------계속
 아래분 말대로 평가글하나 없다는건 문제가 있다는 거겠죠.
 좋게 쓰고 싶은데..--; 관심을 주셔용 흑흑~~ 땡그렁(동전소리)
 

『SF & FANTASY (go SF)』 64708번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -24-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 21:29    읽음:2314 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스의 주요 군사도시이자 농업의 도시 유겐트의 영주인 페드로 

하이먼은 곧 도착하기로 예정되어 있는 실루터스 공국의 왕자 

길버트 카를로스의 영접준비로 분주한 준비를 하고 있었다. 

"이 예복이 너무 조이는구만."

전형적인 무인출신인 페드로는 실용성하고는 거리가 있는 푸른색 예복을 

걸치고 불편함을 느끼는지 몇번이나 불만스러운 표정을 지었다. 

"이런걸 매일 입어야 한다면 차라리 농사를 짓고 사는 게 나을 꺼야."

"여보, 그게 무슨 말씀이세요. 다른 사람들은 다 당신을 부러워하는데 

겨우 이런걸 못 참아요?."

페드로의 옆에서 시녀들의 도움을 받아 드레스를 다듬고 있던 페드로의 

아내가 웃음 지으며 말했다. 

"그래도.....이런 옷 정말 마음에 안들어."

페드로는 거울 앞에 비친 자신의 모습이 마음에 안드는지 자신앞에 있던

큰 회전거울을 손으로 쳐 올려 회전을 시켜버리며 밖으로 걸어나갔다. 

그의 뒷모습을 보며 그의 아내는 얼굴을 찡그리며 한숨을 쉬었다. 

밖으로 나온 페드로는 문 앞에 서있던 기사를 불렀다. 

"기다리고 있었나? 바이츠"

"아닙니다. 방금 도착했습니다."

아렌의 친한 친구이자 기사단원인 바이츠가 웃음을 지으며 대답했다. 

"그래 기사단은 모두 모여 있는가.?"

"예. 정식 기사들로만 이루어진 기사단이 의장대열로 기다리고 있습니다."

"잘했네."

복도를 걸어가던 페드로는 생각이 나는 게  있는지 다시 입을 열었다.

"아 자네 친구라고 하던 이상한 젊은이가 있었지..?"

"예. 아렌 오키스트라고 합니다."

"드래곤에게 배움을 얻으러 간다고 하고선 기사 서임식전의 교육을 얼마간

빠졌다고 제라도가 말하던데."

"아....아....그건"

바이츠는 잠시 당황한 듯 뭐라고 말을 하려고 하였으나 페드로가 말을 

막으며 계속 말했다.

"아 걱정하지 말게 난 단지 자네가 평소에 그렇게 말하던 그의 검술을

 보고 싶어서 그가 기사 서임식에 꼭 참석하길 바래서 하는 소리네."

"감사합니다."

페드로는 웃음을 지으며 기사단이 모여있는 성 안뜰로 계속 발걸음을 

옮겼다.

한편 성 위의 전망탑에서는 거추장스러운 의장용 갑옷을 입고 차가운

탑위의 차가운 바람에 시달리며 교대시간을 기다리던 병사가 저 멀리서 

성앞으로 말을 끌고 비틀거리며 다가오는 몇 명의 기사에들에게 시선을 

고정시키고 있었다 .

"저게 누구지?"
 

병사는 머리를 긁적였다. 분명 갑옷을 입은 것은 기사들 같은데 

몰골은 마치 하수구를 한참 청소하고 온 인부들 같았던 것이다. 

"이봐~! 이상한 자들이 왔다."

성문쪽의 병사들에게 신호를 보내자 성문위의 병사들이 그들을 

바라 보았다. 

그 병사들 역시 이상한 그들의 행색에 고개를 흔들 수 밖에 없었다. 

"여긴 무슨일 이십니까?"

병사중 하나가 묻자 맨앞에 가장 성질 안좋게 생긴 턱 수염의 남자가 

발악하듯 소리쳤다. 

"이 병신들아~!!!! 너희들의 왕자 길버트 카를로스다~!"

"헤에에엑~~~!!"

놀랜 병사들이 서로를 마주보다 약속이라도 한 듯 옆에 있던 나팔을 

집어 들곤 빵빠래를 울리기 시작했다.

'빰빠라 밤~~~ 빰빰빰 빰빠라밤~!~!"

성문은 열지도  않고 얼굴이 빨개진채 정신없이 나팔을 불어대는 

병사들을 어이없이 바라보던 왕자는 완전히 지친 듯 고개를 떨구고 있다가 

난데없이 들리는 나팔소리에 가던길을 멈추고 자신을 바라보는 

멍 한 표정의 백성들에게 고래고래 소리를 질렀다.

"뭘 보는 거야~? 어엉~!"

얼마후 유겐트의 영주의 성은 발칵 뒤집혀 졌다. 유겐트의 가을 수확제와 

기사 서임식에 참석차 유겐트로 온 실루터스 본국의 왕자 길버트 

카를로스가 만신창이가 된채 진흙을 뒤집어 쓰고 성안에 나타난 것이다. 

왕자 입장시 연주되려던 기악연주단의 장엄한 음악은 지휘자와 연주가들이 

왕자의 몰골을 쳐다보다 장송가가 되며 흐지부지 멈춰 버렸고 왕자의 도착

을 기다리며 예행 연습을 하던 기사단의 의장행렬도 서로 참담한 그 모습

을 보려는 기사들의 움직임으로 무너지고 말았다.

헐래벌떡 달려온 유겐트의 영주 페드로 하이먼은 왕자앞에서 예의를 

표한 뒤 말했다.

"괜찮으십니까? 왕자님."

길머트는 머리에 달라붙어 끈적거리는 진흙을 한웅큼 손으로 떼어 

페드로의 눈앞에 내밀며 소리쳤다.

"괜찮냐구~~!!!??이게 괜찮아 보이나 자네는.?"

"죄..죄송합니다. 저녁늦게 도착하는 걸로 알고 있었기에.........."

엄청난 사건에 당황한 페드로는 제대로 말을 잊지 못했다. 

"왕자인 내가 아침에 올지 저녁에 올지 일일이 자네한테 맞춰줘야 하나~?"

"죄송합니다. 제말은 그게 아니라........"

보기에 안쓰러울정도로 당황해 하며 말을 더듬거리며 말하는 페드로의

가슴을 길버트 왕자가 손가락으로 '푹~푹~'찌르며 말했다.

"자네 영지안의 천한 백성이 방금 날 진흙속에 때려 눕혔다. 

자네가 어떻게 책임을 질거지?"

페드로는 얼굴이 하얗게 질렸다. 자신의 영지 안에서 왕자가 백성에게 

맞아 진흙탕에 처박히다니..... 어이가 없는 일이었다.

"그..그게 사실이십니까?"

두눈이 커질대로 커진채 미친 듯이 왕자가 소리를 쳤다.

"그럼 내가 거짓말을 한다는 거야?????"

왕자의 호통소리에 페드로는 눈을 감았다가 잠시후 겨우 눈을 뜨며 

옆에 있던 바이츠에게 말했다. 

"기사단을 전투준비로 대기시켜라 범인들을 체포하도록 하겠다. 강한놈들

인거 같으니. 무장을 단단하게 하도록 하라~!"

"여자 한명 인데요."

왕자와 같이 들어온 기사중 하나가 한마디 하자. 예식복을 벗고 갑옷으로 

무장하려고 나가던 기사들의 움직임이 그대로 멈춰 섰다.

멍한 시선으로 페드로와 기사들이 자신을 바라보자 화가난 왕자는 뒤에 

있던 자신의 부하 기사의 머리를 손바닥으로 마구 치기 시작했다.
-------------------------------------------------------------계속
흑흑..갑자기 조선시대로 돌아가듯 다시 1편부터 다시 올릴때 
너무 마음이 아팠는데 그래도 힘들게 읽어주시는 여러분들에게
감사의 인사를 드립니다. 흑흑.  

『SF & FANTASY (go SF)』 64710번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -25-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/02 21:30    읽음:2174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"멋지다 세니얼~!!!"

"최고야~!!!" 

벌써 앵콜이 몇번인지 모를 정도로 브로큰 애로우 여관겸 주점안의 용병

들은 세니얼의 노래에 열광하고 있었다. 세니얼의 앵콜송이 환호속에 

끝나자 에리카는 열광하는 용병들 틈을 헤집고 들어가 세니얼의 손목을 

잡았다.

"세니얼 이리 오렴."

"언니~!"

세니얼은 에리카를 바라보고 웃음을 지으며 탁자에서 내려왔다.

"숙녀가 이런곳에서 뭘 하는거니 얌전히 있으라고 했잖아."

"치~! 하지만 아저씨들이 내 노래를 듣고 싶다고 했단 말이야."

세니얼이 얼굴을 찡그리며 대답했다. 에리카는 한숨을 푹쉬며 에리카의 

손목을 잡고 윗층 방으로 올라가기 시작했다. 

귀여운 숙녀가 윗층으로 끌려올라가자 용병들은 한숨들을 내쉬며 

아쉬워 하다가 세니얼이 손바닥으로 키스를 보내며 사라지자 모두들 

환호성을 지르며 알수 없는 노래를 부르기 시작했다. 아마 용병들만의 

노래겠지  생각하고 아렌은 웃음을 지으며 윗층 방으로 따라 올라갔다. 


"이상하군요 우리말에 대해 잘 모르는 부분이 많은데 그런 아름다운 노래

를 부르다니."

아렌이 의아한 듯 말하자 에리카도 흥을 깨버린 자신이  미운지 침대 

끝에 앉아 한숨을 내쉬는 세니얼을 바라보며 고개를 끄덕 였다. 

사실 세니얼의 모든 인간의 말은 그의 양아버지가 다 가르쳐 줄수가 없는 

것이었다.  기본적인 대화는 마법이든 교육으로든 배울수 있는 것 이지만 

본질적으로 인간이 아닌 드래곤이 가르쳐 줄수 있는건 한계가 있었다. 

생각 끝에 슈타겔 발하르트는 세니얼이 자연스럽게 인간의 언어를 익히게 

하기 위해 가끔 인간세계에서 가수나 시인들을 납치해다가 한동안 감금

해두고 세니얼에게 그들의 노래와 문학을 가르치게 하였다.

하지만 세니얼은 문학엔 관심을 보이지 않았고 결국 노래 부문만큼은 

평범한 인간이상의 실력을 갖추게 된 것이다. 

"세니얼은 노래를 좋아해요."

세니얼이 입을 내밀고 불만스런 목소리로 말하자 이리카가 세니얼에게 

다가와 다정하게 말했다. 

"그래 하지만 숙녀는 아무 곳에서나 노래를 부르는게 아니란다."

"왜요?"

세니얼이 호기심에 찬 눈으로 바라보자 에리카는 어떻게 설명을 해줘야 

할지 한참 고민을 하다가 말했다.

"나이를 더 먹으면 알게 된단다."

세니얼은 이해가 안간다는 듯 미간을 좁히며 인상을 썼다. 


"이봐 죠니 세니얼이 언제 까지 여기 있는거지?"

술잔의 술을 한번에 비우고 카드패를 펼친채 한 용병이 묻자 술잔을 

정리하던 죠니가 대답했다.

"잘 모르지.....언제 떠나게 될지."

"그런가...?"

아쉬운 듯 한 표정으로 말을 건 용병이 카드로 눈을 돌리자 이제야 생각이 

난 듯 용병들은 갑자기 나타난 천사가 언제 사라질지에 대해 우려하는듯한 

분위기로 수근거리기  시작했다. 

"이런~~~젠장 좀 그만들 좀 쑥떡 거려~!"

어쩌다가 이 여관 분위기가 이렇게 변했나 한탄이 섞인 목소리로 죠니가 

팔을 내저으며 말했다. 

세니얼에게  여자아이들이 하는 공기놀이를 가르쳐주는 에리카를 바라보던 

아렌이 헛기침을 여러번 하며 마침내 용기를 내 에리카에게 말을 건 것은 

한참의 시간이 흐른 뒤였다. 

"아....저기 에리카 양."

"네?" 

에리카가 돌아서 보자 아렌이 침을 삼키며 힘들게 말을 열었다. 

"그러니까...저기.내가 하고싶은 말은...저기 이번에 기사 서임식이

열리는데..참석해줄...가족이...없네요...우리 가족은 3남매이고 집에...

말과 소도 키우고...그래요 염소도 기르죠...."

아렌은 자신이 지금 무엇을 말하려는지 스스로 초점을 잃고 방황하는 

자신이 너무나 한심스러웠으나 입은 자기 마음대로 독립적 행동을 하고 

있었다 자신이 마치 침몰하는 배 같다는 느낌을 받으며 아렌이 힘들게 

말하는데 잠자코 듣던 에리카가 말했다.

"참석해 드릴께요 그럼 돼죠?."

순간 아렌은 눈이 커다랗게 돼서는 고개를 싸구려 장난감 인형처럼 

끄덕였다. 그리곤 입가에 웃음을 잔뜩 문채로 신나게 말했다. 

"에리카에게 소개해주고 싶은 사람이  많아요. 제 친한 친구 바이츠도 

있고 제가 존경하는 군인이신 페드로님도 있죠 그분은 절 잘 모르지만 

아마 인사는 받아주실거예요."

아렌이 신나게 말하는 순간 갑자기 방문 밖의 창가에 웅성거림이 커지더니 

환하게 밖이 빛났다. 

"거기 있는걸 다 알고 있다~! 반역죄인은 당장 밖으로 나와라!"

아렌이 창문을 열어보자 바이츠가 갑주를 두르고 여관주위를 포위한 

횃불을든 병사와 기사들과 함께 서 있었다. 

아렌을 따라 에리카가 밖을 내다보자 길버트왕자가 기사들 틈에서 나와 

소리를 질렀다.

"저 계집애다~!"

순간 마을 주민들과 기사단을 비롯한 병사들의 시선이 아렌과 에리카가 

있는 창문에 쏠렸다. 

"아렌??"

병사들을 앞에서 지휘하던 바이츠가 어이 없어하며 아렌을 보자 황당한 

표정을 짓던 아렌이 바이츠를 가르키며 에리카에게 말했다.

"저 사람이예요 제 친구 바이츠.....인사 할래요?"

아렌의 표정은 시체처럼 새 하얀 색으로 변해 있었다.. 
-------------------------------------------------계속
제 여동생이랑 오늘 길을 걷다가 앞의 가는 꼬마를 보고
제가 '귀여워라~'하고 감탄을 하자 제 여동생이 훗~!
하고 웃음을 지으며 이렇게 말하더군요. 
"난 저런 조그만게 살아서 꿈틀거리며 움직인다는게 
너무 싫어~" 
오싹했습니다....제여동생은 이번에 사범계열에 
원서를 넣거든요. -_-; 






『SF & FANTASY (go SF)』 64776번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -26-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/03 03:50    읽음:2178 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아렌~! 지금 거기서 뭐 하고 있는 거야?"

바이츠가 당황스러움이 역력한 표정으로 소리쳤다.

"이거 정말 우연의 일치군. 내가 방금 너한테 그걸 물어볼려고 했거든"

아렌이 힘없이 대꾸하자 바이츠가 다시 소리쳤다. 

"네 옆의 있는 여자는 반역혐의를 받고 있는 여자야~!"

아렌은 갑자기 화를 내며 바이츠에게 말했다. 

"그런 소리하지마~! 에리카는 그럴 여자가 아니야. 에리카가 왕자님의 

다리라도 걸어 넘어뜨렸다는 거야?"

"주먹으로 얼굴을 날렸어요."

"예.~!...예~!?????"

아렌은 정말 당장이라도 쓰러질 것 같은 표정으로 에리카를 보았다.

한동안 멍~~한 눈으로 에리카를 바라보던 아렌은 한숨을 내 쉬고 

창문밖의 바이츠와 군인들에게 소리쳤다.

"곧 내려가겠다."

그리고 아무말도 하지 않는 에리카의 손을 잡았다. 에리카는  

아렌의 손과 눈을 천천히 바라 보았다. 

"난 당신을 믿어요."

"................"

"무슨일이 었는지는 모르지만 정당한 이유 없이 당신을 잡아가게 하진 

않겠습니다."

에리카는 뭔가 말하고 싶은 듯 입을 뻐끔거리다 아무말도 하지 못한채 

이내 고개를 숙였다. 

"저 남자가 자네가 말하던 그 친구인가?"

바이츠에게 천천히 다가온 유겐트의 영주 페드로 하이먼이 말했다.

"그렇습니다."

고개를 숙이고 조용히 바이츠가 말했다.

"드래곤을 만나러 갔었다고 하더니 여성 취향도 용감하기 이를 때 없구만"

"............"


"언니 무슨일이야?"

침대에 앉아 있던 세니얼도 뭔가 이상한 것을 느꼈는지 에리카에게 

물었다 

"아무것도 아니야~ 그러니 좀 누워 서 쉬도록 해~"

에리카가 세니얼을 안아주며 말하자 세니얼은 '빙긋~' 웃음을 지으며 

고개를 끄덕였다. 

"언니는 잠시 밖에 나갔다 올게."

"응~"

침대에 누운 세니얼을 한번 바라보고 에리카가 방문을 나가고 뒤를 이어 

침통한 표정의 아렌이 뒤를 이어 나가려는 순간 세니얼이 아렌에게 

말했다.

"언니 빨리 돌아오는 거죠?"

".......... 그래."

아렌이 고개를 끄덕이며 말했다. 어두은 표정으로 나가는 아렌을 

바라보며 세니얼은 잠시 생각에 잠겼다.


"이런 젠장~~! 저놈들이 왜 여기에 온거지?"

갑자기 여관 앞에 수십명의 기사와 정규군이 진을 치자 여관주인 죠니는 

피우던 담배를 꺼버리고 창문 밖을 유심히 바라보았다.

"존슨! 너 또 어디서 사고 친 거야?"

한참 잘나가던 카드 판이 소동으로 엉망이 되자 카드를 탁자 위에 

쏟아 버리며 신경질 적으로 붉은 수염의 마크가 소리 쳤다.   

"내가 먹고 있는 이 팝콘에 맹세 하건데 난 아무짓도 않했어!"

뚱뚱보 존슨이 팝콘을 입으로 던져 넣으며 말했다. 마크는 한심하다는 듯 

존슨을 바라보다 시선을 창 밖의 살벌한 표정의 기사들에게 옮겼다. 

잠시후 계단소리가 들리며 윗층에서 세니얼의 보호자인 한쌍의 남녀가 

내려왔다. 

죠니는 그들이 건물 밖으로 나가려고 하자 급히 그들을 제지했다.

"어딜 가는 거요? 저기 서 있는 게 방 구하러온 사람들로 보이쇼?

위험하니 방으로 돌아가요."

"저들은 저를 찿으러 온거 예요."

에리카가 조용히 대답하고 죠니를 비켜서 건물밖으로 나갔고 아렌이 

그 뒤를 따랐다.

"뭐라고 한거야?"

마크가 묻자 죠니는 허리춤에서 담배를 거칠게 꺼내 불을 붙이며 

소리쳤다.

"이런~~~젠장~!"
------------------------------------------------계속
아무도 없는 새벽에 글을 올리면 많은 생각에 빠집니다 
왠지 아무도 없는 곳에 나만 홀로 남아 있는거 같거든요
외로운 기분도 들고...여러분은 어떠세요?




『SF & FANTASY (go SF)』 64777번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -27-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/03 03:51    읽음:2159 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"후후후~! 깜찍한 것 네가 나한테 그런짓을 하고도 무사하길 바랬느냐?"

여관 앞으로 나온 에리카를 바라보며 실루터스 공국의 왕자 길버트는 

희열에 가득찬 미소를 지으며 에리카를 바라 보았다.

그리곤 분에 못이기는 듯 그녀의 뺨을 때렸다. 에리카는 땅으로 쓰러졌다.

"아주 지옥을 보여주마~"

길버크는 어디선가 구해온 말채찍을 손에 들고 그녀를 내려 치려고 했다 

그 순간 한 사람이 그녀의 앞을 가로 막았다 밤색머리의 젊은 기사였다.

"넌 뭐야~!"

방해를 받은 길버크가 아렌을 보며 소리쳤다.

"전 유겐트의 견습기사 아렌 오키스트입니다."

"이런 건방진 겨우 견습기사 주제에 왕자인 나를 막아서~~!"

"왕자님께 이 여인이 무례를 범했다면 물론 그에 합당한 벌을 받아야 

합니다만 재판도 없이 길한가운데서 채찍질을 하시는건 너무 가옥 

하십니다." 

길버트는 얼굴이 뻘개지며 인상이 사정없이 일그러졌다. 채찍 끝으로 

아렌의 턱을 찍으며 말했다.

"내가 곧 법이고 내가 결정하는 것이 재판이다. 방해하면 너부터 가만 

두지 않겠다."

가만히 사태를 지켜보던 유겐트의 영주 페드로가 말했다. 

"왕자님 지금 이 거리에서 백성들이 지켜보고 있습니다. 중 죄인이기는 

하지만 즉결 태형은 옳지 않아 보입니다."

왕자가 주위를 둘러보자 수많은 군중들이 삼삼오오 모여 이 광경을 

지켜보고 있었다. 길버트 왕자는 더욱 인상이 험해지며 페드로 영주를 

바라보며 말했다. 

"잘 됐지 않나 백성들에게 왕자인 나에게 무례를 범하면 어떤 일이 일어 

나는지 눈으로 똑똑히 볼수 있게 될테니~"

페드로는 고개를 숙이며 비통한 표정을 지었다. 

길버트는 이윽고 채찍을 허공에 휘둘러 무서운 소리를 한번

내고는 아렌에게 다가갔다. 

"비켜~!"

"비킬수 없습니다. 정당한 재판을 요구합니다."

"미친놈~!!"

길버트 왕자는 무서운 일갈을 지르며 채찍으로 사정없이 아렌의 몸을 

후려쳤다. 채찍이 지나가자 아렌의 머리가에 핏줄기가 솟아 올랐다. 

하지만 아렌은 한걸음도 피하지 않고 왕자를 바라 보았다.

길버트는 한순간 놀랜 듯 하다가 다시 채찍을 휘둘렀다 '휘잉~'

무서운 소리를 내며 날아간 채찍은 아렌의 몸을 가격했다. 다시 어깨

에서 검은 피줄기가 튀었다. 

"그만해요 아렌~!" 

에리카가 소리치며 다가가려 했지만 곧 주위의 병사들과 기사들에게 

붙잡히고 말았다.

"유겐트 견습기사 아렌 오키스트 왕자님께 공정한 재판을 요구합니다~!"

"이야~~!!"

다시 채찍은 아렌의 다리를 가격하고 아렌은 비틀거리며 쓰러지다 천천히 

다시 일어났다. 주위의 기사들과 백성들 모두 계속 된 채찍 질로 

피투성이가 되어 가는 아렌을 안타까운 눈으로 바라보고 있었다. 

'제발 쓰려져라 아렌~~! 어서~'

아렌의 친구인 바이츠는 칼자루를 쥔 손에 강하게 힘을 주며 마음속으로 

소리쳤다.

마침내 아렌이 온몸에 피를 흘리며 몸을 부르르 떨며 다리를 절며

주저 앉자 길버트 왕자는 마지막이라는 듯 채찍을 높이 올렸다.

"그만해~! 이 병신아~!!"

순간 주위의 모든 군인과 백성들의 시선이 한곳에 몰렸다. 여관 입구에서 

이쁘장한 소녀가 '씩씩~~'거리며 길버트를 노려보고 있었다.

"이런 젠장~ 그걸 외우고 있었구만."

죠니가 창가에서 머리의 땀을 닦았다.  

"이거 정말 귀찮은 것들이 줄을 서는 군~!"

길버트는 채찍질을 멈추고 그 소녀를 바라보며 말했다 

"네가 어쩔건데?....응? 꼬마야 내가 이놈을 계속 때리면 어떻게 할래?"

길버트는 채찍 끝자루로 쓰러진 아렌의 목을 일으켜 세우며 말했다.

 
 "죽여 버릴 꺼야~!"

조그만 소녀의 입에서는 나올 수 없을 거 같은 차가운 목소리로 세니얼이 

말했다.  왕자는 얼굴의 인상이  있는대로 찡그려진채 세니얼을 바라보다 

시선을 아렌에게 천천히 돌렸다.

"그럼 그렇게 해봐."

길버트의 채찍이 공중에 들린 순간 이 근처의 모든 사람들은 순간 

경악에 빠지고 말았다 

세니얼의 몸에서 빛이 솟아오르는것과 동시에 정체를 알수 없는 빛의 무리

가 나타난 것이다 

"이...이게 뭐야???  

공포감에 빠진 길버트 앞에서 그 빛의 무리는 점점 인간의 형상을 띄기 

시작하고 혀를 낼름 거리듯 새하얀 차가운 기운을 토해내기 

시작했다. 그리곤 마치 눈앞의 모든 것을 얼려 버릴 듯 무서운 

기세로 자기 눈앞의 존재를 바라 보았다.

"아이스 엘리멘탈?"

바이츠가 칼을 쥔 손을 바르르 떨며 중얼거렸다. 

'인간이 이 차원의 정령을 소환 하다니'. 

이건 마법에 관한 고급 지식을 습득하고 있던 바이츠에게 충격적인 

사실이었다.

주위에 있던 많은 사람들은 모두 비명을 지르며 뒤로 물러 서기 시작

했으나 단 한사람 길버트 왕자 만큼은 자리에 얼어 붙은 듯 

입이 벌어진채 '벌~벌~' 떨고 있었다 

'살려....줘....'
-------------------------------------------------계속
기침이 너무 많이 나와 고통 스럽네요. 잠도 잘 못잘거
같구. 에구구...나 죽는다. 여러분 감기 조심~
콜록 ~ 콜록 ~~ 꼬로록 







『SF & FANTASY (go SF)』 64778번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -28-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/03 03:52    읽음:2231 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

차가운 냉기를 토해내며 자신의 눈앞에서 낼름거리는 아이스 엘리멘탈

뒤로 그 냉기만큼이나 차가운 눈으로 자신을 노려보는 소녀에게 

길버트는 떨어지지 않는 입을 간신히 벌리며 말하고 있었다. 

"제발....사..살려줘.."

"죽어......"

사형 선고를 내리듯 소녀는 차갑게 말했다. 길버트 왕자는 이제 자기 

코끝까지 냉기를 뿜으며 다가온 아이스 엘리멘탈과 소녀를 바라보며 

눈물을 흘렸다.

이때 누군가 세니얼의 몸을 안았다 

"이제 그만해 세니얼~!"

군인들이 에리카를 버리고 도망가자 에리카가 세니얼에게 달려온 것이다 

"동공이 열린 듯 새 하얀 눈으로 길버트를 노려보던 세니얼의 얼굴에 

에리카의 눈물이 떨어졌다. 그리고 세니얼의 볼을 타고 흐르기 시작했다.

"..............."

"세니얼 제발 이제 그만해~"

"언니......"

울부짖는 에리카의 목을 감싸 안으며 어느새 본래의 귀여운 눈망울로 

돌아온 세니얼이 말했다.

"금방 온다고 했잖아....."

에리카는 놀란 눈으로 세니얼과 엘리멘탈이 있던 자리를 바라 보았다.

세니얼은 완전한 본래 모습으로 돌아 왔고 방금이라도 길버트 왕자를 

얼려 버릴 듯 했던 엘리멘탈은 어디론가 사라져 버리고 넊나간 표정의 

길버트 왕자만이 주저 앉아 있었다.

주위에서 이 놀라운 광경을 지켜본 모든 사람들은 한동안 아무 말도 하지 

못하고 있다가 아직 까지 몸을 '벌~벌~'떨며 소리치는 길버트 왕자의 

외침을 들었다. 

"이 아인 악마의 아이다~! 죽여라~!!!!"

그제서야 정신을 차린 병사들과 기사들이 뛰어나와 세니얼과 에리카를 

향해 돌진했다. 그러나 그들은 곧 그 돌진하던 걸음을 급히 멈출수 

밖에 없었다. 여관에서 수많은 용병들이 쏟아져 나와 그들의 앞을 

가로 막은 것이다. 

"뭐~! 뭐~! 하는 짓들이냐~?"

기사중 하나가 소리를 쳤지만 용병들은 아니꼽다는 듯한 표정으로 병사

들과 기사들을 노려보고 있었다.

"이런~~제기랄!~ 뭐하고 있어 피하지 않고?"

죠니가 담배를 물고 긴 칼을 든채 세니얼을 안고 있는 에리카를

바라보고 말했다.  

"저 앞에 가면 내가 세워놓은 2마리의 말이 있을거야 이 멍청한 녀석

을 데리고 어서 꺼져."

어느새 용병들이 부축해온 아렌을 에리카에게 넘겨주며 말했다. 

".....고마워요."

에리카가 말하자 죠니는 손을 내저으며 정규군과 대치중인 곳으로 

발걸음을 옮겼다. 

"세니얼!!"

에리카를 따라 피신하는 세니얼을 마크가 불렀다. 

"이거 가져 가야지~!"

마크는 세니얼에게 흑판을 던졌고 하늘에 멋지게 포물선을 그린 

그 흑판은 세니얼의 손에 떨어 졌다. 

"나중에 또 우리말을 가르쳐 줄게. 그 동안 열심히 공부해라."

"고마워요 아저씨!"

마크는 웃음을 지었다. 

"지금 너희들 무슨 짓을 벌이는지 아는 거냐?"

병사들의 부축으로 일어난 길버트가 소리쳤다. 

하지만 용병들은 호전(?)적인 웃음을 흘리며 대답대신 칼을 일제히 

빼들었다.

놀란 기사들과 병사들이 뒤로 물러 섰다. 

"길버트 왕자님. 저 용병들은 일당백의 전사들인데가 . 정규군이 덤볐다간

저들의 길드원들이 전부 반란을 일으킬겁니다."

차가운 목소리로 유겐트의 영주 페드로가 말하자 길버트 왕자는 체념한 듯 

고개를 떨구었다. 정규군보다 많은 용병으로 나라의 치안을 유지하는 

실루터스의 왕자로써 그 말의 의미를 잘 알고 있었기 때문이다. 

"나 세니얼이 보고 싶을거 같아. 어떤 아인인줄을 잘 모르지만......"

뚱뚱보 존슨이 조금 울먹이며 말하자 마크가 존슨을 바라보며 말했다.

"언젠가 또 만나게 되겠지 그때.. 다시 한번 노래를 들려달라고 할거야."

주위의 용병들은 모두 빙긋 웃음을 지었다. 
----------------------------------------------계속
새벽 하늘을 한번보고 오늘의 마지막 페이지를 접습니다
이제 자야 하는데 잠이 안오네요. 뭘 해야 할지....
고민~~고민~~ 여러분 좋은 하루 되세요






『SF & FANTASY (go SF)』 64902번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -29-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/03 20:15    읽음:2127 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이제 많이 익숙해 지셨네요."

잔뜩 긴장한 표정으로 말을 타고 있는 슈타겔 발하르트를 바라보며
 
릴케가 칭찬하듯 말했다. 

"당연하지 내가 누군데."

자신감 넘치는 말과는 달리 슈타겔은 얼굴도 돌리지 못하고 타고있는 말에 

온 집중을 다 하고 있었다.  그런 슈타겔을 보며 빙긋 웃던 릴케가 고개를 

돌려 뒤를 바라보니 자신의 스승(?)님과는 다르게 아직도 승마의 기본도 

이해하지 못하고 애꿎은 말과 실갱이를 벌리는 발루아가 보였다. 

"이 버릇 없는 고기덩어리 내가 가려는 방향은 이쪽이라고 했잖아!"

발루아는 손에 쥐고 있던 도적단을 묶은 끈을 안장에 감고

손으로  자꾸 다른 방향으로 걸어가려는 말의 뺨을 위에서 때렸다.

"저기 아저씨 말은 아주 섬세한 동물 이예요 그렇게 하시면 안좋아요."

"그래 봤자 동물인데 뭘."

발루아는 코끝을 문지르며 웃음을 지었다.

"안 그러냐?"

발루아가 말에게 묻듯이 머리를 '탁~!'때리며 말에게 말하자 갑자기 가만히 

걸어가던 말이 갑자기 '히이이잉~~~!'소리와 함께 앞발을 들고 있어나 

발루아를 땅에 떨어 뜨렸다.

"으아아아~!"

발루아를 바닥에 쓰러뜨린 말은 자유를 찾아 떠나는 투사처럼 앞을 향해 

내달리기 시작했고 그 덕에 안장에 끈이 묶여 연결되어 있던 수십명의 

도적단이 달리는 말과 함께 달리기 시작했다.

"흐갸갸갸갸~~~~!!!"

자신들의 신세를 한탄하며 천천히 걷고 있던 도적단은 또 다시 자신들이 

왜 이 세상에 태어났는지를 저주하며 삶을 위한 끝없는 질주를 시작했다.
 
바로 앞에서 말을 몰던 릴케의 옆으로  발루아가 타고 있던 말과 

수십명의 도적들이 줄을 지어 비명을 지르며 쏜살같이 지나갔다.  

멍~한 표정으로 릴케가 앞을 바라보니 곳곳한 자세로 말을 

얌전히 몰고 있는 슈타겔을 향해 그들이 돌진하고 있었다.

"스승님~~~!"

슈타겔이 집중이 풀린 듯 머뭇거리다 뒤를 바라보는 순간 자유를 향해 

질주하던 말은 그대로 슈타겔이 타고 있던 앞말을 들이받았고 그 덕에 

위에 얌전히 앉아 있던 슈타겔은 저 하늘의 구름이 손에 잡힐 듯 

날아가다 길가에 떨어지고 말았다. 

위대한 자유를 쟁취하기 원했던 말과 그 말에 사정없이 끌려간 도적들은

묶은 끈에 감겨 고양이가 가지고 노는 털실 뭉치처럼 엉켜진채 

얼굴을 땅에 박고 일어나지 못하고 '부들부들~~' 몸을 떨고 있는 

슈타겔의 옆에 얌전히 멈추어 섰다. 

황당한 눈으로 반쯤 입이 벌려진 채 릴케가 발루아를 바라보니 발루아는 

근처의 나무구멍에 머리를 박은 체 벌벌 떨고 있었다.


"오늘 점심이 뭔지 알려줄까???"

커다란 발루아의 몸을 나무 구멍에서 끄집어낸 슈타겔이 발루아를 가볍게

든후 입술을 바르르~~떨며 애써 웃음을 짓고 있는 발루아에게 차가운 

표정으로 조용히 물었다. 

"그....글쎄요 맛있는 닭고기 슈튜가 아닐까요?"

발루아가 깜찍(?)한 표정으로 말하자 슈타겔의 입가에 웃음을 머금고 

말했다.

"정답은 오크로드 바베큐야~"

"흐으윽~"

발루아는 역시나 하는 표정으로 두손으로 얼굴을 감쌌다.

"스승님~"

발루아를 정육점에 걸린 고기보듯 자세히 살피고 있는 슈타겔에게 

릴케가 말을 걸었다.

"난 너를 마부로 데려온 것으로 아는데."

슈타겔이 뒤도 돌아보지 않고 말하자 릴케는 머리를 긁적이다가 다시 

말했다.

"저기 주인님~ 이렇게 된 이상 점심을 이 근처에서 해결하는건 어떨까요?"

"난 이미 오늘 점심 메뉴를 정했는걸."

"저기 이 근처에 아주 맛있는 요리가 있어요"

릴케가 말하자 슈타겔이 주위를 살펴보며 말했다. 

"이 근처에 인간이 사는 집 같은 건 없어 보이는데."

"사람이 만들어 주는게 아니죠 자연이 주는 거예요."

슈타겔은 가만히 고개를 돌려 릴케를 바라보았다. 

잠시후 슈타겔 일행은 실뭉치 같이 꼬여버린 말과 도적떼들 옆에

[For Sale~!(판매)]

란 글을 적어 놓고 숲속으로 들어갔다. 


"이제 거의 다 된 거 같은데요."

"그래?"

태양 빛이 잔잔한 호수에 반사되어 한없이 부서지며 프리즘처럼 오색 

색채를 뿜어내는 가운데 그 호수가에 앉아  가느다란 실을 잡고있는 

은발 머리의 청년과 짧은 머리의 소년이 조용히 대화를 나누고 있었다.

지금 그들은 나무로 만든 통발을 근처 호수가에 놓고 통발 근처에

빵 부스러기를 뿌린채 고기들이 통발 안으로 들어가기를 기다리고 있었다.
-------------------------------------------------------------------계속
병원에서 주사를 맞고 왔습니다. 넘~아파. 여러분 감기 조심~






『SF & FANTASY (go SF)』 64903번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -30-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/03 20:15    읽음:2150 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"주인님~ 과일을 따왔어요."

발루아가 숲속에서 과일을 한가득 들고 오며 말했다. 

"조용히 해~ 메뉴를 바꾸기 전에."

슈타겔이 말하자 발루아는 손으로 입을 꾹 막았다.

그 덕에 커다란 과일이 땅에 떨어져 발루아의 발등을 때렸지만 죽을힘을 

다해 손으로 입을 막아 소리는 들리지 않고 다만 발루아의 눈동자만 

고통을 호소할 뿐이었다.

"됐어요! 이제 당기세요~!"

릴케가 소리를 지르자 슈타겔이 급히 실을 잡아 당겼고 실에 연결돼 있던 

나무가 움직이며 먹이를 먹으려고 온 물고기들이 들어있는 통발 입구의 

문이 닫혔다.

"만세~!"

릴케가 통발에 물고기가 가득 든 것을 확인하고 소리를 질렀고 그 뒤에서 

기분이 좋은 듯 은발머리 청년 슈타겔은 웃음을 지었다. 

얼마후 '지글~지글~'거리는 소리를 내며 나무에 꽂아 놓은 물고기가 

모닥불에 기름을 흘리며 맛있게 구워지는 소리를 들으며 슈타겔 일행은

이미 구워진 물고기를 맛있게 먹고 있었다. 

"음냐~~ 정말 맛있네요."

발루아가 소리를 내며 열심히 고기를 먹으며 말하자 슈타겔도 고개를 

끄덕이며 열심히 고기를 먹었다. 슈타겔에게 있어서 이런 음식은 

수천년을 살아오면서 처음 있는 경험이었다.

마나를 취하는 신성한 존재인 드래곤이라고는 해도 음식을 먹지 않는 

것은 아니었다 음식의 맛을 즐기는 것도 일종의 쾌락이니까. 하지만 

수없이 많은 종족들의 진미를 다 먹어 보았지만 이런 평범한 고기 구이는

그로써도 난생 처음이었다. 

"고기를 더 굽겠습니다. 주인님."

릴케가 말하자 슈타겔은 고기를 뜯으며 고개를 끄덕였다.

릴케가 잡아놓은 고기를 가지러 통발안을 들여다 보다 무언가 발견한 듯

이리저리 살피다 한 마리의 고기를 손에 들고 호수에 던져 넣으려는 듯 

호수가로 옮겼다. 

맛있게 고기를 먹던 발루아는 그것을 보고 아까운 듯 얼굴을 찡그리며 

말했다. 

"릴케 왜 애써 잡은 물고기를 버리는거야?"

"아 가시 물고기거든요."

고기를 먹고 있던 슈타겔이 천천히 일어나 릴케에게 다가가 말했다.

"가시 물고기라고?.. 가시가 많아서 먹을수 없는거냐?"

"그건 아니예요. 이 물고기를 보세요."

슈타겔이 바라보니 그 물고기의 등지느러미에 마치 가시가 돋아나 

있는 것처럼 등 지느러미뼈가 솟아 있었다. 

"이것 만 떼어내면 먹을 수도 있을 거 같은데."

"하지만 이놈이 죽으면 수많은 물고기 새끼가 죽게 돼요."

슈타겔이 고개를 갸웃거리며 물었다.

"내가 알기론 이 물고기란 놈들은 알을 그냥 바닥에 낳고 가버리는

걸로 아는데."

릴케는 웃음을 지으며 말했다.

"다 그런건 아니예요 이 물고기는 집을 짓고 알을 낳는데 암컷은 알을 

낳고 곧 죽지만 수컷은 그 알이 부화 할 때까지 아무것도 먹지 않고 

오로지 알만을 보호하죠. 이 물고기는 그 수컷인데 아마 자기 영역에

통발이 들어와 통발로 모여든 물고기들을 침입자로 알고 공격하다가 

이 통발에 들어간거 같아요."

그리곤 천천히 물고기를 호수에 놓아주었다. 물고기는 지친 듯 잠시 

놓아진 곳에 머물다 이내 꼬리를 흔들고 수초 사이로 이동했다.

"저기 인 거 같아요. 저 녀석의 둥지가."

릴케가 물고기가 들어간 수초를 가르켰다.

슈타겔이 수초를 바라보니 수컷은 둥그런 수초로 만든 둥지 앞에서 

가만히 웅크리고 있었다. 

"언제까지 저러고 있는다고 했지?"

슈타겔이 무언가 생각하듯 조용히 물었다.

"알이 깨어날 때까지요."

"그 다음엔.?"

"죽어요....알이 깨어난 것을 확인하고 새끼들이 보이지 않는 곳으로 

가서 조용히."

릴케가 대답하자. 슈타겔은 그 조그만 물고기를 조용히 바라보다가 

아무말없이 뒤돌아 걸어가기 시작했고 릴케가 그 뒤를 따랐다. 

그러다 슈타겔은 걸음을 멈추고 되 돌아 빛이 반사되어 잘 보이지 않는

조그만 수초를 바라보며 말했다.

"너도 힘내라."

수초안의 가시물고기는 여전히 입을 뻐끔거리며 자신의 둥지앞을

지켜선채 언제까지나 그대로 머물러 있었다.  
--------------------------------------------------계속
다들 아시겠지만 글쓰는데는 자료를 많이 읽어야 합니다
오늘도 전 기침을 하면서 말과 어류에 관한 책을 읽었습니다
정말 글쓰는건 노동이죠......^^ 즐거운 노동

 



『SF & FANTASY (go SF)』 65090번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -31-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/04 17:35    읽음:2116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

유겐트로 가는 숲길을 4필의 말이 끄는 호화스런 마차가 달리고 

있었다. 

유겐트의 대 부호 중 한사람인 라칸 로베르트가 축제 기간의 분위기를 

자신의 저택에서 즐기는 것으로 만족하지 못하고 두명의 미녀를 마차에

동승시키고 교외의 자연으로 야유회를 가던 길이었다. 마차와 함께 

타고 있던 미녀들을 어루만지며 즐거운(?) 한때를 보내고 있던중 

그는 마차밖에 이상한 풍경에 마차를 세우게 하였다. 

"우헤헤~~!!대체 저게 뭐지?"

미녀들을 양손에 걸친채 비웃듯 웃음을 터트리며 라칸이 말했다.

실뭉치처럼 한테 묶인 수십명의 남자들과 말이 옴싹달싹 못하고 

있으면서 서로 빠져나가기 위해 소리를 지르며 안간힘을 쓰고 있었던

것이다.

하나의 코믹 연극을 보는듯한 광경에 라칸은 마차를 손으로 두둘기며 

연신 웃음을 터트리고 있었다.

묶여 있던 도둑들은 그 무시무시한 인간(?)들이 오기전에 빠져 나가지 

않으면 또 무슨 일을 당할지 모른다는 생각에 필사적으로 빠져나가려고 

했기 때문에 웃음을 터트리고 있는 라칸의 목을 베고 싶은 마음을 

억누르고 부지런히 몸을 움직이고 있었다.

"으하하하~~! 정말 유쾌하군~ 그렇게 생각하지 않나?"

라칸은 옆에 앉아 있던 미녀에게 키스를 하며 말했다.

"하지만 무서워요 저 사람들이 빠져 나오면 큰일이잖아요."

"무슨 걱정이야 이제 우린 실컷 보고 웃었으니 이대로 그냥 가면 된다고."

불안한 표정의 미녀에게 라칸은 즐거운 표정으로 말했다.

그런데 갑자기 소란을 떨면서 발악하듯 움직이던 묶여있던 남자들이 

기도시간의 수녀님들처럼 조용해져 버리자 라칸은 웃음을 멈추고 

그들이 있던 방향으로 고개를 돌렸다.

"히이이익~!"

어느새 나타난 은발 머리의 사나이가 마차 문 앞에서 그를 바라보고 

있었다.

"뭐야? 당신~!"

깜짝 놀란 라칸이 정색을 하고 은발 머리 청년에게 말했다. 조각처럼 

멋진 얼굴의 이 은발 청년은 웃음을 빙긋 지으며 말했다.

"내가 파는 물건이 마음에 드는거 같은데."

"무..물건이라니...."

라칸이 묻자 슈타겔이 묶여 있는 사내들 옆에 있는 조그만 쪽지를 

가르켰다.

[For Sale:판매합니다]

쪽지를 한번 바라보고 멍청한 표정으로 고개를 돌리자 은발 머리 청년이 

의미심장한 미소를 짓고 있었다.

"어 스승님...아니 주인님 벌써 사겠다는 사람이 나타났나요?"

라칸이 뒤를 바라보자 뚱뚱하고 둔해 보이는 한 사나이와 짧은 머리의 

소년이 숲속에서 나오고 있었다.

"처음에 저놈들을 판다고 할 때는 우리더러 뭐라고 하더니 이제 와서 

네가 그런말을 하냐."

뚱뚱한 사나이가 말하자 소년이 머리를 긁적이며 말했다.

"하지만 그게 싫다면 마부로도 못 데려간다고 했잖아요. 뭐.. 저 놈들도 

고생을 하다보면 반성을 할지도 모르고요."

이해할수 없는 대화를 주고받는 이 이상한 사람들에게서 벗어나야겠다고 

생각한 라칸이 마부에게 말을 몰라는 신호를 보내려고 창밖으로 얼굴을 

내미는 순간 얘기를 주고받던 뚱뚱한 남자가 갑자기 주위의 조그만 나무를 

손으로 가볍게 뽑아 버리는 것이 보였다.

"릴케~! 혹시 아까 말하던 뿌리를 요리해 먹으면 맛있다던 캬슈피아가 

이거 아니니?"

"캬슈피아는 이런 길가에 없어요. 그건  라퓨카 라는 나무인데 독성이 

아주 강해요."

엄청난 괴력을 본 여자들과 라칸은 비명도 지르지 못하고 마차 안 깊숙히

몸을 파묻고 말았다. 그런 라칸의 마차에 잠시후 하얀 손이 하나 들어왔다. 

'까닥~까닥~'

그건 분명 뭔가를 달라는 신호로 보였다.


"고맙다. 인간 아주 유쾌한 거래 였다."

망연자실한 눈의 라칸에게 마차안에 앉아 있는 슈타겔이 말했다. 

어느새 발루아는 마부가 앉아 있던 자리에 릴케와 함께 앉아 말을 모는 

설명을 듣고 있었고 마차 밖으로 미녀들과 함께 쫓겨난 라칸의 손엔 

수십명의 험상궂은 사나이들을 묶은 줄이 들려져 있었다.

"자 가자 발루아~!!"

"넵~! 주인님"

슈타겔의 외침과 동시에 발루아는 릴케가 가르쳐 준 데로 말을 몰아 출발 

하기 시작했다. 마차가 출발하면서 생긴 먼지에 기침을 하며 지금 자신이

처한 상황에 대해 애써 판단을 내리려던 라칸은 이윽고 먼지가 내려 

앉자 자신의 눈앞에서 당장이라도 자기를 쳐 죽일듯한 기세로 자신을 

노려보며 천천히 다가오는 사나이들을 보고 기겁을 하고 말았다.

비명을 지르며 여자들과 마부는 어디론가 달아나고 혼자 수십명의 사나이

들이 쏘아보는 눈빛을 바라보며 라칸은 자기 자신에 대한 연민의 감정을 

느끼면서 줄을 놓아야 할지 잡고 있어야 할지를 열심히 고민하고 있었다.
---------------------------------------------------------계속
냐옹? 냐옹~!  퍽퍽~~!!! (식탐하는 고양이한테 먹이 보여주다 수도치기~!)


『SF & FANTASY (go SF)』 65461번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -32-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/05 20:27    읽음:2052 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"엄마 밖에 바람이 굉장히 심하게 부는 것 같아요."

저녁으로 단단한 빵을 스프에 적셔 먹던 리코가 조그마한 집을 단숨에 

날려 버릴 듯 큰 소리를 내며 몰아치는 바람소리에 겁먹은 듯 말했다.

"걱정 하지 말라 리코. 곧 잠잠해 질거야."

리코의 엄마 티리스가 웃음을 지으며 리코의 접시에 따뜻하게 데운 스프를 

국자로 채워주고 말했다. 

리코는 엄마가 주는 스프에 빵을 잔뜩 배어 뭍이며 미소를 지었다.

'탕~탕~탕'

리코가 막 빵을 입에 넣으려는 순간 집문을 두두리는 소리가 났다.

리코는 집문을 겁먹은 눈으로 소리가 나는 문쪽을 바라보다 

엄마를 불렀다.

"엄마 누가 온거 같아요."

"이상하네. 이 시간에 여기 올 사람이 없는데. 이쪽으로 오렴 리코"

티리스는 리코를 거실 구석에 숨기고 집안에 두었던 몽둥이를 손에 쥐고 

문쪽으로 걸어갔다.

'탕~탕~탕~!'

재차 문을 두두리는 소리가 났다. 

"누구시죠?"

티리스가 소리치자 사람의 목소리가 들렸다.

"지나가는 여행자인데. 환자가 생겼어요. 도와주세요."

젊은 여자의 다급한 목소리가 들렸다.

티리스는 잠시 머뭇거리다 문을 조심스래 열었다.

티리스가 문을 열자 문앞에 피투성이가 된 젊은 남자를 부축하고 있는 

아름다운 여자와 추운 듯 움츠린채 서 있는 소녀가 보였다. 

"이런~ 어서 안으로 들어오세요"

"고맙습니다."

티리스는 젊은 여자를 도와 피투성이로 의식이 없는 남자를 방안의 침대로 

옮겼다. 그를 침대에 누이고 티리스가 뒤를 돌아보니 아직도 일행으로 

보이는 소녀가 우두커니 문앞에 서서 슬픈눈 으로 그들을 응시하고

있었다.

"너도 어서 안으로 들어오렴."

티리스는 어두운 표정으로 문에 서있던 소녀의 손을 잡아 방안으로 

데려 왔다. 소녀는 잠시 머뭇거리다 티리스의 손을 잡고 안으로 들어갔다.

"상처가 심한 것 같군요."

티리스가 아렌의 얼굴을 살피며 말했다.

"죄송합니다. 이런 한밤중에 무례를....."

에리카가 고개를 숙이며 말하자. 티리스가 에리카의 손을 잡으며 

말했다. 

"사람의 목숨보다 소중한 것은 없어요 사람의 생명을 살리는 일인데.

무례라뇨."

아무말도 못하고 연신 고개를 숙이며 인사하는 에리카를 보며 빙긋 웃던 

티리스가 아렌의 옷을 벗기자 아렌의 상처가 드러났다.

마치 수로가 생긴 듯 깊이 파여버린 피부가 흉칙하게 썩어 들어가고 

있었다. 피는 쉼 없이 조금씩 흐르고 있었고 흐르다 굳어 버린 듯한 

검은 피 뭉치는 이상한 냄새를 풍기며 상처사이에 드문드문 있었다.

아렌의 상처를 본 티리스는 얼굴을 찡그리며 조용히 눈을 감았고 

에리카는 서있던 자리에 주저 앉아 눈물을 흘렸다.

"너무 상처가 심하고 출혈이 심해요. 이 근처엔 의사도 없는데 가망이 

없어요. 아직까지 살아 있는게 이상할 정도군요."

티리스가 힘없이 말하자 에리카는 아렌의 손을 잡고 크게 울음을 

터트렸다.

"누나는 누구야.?"

가만히 구석에 있던 리코가 세니얼을 보고 호기심이 난 듯 가만히

침대쪽을 바라보던 세니얼에게 말을 걸었다.

가만히 리코에게 고개를 돌린 세니얼을 조용히 대답했다.

"세니얼 발하르트....."

"웅..그렇구나 그런데 저 아저씨는 죽는거야.?"

".........."

잠시 아무말을 하지 않던 세니얼은 리코를 바라보며 말했다.

"죽지 않아."

세니얼의 목소리를 듣고 큰 소리로 울던 에리카가 울음을 멈추고 세니얼을 

뒤돌아 보았다.

"세니얼.....저번에 네가 나를 살려 줬지....."

"............"

세니얼은 아무말 없이 고개를 끄덕였다.

에리카는 구세주를 만난 듯 세니얼에게 달려와 세니얼의 손을 잡고 

말했다.

"부탁이야 세니얼~! 제발 아렌씨를 살려줘."

눈물로 범벅이 된 모습으로 울먹이며 말하는 에리카를 바라보던 세니얼은 

아무말 없이 천천히 시선을 아렌에게 옮겼다. 

아렌의 상처에서 검붉은 피가 흘러내리는 것이 보였다.

'상처 투성이, 아파보여, 고통, 마음이 아파.'

세니얼은 눈가에 눈물이 맺혔다. 그리고 천천히 아렌에게 다가가 갔다.

"친구....소중해....."

세니얼은 혼자 중얼거리듯 조용히 말하고 주문을 영창하기 시작했다.

"라 아다 라 샤르 라마에......"

조용한 오두막집에서 창밖의 바람보다 더 강력한 기류가 흐르는 듯 하면서 

놀란 리코를 가슴에 품고 놀란 눈으로 세니얼을 바라보는 티리스와 

에리카의 눈에 기적같은 모습이 나타났다. 상처투성이의 아렌의 몸을

빛이 감싸안 듯 하더니 움푹 파여 피가 흐르며 썩어가던 살들이 새 하얀

새 살로 회복되어지는 것이었다. 흐르던 피는 사라지고 검게 피부에 붙어

있던 검은 피덩어리들도 자취를 감추었다. 그리고 그와 동시에  고통에 

잠겨 있던 아렌의 얼굴이 평화로와 졌다. 

"오 신이시여....'

티리스가 성호을 그으며 한숨을 내 쉬듯 조용히 말했다.

에리카는 천천히. 아주 천천히 묵묵히 서있는 세니얼에게 다가 갔다.

그리고 손을 내밀어 세니얼의 어깨를 만지며 말했다.

"고...고마워 세니얼."

그러나 다음순간 에리카의 손에 닿은 세니얼의 몸이 부서지듯 바닥으로 

쓰러졌다.

"세니얼~!"

놀란 에리카가 세니얼을 잡아 일으키려 하였으나 세니얼은 이미 정신을 

잃은 상태 였다. 유난히 하얗던 고운 피부는 하얗다 못해 이제 푸른 

기운을 띄우고 있었고 입술은 검게 변해 있었다.

"정신차려~! 세니얼."

에리카가 세니얼의 몸을 흔들며 소리쳤으나 세니얼은 아무 소리도 내지 못

하고  몸이 굳어 있었고 이제 에리카의 귀엔 시끄러운 창밖의 

바람소리만 요란하게 들리고 있었다.
----------------------------------------------------계속
좋은 의견 많이 받았습니다. 그중엔 제가 생각한것도 
있었지만 미처 생각하지 못한 부분도 있더군요.
지적한 내용 신경써서 글쓰는데 참고로 하겠습니다. 
감사합니다.^^




『SF & FANTASY (go SF)』 65462번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -33-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/05 20:28    읽음:2048 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'세니얼~'

누군가 다정스런 목소리로 그녀를 부르고 있었다. 언제나 자신을 깨우던

아빠의 목소리도 발루아의 목소리도 아니었다. 한번도 들어보지 않았지만 

너무나 따뜻하고 기분좋은 아름다운 여자의 목소리였다.

아무도 없는 공간.... 사방은 모두 어두워 아무것도 보이지 않았다.

'여긴 어디....'

세니얼은 어디에선가 들려오는 여자의 목소리를 들으며 어디론가 

걸어가고 있었다. 그리고 어디선가 빛추어 오는 흰빛.....

그 빛 안엔 얼굴이 보이지 않는 한 여인이 세니얼을 바라보며 웃음을 

짓고 있었다.

'세니얼....'

너무나 부드러운 목소리로 그녀를 부르며 그 여인은 손을 내밀었다.

'따뜻해.....부드러워......'

여인의 손을 잡은 세니얼은 기분이 너무나 좋았다. 한번도 느껴보지 

못한 이 따뜻함...

여인은 세니얼의 손을 잡은채 빛 안으로 들어갔다. 이윽고 그 빛 안에서 

세니얼은 푸르른 초원과 벚꽃이 하늘에 아름다운 수를 놓으며 떨어지는 

아름다운 곳을 보았다.

'아름다워...'

세니얼이 감탄한 듯 말하자 여인은 웃으며 몸을 낮추어 그녀를 안아 

주었다. 그리고 조용히 속삭이듯 말했다.

'세니얼 사랑한다......'

'엄...마....'

세니얼은 이 세상에 태어나서 한번도 써보지 않은듯한 말을 자신도 

모르게 말했다.

"엄...마..."

"정신이 든거 같아요."

에리카가 큰 소리로 말하며 세니얼의 얼굴을 쓰다 듬었다.

세니얼이 눈을 뜨자 그녀의 눈앞에 걱정스런 눈으로 에리카와 아렌 그리고 

집주인 아줌마와 그 아들이 서 있었다.

세니얼은 잠시 주위를 살피다. 무언가 찿듯 고개를 돌려 보다 에리카에게 

말했다.

"엄마.."

"따님인줄은 몰랐네요. 젊은 아가씨여서."

티리스가 에리카에게 웃음을 지으며 말하자 에리카가 얼굴이 빨개 져서 

손을 내저으며 말했다.

"그...그게 아닌데요."

"세니얼 괜찮니?"

아렌이 다가와 묻자 세니얼은 정신을 차린 듯 아렌을 응시하다가 손을 

내밀었다. 아렌이 손을 잡아주자 세니얼이 웃음을 지으며 말했다.

"친구......"

세니얼이 정신을 차린 것은 다음날 아침이었다. 아렌일행은 언제 

길버트 왕자의 군대가 추격을 할지 몰랐기 때문에 세니얼이 정신을 차린지 

몇시간 후에 바로 길을 떠나기로 하였다. 티리스가 챙겨주는 약간의 

식량과 물을 받아들고 아렌일행은 친절을 배풀어준 티리스 모자에게 

감사의 인사를 했다.

"고맙습니다 아주머니."

아렌이 고개를 숙여 인사하자 티리스는 고개를 끄덕이며 웃음을 지었다.

"누나 잘가~! 우리 엄마가 나중에 맛있는거 해주신데 꼭 다시와야해~!"

티리스의 아들 리코가 세니얼에게 손을 흔들며 말하자 세니얼이 빙긋 

웃음을 짓다가 말했다.

"으응...그런데 엄마가...뭐지.?"

리코는 잠시 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱 하다가 어떻게 설명할지 

고민을 하는 듯 하다가 웃음을 지으며 티리스에게 매달리며 말했다.

"이세상에서 제일 사랑하는 우리 엄마."

"............"

"그럼 이만 가보겠습니다."

"잘가요."

에리카와 아렌은 말을 타고 조그만 티리스 모자의 집을 벗어나기 

시작했다. 세니얼은 멀어지는 티리스 모자를 한없이 응시하며 무언가 

외우려는 듯 조용히 중얼 거렸다.

'이세상에서 제일 사랑하는......우리......엄마.'
-----------------------------------------------------계속
죄송 연재가 늦어졌죠? 제가 어제 일이 많아서 서울에 
가는 바람에 늦어졌습니다. 부디 용서를..^^; 한가함이 
갑자기 사라지고 정신없이 세상이 돌아가네요. 그래도
열심히 할테니 많은 사랑 부탁드려요


『SF & FANTASY (go SF)』 65687번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -34-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/06 14:48    읽음:2072 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스 공국의 서쪽 도시인 유겐트에서 실루터스는 약 120파세크의 

거리에 있었다. 그 두 도시를 연결하는 길의 양쪽방향은 거대한 산맥이 

감싸듯 존재하고 있어서 유겐트에서 실루터스를 우회하여 다른 도시로 

가는 것은 사실상 불가능했다. 지금 아렌 일행은 이 길을 달려 실루터스

로 향하고 있었다.

"아렌 잠시 쉬었다 갈까요? 세니얼이 힘들어 하는거 같아요."

에리카가 옆에서 나란히 말을 달리고 있는 아렌에게 말했다.

"그렇게 하도록 하죠. 아직 몸이 회복되지 않았을 테니 무리하면

좋지 않을 거예요."

아렌과 에리카는 곧 달리는 말을 멈추고 근처의 나무 그늘로 천천히 말을 

몰았다. 그리고 에리카의 등뒤에 매달려 있던 세니얼을 천천히 내려 

나무 그늘 아래로 옮겼다.

"괜찮니 세니얼?"

에리카가 식은 땀을 흘리는 세니얼을 걱정스러운 듯 자신의 소매로 땀을 

닦아주며 말했다.

"응....."

조용히 세니얼이 말했다. 하지만 세니얼은 여전히 힘이 없는 듯 고개를 

숙였다. 아렌과 에리카는 그런 세니얼을 보며 안타까운 듯 바라보았다.

초원에 바람이 일고 있었다. 계곡너머에서 계곡을 넘어 불어오는 듯한 

바람은 초원의 풀잎들을 쓰다듬듯 부드럽게 어루만져 주며 한동안 말이 

없이 있는 아렌 일행을 한번 바라보다 다시 어디론가 사라져 버리고

있었다.

"아렌. 이제 어떻게 할거죠?"

에리카가 조용히 말하자 아렌은 에리카를 물끄럼히 바라보았다. 그리고 

얼굴에 미소를 띄우며 말했다.

"글쎄요...이제 기사의 꿈은 져버려야 겠죠."

"..........."

에리카는 한숨을 내 쉬며 양 무릎 사이에 얼굴을 묻었다. 그리고 

울먹이는듯한 목소리로 말했다.

"모두 저 때문이예요......저만 아니었으면 지금쯤......"

에리카는 누군가 자신의 어깨를 어루만지자 말을 멈추고 고개를 들었다.

아렌이 여전히 웃는 얼굴로 그녀를 바라보고 있었다.

"그런 말하지 말아요. 당신 일이 아니었다고 해도 내가 모실 주군이 그런 

사람이라면 내가 스스로 물러났을 겁니다."

에리카가 무슨 말을 해야 할지 머뭇거리자 아렌이 계속 말을 이었다.

"오히려 이번 기회에 부족함을 절실히 느낀 제 실력을 쌓을 기회로 

만들려고 해요. 그리고 다시 다른 나라에서 기사의 꿈에 도전해볼 생각 

입니다."

"고마워요."

에리카가 조용히 말하며 기대듯 아렌의 품에 안겼다.

아렌은 순간 얼굴에 불꽃이 타오르듯 붉은 기운을 토해내며 굳어 버렸다.

그런 아렌을 세니얼은 고개를 갸우뚱거리며 유심히 바라보다 말했다.

"언니랑 아렌 아저씨 뭐해?"

화들짝 놀란 두사람은 튕겨지듯 떨어지며 어색한 표정을 지었다. 잠시 

어색한 웃음을 계속 짓던 아렌이 세니얼에게 천천히 다가와 말했다. 

"세니얼 아저씨가 재미있는 사실을 아르켜줄테니 소원 좀 들어줄래."

"으응. 그럴게."

아렌은 세니얼의 근처에서 조용히 풀을 뜯고 있는 말을 손으로 가르키며 

말했다. 

"저 말은 사람은 아니지만 사람처럼 감정을 가지고 있다는걸 알고 있니?"

세니얼은 말을 바라보다가 고개를 돌려 아렌을 바라보며 말했다.

"정말?....말도 감정이 있어?"

"물론이지."

웃음을 지으며 대답한 아렌은 자신의 귀에 두손을 붙이고 계속 말했다.

"자 보렴 말은 기분이 좋거나 지금 상황이나 자신의 앞에 있는 상대에게 

호감이 있거나 관심이 있으면 이렇게 귀를 앞으로 내민단다."

"아......."

세니얼이 감탄하듯 고개를 끄덕였다.

"그리고 상대방에게 공포를 느끼거나 기분이 안좋으면 귀를 뒤로 이렇게 

재끼지."

아렌이 귀에 붙인 손을 뒤로 돌리며 말했다.

"그럼 이것도 저것도 아니면 어떻게 해?"

아렌은 양손중 하나는 뒤로 하나는 앞으로 재끼며 말했다.

"이렇게 양방향으로 하나씩 재끼면 지금 일이나 사람에 대해 판단이 

잘 서지 않아서 헷갈린다는 뜻이야."

세니얼은 웃음을 빙긋 지으며 아무말 없이 풀을 한가로히 뜯는 말로 

시선을 돌렸다. 말의 귀는 모두 앞으로 쏠려 있었다.

'기분이 좋은가 보다.'

세니얼은 엄청난 비밀을 알아 낸 듯 무척 기뻤다.

"자 그럼 세니얼 아저씨 소원 하나만 들어줄래?"

"응~!"

세니얼이 대답하자 아렌은 그 동안 기다렸다는 듯 한번에 말했다.

"이제 제발 날 오빠라고 불러줘~! 나도 아직 미혼이란 말야."

세니얼은 눈이 동그래져 오빠란 단어를 열심히 적어주는 아렌을 바라보고

흑판에 적힌 '오빠'란 단어를 한번 바라보다 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

"자 조금만 더 쉬었다 출발하도록 하죠 언제 추격대가 올지 모르니."

아렌이 에리카를 뒤돌아보며 말하자 에리카도 고개를 끄덕이며 

동의했다.  

에리카와 아렌이 짐가지를 정리하고 세니얼이 말들의 귀만을 열심히 

관찰하며 시간이 얼마나 지났을까. 즐거운 표정으로 말귀를 관찰하던 

세니얼이 말들의 반응에 놀란 표정을 지었다. 가만히 풀을 뜯던 말들이

귀를 뒤로 재끼고 어디론가를 바라보고 있는 것이다. 

세니얼은 근처에 있던 아렌을 바라보며 말했다.

"말귀가 뒤로 가면 뭐라고 했었죠?"
--------------------------------------------------------계속
요즘 인물의 이름짓기가 골치가 아프네요. 인명사전을 뒤져도 
나올게 별루 없구...여러분 괜찮은 이름들좀 보내주실래요? ㅠ.ㅠ

『SF & FANTASY (go SF)』 65688번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -35-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/06 14:49    읽음:2060 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

어디선가 말발굽 소리가 들리며 초원 저 멀리서 누군가가 다가오고

있었다.

"추격부대일까요?"

에리카가 긴장한며 옆에 있는 아렌에게 말하자 아렌이 자신들을 향해 

다가오는 물체를 유심히 관찰하다 말했다.

"그렇진 않은 것 같은데요. 일어나는 먼지를 봐선 말 한필 뿐인데. 추격

부대가 혼자일리도 없고 방향도 유겐트가 아니라 실루터스방향에서 

오는거예요."

어쨌든 긴장을 늦출 수 없는 아렌 일행이기에 다가오는 상대를 바라보며 

전투 준비를 갖추기 시작했다. 이윽고 초원 저 멀리서 다가온 상대도 

아렌 일행을 발견한 듯 천천히 말을 몰아 그들이 있는 방향으로 다가오기 

시작했다. 다가온 상대가 마침내 시야에 들어오자 아렌 일행은 짐짓 

놀란 표정을 지었다. 20대 초반으로 보이는 젊은 여성이었던 것이다. 

이런 척박한 땅에는 어울리지 않는듯한 고귀함이 느껴지는 여성이라고 

표현해야 할까. 푸른 드레스에 하얗고 투명한 실크를 허리에 감고 손에는 

마치 장미 넝쿨 같은 가시모양이 드리워진 지팡이를 들고 있었다. 

"................"

"..............."

아렌일행과 그 여인은 한동안 아무 말 없이 서로를 물끄럼히 바라보고만 

있었다. 그러다 용기를 낸 아렌이 입을 열었다.

"아...안녕하십니까....여행중이신가 보군요."

"............."

대답대신 그 여성은 고개를 끄덕이며 일행을 살폈다. 그러다 조용히 

시선을 세니얼에게 돌리며 말했다.

"저 아이군요."

"네?"

에리카가 뭔가 세니얼을 아는 듯한 그 여성을 바라보며 놀란 듯 말했다.

에리카에 눈에 비친 그 여인은 같은 여성인 자신이 봐도 무척 매력적인 

여자였다. 양 귀 앞으로 곱게 느려 내린 푸른 머리카락 왠지 날카로움이 

느껴지면서 신비함이 느껴지는 눈 빛.... 아름다움과 고귀함이 느껴지는 

범상치 않은 인물이었다.

'뭔가 세니얼에 대해 알고 있는것인가?'

에리카가 경계의 눈빛을 보내자 그 여성이 에리카를 바라보며 말했다.

"경계하지 않아도 돼요. 마법적 기운이 느껴져서 왔는데....저 아이에게서 

나오는 것이군요."

'마법사인가.....'

아렌이 필요하면 당장에라도 칼을 뽑을 듯 준비를 했다. 전사나 기사에게 

물리적 공격이 아닌 마법적 공격을 하는 마법사는 공포적인 존재이다. 

이 여인이 마법사이고 세니얼을 노린다면 기습공격이외엔 대안이 없었다.

"멋진 남자분. 아이에게는 해를 끼치고자 하는게 아니니 긴장 하지 않아도

돼요."

푸른 머리의 여인이 웃으며 아렌에게 말하자 아렌은 나쁜짓을 하다 들킨 

아이처럼 놀랬다. 그런 아렌에게 한번 미소를 보낸 여성은 말에서 내려 

세니얼에게 다가갔다.

"안녕~"

"............안녕."

세니얼은 잠시 머뭇 거리다  대답했다. 

"잘은 모르지만 넌 네가 가진 힘을 너무 함부로 써버린 것 같구나."

푸른 머리의 여인이 세니얼에게 속삭이듯 말하자 에리카는 무언가 

알고 있는듯한 그녀를 바라보며 말했다.

"이 아이가 신비한 힘을 가지고 있다는걸 아는군요. 그럼 왜 이렇게 몸이 

약해 졌는지도 아시나요."

푸른 머리의 여인을 에리카를 돌아보며 말했다. 

"이 아인 신비한 능력은 있지만 그걸 몸이 견뎌낼정도로 강하지 못해요."

"그렇다면......"

"어떤 마법이나 신비한 힘이라도 그럴 행하는 자가 견지지 못하면 그만큼 

자신의 생명을 깎아 먹게 됩니다."

에리카가 멍한 눈으로 그녀를 바라보자 푸른 머리의 여인은 에리카에게 

계속 말했다. 

"즉 다시 말하면 계속 이 아이가 자신이 견지지 못할 정도로 힘을 쓰면 이 

아인 곧 죽게 된다는 것입니다." 

에이카와 아렌이 혼란스러운 듯 머뭇거리자 푸른머리의 여인은 고개를 

돌려 자신을 바라보는 세니얼에게 다가갔다.

"너도 알고 있었을텐데...왜 위험한 짓을 한거지.?"

푸른 머리의 여인이 묻자 세니얼이 뭔가 생각하듯 하다가 말했다.

"친구를 위해...."

푸른 머리의 여인은 멍한 시선으로 한동안 세니얼을 바라보다 웃음을 

지었다.

"네 이름이 뭐지?"

"세니얼....."

푸른 머리의 여인은 세니얼에게 손을 내밀었다. 세니얼이 손을 잡자 

푸른 머리의 여인이 말했다. 

"세니얼 네 생명을 절대로 함부로 하지 말아야 한다."

"왜....?"

세니얼이 묻자 푸른 머리의 여인은 웃으며 대답했다.

"친구를 위해서....."

순간 세니얼의 몸에 빛이 일어나며 검게 타들어가는 듯한 입술이 원래의

빨간 입술로 돌아오고 얼굴에 핏기가 돌기 시작했다. 

놀라운 광경을 아렌과 에리카가 넊을 잃고 바라보는 사이 어느새 푸른 

머리의 여인은 자신의 말에 올라타고 있었다.

"성함이라도 가르쳐주시죠."

아렌이 말하자. 말을 몰고 출발하려던 여인은 의미를 알수 없는 

미소만을 보내고 이내 말을 내 달리기 시작했다. 세니얼이 자신의 몸을 

손으로 살피고 다시 자신의 옆에 있던 말들에게 시선을 돌리니 말들은 

귀를 앞으로 뒤로 한쪽씩 재끼고는 세니얼을 유심히 바라보고 있었다.
------------------------------------------------------------계속
이 여자는 누구일까~~~요? 맞춰보세용..^^ 그럼 전 일하러..쫑쫑~



『SF & FANTASY (go SF)』 65876번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -36-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/07 02:15    읽음:2056 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"주인님 바로 저기가 유겐트라는 마을입니다."

릴케가 손가락으로 저 만치 앞에 있는 도시를 가리켰다. 

슈타겔은 말없이 고개를 끄덕였다. 

그리고는 자신의 손을 서로 어루만지며 마차 깊숙히 몸을 묻었다. 

'세니얼을 데리고 간 인간이 저 도시안에 있을까?.'

슈타겔은 여러 가지 생각에 빠져 있었다. 저 마을에서 세니얼을 찾는 

다면 야 더 바랄 것이 없지만 여러 가지 마법적 기운을 띄우는 요소를 

많이 사용하는 수많은 인간들 사이에서 세니얼을 기운만으로 찾는다는

것이 결코 쉬운일이 아니었다. 이 마을에서 세니얼을 어떻게 찾을 것인지.

찾고나서 안전하게 세니얼을 어떻게 구해 낼것인가. 이 마을에 세니얼이 

있기는 한것인지......모든 것이 고민이었다. 

드래곤으로 변신할수 없는 상황이라  모든 힘을 다 발휘해 세니얼을 찾지 

못하는 것이 슈타겔에게는 무척 불쾌한 일이었다.

'세니얼....조금만 기다려야 내가 구해주마...'

슈타겔은 두손을 쥐며 누군가에게 맹세하듯 조용히 말했다. 

이윽고 슈타겔이 타고 있는 마차는 유겐트의 성벽 정문에 도착하였다. 

이곳의 경비 대장은 아렌의 선배였던 제라도 이그니스가 맡고 있었다. 

"정지~!"

병사가 앞으로 나와 마차를 정지 시켰다. 마차를 세운 병사는 마차를 

구석구석 살피더니 마부석에 앉아 있는 발루아를 유심히 바라보았다.

발루아는 자신을 노려보는 인간 병사를 마주보며 불만이 섞인 목소리로 

말했다. 

"인간 주제에 왜 자꾸 날 노려보는 거야?"

"닥쳐 이 오크같이 생긴 놈아."

발루아는 자신의 폴리모프가 풀렸나 싶어 주위에 거울을 찾기 시작했고 

릴케가 병사에게 말을 했다. 

"저 마차를 왜 멈추게 하는 거죠.?"

"이 도시에 사는 사람이라면 아마 이 걸 보고 다 마차를 세우게 할거다.

경비대~!"

병사는 큰소리로 주위의 병사들을 불렀다. 병사들이 칼과 창을 들고 곧 

마차를 포위하기 시작했다. 주위의 사람들은 소리를 지르며 달아나거나 

구석에 숨어 이 광경을 지켜보고 있었다.

"바로 이 마차입니다."

병사중 하나가 천천히 걸어오는 기사에게 말했다. 이 정문 책임자 제라도

였다. 그는 손가락에 붕대를 감고 신경질 적인 눈초리를 한채  마차로

다가왔다. 그리고 마차에 타고 있는 슈타겔과 마부석에 있는 발루아와 

릴케를 번갈아 보다가 양손을 쳐들고 조용히 말했다.

"이런 바보 같은 놈들. 이 마을 사람이라면 이 마차가 이 도시의 거부 

라칸 로베르트의 마차란건 다 알거다. 어디서 강도짓을 하고 와서 

당당히 이 마차를 끌고 들어오는 거냐."

발루아와 릴케가 서로를 마주보다가 이윽고 릴케가 대답했다. 

"이건 그분한테 물건을 팔고 잔금으로 받은 거라구요."

"아 그래. 그랬겠지 목엔 칼을 겨누고 말이지."

제라도가 혀를 차며 말했다. 

"물건을 팔고 잔금대신 그분이 주신거라구요."

릴케가 다시 말하자 제라도가 소리를 쳤다.

"대체 무슨 물건을 사길래 자신의 전용마차를 숲 한가운데서 넘긴단 

말이냐~!"

"인간이요."

릴케가 대답하자 제라도를 비롯한 근처의 모든 사람은 멍~한 눈으로 

그들을 바라보았다. 

"몇명?"

제라도가 무뚝뚝하게 말하자 릴케가 손가락을 세며 말했다 

"음....한 23명 정도?"

"젠장....그 영감 밝히는건 알았지만 자기 마차를 넘기면서 여자들을 

사다니."

병사중 하나가 웃으며 옆 동료에게 웃으며 말했다. 

제라도가 '낄~낄~'거리는 병사들을 한번 노려보고 다시 말했다. 

"너희들이 그 사람한테 여자를 23명이나 팔았단 말이냐?"

"남자 23명."

순간 주위에 있던 모든 사람들은 한순간 정적에 휩싸였다. 그리고 이윽고 

들려오는 수근거림.

"이젠...여자한테 질리고 남자한테......."

"완전히....돌아버렸군."

병사들은 자기들끼리 소근거리며 희대의 변태 탄생을 빅 뉴스로 삼은 듯 

했다.

"시끄러워~~!"

병사들에게 일갈을 날린 제라도가 다시 릴케에게 말했다 

"그걸 어떻게 증명할수 있지?"

릴케는 자기 주머니를 뒤지더니 한 장의 종이를 제라도에게 내밀었다.

[ 교환 계약서 ]  라고 적혀 있는 이 종이에는 양도하는 사람의 수와 

그에 상응하는 돈과 마차까지 포함하는 일련의 계약이 적혀 있었다.

교환 계약서를 확인한 제라도는 얼굴을 있는대로 찌푸리며 소리쳤다.

"이런 젠장 더러워서 이 변태 영감탱이....."

그리고 계약서를 내 던지듯 릴케에게 돌려주고 길을 막고 있던 병사들에게 

손짓을 보내 마차를 통과 시켰다.

마차가 통과한후에도 소름이 쫙 끼친 제라도는 어깨를 손으로 부비며 

혼자말로 중얼 거렸다.

"저번에 자기 집에 방문해 달라고 하더니 바로 그 것 때문이었군...."

제라도는 몸을 한번 더 부르르 떨며 바닥에 거칠게 침을 내 뱆었다
------------------------------------------------------계속
여러분 부탁이니 사람이름좀 많이 보내주세요..--;


『SF & FANTASY (go SF)』 65878번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -37-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/07 02:16    읽음:2087 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"주인님 말대로 계약서를 만들었으니 망정이지 안 그랬음 오해(?)를 

살뻔했어요."

릴케가 마차 뒤의 슈타겔을 돌아 보며 말하자 슈타겔이 웃음을 지으며 

대답했다. 

"세월의 연륜이지..."

슈타겔과 그 일행은 마차를 슈타겔의 명령에 따라 도시의 중앙에 있는 

영주의 성으로 향했다. 

"이 인간 도시에서 가장 큰 영향력 있는 자를 다그치면 세니얼의 행방을 

알아 낼수 있을거다."

"하지만 인간들이 순순히 말을 따를 까요?"

발루아가 말하자 슈타겔이 웃음을 머금고 말했다.

"말을 듣게 해야지....."

얌전히 발루아의 옆에 있던 릴케가 걱정스런 눈으로 슈타겔을 바라보며 

말했다.

"스승님....아니.....주인님"

"뭐냐?"

"잘은 모르겠지만 주인님의 따님 되시는분을 찾는 것은 좋지만 영주님이 

계신 성에서 소동을 일으킨다면....뭐랄까.....그러니까...."

릴케가 말을 잊지 못하며 머뭇거리자 슈타겔이 말했다.

"넌 내가 영주의 성에서 난리라도 피울까봐 걱정이 되는구나?"

릴케가 멋적은 듯 웃음을 짓자. 슈타겔이 계속 말했다.

"물론 그렇게 할거야."

똑 떨어지는 듯한 슈타겔의 말에 릴케의 얼굴은 그대로 굳어 버렸다. 

"스승님...아니 주인님 영주님은 검성으로 불리는분이고 병사와 기사가...~!."

릴케가 말리려는 듯 정신없이 자신에게 말하자 슈타겔이 마차뒤로 몸을 

뉘 우며 조용히 대답했다.

"걱정마 내가 더 쎄~~!"


"이런 망신이 어디 있냔 말이야!!"

유겐트의 영주의 성에서 실루터스 왕자는 아직도 분이 풀리지 않은 듯 

자신의 앞에 있던 음식들을 내동댕이쳤다. 기다란 식탁에 앉아 있는 

영주 페드로 하이먼과 기사들은 그런 왕자를 묵묵히 바라볼뿐 이었다. 

"뭐라고 말을 해보란 말이야 이 멍청이들아~~!"

길버크 왕자는 자신앞에 있던 빵조각을 근처의 기사들에게 던지며 

소리쳤다. 

"왕자인 내가 미천한 일개 백성에게 맞고 그것도 모자라 죽을 뻔 

했는데 그까짓 오합지졸 같은 더러운 용병들에게 꼬리를 내려~!

너희들이 그러고도 기사냐?"

"죄송합니다 왕자님 하지만 이 나라의 형편상 그들과 정면으로 대적 

하는 건 불가능했습니다. 대신 대역죄를 지은 범인들의 체포를 위해 

실루터스 본국에 수배를 위한 전령을 보냈으니 곧 체포할 수 있을겁니다."

묵묵히 왕자를 지켜보던 영주 페드로가 말했다.  

"입닥쳐! 겁쟁이들 그렇게 그 놈들이 무섭단 말이냐?"

영주 페드로가 입맛을 다시다 고개를 숙였다. 

"이렇게 된 바에야 본국에서 정예군을 이끌고 나에게 대적한 놈들을 

모두 제거 해버려야 겠다."

왕자가 창문을 바라보며 읊조리듯 말하자 영주 페드로와 기사들은 서로의 

얼굴을 바라보며 근심스러운 표정을 지었다. 

용병들로 국방력을 채우고 있는 실루터스에서 용병들과 정규군의 

싸움이라니. 내전에 가까운 일이 벌어질지도 모르는 일이었다.

이들이 고집쟁이 왕자를 어떻게 설득할지 고민하고 있을 무렵 영주의 성 

입구에선 작은 실갱이가 벌어지고 있었다.

"몇번을 말해야 아는거야~! 여긴 아무나 출입할수 있는곳이 아니란 

말이다." 

성벽위의 병사는 아까부터 성문을 열라는 말만 하는 수상한 인물들에게 

소리를 내지르고 있었다.

"당장 열지 못해~! 여기에 있다는 인간의 우두머리를 만나러 왔다."

발루아는 당장이라도 성문을 부술듯한 기세로 소리쳤다. 

"이런 미친놈~~!!"

성위의 병사는 손을 내 저으며 소리쳤다.

"발루아 시끄럽다."

이윽고 마차안에서 사람이 얼굴을 내밀었다. 성위의 병사들이 바라보니 

은발머리를 한 귀족풍의 사나이가 마차에 타고 있었다.

"너희들 정말 문 안열래?"

은발 머리의 사나이가 말했다. 

앞의 오크같은(?)녀석과 별다를거 없는 짤막한 한마디에 병사들은 '흥~!'

하고 콧방귀 소리를 내며 웃음을 지었다. 

"내가 셋 센다......그전에 열어라."

은발의 사나이가 조용히 말했다.

병사들이 무슨 소리를 하나 싶어 서로를 보며 수근거릴때 숫자를 세는 

소리가 이윽고 들리기 시작했다.

"하나......."
-----------------------------------------------계속
다음 장면 아시는분 손드세요. 아 다드시네...
-_-; 손든분들 부족한 글이지만 많이 사랑해주세용~~!
약속~~♥






『SF & FANTASY (go SF)』 66155번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -38-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/08 05:24    읽음:2060 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'콰아아앙~~~!!'


"푸우우웃~!!!"

길버트 왕자의 고집에 고개를 절래 절대 흔들며 자신 앞에 놓여 있던 

음료수를 마시던 기사가 폭발음에 놀라 분수처럼 음료수를 뿜어냈다.


"우아아악~~!~!"

귀를 찢는 듯한 폭발음이 들리며 유겐트의 영주가 거주하는 성의 성문은 

한순간에 휴지조각 처럼 날아가 버렸고 성문 위에 있던 병사들은 

폭발의 충격으로 모두 성벽 아래로 곤두박질 치고 말았다. 

"으으윽....세상에 이게 뭐야.??"

자신의 근무지인 성벽 위에서 자신의 의지와는 상관없이 땅바닥으로 

순간이동(?)을 당한 병사중 하나가 몸을 애써 가누며 사태파악에

온 정신을 쓰는 사이 폭발로 생긴 먼지 구름이 점차 가라앉으며 

그 병사에게 이 충격적 사태에 대한 명확한 원인을 설명(?)해줄

사람들이 나타났다.

"주인님 그런데 왜 셋을 안 세시고 하나만에 부수 신 거죠?"

발루아가 머리를 긁적거리며 말하자 뒤 따라 성안으로 들어오던 

슈타겔이 신경질 적으로 대꾸했다.

"내 맘이야~!"

"사부님~~! 이러시면 정말 곤란해요. 이제 사람들이 몰려나올거라구요."

슈타겔의 옆에 붙어서 걱정스러운 듯 한 표정으로 릴케가 말했다.

릴케의 말이 현실화 되는 것은 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 

유겐트의 행정부와 치안을 대표하는 영주의 성을 소풍 놀이 온 가족처럼 

당당히 들어와 잡담을 나누는 그들을 보고 근처의 병사들이 

달려온 것이다. 

"멈춰라~! 감히 영주님의 성을 침범하다니~!"

병사들을 지휘하는 것으로 보이는 기사가 슈타겔 일행에게 소리쳤다. 

"긴 말 하기 싫다 너희 인간들 중 제일 높은 애 나오라고 해."

예의라고는 단 한 점도 찾을 수 없는 슈타겔의 말에 분노한 기사는 얼굴이

뻘개지며 소리쳤다.

"이 무례한 놈들~! 뭐하는거냐 당장 이놈들을 잡아라~!!!"

"이야아아아~~~!"

칼과 창으로 무장한 병사들이 힘찬 기합을 지르며 질풍처럼 슈타겔 일행을

향해 내달렸다.

"주인님~! 군인들이 공격해 와요~!!!"

릴케가 비명을 지르듯 겁에 질려 소리쳤다. 아무리 용감한 릴케라고는 

하지만 불 의 한 악당들도 아닌 정규군인들을 상대로 칼을 휘두룰수는 

없었다. 지금 처해있는 상황에선 누가 봐도 자신이 악당 같았기 때문에 

릴케의 머리속은 지금 혼란 상태에  있었다.

"귀 떨어지겠다. 그만 좀 소리 질러라~!!"

어느새 달려오던 병사 두명을 낚아채 공중에 들어버린 발루아가 릴케를 

돌아보며 말했다. 

"으헤헤헥~~!!"

"살려줘~!!"

엄청난 힘에 멱살이 잡혀 공중에 떠버린 병사들은 소리를 지르며 도움을 

청했지만 괴물같은 괴력의 사나이에게 압도당한 주위의 병사들은 감히 

다가오지 못하고 멀리서 무기만을 겨누고 있을뿐 이었다.

"뭘 하는거야~!! 한꺼번에 덤비란 말이다~!"

뒤에서 지휘를 하던 기사가 고함을 지르자 그제 서야 병사들이 동료들을 

구하기 위해 발루아에게 달려들었다. 

"이야야야~~!!!"

병사들이 달려오는 것을 본 발루아가 두 병사를 헌 신짝을 내 버리듯 

그들의 동료들에게 엄청난 속도로 날려 보냈다.

"으아아아아~!!"

기쁜 재회도 잠시....동료들에게 쇄도해 들어간 병사들은 동료들을 다트보드

처럼 정확히 가격하며 나 뒹 굴렀다.   

자신의 부하들이 '우리는 하나'란 주제로 행위예술로 보여주듯 땅바닥에 

모두 쓰러지자 지휘를 하던 기사의 얼굴에 핏기가 사라졌다. 

"대체 이게 무슨 소리야~!"

밖에서 거대한 폭발음이 들리고 소란스런 비명소리가 들리자 회의실에 

앉아 있던 영주 페드로 하이먼이 벌떡 일어나며 소리쳤다.

깜짝 놀란 기사들이 모두 일어나 창밖을 내다 보다 모두 소리를 내질렀다.

멀리서 누군가 성안으로 쳐들어와 병사들을 쓰러뜨리고 있는 충격적인  

장면이 펼쳐지고 있었던 것이다.

"아니 내말을 벌써 용병들이 들은거야.?"

한숨을 내쉬듯 망연자실하게 창밖을 보며 말하는 길버트 왕자를 바라보며 

기사들은 서로의 얼굴을 바라보았다. 

"주인님 정말 이렇게 해야 하는 건 가요?"

얼굴이 잔뜩 일그러진 릴케가 자신의 앞에 있던 병사를 목검으로 

쓰러뜨리며 말했다. 

"해야 하지 않아도 될 일이라면 시작도 하지 않아."

팔짱을 낀 채 뒤에서 발루아의 계속 되는 원반던지기(?)를 지켜보며 

슈타겔이 말했다. 

"릴케! 주인님이 하시는 일이라면 해야 하는거야."

방금 어머니를 외치며 어디론가 날아가는 이름 모를 병사를 배웅(?)한

발루아가 뒤돌아 서서 릴케에게 손가락을 흔들며 말했다. 

"아저씨 조심해요~!"

릴케가 발루아를 보며 소리치자 발루아가 머뭇거리다 앞을 바라보았다.

빈틈을 노린 병사 두명이 긴창을 발루아의 배에 내 지르고 있었다.

'푸우욱~!'

정확하게 침입자의 복부를 창으로 가격한 병사 두명은 순간 엄청난 

포상금을 순간 그리며 웃음을 띄었다. 그러나.....다음순간 묵묵히 자신을 

바라보는 시선에 고개를 들자 싱긋 웃고 있는 발루아가 자신들을 바라보고 

있음을 알수 있었다. 창이 박힌 곳은 두꺼운 배살이 창을 움켜지듯 잡은채 

어떠한 가격도 못했음을 알리듯 조용히 흔들리고 있었다. 

"하으......"

두 병사들은 자신의 미래를 예감한 듯 고개를 숙이고 한숨을 내쉬었다. 

다음 순간 자신들이 하늘을 날고 있음을 두 병사는 느낄수 있었다.

"흐음...그동안 불린 살을 저렇게 이용할 줄이야."

대견하다는 듯 한 시선을 발루아에게 보내는 슈타겔을 보고 릴케는 어이가 

없다는 듯 한 표정을 지었다. 

"너희들은 대체 누구냐~!"

한순간 고함을 누군가 내지르자 움찔한 듯 병사들이 동작을 멈췄다. 

슈타겔 일행이 고개를 돌리자 은색 갑주로 무장한 근엄한 표정을 한 

중년의 남자가 서 있었다. 

"영....영주님이예요."

목검을 쥔 손을 부들부들 떨며 릴케가 중얼거리자 슈타겔이 고개를 갸우뚱 

거리다 유겐트의 영주 페드로 하이먼을 바라보고 말했다.

"네가 이 도시에서 가장 높은 인간인가?"

페드로는 그동안 자신이 만나왔던 수많은 인간들 중에 몇 안돼는 가장 

짧고 의미가 분명하며 예의없는 말을 내뱉는 은발의 사나이를 바라보며 

얼굴의 인상을 구겼다. 

"지금 상태로는 아니지만 그렇다고 볼수도 있다."

"이 녀석이 말장난을 하네? 이게 무슨 소리야?"

슈타겔이 인상을 찌푸리며 옆에 서 있던 릴케에게 말하자 릴케는 

당장이라도 쓰러질 듯 휘청거리고 있었고 발루아는 말의 의미를 분석

하려는 듯 허공을 바라보며 생각에 잠겨 있었다. 
--------------------------------------------------계속
다시 올립니다. 새벽에 피곤한 나머지 글을 너무 짧게 올렸더니
곧바로 항의성 쪽지가 오더군요'님의 글 너무 짧아요'
순간 흠칫 하며...저의 게으름에 대한 부끄러움과 제 글을 
사랑해주시는 분들에 대한 미안함....흑..죄송.
정말 글공장 같으신 데자이어의 필자님이 부럽네요.ㅠ.ㅠ





『SF & FANTASY (go SF)』 66157번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -39-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/08 05:25    읽음:2059 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그러니깐....음....지금은 자기가 제일 높은게 아니지만......예전에..아니..

앞으로.. 높을수도 있다는...."

발루아가 멍한 시선으로 손가락까지 헤아려 가며 페드로의 말을 

분석하는 것을 바라보던 슈타겔은 한 손으로 발루아의 얼굴을 잡아 

사정없이 흔들었다.

"너 때문에 더 복잡하잖아~!"

"죄에에에~소오오옹~~하아암~니이이다"

얼굴이 흔들리자 혓바닥이 회전하는 소리를 내며 발루아가 말했다. 

어처구니 없는 침입자들의 행동에 페드로는 머리가 혼란스러운 듯

고개를 가로 젖다가 말했다.

"대체 너희들이 원하는게 뭐길래 감히 성을 공격 하는거냐?."

"그건 너희들중 가장 높은 인간에게 말을 하겠다 네 녀석이 아니라면 

어서 그놈을 데려와라."

자신의 인내력을 테스트하는 듯 한 은발머리 청년의 어휘구사에 페드로는 

마침내 결심이 선 듯 자신의 허리에 차고 있던 칼을 뽑아 들었다. 

"네 녀석 따위에게 그분이 오고 가실 분이 아니다. 이유는 네 녀석을 

쓰러뜨리고 네놈 입으로 직접 내가 듣겠다."

페드로가 칼을 뽑아 들자 그 칼에서 '웅~~~'하는 듯한 진동음이 들리며 

붉은 검기가 이글거림을 볼 수 있었다. 

근처에 서 있던 병사들은 평소에 말로만 듯 던 영주 페드로 하이먼의 

검실력을 보게 되자 승리를 자신한 듯 소리를 내 지르며 환호했다. 

"주인님 이제 큰일 났어요. 저 분은 대륙에서도 보기 힘든 검성중 한분 

이라구요."

릴케가 고개를 떨구며 말하자 슈타겔이 릴케의 어깨에 손을 올리며 

말했다. 

"넌 나를 어떻게 생각하지?"

릴케는 잠시 머뭇거리다 말했다.

"강한...분이요."

"틀렸어..."

릴케가 고개를 갸웃 거리자 웃음을 지으며 슈타겔이 말했다.

"난 이 세상에서 제일 강한 자야. 후후후훗..."

"회색 머리 애송이야 오지 않으면 내가 간다."

슈타겔은 잠시 페드로를 바라보다 팔짱을 끼고 말했다.

"내가 수천년을 살아오며 너 같은 말을 나한테 뱉고 살려준 놈은 없어."

"뭐.....뭐라고?"

페드로가 머뭇거리며 말하자 슈타겔이 의미를 알수 없는 그의 특이한 

미소를 지었다. 

"난 저 표정을 지으실 때 가 제일 무서워."

발루아가 얼굴을 찌푸리며 중얼거렸다.

"무슨 소리를 하는거냐?."

재차 페드로가 묻자 슈타겔이 한 손바닥을 펴며 말했다.

"그리고...앞으로도 그런 말을 내게 하는 자는 살아 남지 못할 거야."

'푸슝~~~!"

날카로운 소리와 함께 한줄기 빛이 그대로 검을 들고 있던 페드로의 

다리를 관통했다.

"으허허헉~~!!"

순식간에 일어난 일이라 주위에 있던 수많은 사람들은 얼 빠진듯한 

시선으로 아무말도 못하고 있었다.

"이런...마법사 인가..."

잠시 비틀거리던 페드로가 균형을 잡으며 고통스런 목소리로 말했다.

"뭣들 하는 거냐~! 모두 저 놈을 공격해라~!"

가까스로 정신을 차린 기사중 하나가 소리쳤다.

"그만~! 아직 끝나지 않았다. 이건 나의 싸움이다."

페드로가 일갈을 날리자 모두 움직임을 다시 멈췄다. 

페드로는 천천히 검을 자신의 눈앞에 겨누어 자신을 바라보는 은발의 

사나이를 노려보았다.

"제법이군.....용기가 가상해...하지만 그것이 네 목숨을 구원할 순 없다."

순간 성안을 휘감듯 지나가는 바람에 은발의 머리를 휘날리며 슈타겔은

조용히 말했다. 
---------------------------------------------------계속
으아아아~~또 연달아 올리기 실패~~!!! ㅠ.ㅠ 미쳐 내가 



『SF & FANTASY (go SF)』 66424번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -40-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/09 02:35    읽음:2085 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'대체 뭐지 이 느낌은......'

지금까지 수 없이 많은 적과 싸워온 페드로 하이먼 이였지만 이 은발의 

사나이가 뿜어내는 이 알 수 없는 엄청난 중압감은 처음 이었다.  

그는 그의 검술 인생에서 몇 번 느껴보지 못한 이 익숙하지 않는 

느낌에 자신도 모르게 불쾌감을 느끼고 있었다. 

페드로 하이먼은 피가 솟아 나는 다리는 신경도 쓰지 않으며 검 끝을 

은발의 사나이에게 고정했다.

'이 녀석을 쓰러뜨리지 못하면 내가 쓰러진다.'

마음을 굳게 먹은 페드로 하이먼이 기분 나쁜 웃음을 흘리고 있는 은발의 

사나이에게 쇄도해 들어가기 시작했다. 

"이야아압~~~!!"

그 커다란 덩치에서 나오는 스피드라고 는 믿을 수 없는 속도로 붉은 검기

를 뿜어내는 페드로의 블레이드가 슈타겔에게 향했다.

'들어갔다.'

적을 향해 한치의 오차도 없이 들어가는 칼끝을 보며 페드로는 승리를 

자신했다. 하지만 다음 순간 페드로는 이해할수 없는 현상을 두 눈으로 

보고 경악에 빠졌다.

"제법 하는 거 같다만 이 정도로는 어림없다."

슈타겔이 붉은 검기가 이글거리는 블레이드를 한 손으로 잡아낸 것이다. 

"세상에 이럴수가......"

페드로가 놀란 마음에 동작이 멈춰버리고 말자 슈타겔의 매서운 펀치가 

페드로의 안면에 명중했다. 

"으아아악~!"

페드로는 성의 화단벽을 부수며 쓰려지고 말았다. 

"아직 다 끝나지도 않았는데 다칠까봐 살살 건드려 준거다."

페드로의 칼을 '빙글~빙글~'돌리며 슈타겔이 중얼거렸다. 이 엄청난 광경에

주위에 모여있던 기사들과 병사들은 모두 전의를 상실한 듯 서로의 눈치를 

살피고 있었다. 그들에게 있어 영주 페드로 하이먼의 절대 무적의 

상징이자 존경의 대상이었다 그런 그가 변변한 공격도 못하고 쓰러지자 

공포감에 빠진 것이다.

"뭐..뭐 하는거냐 물러서지 마라."

"도망가는 자는 처형한다~!"

병사들이 점점 슈타겔 일행으로부터 뒷걸음질을 치자 지휘를 하던 기사들

이 고함을 지르며 독려 했다. 하지만 이미 전의를 상실한 병사들은 명령

체계를 무시하고 있었다.

"차라리 죽이라고 해 난 저런 놈하고 못싸워..."

병사들이 웅성거리며 뒤로 물러서자 대열이 무너지기 시작했다. 슈타겔은 

그런 인간들의 움직임에는 별 관심을 갖지 않고 천천히 화단벽에 기대어 

있는 페드로 하이먼에게 다가갔다. 

"내가... 졌다 죽여라....."

하이먼이 고통스러운 듯 신음소리를 내며 말했다. 

"죽이는 것은 쉽다. 하지만 죽이기 전에 나한테 한 말을 번복하고 이곳에 

살고 있는  네 놈들 인간들 중에서 가장 높은 자를 말해라. 그럼 고통 

없이 죽여주마."

"헛소리 마라 이 은발 애송이야. 난 무인이다. 그런 짓은 못한다. 죽여라."

"정말 무례한 놈이군......"

슈타겔은 인상을 쓰며 손을 페드로의 머리로 향했다. 

슈타겔이 막 페드로의 머리에 마법을 난사하려는 순간 무언가 자신의 

팔에 매달리자 놀란 듯 슈타겔이 그 물체로 눈을 돌렸다.

"이게 무슨 짓이냐 릴케....."

슈타겔이 무서운 눈으로 자신의 팔을 잡은 릴케를 바라보며 말했다. 

릴케는 필사적으로 릴케의 팔목에 매달려 소리쳤다. 

"제발 영주님을 죽이지 마세요. 이분은 모든 사람에게 존경받는 훌륭한 

군인이세요. 제발 주인님~! 살려주세요."

"건방지구나. 감히 내가 하는 일을 막으려 들다니......"

슈타겔이 무서운 목소리로 릴케를 질책했으나. 릴케는 목숨을 건 듯 

필사적으로 슈타겔에게 매달려 계속 말했다. 

"자비를 배풀어 주세요. 주인님. 이분이 없으면 저희 마을뿐만 아니라 

모든 유겐트의 백성들이 괴로워 할거예요."

사실 유겐트의 영주 페드로 하이먼은 다른 도시의 영주들과는 달리 무척 

청렴 결백하고 정의감이 강한 사나이로 모든 백성들의 존경을 받고 

있었다. 그의 정의감을 알기에 거칠고 배반을 일삼기 쉬운 용병들조차 

별다른 문제를 일으키지 않고 유겐트의 치안을 유지하고 있었고 백성들은 

이 위험한 지역에서도 안심하고 생업에 종사하고 있었다. 따라서 릴케처럼 

정의로운 기사를 꿈꾸는 사람들에게 페드로는 선망의 대상이자 존경의

대상이였다. 

"이 손을 놓지 않으면 널 대신 죽이겠다....."

슈타겔이 조용히 말하자 릴케를 망연자실하게 바라보던 발루아가

소리쳤다.

"릴케~! 어서 주인님의 손을 놔!"

"놓을 수 없습니다. 절 대신 죽여주십시오."

릴케가 확고한 목소리로 말하자 슈타겔이 순간 번쩍 릴케를 잡아 자신의 

얼굴로 가져 왔다. 

"정말 이해할수 없군. 겨우 백년도 살지 못하는 인간이 이렇게 쉽게 

다른 사람을 위해 목숨을 내 놓다니...."

"존경하는 사람을 위해서 전 죽을 수 있습니다."

슈타겔의 무시무시한 손에 그의 눈앞에 들린 릴케지만 한 점의 

공포감도 얼굴에 보이지 않으며 대답했다.

슈타겔은 이해 할수 없는 이 작은 인간의 아이를 바라보며 무언가 

생각하는 듯 하다가 조용히 입을 열었다.  

"넌 나를 존경하느냐?"

릴케가 잠시 머뭇거리다 말했다. 

"주인님이 아닌 스승님으로 부를 수 있게 해주시면 그 누구보다 존경 

하겠습니다."

"하하하하하~!"

슈타겔은 웃음을 터트렸다 그리고 릴케를 땅에다 놓아주며 말했다. 

"날 이제부터 스승님이라고 불러도 좋다."

"고맙습니다."

릴케가 고개를 숙이며 말하자 슈타겔이 만족한 듯 릴케를 바라보다 

멍~한 눈으로 릴케와 자신을 바라보는 페드로에게 말했다.

"무례한 인간이지만 제자가 존경하는 자라서 특별히 용서해 주겠다. 날 

그런 식으로 부르고 무사한 첫 번째 인간이로구나."

페드로는 얼굴로 흐르는 식은땀을 흘리며 자신의 목숨을 구해준 소년을 

말없이 응시했다. 

슈타겔은 몸을 돌려 성안으로 천천히 몸을 옮겼다. 아무리 뭐라고 해도 

저 고집쎈 인간이 말을 할 것 같지도 않았기에 아무나 닥치는 대로 잡아 

이 도시에서 제일 높은 인간을 찾기로 한 것이다. 그러나 슈타겔은 곧 

그럴 이유가 없어졌음을 알 수 있었다. 

짧은 턱수염을 한 건방져 보이는 인간이 치렁치렁한 황금갑옷을 입고 

성안의 건물에서 뛰어나와 자신을 손가락으로 가리키며 옆에 있는

인간들에게 고래고래 소리를 지르고 있는 것이 보였기 때문이었다. 바로....

길버트 카를로스 왕자였다. 

"저 멍청해 보이는 은발 머리한테 모두 당하고 있는거냐~!! 이 등신들아~!"
--------------------------------------------------------------계속
예전에 어느분이 저한테 쪽지를 보내 말씀을 하시던군요.
'전 길버트가 싫어요 더 혼내주세요.' 제가 그래서 그렇게 하도록 
해보죠 하고 약속을 했습니다. 약속은 지키는거 같은데...너무 
불쌍하지 않은가요? ^^


『SF & FANTASY (go SF)』 66425번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -41-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/09 02:36    읽음:2105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"왕자님 제발 조용히 하시고 몸을 피하십시오~!"

깜짝 놀란 기사중 하나가 길버트 왕자에게 손을 내 저으며 소리쳤다. 

"이 나라의 왕자인 내가 왜 몸을 피해~! 이 겁쟁이들아~!"

길버트 왕자가 고함을 질렀다. 하지만 곧 길버트 왕자는 자신의 앞에 

서있던 병사들이 무기를 내 팽개치고 달아나자 무언가 이상한 느낌을 

받았는지 천천히 고개를 돌려 정면을 바라보았다. 

"끄아아아악~~!!!"

마치 바람을 가르듯 무서운 속력으로 달려오는 은발 머리 청년을 발견하고 

길버트 왕자는 비명을 질렀다. 잘못 보지 않았다면 그는 지금 엄청나게 

분노한 모습이었다. 자신의 앞에서 방패노릇을 하던 병사들이 순간 모두 

어디론가 사라지자 안절부절 못하고 몸을 피하려던 길버트 왕자는 이내 

쇄도해 달려온 은발 머리 청년에게 목덜미를 잡히고 말았다. 

"으아아아~!!"

'찰싹~! 찰싹~! 찰싹~!'

슈타겔은 길버트 왕자를 번쩍 들어 무서운 스피드로 양 뺨을 때리기 

시작했다.

"이런 망할놈의 인간들 이렇게 무례할 수가~~!!!!!"

슈타겔은 인상이 찡그려진채 소리쳤다. 

주변의 기사들과 병사들은 자신들의 왕자가 낮선 침입자에게 몰매를 맞고 

있는 것은 바라보면서도 누구하나 나서지 못하고 구석에서 바라만 볼뿐 

이었다. 

"주인님 그 녀석이 이곳에서 가장 높은 녀석이래요."

발루아가 기절한 병사 하나를 '질~질~'끌고 슈타겔에게 다가오며 말했다. 

"그래? 그럼 제대로 잡은 거구만. 릴케 이놈도 네가 목숨을 바칠정도로 

존경하는 놈이냐?."

슈타겔이 릴케를 바라보며 묻자 슈타겔의 팔에 잡혀 공중에 떠있던 

길버트 왕자가 겨우 멈춘 매질에 코피를 줄줄 흘리며 안타까운 눈으로 

릴케를 바라보았다. 

릴케는 대답대신 길버트를 잠시 바라보다 고개를 가로 저었다.

릴케를 바라보며 무언가 호소하는 듯 한 시선을 보내던 길버트 왕자는 

눈물을 한방울 길게 흘리며 긴 탄식을 내 뱄었다. 

"그래? 그럼 이놈을 한입에 삼켜서 씹어 먹어도 된다는 거구만."

인간이 섭취하는 수많은 진 미 중 하나를 말하듯 자신이 거 명되자   

길버트 왕자는 공포감에 젖어 발버둥을 치며 소리쳤다. 

"뭐든지 하겠습니다. 목숨만 살려 주십시오~!!"

"네가 뭔데 다 할수 있다는 거야?"

슈타겔이 눈을 내리 깔며 길버트를 식용품점 소세지 바라보는듯한 

눈초리로 바라보며 말했다. 

"저...전 이 나라의 왕자입니다 이 나라에서 원 하는 것이라면 뭐든지 

바칠 수 있습니다."

"정말 이냐?"

"네네네...."

길버트가 부들부들 떨며 말했다. 

"그럼 내가 원하는걸 말하지. 잘 들어라."

길버트를 노려보며 슈타겔이 조용히 말했다. 

"난 한 인간 여자아이를 찾고 있다 나이는 15세 정도 이고 금발에 

아름다운 아이다."

"좋은 취향을 가지셨군요."

길버트가 아부하듯 이빨을 드러내며 웃음을 지었다. 

"한번만 더 입을 놀렸다간 다음 순간 네놈은 내 위장으로 소풍을 떠날

줄 알아라."

길버트가 입을 꾹 다물자 슈타겔이 계속 말을 이었다.

"이름은 세니얼 발하르트 기사 복장을 한 남자와 한 여자가 데리고 있다.

찾을수 있겠나?"

길버트는 멍한 눈으로 무언가 생각을 더듬듯 하다가 생각난 듯 소리쳤다.

"알고 말고요 그 악마같은 꼬마 계집 때문에 얼마나 고생을 했는데. 

선생님께서도 그 녀석 때문에 고생을 하셨나 보군요."

순간 발루아는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

길버트의 멱살을 잡고 있던 슈타겔의 손목이 부들부들 떨리기 시작했다. 

"그....그 아이를 어떻게 했지?"

"아 물론 이 도시의 안전을 위해 제가 병사들을 시켜 쫒아 버렸죠 아마 

전령을 받고 수배가 떨어질테니 멀리 도망은 못 갈겁니다."

자랑스러운 듯 길버트가 웃으며 대답했다. 하지만 길버트가 바라본 슈타겔

은 웃지 않고 있었다. 자신이 무언가 잘못을 했는가 자신의 말들을 검산 

하는 길버트의 두눈에 시뻘건 분노의 화염에 찬 슈타겔의 시선이 

느껴졌다.   
-------------------------------------------------------계속
지금 집이 아닌 이유로 근처 게임방에서 준비해간 디스켓으로 
힘겹게 올립니다. 대학졸업 기념으로 야유회를 왔거든요. 
이 상황에서도 전 글을 올립니다. 저좀 칭찬해주세요~~@@
하지만..오늘밤은 술 파티~! 글이 하루 늦어져도 이해해주세요.ㅠ.ㅠ


『SF & FANTASY (go SF)』 66644번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -42-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/10 02:57    읽음:2084 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이.....백번을 죽여도 시원찮을...놈....."

슈타겔이 길버트를 바라보며 조용히 말했다. 손은 부르르 떨리고 얼굴은 

뻘겋게 달아올라 있었다.

"제...제가...뭔가...잘못 했다면....부디..용서를...."

길버트는 이빨이 '다다닥~'소리를 내며 부딪치도록 떨며 울먹이며 말했다. 

"주...주인님....제발 참으세요....."

옆에 있던 발루아도 '벌~벌~'떨며 말했다. 

수백년을 슈타겔의 곁에서 보좌해온 발루아도 이렇게 분노한 슈타겔을 

본 것은 많지 않았다. 더군다나 이런 극한 분노 속에서도 애써 참고 있는 

슈타겔이 폭발할 경우 어떤 사태가 벌어질지 몰랐다. 

"크으으으으....."

무서운 신음 소리를 내며 슈타겔은 스스로 분노를 애써 참아 내고 있었다. 

원래 드래곤이란 존재가 인내력이 많을 리 없었다 하지만 어디까지나 

이곳은 자신의 영토가 아닌 블랙드래곤 브레이다 브리크의 영토였다. 

분노한 나머지 이 곳에서 필요이상의 소란을 피울 경우 그와 그외 불문율

을 수호하려는 드래곤들과의 충돌을 피할수 없었다. 더군다나 일이야 

어떻게 됐던지 딸의 행방을 조금이라도 알게 된 것은 조그마하지만 

귀한 소득이었다. 그리고 잘만 하면 이 인간을 이용해 딸에 대한 

행방을 더욱 빨리 찿을 수 있다는 것까지 생각이 미치자 드래곤으로

변신하여 이 도시를 모조리 초토화 시키려는 마음을 조금씩 누그려 

뜨릴 수 있었다.

'철썩~!'

슈타겔은 살짝 길버트의 뺨을 때렸다. 슈타겔이 분노를 참아 낸 것이다. 

"하.....살았다."

길버트가 아닌 발루아가 가슴을 쓸어내리며 한숨을 쉬었다.

"네 놈의 행동은 몸뚱아리를 돌에 갈아 쥬스로 만들어 마셔도 풀리지 않을 

죄지만 이번은 참아주도록 하지...하지만 만에 하나 그 아이의 털끝이라도 

다치는 날에는 네놈과 네놈 나라를 이 세상에서 소멸시켜 버릴테다."

그 누가 듣기에도 간담이 서늘할 목소리로 슈타겔이 말했다. 

하지만 길버트는 슈타겔의 따귀에 목이 돌아가 '흑..흑...'하는 울음 소리를 

내며 간신히 고개를 끄덕일 뿐이었다. 

"도....도대체....당신은.....누구요."

비틀거리며 다가온 페드로 하이먼이 슈타겔을 바라보며 말했다.

그에 대한 의문사항은 여기에 있는 모든 인간들이 공통적으로 가진

생각이었다.

'움~찔~!'

슈타겔은 의외의 질문이 불쑥 튀어나오자 고민에 빠졌다. 사실 의외라고도 

할수 없는 것이 대뜸 한도시의 중심부인 영주의 성을 때려부수고 한나라의 

왕자를 잡아채 따귀를 쳐대며 협박하는 사람을 평범한 인간이라고 생각

할 수는 없었다. 자신의 정체를 감추어야할 슈타겔은 당연히 그의 가짜 

신분을 준비했어야 옳았지만 드래곤 특유의 나태함과  무사 안일 그리고 

즉흥적 행동이 어울어 지면서 당연히....잊어버리고 있었다. 

".................."

"................."

슈타겔이 머뭇거리며 굳은 표정으로 아무 말 하지 못하자 수많은 군인과 

왕자의 멍~한 표정속에 한차례 강한 바람만이 그들의 피부를  

간지러 주며 사라지고 있었다.

'안돼.....애써 잡은 경건한(?) 분위기가 무너지고 있다.'

슈타겔은 필사적으로 자신의 존재를 대변할 신분을 떠올리고 있었다. 

평소에 나서기 좋아하던 발루아와 뭐든지 아는거 같았던 꼬마 인간 릴케도

자신의 애타는 마음에는 아랑곳하지 않고 아무 도움도 주지 않은채 

멍청하게 자신을 바라보고 있다는 것을 느낀 슈타겔은 절망에 빠졌다. 

'어...어쩌지.'

슈타겔이 절망에 빠져 시선을 돌리다 마주친 사나이가 있었으니 

양뺨이 이쁘게(?) 물들어 버린 길버트 카를로스 왕자였다.

슈타겔은 잠시 머뭇거리다 길버크 왕자에게 속삭이듯 조용한 목소리로 

말했다. 

'야.....이 도시에서 섬기는 신 이름이 뭐냐?'

'네....?'

'이 자식아..이 도시에서 하늘처럼 받드는 신 이름이 뭐냐구...'

슈타겔이 약간 짜증을 내며 말하자 길버트가 잠시 생각을 하다가 떨리는 

목소리로 말했다.

'그...그러니까..그게...아마 테일리온 님일겁니다.'

'테일리온이라.....'

슈타겔은 얼굴에 희색이 돌며 고개를 번쩍들어 아까부터 자신을 바라보며 

의아한 표정을 짓고 있던 인간들에게 큰소리로 소리쳤다.

"난 이 도시를 정화하러온 테일리온 신이시다~!!!"

슈타겔이 자랑스럽게 말하자 그 소리를 들은 병사들과 기사들은 

미간이 좁아지며 정말 의아하다는 표정이 가중되어 나타나며 서로를 

바라보았다. 

슈타겔은 인간들의 반응이 완전히 경건함과는 배치되는 분위기가 되자 

서슬퍼런 목소리로 소리쳤다.

"이 어리석은 인간들아~!! 내 힘을 보고도 아직도 믿지 못하는 거냐~!"

그리곤 손을 번쩍들어 공격주문을 외웠다. 슈타겔의 주문 영창이 끝나자 

6개의 불꽃이 일어나 성의 한 귀퉁이를 장식하고 있던 도리아식 대리석 

기둥을 날려 버렸다. 

'콰아아아앙~!!!!'

엄청난 슈타겔의 마법에 기가 눌린 기사들과 병사들은 너나 할 것 없이 

무릎을 꿇었다. 

"푸하하하하~~!! 진작에 그럴 것이지~!!"

슈타겔은 자신이 조성한 자연스런 경건함과 존경심 넘치는 분위기에 도취

된 듯 큰 웃음을 터트렸다. 

"하~~"

릴케가 긴 한숨을 내쉬자 옆에 서 있던 발루아가 그의 어깨를 툭치며 

말했다. 

"뭐 너한테 지금은 말할 수 없지만 주인님의 정체가 알려질까봐 그냥 

둘러대는 거니 너무 신경 쓰지마."

"그런건 말 안해도 눈치로 알고 있어요."

"그런데 왜 그러는 거야?"

발루아가 의아하단 표정을 지으며 말하자 릴케가 성 한구석을 장식하고 

있는 동상을 가리키며 말했다. 

"하지만... 테일리온 신은.....생육과 잉태를 주관하는 아줌마 여신이라구요."

발루아가 찡그려진 표정으로 그 동상을 바라보니 어린 아기를 품에 안고 

젖을 먹이는 아줌마 모습의 여신이 아주 인자한 표정으로 웃고 있었다. 
------------------------------------------------------------계속
음냐..원래 술파티를 한김에 하루 놀아보자 하는 마음이었는데 
그래도 글을 기다릴 님들을 생각하니 마음이 약해지더군요.
결국 술깨는 해장국을 마셔대며 글을 썼습니다. 으으으...
머리가 헤롱 헤롱~~@@

『SF & FANTASY (go SF)』 66645번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -43-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/10 02:57    읽음:2108 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

♬당신이 날 사랑해야 한다면 

  오로지 사랑을 위해서만 사랑해 주세요

  내 뺨에 흐르는 눈물을 닦아주는 

  당신의 사랑어린 연민으로는 나를 사랑하지 마세요

  당신으로 하여금 위안을 받았던 사람은 
  
  슬픔이 지나가 버리고 나면 

  당신의 사랑마저 잊을지도 모르니까요.

  오로지 사랑을 위해서만 날 사랑해 주세요.

  언제 까지나.....♪♬

푸르른 초원을 부드럽게 감싸는 부드러운 바람처럼 대지에 아름다운 

소녀의 노래가 울려퍼지는 가운데 어느새 석양이 물든 하늘을 

바라보며 말을 몰고 있는 아렌 일행은 짧은 기간동안 많은 일들을 

겪었음에도 불구하고 여전히 웃음을 잃지 않으며 서로 이야기를 다정하게 

주고받으며 여행을 하고 있었다. 

"아주 아름다운 노래구나 세니얼..."

아렌이 웃음을 지으며 에리카의 앞에 앉아 말을 타고 있는 세니얼에게 

말했다. 

"고마워요 오빠~!"

세니얼은 귀여운 입술을 오무리며 수줍은 듯 얼굴을 붉히며 말했다. 

"하지만 벌써 4번이나 같은 노래를 불렀는걸요."

에리카가 약올리듯 웃음을 지으며 말하자 세니얼이 입술을 삐죽 거리며 

골난 목소리로 말했다. 

"치이.....그래도. 아렌 오빠는 좋다고 하잖아요."

"후후...삐진거니 세니얼? 그런 모습이 더 예쁜걸."

에리카가 고개를 흔들며 앞에 있는 세니얼의 얼굴에 자신의 얼굴을 

들이밀자 세니얼이 정말 삐진 듯이 에리카의 얼굴을 뒤로 밀었다.

"하하하~!"

"호호호~~!"

누가 이들을 생명의 위협을 피해 탈출한 도망자라고 생각 할것인가?. 

그렇게 함박 웃음을 터트리며 얼마나 갔을까 문득 생각이 

났는지 아렌이 세니얼을 바라보며 말했다. 

"세니얼 그러고 보니 넌 부모님도 없는 것  같은데 누구한테 그런 노래를 

배운거지?"

아렌은 어릴 때부터 드래곤에게 잡혀 있던 이 소녀가 어떻게 인간의 언어에

능통하지도 않으면서 이렇게 아름다운 노래를 부를수 있는지 의문을 

갖고 있었던 것이다. 

"음 스테파니아라고 하는 언니 한테 배웠어요."

"그렇구나. 이런 아름다운 노래를 부르는 여인이라면 정말 아름다웠을것 

같은데. 어릴적에 이웃에 살았던가 보지?"

아렌이 말하자 세니얼은 자신이 어렸을적에 아빠인 슈타겔에게 납치돼와 

2개월을 감금당한채 노래만 부르다 비참한 모습으로 생을 마감할뻔 했던 

해골 같은 모습의 비참한 얼굴을 떠올리며 얼굴을 찌푸렸다. 

"음 이웃은 아니지만 한동안 같이 살았어요."

세니얼이 정직하게 말하자 아렌은 다시 한번 세니얼을 바라보고 말했다. 

"세니얼 그럼 혹시 네가 살던 마을을 기억할수 있니?"

아렌은 혹시 세니얼이 납치(?)당하기전의 마을을 떠올린다면 가족에게 

세니얼을 인도할수 있다는 생각으로 말했다. 

"아뇨..."

이건 당연한 대답이었다. 일평생을 슈타겔의 레어에서 지낸 세니얼이 인간

마을에 살았던 기억이 있을 리가 없었던 것이다.

"그렇구나..."

아렌은 안타까운 듯 세니얼을 잠시 바라보다 그 '초롱초롱'한 눈망울의 

소녀가 너무 불쌍해 보여 허공을 향해 눈을 돌리고 탄식을 내 뱆었고 

세니얼은 자꾸 이상한 질문을 하는 아렌을 바라보며 이상하다는 

표정을 지었다. 

이렇게 서로의 질문과 대답이 끝없이 멀어지는 한없는 직선을 그리며 

아렌의 세니얼에 대한 오해는 저 불타는 노을처럼 더욱 깊어지고 있었다.


어둠이 초원에 짙게 깔리자 초원은 차가운 바람이 일어나 아렌 일행의 

코끝을 괴롭혔다. 어두워진 초원과 차가워진 날씨에 더 이상의 전진이 

힘들다고 생각한 아렌 일행은 근처의 조그마한 나무 아래에서 하룻밤을 

보내기로 결정했다. 

"근처에서 땔감을 구해오죠."

아렌이 말하자 에리카가 걱정스러운 표정으로 말했다. 

"우린 쫓기는 사람들인데 이 어둠에서 불을 피웠다가는 멀리서도 우리의 

존재를 알아차릴 거예요."

"하지만 그들도 사람인데 이 어둠에 추격을 계속 하진 않을 거예요."

"그걸 어떻게 알죠?"

에리카가 아렌의 무신경한 말에 기분이 상한 듯 말하자 아렌이 머리를 

긁적이며 잠시 머뭇거리다 말했다. 

"제가 그곳에서 일했잖아요."

"................."

도대체 그걸 설득력 있는 대답이라고 하는 것인가? 에리카는 한손으로 

머리를 어루만지며 머뭇거리는 표정으로 천천히 근처의 나무를 주워 

모으는 아렌을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다. 
---------------------------------------------------------계속
도대체 고양이란 존재는 알수가 없습니다. 자신이 주인의 손을 물면 
반드시 수도치기를 당한다는것을 아는데 tv를 바라보며 손을 까딱거리고
있으면 또다시 물어버립니다. 화가나서 손을 들어 때릴려고 하면
귀가 뒤로 재껴진채 공포에 떨면서도 여전히 제손을 물고 있습니다. 
자신도 어쩔수 없다는 표정을 지으며......정말 알수가 없습니다.




『SF & FANTASY (go SF)』 67346번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -44-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/12 19:44    읽음:1965 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아렌.. 세니얼이 추울까봐 불을 켜려고 한다고 말하면 제가 화라도 

낼거 같은가요?"

에리카가 약간 토라진 목소리로 말하자 아렌이 손에 막 쥐려던 나뭇가지를 

떨어뜨리고 손을 내 저으며 에리카에게 말했다. 

"아...아니예요. 그런게 아니예요."

"............"

에리카가 잠이 오는지 꾸벅 졸며 자신에게 기대는 세니얼의 머리를 쓰다

듬으며 아무 말이 없자 어떻게 말을 할지 고민을 하듯 머리를 긁적거리던 

아렌이 조용히 말했다. 

"이런 상황에서 생각 없는 짓이지만 어린아이가 무척 추울 것이라는

생각이 들었어요. 에리카양에게도 위험스러운 일인데...제가 생각이 짧았

어요. 미안합니다."
 
더듬더듬 엄마에게 사과를 하듯 말하는 아렌을 바라보며 에리카는 웃음이

나오는걸 억지로 참다가 한순간 큰 웃음을 터트렸다.

"호호호호~!!!"

에리카가 큰 웃음을 터트리자 아렌은 눈을 껌뻑거리며 놀란 표정을 지었고

에리카에게 기대에 잠이 들려던 세니얼은 눈을 비비고 일어나 무슨일인지 

주위를 살피기 시작했다. 

"미안 미안. 세니얼 잠이 깼구나 언니가 너무 웃음을 참기 힘들어서....."

아직도 웃음이 멈추지 않는 듯 거칠게 숨을 내쉬며 에리카를 자신의 품

으로 끌어 당겼다. 세니얼을 품으로 당겨 안고 에리카가 아렌을 바라보니 

아렌은 장난감 가게에 내 걸린 삐에로 인형처럼 두눈이 커진채 어찌할바를 

모르고 있었다. 

"어머? 나무 안주워 오시나요? 날씨가 차가운데 어서 불을 켜야죠."
 
"예?.....예~!"

아렌은 머리를 몇번이나 꾸벅거리다 다시 주위의 나무가지들을 모으기 

시작했다. 그런 아렌을 바라보며 에리카는 한손으로 입을 막고 웃음을 

짓고 있었다.


초원의 밤은 무척 차갑다 더군다나 양 쪽 방향에 거대한 산맥이 있어 밤엔

전형적인 분지성 기후로 더욱더 기온을 떨어뜨리고 있었다. 이 차가운 

초원의 밤을 몇 필의 말이 줄지어 달리고 있었다. 몇 달 동안 비가 오지 

않은 탓인지 말들이 말굽을 내딛을 때마다 먼지가 쉼 없이 피어오르고 

있었다. 

"이봐요 두목 나리~! 이렇게 달려서는 국경경비대 녀석들한테 우리 위치를 

노출시키기 딱 좋다고 거기다 지금은 보름달이라 상황이 더 안 좋아. 어디 

근처에 몸을 숨기자고."

한쪽 눈에 검은 안대를 한 짧은 금발의 사나이가 신경질 적으로 소리쳤다. 

"이 무례한 애꾸 녀석~! 너희 두목에게 무슨 말버릇이냐?"

"뭐야~! 땅에 붙어 있는지 서있는지 모를 이 숏 다리 아저씨가~!!!"

숏 다리 란 소리를 애꾸눈의 금발 사나이가 내 뱉자 말을 열심히 몰아가던 

드워프 하나가 뒤를 돌아보며 쌍심지를 켰다. 

"그만들 하세요."

대열의 맨 앞에서 말을 몰던 붉은 머리에 곱슬머리를 한 소녀가 뒤돌아 

보며 말했다. 

"하지만 유리엘 저런 버릇없는 놈은 장작불로 달군 철판 위에 올려놓고 

춤을 추게 해야 정신을 차린다구."

"켄벨 아저씨두. 하지만 트리스탄 아저씨가 없었으면 국경수비대를 뚫고 

나오지 못 했을 거예요."

유리엘이 불만스런 표정의 켄벨에게 상냥하게 말하자 맨 뒤에서 말을 몰던

트리스탄 에이벨드가 칸벨에게 알 수 없는 의미의 웃음을 지었다. 

그러나 켄벨은 그 웃음의 의미를 알고 있는 듯 분을 참지 못하고 

소리쳤다. 

"내가 전생에 무슨 악업으로 네놈 도움을 받았는지 모르지만 언젠가 내

손으로 버르장머리를 고쳐줄테다."

"맘대로 하셔~!"

"크아아앙~~!"

켄벨과 트리스탄은 아웅다웅하면서 얼마간 말을 몰고 가다가 앞서가던 

유리엘이 말을 멈추자 싸움을 멈추고 유리엘이 시선을 돌리는 초원으로 
 
고개를 돌렸다. 

"불빛이군...."

켄벨이 의외라는 듯 입을 열자 트리스탄이 켄벨을 물끄럼히 바라보며 

말했다. 

"그 높이에서도 보일건 보이나 보구만."

"입닥치지 못해 이 버릇장머리 없는 애꾸눈아~!"

켄벨이 소리치자 유리엘이 손에 손가락을 붙이며 조용히 하라는 신호를 

보냈다.

"이런 위험한 초원에 불을 피워놓고 야영을 하다니 목숨이 아깝지 않은 

초보 여행자 같군요."
 
"유리엘... 직업 근성이 발휘되는 거라면 그만 두렴 우린 지금 도망중이잖아"

켄벨이 여전히 트리스탄을 노려본채 그레이트 엑스(대형 전투 도끼)를 

까딱거리며 말했다. 

"하지만 두목 우린 알다시피 노잣돈도 떨어지고 식량도 들쥐 저녁밥 

정도만 남았다구 잠시 여행경비좀 얻어간다고 나쁠건 없을것 같은데."

"빌려간다구? 칼 들이밀고 빌려가는것도 빌리는거냐?"

켄벨이 그레이트 엑스를 번쩍들고 트리스탄에게 소리쳤다. 

"우리 영업 방침에 불만인건 알지만 방해하지 않기로 했잖아."

트리스탄이 켄벨의 도끼에는 신경도 쓰지 않고 켄벨에게 얼굴을 들이밀고 

말했다. 

"으그그극...."

뒤에서 켄벨과 트리스탄이 아웅다웅 하는것에는 신경도 쓰지 않고 그 불빛

을 유심히 살피던 유리엘은 마침내 결심이 선 듯 뒤에 서 있던 두 사람

을 바라보며 말했다.

"저 불빛에 있는 사람들에게 식량과 약간의 돈을 빌리기로 하죠. 어차피 

이대로 가다간 도망도 얼마 못 가고 탈진 할거라구요."

"유리엘........"

켄벨은 고개를 가로 저으며 한숨을 쉬었고 트리스탄은 의기양양한 표정을 

지으며 말했다.

"헤헤~! 그래야 우리 블랙 쉐도우 단의 두목이지."  

절망과 기쁨이 교차하는 두명의 동료를 바라보며 블랙 쉐도우 단의 두목 

유리엘 라이파엘르는 붉은 곱슬머리를 하얗게 빛을 뿜어내는 보름달 

아래에서 휘날리며 아름다운 웃음을 지었다. 
-------------------------------------------------계속
늘 편지 주시는 백철안님 생일 축하 드립니다. 이글을 생일 선물로 
드립니다~! Congraturation your Birthday~~~!!!
그리고 등장 인물 이름 보내주신 님 약속대로 채용해 드렸습니다.
만족하시나용^^ 다른분들도 캐릭결정이 나는대로 채용해 드릴께용.
그럼 빠이~!






『SF & FANTASY (go SF)』 67348번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -45-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/12 19:45    읽음:1920 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"음 저 별은 무슨 별이예요?"

세니얼은 모포로 자신을 감싸듯 안고 있는 에리카에게 하늘을 손가락으로 

가르키며 물었다. 

"음 저별은 샤벨리우스 자리에 있는 에로나란 별이란다."

에리카는 세니얼의 손가락 끝에서 반짝이는 별을 보며 말했다. 

"예쁜 이름이네요."

세니얼이 웃음을 지으며 자신의 등뒤에 있는 에리카를 바라보며 말하자 

에리카가 다시 하늘을 가리키며 말했다. 

"음 저별은 샤벨리우스 자리에서 가장 멀리 떨어져 있는 별인데 아주 

불쌍한 별이야."

"왜요?"

세니얼이 눈을 크게 뜨며 묻자 에리카가 조용한 목소리로 별자리에 대한 

이야기를 하기 시작했다.

[먼 옛날 동방의 한나라에는 샤벨리우스라고 하는 아주 잘생기고 멋진 

왕자님이 살고 있었다. 

그 왕자는 씩씩하고 용감하기도 해서 많은 백성들과 여성들에게 사랑을 

받았다 하지만 왕자는 어느 여성도 눈에 들지를 않았다. 그러던 어느날 

왕자는 사냥길을 갔다가 조그마한 시골길에서 나무에서 과일을 따는 

아름다운 아가씨를 보게 되었는데 그녀의 이름은 에로나 였다. 둘은 

곧 사랑에 빠지게 되어 결혼을 앞두게 되었는데 이웃 나라의 공주가 

샤벨리우스를 사모하게 되어 에로나를 미워하게 되었다.  결국 공주의 

모함에 빠진 에로나는 왕자에게 버림을 받아 먼 숲으로 쫒겨나게 되었다. 

에로나는 자신의 결백을 주장했지만 왕자는 그녀를 믿지 않았고 공주를 

따라 그녀의 나라로 배를 타고 떠나게 되었다. 그런데 이것을 본 바다의 

신 페이드라가 분노해서 왕자가 탄 배를 파도와 폭풍우의 비바람이 

쏟아지는 바다에 던져 버렸다. 바다에 빠진 왕자는 육지를 향해 헤엄치려

고 했으나 바다가 너무나 어두워 위치를 알 수가 없었다 그러던 왕자의 

눈앞에 갑자기 불길이 보이기 시작했다 그 불길을 향해 왕자는 헤엄을

쳤고 이윽고 육지에 다다를 수가 있었다. 왕자가 자신의 생명을

구해준 불빛을 찾아 그 불빛이 나는 산으로 올라가 보니 쏟아지는

비바람 속에서도 불타고 있는 장작더미 안에서 그가 사랑했던 에로나가 

왕자가 선물했던 약혼 목걸이를 목에 건채 새카맣게 타고 있었다.

비 때문에 장작이 더 이상 타지 못하자 자신의 몸에 불을 붙여 불길을

타오르게 하고 죽어간 것이다. 

그녀를 불쌍하게 여긴 신은 그녀를 밤하늘에 빛나는 별로 만들어 주었고 

그 별을 만나기 위해 그녀처럼 별이 된 샤벨리우스는 영원히 만나지 못할 

우주의 바다를 에로나를 향해 영원토록 헤엄치게 되었다.]

이야기가 끝나자 세니얼의 눈가엔 금방이라도 눈물이 쏟아질 듯이 눈물이 

가득 고여 있었다.

"세니얼~ 울면 안돼."

세니얼의 눈물에 놀란 에리카가 그녀를 품에 꼭 안으며 귀엽다는 듯 

말했다.

"정말. 슬퍼.....에로나가 불쌍해."

세니얼이 기어이 눈물을 흘리며 말했다. 다급해진 에리카가 웃음을 지으며 

세니얼의 어깨를 두둘겼다.

"울지마~! 울지마~!"

"정말 멋진 이야기네요."

나뭇가지를 불 속으로 던져 넣으며 아렌이 에리카에게 말했다. 

"옛날에 우리 어머니가 저한테 해주신 이야기인데....."

"그렇군요."

"저도 그때 세니얼처럼 울어버렸죠."

아렌은 잠시 아무 말도 안하고 에리카를 바라보며 웃음을 짓다가

입을 열었다.

"그때도 어머님이 지금의 에리카처럼 어린 에리카양을 달랬겠네요."

"그래요...."

타오르는 불길에 이쁜 얼굴을 빛 추며 에리카가 조용히 대답했다. 

서로 웃음을 지으며 바라보던 아렌과 에리카는 잠시후 인기척이 들리자 

즉시 옆에 있던 칼을 꺼내 들었다. 

"누구냐~!"

아렌이 블레이드를 겨누며 소리치자 어둠 속에서 사람들이 나타났다. 

"행복한 저녁 시간 방해하게 되어 상당히 미안하게 생각합니다."

전달하고자 하는 메시지와는 다르게 그들은 별로 우호적으로 보이지

않는 무기로 무장하고 있었다. 

"응? 누가 온거예요?"

세니얼이 모포속에서 일어나자 그녀를 바라본 애꾸눈의 사나이가 말했다. 

"아니 귀여운 꼬마도 있구만. 부부 동반으로 야유회를 온거 같은데.."

"숨어 있어 세니얼....."

에리카가 무서운 목소리로 말하자 세니얼이 짐짓 놀라는 표정으로 모포로 

몸을 숨기고 얼굴만 내민채 그들을 바라보았다. 

"긴말하지 않겠어요. 우린 돈과 식량이 필요합니다. 우리가 필요한 물품만 

인도해주면 해치지 않겠어요."

애꾸눈 옆에 서있던 붉은 머리의 여자가 샴시르(언월도라 불리는 가벼운 

칼의 종류중 하나)를 손에 쥔 채 말했다.

"남에게 물건을 빌릴때는 공손하게 말 하라고 부모님이 안가르쳐 

줬나 보군."

에리카가 냉냉한 목소리로 말하자 붉은 머리의 소녀는 얼굴을 찡그렸다. 

"자꾸 날 화나게 하지 않는게 좋아~!"

붉은 머리소녀가 소리치자 맨뒤에 있던 조그마한 남자가 불빛에 몸을 
 
드러내며 말했다. 

"꼭 이렇게 해야 하는거냐? 유리엘...."

"드워프잖아."

아렌이 어이없다는 듯 말하자 켄벨이 아렌에게 시선을 돌리며 말했다. 

"그래 드워프 첨 보냐?"

"드워프가 강도질을 하고 다닌다니 정말 놀라운 일이로군....."

아렌이 어처구니없다는 표정으로 자신을 바라보며 말하자 켄벨이 펄쩍 

뛰며 소리쳤다. 

"야~! 이 인간 애송이야~!! 내가 언제 너한테 치즈조각 하나 달라고 했냐?

강도라니~!!!!"

"칼을 들이밀고 돈 달라는 강도 옆에 붙어 있는 드워프를 보고 그럼 

뭐라고 합니까?"

아렌이 말하자 켄벨은 금방이라도 폭발할 듯 그레이트 엑스를 들었다 

내렸다 하며 소리쳤다.

"그럴만한 사정이 있어서 지금은 이러고 있지만 난 긍지 높은 드워프 

인간들이 하는 강도짓 따위는 하지 않아~!"

아렌은 그래도 의심스럽다는 표정을 지었고 자신의 결백을 풀리지 않자 

켄벨은 '씩씩~'거리며 숨을 쉬다가 아렌에게 말했다.

"그럼 어떻해야지 날 믿겠냐?"

아렌은 잠시 생각하는 듯 하다가 말했다. 

"아올래 신을 섬기는 정의로운 드워프라면 불의를 저지르는 강도들로부터

우릴 도와줘야 겠죠."

"................."
 

켄벨은 잠시 멍해진 표정으로 아렌을 바라보다 고개를 숙였다.

"지금 뭐 하는 거야? 숏다리 아저씨. 영업에 방해하지 말고 뒤로 

가 있어~!"

아렌과 입씨름을 하는 켄벨을 보다 못한 트리스탄이 짜증스러운 목소리로 

말하자 고개를 숙이고 있던 캠벨이 고개를 들어 아렌을 바라보며 말했다. 

"내가 그럼 이 애꾸눈을 흠씬 패주면 의심을 풀겠냐?"

"아저씨~~!!!"

유리엘이 소리치며 펄쩍 뛰었다. 

"난 긍지 높은 드워프족이야 이런 불명예스런 의심을 사고 살순 없어~!"

"그래 말 잘 나왔다 이 숏다리 아저씨. 한번 붙어보자 이거지~!!!!"

"그 말버릇을 오늘 단단히 고쳐주마~!!"

켄벨과 트리스탄은 유리엘의 외침에는 아랑곳하지 않고 각각 바스타드 

소드와  그레이트 엑스를 쳐들었다. 

갑자기 들이닥친 강도들이 갑자기 내분을 일으키자 정작 당황해야 할 

아렌과 에리카는 이상하게 꼬여가는 눈앞의 이상한 인물들을 바라보며 

멍한 시선을 보낼 수밖에 없었다. 
----------------------------------------------------계속
우뇽~~ 퍽퍽퍽~!!! (식탐하는 고양이를 또 팬다.)
우뇽~!!!! (화장실에가서 운다)--→도플러효과로 더 크게 들린다.







『SF & FANTASY (go SF)』 67605번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -46-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/13 21:03    읽음:1919 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"지금 이 사람들 뭐 하는 거죠?"

아렌이 붉은 머리의 소녀를 가운데 두고 서로 무기를 겨눈 채 고함을 

지르는 애꾸눈의 사나이와 드워프를 멍한 표정을 바라보며 말했다. 

"글쎄요...."

에리카도 역시 이 상황을 이해할 수 없기에 고개를 갸우뚱거릴 뿐 이였다.

"아아앙...이 상황에서 지금 뭐 하는거예요~~!"

유리엘이 울먹이는 목소리로 크리스탄과 켄벨의 가운데를 막아서고 두 

사람을 말리고 있었지만 이미 두 사람은 결심이 선 듯 한치의 물러섬도 

없이 무기를 겨누고 으르렁 거렸다. 

"비켜라 유리엘.. 이 기회에 이 버르장머리없는 애꾸눈에게 예의란 것이 

얼마나 소중한지 인식을 시켜 줄 테니."

"두목. 비켜~! 이 숏다리 아저씨에게 높은 곳의 공기를 마시고 사는 자가 

얼마나 우월한지 보여줘야 겠어."

"야이 짝짝이 눈깔아~!  입 닥치지 못해!!!

거기나 여기나 공기가 얼마나 다르다고~!"

"아니 정말 이 아저씨가~! 말끝마다 짝짝이 내지는 애꾸~! 정말 가만 

안 두겠어~!!"

유리엘이 최선을 다해 막아서고 있었지만 점차 두 사람의 대립을 막기엔 

점차 힘이 붙이기 시작했다. 정말 유리엘이 두 사람 사이를 빠지기라도

한다면 무슨 일이 벌어질지 모르는 상황이었다. 

유리엘의 힘이 달려 두 사람의 칼날이 상대방 가까이 근접하게 될 쯤

마침내 유리엘은 울음을 터트리고 말았다.

"으아아아앙~~!!!"

"저 언니....운다."

어느새 모포 속에서 나와 아렌의 옆에 서 있던 세니얼이 유리엘을 

바라보며 중얼거리듯 말했다. 

아렌은 세니얼을 자신의 뒤로 당겨 숨기듯 하고 옆에 있는 에리카에게 

말했다.

"우린 이만 떠나도록 하죠."

"그렇게 해요."

에리카가 고개를 끄덕 이며 동의했다.

유리엘이 눈물 범벅이 된 채 자신의 동료들을 말리며 앞을 보니 자신들이 

잡으려는 먹이감(?)들이 유유히 짐을 챙겨 떠날 채비를 하고 있었다. 

오래간만의 목표물을 놓치는 것 도 서러운 일 인데 자신같이 이쁜 소녀가 

눈물로 싸움을 말리고 있는데 도와주지는 못할망정 그냥 사라져 버리려고 

들다니. 순간 악에 받힌 유리엘이 아렌 일행에게 고함을 질렀다.

"이것봐~~!! 좀 도와주면 안돼. 지금 피튀기는 싸움이 벌어지려고 하는데

나 몰래 하고 가버리다니 인정도 없어?"

"인정을 배 풀 상대가 없어서 강도에게 배 풀란 말이야? 우린 그런 여유 

없으니 다른 사람들한테 알아보렴."

에리카가 말에 오르면서 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 

아렌도 약간 안됐다는 표정으로 세니얼을 에리카의 등에 올려 주고 말에

오르려고 하자 트리스탄을 그레이트 엑스로 겨누고 있던 켄벨이 고함을 

질렀다.

"야~! 인간 애송이 내가 강도가 아니란 걸 증명하고 있는데 가버리면 

어쩌자는 거야~!"

트리스탄의 바스타드를 견제하느라 눈도 못돌리며 소리치는 켄벨을 아렌이

잠시 머뭇거리며 바라보다가 대답했다.

"미안합니다. 지금 결과를 끝가지 볼 때가 아닌 것 같아요."

"야 임마~!!! 지금 미안하다면 다냐? 내 결백을 확인해줘야지~!"

아렌은 미처 켄벨의 말을 듣지 못했는지 앞서가는 에리카를 따라 말을 

몰아 가기 시작했다. 

아렌 일행이 멀어져 가자 켄벨과 트리스탄은 이제야 정신을 차린 듯 

다급한 눈으로 서로를 응시했다.

켄벨은 자신의 결백도 확인해주지 않은 인간이 마을에가서 강도 드워프를 

만났다고 해 동족들의 명예를 손상시킬까 걱정이었고 칼을 마주 겨누고 

있는 트리스탄은 겨우 얻게 될 뻔한 식량과 돈을 놓치게 되는걸 걱정하고 

있었다. 서로의 눈을 바라본 두 사나이는 한순간 수십년을 같이 살아온 

부부 보다 정확하게 마음이 통하는 것을 가슴 찡하게 느낄 수 있었다. 

두 사람은 고개를 서로 끄덕이며 동시에 칼을 아렌 일행 쪽으로 돌렸다. 

그 덕에 두 사람사이에 서 있던 유리엘은 힘의 방향이 바뀌면서 몸이 

앞으로 몰려 바닥에 몸을 구르고 말았다.

"거기 서지 못해~!!"

"이 인간 애송이 거기 서라!"

두 사람은 당연히 서지 않을 것을 알면서도 큰소리를 지르며 자신들의 

말을 향해 내 달렸다.

"에구......이게.....뭐야."

몸이 바닥에 붙인 채 겨우 안도의 한숨을 쉬며 유리엘은 힘없이 중얼 

거렸다. 

달빛 아래로 차가운 바람이 스치는 초원에서 갑자기 소란스런 추격전이 

시작됐다. 앞서가는 아렌 일행을 추격하는 켄벨과 트리스탄은 필사적인

속력으로 그들을 향해 쇄도해갔다. 하지만 아렌 일행도 단련 될 때로

단련이 된 사람들인지라 좀처럼 거리를 좁힐 수는 없었다.

"저놈들 보통이 아닌데......"

트리스탄이 진심으로 감탄하듯 중얼거렸다. 실루터스 공국과 필마르드 

제국의 국경을 넘나들며 온갖 역경을 헤치고 다닌 자신의 기마 실력

으로도 따라잡을 수 없는 자들이 있다는 것은 그로써도 믿기 힘든 

사실이었다. 

"이럴수가 애까지 딸려 있는 신혼부부를 따라잡을 수 없다니....."

켄벨도 아렌일행을 약간 오해하긴 했지만 그래도 그 실력만큼은 정확히

인정하고 있었다. 

"숏다리 아저씨 말이 너무 다리가 짧아서 그런거 잖아."

"입닥쳐~!!! 저 녀석한테 볼일이 끝나면 널 가만 두지 않겠어."

켄벨이 크리스탄에게 일갈하며 인상을 찡그렸다. 

"상당히 빨리 쫓아오고 있군요. 거리를 벌릴 수 가 없어요."

아렌이 뒤를 바라보며 에리카에게 소리쳤다.

"그렇군요 이러다 우리말이 먼저 지칠지도 몰라요."

"그럼 제가 저들을 저지 할테니 에리카양은 세니얼을 안전한곳으로 

대피시키도록 하세요."

에리카는 순간 싫다는 듯 한 표정으로 아렌을 바라보았지만 아렌의 굳은 

의지가 보이는 눈동자를 바라보고 고개를 끄덕였다. 

"걱정하지 마세요. 전 에리카양과 세니얼을 끝까지 지킵니다."

아렌은 에리카를 한번 바라보며 한마디를 남기고 달리는 말을 세웠다.

멀어져가는 아렌을 바라보며 계속 말을 달리는 에리카는 자신의 등에 

매달려 있는 세니얼의 손을 힘껏 잡으며 떼어지지 않는 시선을 다시 

앞으로 어렵게 돌렸다. 
----------------------------------------------------------계속
전 사실 무협은 읽은적도 없고 좋아하지도 않습니다. 그런데 
요즘 무협이 인기를 끄는걸 보니 뭔가 읽어볼 가치가 있을거 
같은데. 뭐가 맨처음 읽기 좋을까요? 영웅문?



『SF & FANTASY (go SF)』 67606번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -47-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/13 21:03    읽음:1914 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"저녀석 봐 우릴 막아서려고 하는 것 같은데."

켄벨이 의아스럽다는 듯한 목소리로 트리스탄에게 말했다.

"그렇군. 무슨 생각을 하는거지?."

켄벨과 트리스탄은 상대가 도주 의사가 없음을 확인하고 아렌의 앞으로 

천천히 말을 세웠다.

"이봐. 설마 멈추라는 우리말을 존중해서 말을 세운 것은 아닐텐데 왜 

말을 세운거지?"

트리스탄이 얼굴을 찡그리며 말했다 아렌은 대답대신 자신의 등에서 

커다란 블레이드를 꺼내들었다. 

"저게 대답인가 본데."

켄벨이 코끝을 손으로 문지르며 말했다. 트리스탄은 켄벨을 잠시 바라보다 

자기 앞에 서 있는 아렌에게 다시 말했다.

"정말 너 혼자 우리 둘을 막을 수 있다고 생각하나?"

"기사는 전투의 승패가능성을 보고 싸우지 않습니다. 지킬 상대가 있다면

그 무엇이 상대라도 싸웁니다."

아렌은 블레이드를 쳐들어 켄벨과 트리스탄을 겨누며 말했다.

"네 녀석 기사냐?"

"................"

켄벨의 질문에 아렌은 순간 무언가 잊어버린 것을 깨달은 사람처럼 허둥

거리기 시작했다. 이해할수 없는 이 청년의 행동에 켄벨과 트리스탄은 

서로의 얼굴을 마주보며 인상을 찡그렸다.

"그....그..러니까. 기사는....아니죠."

아렌이 머뭇머뭇 거리며 말하자 트리스탄이 약간 짜증이 섞인 목소리로 

말했다. 

"뭐 그런건 아무래도 좋아. 어쨌든 아내하고 딸을 지키겠다 이거냐?"

"............."

이번에 아렌은 방금전 질문때보다 더 당혹해진 표정을 지었다. 전투에 

임하려는 사람이 아니라 사랑을 고백하는 처녀처럼 빨개진 얼굴로 

어찌할바를 모르고 있었다.

"그....그건....그러니까. 오해라고....해야겠죠...뭐라고 말해야 하나..."

주저없이 말하며 온갖 제스추어를 구사하며 부끄러운 듯 말하는 아렌을 

바라보며 잔뜩 찡그려진 얼굴의 켄벨이 트리스탄에게 말했다.

"대체....이놈 뭐하는 놈이야?"

"하.....낸들 알겠어?"

트리스탄은 한숨을 푹쉬며 정말 골치아픈 상대를 만난 자신의 운세를 

한탄했다. 

"그래 알았다구 대충해~!"

계속되는 아렌의 정신없는 변명에 기가 질린 켄벨이 소리쳤다. 

"우리가 너희를 쫓아 온 이유는 두가지다 하나는 네놈이 날 강도로 몰아

버렸기 때문이고 하나는 이 짝짝이 눈깔이 네놈 돈과 식량을 원하기 때문

이다. 둘중에 뭘 먼저 해결해주던 상관은 없지만  난 두 번째 문제에 

관해선 아무런 상관을 하지 않겠다."

켄벨의 이어지는 말이 끝나자 아렌이 대답했다.

"둘 다 위협적으로 요구한다면 들어줄수 없습니다."

"정말 짧은 대답이군. 난 그렇게 길게 이야기 했는데."

켄벨이 고개를 절래절래 흔들며 말하자 트리스탄이 자신의 바스타드

소드를 달빛에 번뜩이며 말했다.

"여자들처럼 말싸움으로 시간을 허비하긴 싫다. 우선 실력을 겨루고 

그다음에 서로의 요구사항에 대해 의논하도록 하자."

"우선 저지르고 생각하자는 식입니까?"

아렌이 트리스탄에게 블레이드를 겨누며 말하자 트리스탄이 웃음을 

지으며 대답했다.

"맞았어. 그게 우리 가문의 가훈이지."

서로 칼을 뽑아든 아렌과 트리스탄은 천천히 말을 몰아 서로를 견제하기 

시작했다. 갑자기 자신이 소외당한 상태로 두 사람만의 대결구도로 

이야기가 전개되자 기분이 상한 켄벨은 자신의 그레이트 엑스를 허공에 

휘두르며 소리쳤다. 

"이런 젠장~! 이 놈도 저놈이고 인간들은 모두 날 무시한단 말야."

아렌은 트리스탄에게 칼을 겨누며 그의 검자세에 시선을 보냈다.

'저건 정규군들이 쓰는 검술은 아니군.....전형적인 실전 검술이야.'

자신이 연마해온 기사검술과는 판이한 실전에서 연마되어 왔을 트리스탄

의 검술에  아렌은 자신도 모르게 긴장을 하기 시작했다. 

"이봐 애송이 보아 하니 네놈은 정규기사들이 연마하는 왕실검술을 연마 

한것 같군.. 그런 검술은 실전을 통해 단련된 나의 검술에 비하면 검무에 

지나지 않아. 지금이라도 항복하면 목숨은 살려주지."

트리스탄이 아렌을 비웃듯 말하자 아렌은 순간 자신이 싸움을 하기도 전에 

이미 기싸움에서 진 것을 깨닫고 자신의 잘못을 꾸짖었다. 

'이 바보 자식 여기서 이녀석들을 막지 못하면 에리카양고 세니얼이

위험하다 이길 생각은 하지 못하고........'

"포기 할거냐?"

트리스탄이 아렌을 보며 다시 한마디 하는 순간 무서운 속력으로 아렌이 

말을 몰아 달려오기 시작했다. 

"이야아압~~!!"

'채애애앵~!'

아렌과 트리스탄의 말이 무서운 속력으로 교차하며 달빛에 순간적으로 

불꽃이 튀었다. 

'크으으윽...큰일 날뻔했군.'

트리스탄은 자신의 바스타드 소드를 무서운 힘으로 가격한 아렌의 칼끝을 

느끼며 마음속으로 중얼거렸다.

'완전한 애송이로 알았는데. 보기보다 재능이 있어보이는 녀석이구만...'

트리스탄은 자신의 뒤로 말을 교차해 달린 아렌이 다시 말을 돌려 자신

에게 칼을 겨누는 것을 보며 전력을 다 할 듯 바스타드 소드를 쳐들었다. 

"가겠습니다."

"이 바보 녀석 적한테 일일이 보고를 할셈이냐. 어서 덤벼라."

아렌은 다시 말을 무섭게 몰며 트리스탄에게 덤벼들었다. 

트리스탄은 거칠게 달려드는 아렌의 검을 받아 넘기며 공격을 개시했다.

십 수합을 마상에서 겨루는 아렌과 트리스탄은 한치의 물러섬 없이 

검을 겨루었다. 

'한 순간이라도 방심하면 그대로 죽음이다.'

아렌은 쏟아지는 트리스탄의 칼날을 막아내며 자기 자신에게 소리쳤다.

'이 놈 정말 대단한 녀석이군....'

아렌의 검을 마주 받으며 트리스탄은 감탄을 했다. 수많은 격전을 

치루어 온 그에게 이 정도로  맞서는 상대는 본적이 별로 

없었다. 그는 진심으로 아렌을 칭찬하고 있었다.

다시 몇합을 겨루던 두 사람은 말들이 서로 떨어지자 약속한 듯 뒤로 

몇걸음 물러섰다. 

"하...하...하......."

"후...후.....후....."

두 사람은 가친 숨을 몰아쉬며 얼굴로 뜨겁게 흐르는 땀을 느끼고 

서 있었다. 

"정말 오랜만이군 이런 기분......제법이구나 애송이."

트리스탄이 말하자 아렌이 대답했다.

"강도님도 대단한 실력이군요."

"................"

트리스탄은 아렌의 너무나 정직하게 느껴지는 듯한 말에 한숨을 한번 

내쉬고 다시 칼을 쳐들었고 켄벨은 멀리서 그런 그들을 바라보며 

미친 듯이 웃음을 터트리고 있었다.

"푸하하하~! 그래 맞는 말이지. 하하하하~!"

"이번 한번으로 끝장을 내주지 애송이."

"가겠습니다."

"일일이 보고하지 말라고 했잖아!"

트리스탄은 큰 소리를 치며 아렌에게 달려가기 시작했고 그런 트리스탄을 

바라보며 아렌도 검끝을 바로 잡으며 말에 박차를 가했다. 
--------------------------------------------------------계속
음 싸움이 길어지면 여성 분들은 싫어하는 경향이 있더군요.
위에서 트리스탄이 한번에 끝내겠다는건...여성 독자를 위한 
배려가 아닐까요.--;




『SF & FANTASY (go SF)』 68000번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -48-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/15 03:43    읽음:2150 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"채앵~!!"

금속의 날카로운 마찰음이 울려 퍼지며 불꽃이 검 신에서 튀었다.

그리고 이어지는 둔탁한 타격 음이 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 서 있는 

켄벨의 귀에 들려 왔다. 

'승부가 난거 같군.....'

켄벨이 무서운 속력으로 서로 교차해 들어와 공격을 한 두 사나이에게 

시선을 보냈을 때 아렌이 말에서 낙마해 떨어지는 것이 보였다. 

트리스탄은 말을 천천히 세우고 방향을 돌려 쓰러져 있는 아렌에게 천천히

다가왔다. 

"살아 있는건가 애송이?...칼은 검날만 무기가 아니다. 검자루도 때론 타격 

무기가 될 수 있는거야."

"크으으으..."

아렌은 자신의 블레이드에 의지해 비틀거리며 일어나려고 애쓰고 있었다.

"승부는 났다. 네가 진거야."

"아직 끝나지 않았습니다."

아렌이 겨우 일어나 선 채 트리스탄을 바라보며 말했다. 트리스탄은 그런 

아렌에게 화가 난 목소리로 소리쳤다.

"멍청한놈~! 그래도 괜찮은 놈으로 봤는데 자기 패배도 인정하지 않고

덤벼대는 꼴은 일반 기사놈들과 별 다를 것이 없구만."

"그게 아닙니다. 강도님의 무기를 보시죠."

아렌의 말에 문득 트리스탄이 자신의 칼을 바라보는 순간 유리가 깨어지는 

듯한 날카로운 파열음이 들리면서 트리스탄의 바스타드 소드가 중심부분

부터 금이 가며 깨어지기 시작했다. 

"놀랍군......애송이....무기 파괴술인가."

트리스탄은 얼굴을 찡그리며 자신의 검을 내동댕이쳤다. 그런 트리스탄을 

바라보며 아렌은 웃음을 지으며 그에게 칼을 겨누었다.

"항복하시죠. 강도님. 역전입니다."

"이거 정말 우습게 됐군."

켄벨은 의외의 결과가 펼쳐지자 고개를 갸웃거리다 이내 웃음을 터트리며 

아렌에게 말했다.

"잘했다 인간 애송이 역시 짝짝이 눈깔이 별거 아니란 걸 증명해줬구나."

"입 좀 그만 나불거리쇼 숏다리 아저씨."

트리스탄이 얼굴을 찡그리며 켄벨에게 말하자 켄벨은 인상을 박박 쓰며 

아렌에게 다시 말했다.

"야 네가 마무리를 못하면 내가 끝장을 내주지. 그렇게 해줄까?"

"아...전 저분을 해칠 생각은 없습니다."

"무슨 바보 같은 소리야 저런 놈을 가만히 둔다는 거야?"

아렌은 같은 일행으로 보였던 켄벨이 오히려 무서운 발언들을 해대자 

이해가 가지 않는 듯 머리를 긁적거리며 켄벨에게 말했다.

"글쎄...저도 잘 모르지만 승부는 이미 난 거고 생명을 뺏을 이유도 

저한테는 없습니다."

"이거 이놈 완전히 바보 천치잖아. 네가 날개 없는 천사냐? 저놈은 네 놈

마누라와 생명을 노린 잔악하고 흉폭한 악당이라고."

켄벨이 흥분해서 아렌의 코앞까지 다가와 펄펄 뛰며 말했다. 

"이봐 숏다리 아저씨....무슨 소리를 해대는 거요?~"

트리스탄이 인상을 찡그리며 말했다. 그리고 잠시 무언가 생각하는 

듯 하늘을 바라보다 마누라란 소리에 얼굴을 붉어진 아렌을 바라보며 

트리스탄이 다시 말했다.

"좋아 내가졌다. 약속대로 서로 원하는 바를 말하도록 하자 난 졌으니 

내가 원했던건 말만 할테니 넌 나한테 원하는걸 말해라. 원한다면 네가 

날 끌고 마을로 가 현상금을 탄다고 해도 좋다."

아렌은 트리스탄을 물끄럼히 바라보다 말했다. 

"우리 일행한테 원했던게 식량과 돈이 전부였나요?."

"음....그러고 보니 우리가 원하는건 아까 말을 했군....그래 그 말이 맞다.

우린 식량이 떨어져 고생하던 중이라 돈과 식량이 필요했다."

트리스탄은 웃음을 띄우며 말했다. 

"애송이 이제 네가 나한테 원하는걸 말해라. 약속을 했으니 난 반드시 

지키겠다."

트리스탄이 말을 이어 계속 말하자 아렌은 고개를 숙인채 고민을 하는 듯 

하다가 말했다. 

"사정이 그렇게 어려우셨다니 식량이나 돈 같은면 그냥 말씀하시지 

그랬어요 전부는 못 드려도 필요한 만큼은 드릴수 있었을텐데....."

"................"

"................"

"나중에 제 일행하고 다시 만나면 필요한 물품은 나눠드리도록 

하겠습니다."

켄벨과 트리스탄은 멍해진 표정으로 아렌을 응시했다. 정말 이 녀석이 

뭔가 모자라는 놈이거나 정신이상자가 아닐까 하는 눈초리였다. 강도를 

당해 목숨을 잃을 뻔했으면서 강도질을 하려고 했던 사람에게 화를 내기는 

커녕 물건을 나눠주겠다니....

"너 정말 이상한 놈이구나....."

켄벨이 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

하지만 아렌은 별 신경도 쓰지 않는 듯 자신의 블레이드를 어깨에

다시 메고는 자신의 애마를 휘파람으로 불렀다. 그런 아렌을 바라보며 

트리스탄이 재촉하듯 물었다. 

"이봐 아직 나에게 뭘 원하는지 말 안했잖아."

"음......."

아렌은 머뭇거리는 듯 하다가 하다가 입을 열었다. 

"저기....죄송하지만 저희는 동쪽을 통해 실루터스를 우회하거나 피해서 

다른 도시로 가고 싶은데 길을 좀 알려주실 수 있나요."

"정말 그거면 되는 건가?."

"예....어려운 부탁인줄은 압니다만."

"푸하하하~!!"

트리스탄은 아렌을 바라보며 큰소리로 웃었다. 그리고는 아렌을 바라보며 

웃음을 지으며 말했다.

"그런 거라면 내가 바로 전문이야."

"다행이군요."

아렌이 반가운 표정을 지으며 대답했다.
----------------------------------------------------계속
음...피로한자는 천하를 다스릴수 없당..--; 아구양
난 천하 못다스리겠네요. 왠 일이 이렇게 많은지..
여러분 건강 관리 잘하셍

『SF & FANTASY (go SF)』 68001번
 제  목:[연재[ ♥드래곤의 딸  -49-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/15 03:44    읽음:1946 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"하지만 알다시피 이 산맥의 끝을 실루터스 성벽이 막고 있어서 우회는 

불가능해"

"그럼....??"

"다 방법이 있지...."

"................"

아렌이 멍한 표정으로 자신을 바라보자 트리스탄은 아렌에게 다시 말했다.

"내가 준비가 되는대로 방법을 알려 줄 테니 어서 자네 부인이나 데리고 

오라고 나도 우리 두목나리를 모시고 올 테니."

"두목이라면....?"

"아......"

'쉬이이잉~!'

막 트리스탄이 입을 열려는 순간 갑자기 무언가 어둠 속의 차가운

공기를 날카롭게 가로지르는 소리가 들리며 한줄기 선을 그리듯

일직선으로 하나의 화살이 아렌에게 날아들었다. 

"으앗!~"

아렌은 신속하게 화살을 피하기 위해 몸을 바닥으로 굴렸고 화살은 아렌의 

머리위를 아슬아슬 하게 지나갔다.

"조심해요 트리스탄 아저씨~!"

아렌이 고개를 들자 붉은머리의 한 여자가 말을 탄채 자신을 겨누며 

활시위를 재고 있었다. 

"바로 이 아이지. 블랙쉐도우 단의 두목 유리엘 라이파엘르..."

켄벨이 다시 아렌에게 화살을 날리려고 하는 유리엘의 활을 손으로 잡으며 

말했다. 

"무슨 짓 이예요 켄벨 아저씨 트리스탄 아저씨를 도우려는 건데."

"그만 둬라 이미 승부는 났다."

켄벨이 심통을 부리듯 소리치는 유리엘을 바라보며 말했다.

"뭐예요 저 희멀건 얼굴의 녀석이 벌써 항복 한 건가요?"

"아니 내가 졌다."

트리스탄이 양손을 번쩍 들며 말했다.

"에에에.....???"

유리엘은 멍한 눈으로 트리스탄에게 가 있던 시선을 옮겨 커다란 눈망울의

호기심 가득한 시선으로 자신을 바라보는 아렌을 응시했다. 

"정말 이 녀석이 트리스탄 아저씨를...?"

"첨 뵙겠습니다. 아렌 오키스트라고 합니다."

아렌이 숙녀에게 예의를 갖추며 기사 예도에 맞는 절도있는 인사를 하며 

말했다. 

"너 지금 뭐 하는 거야?"

유리엘이 신경질 적으로 자신의 단검을 꺼내 아렌의 목에 칼을 겨누며 

말했다. 아렌이 자신이 무언가 예의에 어긋난게 있나 자신의 인사법에

대해 고민할쯤 누군가 유리엘을 향해 소리쳤다.

"그 남자한테 손 끝 하나 대지마."

트리스탄과 켄벨 그리고 섬찟 놀란 표정의 유리엘이 고개를 돌리니 

어느새 말을 타고 다가온 에리카가 핸드 크로스 보우를 유리엘에게 

겨누고 있었다. 

"아.....저 여자는 이 멍청이 같은 놈의 마누라 잖아~!"

켄벨이 중얼거리듯 말했다. 

"아니예요~~!" 

아렌과 에리카는 합창하듯 소리쳤다. 

"아님 말구....."

켄벨이 두손을 살짝 들고 어깨를 으쓱하며 말했다. 

"내가 이 남자를 어떻게 한다면 어쩔래? 그걸 가지고 날 쏘기라도 

하겠다는 거니? 꼭 부자집 첩같이 생긴게 놀구 있어~!"

유리엘이 예의는 100% 채에 거른듯한 말투로 말했다.

"슁~!!!"

바람을 가르며 날아온 볼트는 유리엘의 머리를 살짝 쓰다듬으며 지나갔다. 

"알았어. 알았다구.....농담도 못하니."

유리엘은 뽑아들었던 단검을 허리춤에 재빨리 넣으며 손을 흔들었다. 

"고마워요. 에리카......"

아렌이 자신의 목에서 칼이 겨우 치워지자 고개를 돌려 에리카에게 

말했다.
--------------------------------------------------------계속
냠 다음은 대망의 50이군. 어서 100으로 가자.





『SF & FANTASY (go SF)』 68202번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -50-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/16 04:38    읽음:1938 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아렌....아무리 여자라고 해도 강도한테 그런 행동을 하다니 어리석군요."

에리카가 유리엘과 그 일행을 핸드 크로스 보우로 교대로 겨누며 화가 난

목소리로 말했다. 

"저기 저분들하고 이야기를 나누고 있었어요."

"목에다가 칼을 대고 말이죠."

에리카가 사나운 눈으로 자신을 바라보자 아렌은 무언가 말해야 겠다는 듯 

당혹스런 표정을 지으며 손을 내 저었지만 에리카는 그런 아렌은 안중에 

없다는 듯 고개를 돌려 유리엘 일행을 노려보았다. 

"이쁜 아가씨. 우리 이야기를 좀 듣는 게 어떨까?"

트리스탄이 입을 열자 곧이어 에리카 특유의 냉냉한 목소리가 들렸다.

"한 번만 더 입을 열었다간 그 입 속으로 볼트가 날아갈꺼야."

"어디서 제법 놀다온 여자 같은데요. 꽤 실력이 좋은 것 같아요."

애써 태연 하려는 듯 유리엘이 웃음을 지으며 손으로  트리스탄의 어깨를

툭툭 치며  말했다.

"너도 예외는 아니야 입 닥치고 조용히 있어~!!!."

갑작스런 에리카의 무서운 호통에 유리엘은 정신이 번쩍 든 듯 짧은 

경기를 일으키다 눈을 크게 뜨며 유리엘을 바라보았다. 

"아이...깜짝이야..."

"음...아가씨가 흥분하는 건 이해를 하지만 우리 이야기도 좀 들어주면 

안돼겠나."

그동안 가만히 뒤에 있던 켄벨이 놀랜 표정을 짓고 있는 유리엘의 손을 

잡아주며 조용히 말했다. 유리엘이 바라보는 켄벨은 진지하고 우직해 

보이는 여느 드워프와 다를 바가 없었다. 짧은 키에 볼품없는 덩치지만 

그들 종족에서만 느낄 수 있는 알수 없는 믿음직한 느낌은 누구나가 

느낄수 있는 것이었고 이건 에리카도 마찬가지 였다. 

"전 드워프란  아올레 신을 섬기는 정의와 우정을 생명처럼 여기는 

종족으로 알고 있습니다."

"그건 맞는 말이야."

켄벨이 조금 앞으로 나와 하얀 콧수염을 만지며 말했다. 그가 좀더 

가까이 에리카에게 다가오자 원래 나이가 들어보이는 드워프 족이지만 

생각보다 훨씬 나이가 들어보이는 드워프가 에리카의 눈에 들어왔다. 

"그렇다면 저한테 이 상황들에 대해 설득력 있는 대답을 해주실 수 

있겠군요. 그렇지 않다면 이 볼트가 어디로 먼저 날아갈지는 저도 장담을 

못하겠어요."

"보기보다 섬뜩한 말을 잘하는 구만."

켄벨은 잠시 웃음을 짓다가 계속 말했다. 

"사실 우린 쫓기고 있는 몸들이야."

"그 이유는 말 안해도 짐작이 가요."

켄벨은 에리카의 냉냉한 말에는 신경쓰지 않으며 계속 말했다. 

"여기 보이는 이 여자아이는 실루터스 동쪽에 있는 필마르드 제국변방에 

있는 유명한 도적단 '블랙 쉐도우'단의 두목 유리엘 라이파엘르 라고 하지"

켄벨의 엄지손가락이 가리키는 여자는 십대후반의 여자로밖에 보이지 

않는 소녀였다. 까무잡잡한 피부에 붉고 곱슬곱슬한 긴 머리를 포니테일로 

대충 정리를 한 이 소녀는 에리카처럼 고풍스러운 아름다움 같은건 

없었지만 보기에 따라선 꽤 귀여운 얼굴이었다. 하지만 어디를 보나 

무서운 도적단의 맹주로 보기엔 어려움이 많았다. 

"이 아이가 도적단의 두목이라구요?."

에리카가 믿을수 없다는듯한 눈초리로 소녀를 바라보며 말했다. 

"에헴.....뭐 그렇다고 볼수도 있지."

조금 여유가 생긴 듯 금새 무게를 잡으려는 듯 허기침을 하며 유리엘이 

말했다. 

"그런데 무슨 이유로 지나가는 우릴 협박해 물건을 빼앗으려고 한거죠

도적단 두목이 직접 여행자를 털어야 할정도로 궁핍한가요?."

에리카가 눈살을 찌푸리며 말하자 켄벨이 어떻게 설명을 해야 할지 고민을 

하듯 팔짱을 끼고 있다가 다시 말문을 열었다.

"설명을 다 하자면 길지만 간단히 설명하자면 필마르드 제국녀석들의 함정

에 걸려서 모두 흩어지고 식량도 없이 도망을 치다가 어쩔 수 없이 노상 

강도짓으로 연명을 하려고 한 철없는 도적단 두목의 대책없는 행동이

였다고 하면 설명이 되는건가?"

켄벨의 말이 채 끝나기도 전에 날카로운 눈동자의 에리카가 핸드크로스 

보우를 유리엘에게 겨누었다. 

"으아아아~~!!!! 뭐하는 거야?."

갑자기 에리카가 자신을 바라보며 볼트를 겨누자 깜짝 놀란 유리엘이 손을 

번쩍들고 애타는 목소리로 소리쳤다. 

"왜...왜 그러는 거야??"

켄벨도 깜짝 놀라 달빛에 더욱 미묘한 빛을 내 뿜는 미모로, 악을 응징하려

는 여신처럼 당당히 목표를 겨누는 에리카에게 손을 내저으며 다급히 

소리쳤다. 

"저를 납득시킬 만한 설명이 안된 다면 볼트가 어디로 갈지 모른다고 

했잖아요. 이야기를 들어보니 역시 단순한 패전한 도적의 행패였군요. 

당연히 응징을 받아야죠."

"기다려~!! 잠시만."

켄벨이 손을 양쪽으로 벌린 채 유리엘의 앞을 막아서며 말했다. 

"그 키로는 제 볼트를 막을 수 없어요."

켄벨은 잠시 자신의 뒤를 살펴 에리카의 말이 옳은 것을 확인하고는 

미간을 찡그리며 다시 에리카를 바라보며 말했다. 

"이 아이는 단순히 사람들에게서 재산을 빼앗는 도적이 아니야."

"그건 제 오늘밤 경험으로 깨어진 정의 같군요."

"이건 정말 부득이하게 벌인 일이야."

켄벨이 사정하듯 손을 내 저으며 열심히 말했다. 

"잠시만요 에리카 이분의 말을 좀더 들어봐요."

에리카의 옆에서 아무말 없이 지켜보던 아렌이 입을 열었다. 

에리카는 차가운 시선으로 유리엘을 겨냥하다가 아렌의 말을 듣고 

천천히 크로스 보우의 방아쇠에 얹어놓은 손가락을 살며시 들어 올렸다. 
-----------------------------------------------------------계속
뼈아픈 비평에 반성을...역시 보통 수준이 아닌 우리 sf란 식구
들이군요. 정말 제 글실력에 뼈와 살이 되는 충고입니다. 
앞으로 고쳐 나가도록 노력하겠습니다. --;; 그리고 18일만에 
50편을 넘어가는군요. 으음...정말 다른분들에 비해 떨어지지만
일을 하면서 부터....더욱 힘이 부치네요. 그래도 열심히 해서
100을 향해~~~ 커억 콜록 콜록 누가 나에게 바카스를....



『SF & FANTASY (go SF)』 68203번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -51-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/16 04:38    읽음:1918 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"계속 말해 보세요."

켄벨은 안도의 한숨을 내쉬다가 언제 에리카의 마음이 바뀔지 모른다는 

생각에 서둘러 말을 이었다. 

"실루터스공국의 밖을 나가보지 않았다면 잘 모르겠지만 요즘 필마르드  

제국의 가혹한 폭정은 상상을 초월한다구 무거운 세금에다가 사소한 

잘못만 해도 징용에 끌려가 버리는 등 백성들이 큰 고통을 당하고 있지."

"실루터스 공국으로 필마르드의 백성들이 많이 넘어온다는 이야기는 

들었습니다만...."

아렌이 말하자 켄벨이 고개를 끄덕이며 계속 말했다. 

"하지만 그건 필마르드 본토 출신자들이 아니야."

"그럼...?"

"필마르드 제국에 병합되어 버린 알 하바스 공국과 에드리안 왕국 출신

들이지. 제국의 통치로 신음하고 있는 건 그 나라 출신의 사람들이야."

아렌은 잠시 생각을 하다가 에리카를 돌아보며 말했다.

"약 15년전에 알 하바스와 에드리안이 필마르드의 통치에 들어간건  

알고 있나요?"

"..............."

에리카가 아무말이 없자 아렌이 계속 말했다. 

"지금부터 약 15년전에 대륙의 중앙에 있던 필마르드 왕국이 갑자기

군사력이 강해졌죠 정확한 이유는 잘 모르지만..... 우리나라에서 

수집한 정보에 의하면 그 나라에서 보통 마법과는 다른 강력한 마법을 

손에 넣었기 때문이라고 하더군요. 더 자세한건 알수가 없어요. 그리고 

그 힘을 바탕으로 갑작스런 국왕의 서거로 공석이 된 에드리안 왕국의 

왕좌를 에드리안 왕가 출신의 어머니에게서 태어난 필마르드 왕국의 

왕자가 물려받았고 같은 해 역시 알수 없는 병으로 사망한 알 하바스의 

왕좌를 물려받은 어린 공주의 보호자 역을 자청한 필마르드의 국왕...

그게.....누구더라.........."

"하이드리안 루퍼스6세......"

에리카가 초점을 잃은 듯한 멍한 시선으로 조용히 말했다. 

"그래요 하이드리안............"

아렌은 계속 이야기를 하려다 문득 말을 멈추고 에리카를 바라보았다. 

"알고 있군요."

"그가 어린 공주를 내세우고 그녀의 보호자가 되기로 한 알 하바스 국왕

과의 비밀 조약서를 내세워 사실상 알 하바스를 점령했죠."

에리카가 힘없는 목소리로 말하자 켄벨이 머뭇거리다 말했다. 

"으음.....뭔가....알고 있는 것 같은데 중요한 건 그게 아니니...하여튼 우린 

그 망할놈의 필마르드 국왕녀석이 알 하바스와 에드리안에서 저지르는 

만행과 약탈을 두고 볼수가 없었지 그래서 산으로 도망친 백성들과함께 

깊은 숲에 숨어서 제국의 수송마차나 제국에게 아부하는 관리들을 공격

해서 그 돈을 다시 백성들에게 돌려주는 일을 하고 있어. 결코 선량한 

사람을 해치거나 재물을 빼앗지는 않아."

"필마르드 제국이 드워프의 영토도 손을 댄 건가요."

아렌이 생각이 난 듯 묻자 켄벨은 손을 내저으며 말했다.

"아무리 제국녀석들이라고는 해도 우리 영토에 손을 대진 못하지."

"그런데 드워프인 당신이 이 도적단에 있는거죠?"

"그건 그럴만한 사정이 있기 때문이야."

켄벨이 흰 수염사이로 이빨을 드러내며 웃으며 대답했다. 

'스윽'

에리카는 방금까지 번뜩였던 살기는 온데 간데 없이 사라진채 힘없이 

핸드 크로스 보우를 손끝으로 힘없이 떨구었다. 

"에리카....."

아렌이 에리카에게 다가가자 에리카가 한쪽 손으로 이마를 감싸며 고개를 

숙인 채 힘없이 웃음을 지었다.

"아니예요...잠시 어지러워서 그러는 거예요."

"휴....이제 겨우 산 건가."

유리엘이 그제 서야 가슴을 쓸어 내리며 말했다. 그리고 잠시후 자신의 

옆을 바라보고 발끈 화를 내며 소리쳤다. 

"이 멍청이. 잘못했으면 이 어여쁜 소녀의 몸에 구멍이 날 뻔했는데 

가만히 보기만 하고 있어~!!!"

정말 소란스러운 이 상황에서 조용히 자리를 지키고 서 있었던 

트리스탄을 바라보며 유리엘은 정말 화가 나 있었다. 하지만 트리스탄은 

그런 유리엘은 신경도 쓰지 않는 듯 자신의 정면만을 묵묵히 바라볼뿐 

이었다. 

"내말을 듣고 있는거야 아저씨~~????"

유리엘이 정말 잡아먹을듯한 눈초리로 말하자 트리스탄이 조용히 말문을 

열었다.

"저 여자 정말 매력적이지 않니?"

"...............%$@!#*???"

이게 지금 무슨 소리였는지 유리엘은 정신없이 자신의 두뇌를 총동원해 

분석을 하기 시작했다. 하지만 이 문제에 대한 결론은 유리엘이 정상인에 

비해 훨씬 적은 용적의 두뇌를 가지고 있던 대 현자의 두뇌를 가지고 있던

간에 한가지의 결론으로만 도출이 되어질 문제였다. 

"미쳤어......."

유리엘은 입이 반쯤 벌어진 상태로 아주 행복한 표정으로 에리카를 

바라보는 트리스탄을 바라보며 말했다. 

"일이야 어떻게 됐던 간에 자네들을 놀라게 한 건 정말 미안하게

생각하네."

켄벨은 어지러운 듯 힘들어하는 에리카를 바라보며 조용히 말했다. 
 
"알겠습니다. 우릴 위협한 건 사실이지만 부득이한 경우로 인한 

실수라고 해두고 없었던 일로 하죠."

아렌이 켄벨을 바라보며 말하고는 무언가 눈치를 살피듯 에리카를 

바라보았다. 에리카는 아렌과 눈이 마주치자 아무말 없이 고개를 끄덕였다.

"좋았어."

켄벨은 만족한 듯 드워프 특유의 너털웃음을 터트리며 아렌과 에리카를 

번갈아 바라보았다. 

"그럼 아까 아렌이 말했던 실루터스의 안전한 통과 방법에 대해 의논해 

볼까?"

천천히 말을 몰아 다가오며 트리스탄이 말했다. 어쩐지 에리카를 의식

하면서 다가간다는 것 같다는 것은 뒤따라오는 유리엘 만이 소름끼치게 

느끼는 것이었다. 

그런 트리스탄을 에리카가 무슨 이야기인가 물끄러미 바라보자 트리스탄이

어느새 얼굴이 빨개지며 떠듬떠듬 말했다.

"아....저.. 전 아직까지 입을 닥치고 있어야 하나요??."

세니얼은 아렌과 에리카가 있는 곳에서 500세크 정도 떨어져 있는 우거진 

잡목 사이에 몸을 숙인 채 숨어있었다. 세니얼은 에리카가 시키는 대로 

한동안 움직이지 않고 그 잡목틈에 있었다. 하지만 시간이 얼마 지나자 

웅크리고 있는것에 큰 불편함을 느끼고는 하늘을 바라본채 누운자세로 

돌아 누웠다.

수없이 많은 별들이 그녀의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 마치 누군가 빛나는 

모래알을 하늘 가득히 뿌려 놓은 듯한 아름다운 광경에 세니얼은 

온통 정신이 빠져있었다.
---------------------------------------------------------계속
후훗..누군가 실버드래곤을 화이트 드래곤을 동급으로 비교하셨는데
전 실버드래곤을 그렇게 설정하지 않았습니다. 나중에 보면 알겠지만 
그렇게 무능한 드래곤이라면 글에 올리지도 않습니다. 쓰는 사람 맘이
라지만 어느정도 상식을 넘기지 않는 선에서 좋은 능력들을 부여할 
생각입니다. 냐하하하. 콜록콜록~~~커허헉 






『SF & FANTASY (go SF)』 68633번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -52-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/18 04:12    읽음:1891 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"저 별이 에로나 별이라고 했지....."

세니얼은 어두운 밤 하늘 위에서 유난히 빛나 보이는 별 하나를 응시하며 

혼잣말을 했다.

'인간은 정말 이상하구나....자신의 몸을 희생하면서 다른 사람을 

위하다니......'

가만히 오른손을 하늘로 쳐들고 에로나 별을 손가락으로 가리키며 세니얼

은 자신이 인간들의 세상에 내려온 후부터 일어난 놀라운 몇 가지 

사건들을 떠올리고 있었다. 자신도 고통스러워 하면서 에리카를 업고 

내려가려는 아렌의 뒷모습 또 마을에서 에리카 대신 채찍을 맞고 

죽을뻔 한 아렌. 그리고 에리카가 이야기 해준 에로나의 슬픈 이야기......

'모든 인간이 아렌 오빠나 저기 있는 에로나 처럼 자신을 희생하는 걸까?'

초원에 이는 바람이 덤불 숲에 누워 하늘을 바라보는 세니얼의 

아름다운 금발 머리를 부드럽게 쓸어주며 지나갔다. 

'왜....?. 왜....? 자신을 희생하는 거지....'

세니얼은 에로나 별을 가리키던 손가락을 천천히 바닥으로 내리면서 깊은 

고민에 빠졌다. 세니얼은 아렌이 채찍에 맞아 죽어가던 일을 다시 

기억했다. 그때 세니얼은 자기 자신이 인식 할 정도로 무리하게 신성마법

을 썼다. 언제인가 레어에서 세니얼이 신성마법을 쓰다 쓰러졌을 때 

아빠인 슈타겔은 세니얼이 기억하기로 처음이자 마지막으로 크게 화를 

냈다. 정말 화가 난 아빠 슈타겔은 몇 일씩 이나 세니얼을 방에 가두고 

반성을 하게 했다. 그 후로는 세니얼을 절대로 신성마법을 무리하게 

사용하지 않았다. 

'그때 왜 난 위험한 걸 알고도 아렌 오빠를 치료한거지?....' 

세니얼은 그때 자신도 모르게 슬픔을 느낀 것을 기억했다. 이유는 알 수

없었지만 피를 흘리는 아렌을 바라보고 가슴이 너무나 아프고 저렸다.

그리고 그런 아렌을 위해 모든 걸 다 하고 싶었다. 그리고.......

'난 내 몸이 어떻게 되던지....오빠를 구하고 싶었어.'

세니얼은 순간 입을 크게 벌리고 눈을 크게 떴다. 그리고 숨을 크게 

몇 번 내 쉬었다. 

"대체....이게 무슨 느낌이야?....왜 이러지."

세니얼은 두손으로 얼굴을 감쌌다. 그런 세니얼의 머리속에는 밤색 머리에

언제나 자신을 바라보며 웃음을 짓는 자상한 눈의 아렌의 모습이 떠 

올랐다. 

'이게 무슨 느낌인지 모르겠어....괴로운건가? 고통스러운건가?.'

잔뜩 찡그린 얼굴로 세니얼은 눈을 감은 채 자신에게 계속 질문을 던지고

있었다. 그렇게 시간이 얼마나 지났을까. 천천히 다가오는 말발굽 소리가

세니얼의 귀에 들려왔다. 

"세니얼 어디 있니~~~!!"

저 멀리서 큰소리로 세니얼을 부르는 아렌의 목소리가 초원 구석구석에

퍼지고 있었다.

'아렌오빠.....'

세니얼은 눈을 번쩍 떴다. 그 순간 세니얼의 눈엔 에로나의 별과 

그 옆에 있는 샤벨리우스 자리가 눈에 들어왔다. 멍한 눈으로 세니얼은 

한동안 그 두 별들을 응시했다. 

'잘 모르겠지만.....조금은....에로나 당신의 마음을 알 것 같아요.'

세니얼은 빙긋 웃으며 에로나별 에게 말했다. 그리고는 자리에서 

벌떡 일어나 아렌이 소리치는 방향을 향해 큰소리로 외쳤다.

"아렌 오빠~!!! 여기 있어~!!!"

세니얼의 머리위로 에로나 별은 무언가 말하는 듯 별의 끝머리를 움직이듯 

조용히 반짝이고 있었다. 


"음 정말 귀여운 아이군요."

트리스탄은 에리카가 자신의 머리끈으로 포니 테일로 머리를 묶어주는 

세니얼을 바라보며 말했다. 세니얼은 뛰어난 미남은 아니지만 부드럽고 

하얀 얼굴의 준수하게 생긴 아렌 대신에 짧은 머리에 한쪽눈은 안대를 

한 상처투성이의 무섭게 생긴 사나이가 바로 앞에 앉아서 자신을 계속 

바라보자 기분이 안 좋은 듯 애써 눈을 피하려고 고개를 돌리고 있었다. 

"세니얼 고개를 움직이면 안돼..."

에리카는 고개를 돌린 세니얼의 목을 돌려 다시 원상태로 만들며 말했다.

아렌 일행과 블랙쉐도우 단인 유리엘의 일행과 같이 초원구석에서 

모닥불을 켜 놓은 채 야영을 하고 있었다. 유리엘은 이런곳에서 불을 켜

놓는 건 겁 없는 여행자들의 행동이라고 주장했지만 어차피 그런 여행자를

노릴 도적은 이미 만난 것 아니냐는 에리카의 냉냉한 말에 부들부들 떨며

화를 참아내고 야영지 구석에 자리를 잡고 앉아있었다.

그리고 아렌과 켄벨은 무언가 의논하듯 땅에다가 나뭇가지로 그림을 

그리며 심각한 의논을 거듭하고 있었다. 

"음....정말 그 방법으로 가능할까요."

"물론이지. 날 믿으라구."

켄벨은 턱을 손가락으로 만지며 불안한 듯한 표정을 짓는 아렌을 바라보며 

하얀 이를 들어내며 빙긋 웃었다. 이런 특이한 웃음은 드워프들 사이

에서도 보기 힘들 것 같았다. 아렌은 켄벨을 잠시 바라보며 다시 고민하듯 

헝클어진 밤색 머리를 긁적이기 시작했다.
------------------------------------------------------------계속
음냥...누구 추천안해줄래요? --; 이런말 하긴 싫지만 정말 
누구처럼 추천받으면 좋겠당 냐하하..--; 푸헐..한심하군.

『SF & FANTASY (go SF)』 68634번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -53-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/18 04:13    읽음:1883 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'아렌 오빠는 나하고 이야기도 안하고 뭘 하는거지?. 아렌 오빠 대신 

이런 입냄새 나는 아저씨라니....'

세니얼은 에리카가 정성껏 묶어준 포니 테일 머리를 만지작거리면서

저 멀리 앉아 고민하는 표정을 짓고 있는 아렌을 응시하다가 곁에서 

계속 말을 거는 트리스탄의 입냄새에 코를 벌렁거리며 찡그린 표정을 

지었다. 

"그래 네가 세니얼 이라고 했지 정말 너 같이 이쁜 아이는 첨이구나."

물론 트리스탄은 무언가를 바라고 말하는 사전 포섭용 말이기도 했으나 

실제로도 세니얼이 무척이나 이쁜 아이라는 것은 사실이었고 진심이기도 

했다. 트리스탄의 눈에 비친 세니얼은 얼마전 자신의 여왕으로 모시기로 

한 에리카와 비교가 되는 여성으로써의 대상으로는 보이지 않았으나 

지금까지 그가 보아온 여자아이 들 중 가장 아름다운 소녀였다.

부드럽고 가늘어 보이는 금발에 귀엽게 묶은 머리카락 귀엽다는 표현 

이외에는 설명이 어려운 하얀 얼굴은 그가 세상의 금기를 버린 변태라는 

존재였다면 가만히 두고 볼 수 없을 외모였다. 하지만 트리스탄은 

다행히 그런 것하곤 거리가 먼 남자였고 에리카란 존재 이외엔 현재로써는 

아무것도 보이지 않은 상태였다. 그는 지금 에리카의 사랑을 듬뿍 받고 

있는 듯한 이 소녀의 맘을 잡는데 혈안이 되 있었다.

"그래 넌 몇 살이지?"

"............."

세니얼은 대답대신 엉덩이를 살짝 들어 자신에게 친근하게 다가오는 

트리스탄 에게서 조금 떨어져 앉았다. 입냄새가 심하게 나는 것도 

싫었지만 이상할정도로 자신에게 붙으려 하는 그에게 알수 없는 위기감도 

들어 짐가지를 가지러 말에게 간 에리카가 어서 오기만을 바라고 있었다.

'후후....귀여운 것. 그 나이에 여자라구 부끄럼을 타는건가.'

트리스탄은 세니얼의 본마음과는 상당한 거리를 가진 생각을 가지며 

조금더 세니얼에게 다가가 말했다. 

"아저씨는 너와 친해지고 싶어서 그러는거란다. 아저씨가 사탕이라도 

사줄게. 친하게 지내자."

세니얼은 그 큰 눈을 더 크게 뜨고 고개를 천천히 돌려 트리스탄을 

멍하게 응시했다. 그리고는 짜증섞인 목소리로 소리쳤다. 

"내 나이는 벌써 15살이야. 사탕 같은 걸로 넘어갈 꺼라고 생각하는거야?"

"오호 15살 이구나."

"크으윽~!"

세니얼은 당했다는 표정으로 고개를 돌렸다. 트리스탄은 그런 세니얼을 

바라보며 약간 의아스러운 듯 말했다.

"그런데 이상하네 나이보다 훨씬 어려 보이는걸." 

"..............."

사실 세니얼은 같은 또래의 아이들보다 훨씬 어린 체구였다. 다른 인간의

아이들과 놀아본적이 없는 세니얼이 그걸 인식하고 있지는 못했지만 

왠지 분한 마음에 '흥~'소리를 내며 트리스탄이 있는 방향의 반대로 몸을 

틀어 앉았다. 하지만 집요한(?)트리스탄은 그런 세니얼에게 더욱 

재미를 느꼈는지 등뒤로 천천히 다가와 조용히 속삭이듯 말했다.

'너 아직....가슴도 없는 거니?.'

"????????"

세니얼은 이해를 못하겠다는 듯 자신의 가슴과 트리스탄을 번갈아 바라 

보았다. 그런 세니얼을 바라보며 트리스탄은 알수 없는 미소를 지으며 

손가락으로 야영지 구석이 혼자 누워있는 유리엘의 가슴을 가리키며 

말했다 .

"저기 유리엘 언니 가슴에 있는 것 말이다. 여자라면 말야. 저런게 있어야

남자들한테 사랑을 받는 거란다."

어린 소녀에게 차마 하지 못할 이상한 이론을 설파하며 트리스탄이 빙긋 

웃자 세니얼은 무언가 생각하듯 손을 턱에 괴고 인상을 찡그렸다. 

세니얼도 물론 여자의 가슴에 대해 인식은 하고 있었다. 어릴 때 슈타겔이

세니얼의 교육(?)을 위해 남자와 여자들을 잡아다 차이점을 설명해준적도 

있었기 때문이다. 하지만 그것이 그렇게 중요한 것(?)인지는 그녀로써는 

뜻밖의 사실이었다.

'그렇단 말인가...'

세니얼은 순간 멀리서 자기 일행들에게 불만이 많은 듯 인상을 쓰고 

누워있는 유리엘을 바라보며 반짝이는 시선을 보냈다. 

"아음...정말 짜증나. 건방지고 귀찮은 존재들하고 야영을 같이 하게

되질 않나 그런 놈들이 맘에 든다고 기생 같이 생긴 여자에 빠져 

'헤헤~'거리지를 않나. 기분나뻐서.."

유리엘은 혼자말로 툴툴거리며 양팔을 배게 삼아 누운 채 눈을 감고 

있었다. 그런 그녀가 자신의 가슴에서 이상한 느낌을 가지게 된 건 

순간적이었다. 누군가 그녀의 가슴을 양손으로 힘껏 움켜잡은 것이다. 

아무리 블랙 쉐도우단의 두목이라지만 유리엘은 아직 소녀티가 남은 

숙녀였다 당연히 이 놀라운 느낌에 비명을 지르지 않을수 없었다. 

"꺄아아아~~~~"

유리엘의 찢어지는듯한 비명 소리에 모닥불 근처에서 의논을 하던 아렌과 

켄벨이 깜짝 놀라 각자 무기를 집어 든 채 일어났다. 

"무슨일 입니까!"

아렌이 고개를 돌리자 정말 이상한 광경이 펼쳐지고 있었다.

심각한 표정을 한 세니얼이 양손으로 누워있는 유리엘의 가슴을 만지작 

만지작 거리고 있었고 당황한 유리엘은 눈도 못 뜬 채 손을 내저으며 

소리를 지르고 있었다. 

"에..........???"

아렌은 얼굴이 빨개진 채 어쩔줄을 모르며 머뭇거렸고 켄벨과 트리스탄은 

서로의 얼굴을 보다가 별일 아니라느듯 웃음을 터트렸다. 이 소동은 

결국 비명소리에 놀라 달려온 에리카가 세니얼을 떼어 놓을때까지 

한동안 계속 되었다. 
----------------------------------------------------------계속
냐하하..-- 배고파라. 누구 먹을거 있으면 좀 주셍..(꼬로록)





『SF & FANTASY (go SF)』 68798번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -54-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/19 00:46    읽음:1858 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

어둠이 짙게 깔린 유겐트는 도시 성벽들 위에 늘 그래왔던 것처럼 

많은 화롯불이 켜져 있었고 일정한 거리마다 병사들이 배치되어 있었다. 

언제 몬스터의 무리가 도시를 공격할지 모르는 도시의 특성상 이러한 

방어는 도시사람이라면 생활의 일부분처럼 당연스럽게 여기고 있었다. 

특히 수도에서 온 왕자와 그 왕자의 후견인이라고 발표가 난 은발 머리의 

수수께끼의 미 남자가 왕궁에 머물면서 그 경비는 더욱 강화되어 있었다.

"그 소문 들었어?"

"무슨 소문?"

일정 거리 간격으로 경비를 보던 병사들끼리의 잡담은 여러 가지가 있었다

여자 이야기, 도박 이야기, 마누라가 외 갓 남자와 바람이 나 달아난 동료

이야기등.. 하지만 요즘 병사들 사이에서 오고가는 이야기는 주로 갑자기 

나타난 은발 머리의 미남자 이야기 였다. 

"그 있잖아 이번에 왕자의 후견인이라고 하는 사람 말이야."

"아..그 은발 머리 남자 말이야?."

한 병사가 머리를 긁적거리면서 생각이 난 듯 묻자 옆의 있던 동료 병사는 

주위를 한번 돌아보고 조용히 말했다. 

"그 사람이 인간이 아니래....."

"뭐~~!!!"

"조용히 해~!"

말을 해주던 병사는 얼굴을 찡그리며 손가락을 입에 대고 조용히 하라는 

신호를 보냈다. 

"그럼 대체 뭐래??"

이야기를 듣던 병사가 손으로 자신의 입을 막고 주위를 살피다 호기심이

찬 눈으로 조용히 물었다.

"성안의 경비 담당인 죠셉의 말을 들어보니 그 사람이 혼자서 영주님을 

비롯한 기사단을 전부 쓰러뜨렸다는 거야."

"말도 안돼 우리 영주님은 유명한 검성중 하나인데 그렇게 쉽게 당할거 

같아?"

이야기를 듣던 병사는 손을 내저으며 말했다. 

"그러니깐 사람이 아니라는 거지. 죠셉의 말로는 그 사실을 절대로 

소문내지 말라고 병사들한테 엄명을 내렸다는 거야 발설을 하면 국법으로 

다스린다고 했다는군."

그 이야기를 믿지 않던 병사는 그제서야 침을 꼴닥 삼키며 자신의 동료

에게 말했다. 

"그럼 대체 그 사람 정체가 뭐래??"

"놀라지 마라........."

이야기를 하던 병사는 주위에 자신들뿐임을 다시 확인하고 조용한 목소리

로 말했다. 

"마족~!"

사실 슈타겔과 그 일행들은 유겐트의 영주의 성을 습격한 후 슈타겔의 

재치(?)로 유겐트를 정화하러온 유겐트의 신 데일리온임을 자처하려 

하였으나 그 신이 생육과 잉태의 아줌마 여신임을 알고는 즉각 이를 

수정하여 실루터스 공국의 왕자 길버트 카를로스를 후견하는 마법사 일행

으로 행세하기 시작했다. 신성한(?)자신의 이미지와는 맞지 않는다고 

슈타겔은 아이디어를 낸 릴케에게 '으르렁' 거렸지만 유겐트의 백성들을 

놀라게 하고 동요하게 하면 이 지역을 영토로 하는 블랙드래곤 브레이다 

브리크를 자극할수 있다는 발루아의 지지 발언에 수긍하여 그렇게 

하기로 방침을 결정한 것이다. 물론 일방적으로 당한 끝에 사실상 

항복을 해버린 길버트 왕자와 영주 페드로 하이먼은 그들의 요구를

100%받아들여 성안에서 들린 폭발음과 화염들은 마법 운용중 일어난 불미

스런 사고라고 발표하여 폭발음에 놀란 시민들을 진정 시켰다. 그리고 

슈타겔 일행을 왕자의 후견인으로 정식으로 발표하여 그들의 요구를

만족시켰다. 하지만 슈타겔 일행의 끔찍한 힘을 몸소 체험한 병사들의 

입과 입을 통해 그 사실은 많은 사람들이 알고 있었고 대부분의 사람들은

그들이 마족일 것이라는 추측을 하고 있었다. 

"마...마족이라구. 그 말로만 듣던 사악한 종족 말이야??"

이야기를 듣던 병사는 오금이 저린 듯 얼굴을 찡그리며 말했다. 마족은 

신과 대립하는 이계의 무리로 인간의 힘으로 막을수 있는 존재가 아니었다 

그것을 잘 아는 사람들은 마족을 진심으로 두려워 하고 있었다. 

"정확히는 모르지만 만약 그게 사실이라면 우리 도시는 정말 큰일 

난거라구......"

이야기를 마친 병사는 어두운 밤에 을시년스럽게 흐르는 차가운 밤공기에

갑옷 위에 걸친 망토를 여미며 말했다. 어느새 떠오른 둥근달은 

차가운 바람의 근원인 것처럼 차갑게 느껴지는 음산한 빛을 토해내고 

있었고 도시 성벽위에 늘어서 있는 병사들은 자신들의 도시에서 

일어난 심상치 않은 사건에 대한 이야기를 주고 받으며 더욱 마음이 

얼어붙고 있었다.

'댕~댕~'

얼마나 시간이 지났는지 시각을 알리는 망루의 종소리가 울려 퍼지고 

있었다. 도시 성벽의 입구 근처에 서있던 병사들은 마치 저승의 사자처럼 

천천히 어둠을 뚫고 다가오는 한필의 말과 그 말위의 사람을 발견

했다. 

"감시대 보고~! 전방에 수상한 물체 발견~!"

성벽위의 병사가 성벽 아래의 당직 장교에게 소리쳤다. 나무 상자로 만든 

탁자위에 촛불을 켜고 티 타임을 즐기던 기사는 짜증스러운 듯 들고 있던 

찻잔을 내려 놓고 계단을 천천히 올라 성벽위로 올라갔다. 

"이런 젠장 대체 무슨 일이야?"

"제라도 기사님 앞에 말을 몰고오는 사람이 있습니다."

도시의 수문장을 당당하고 있는 제라도 이그니스는 언젠간 세니얼에게 

물린 손가락이 아직까지 아린 듯 만지작 거리며 전방을 바라보았다. 

"이 시간엔 절대 성문을 열지 않는 다는건 이 금방에 사는 사람이라면 

세 살 배기 꼬마도 알텐데 저렇게 당당하게 성문으로 오다니 미친놈인가?"

제라도는 인상을 찡그리며 점점 다가오는 그 대상을 노려보았다. 

이윽고 성벽에서 빛추는 화롯불에 그 모습이 정확히 보이자 병사들을 

비롯한 수문장 제라도는 경계나 긴장을 일시에 날려버리고 그 대신 

탄성과 웃음이 가득 차기 시작했다. 

"오 정말 이쁜데~!!"

"우아......"

사람들의 눈에 들어온 사람은 파란 머리를 길게 느려 뜨린 고귀함이 

느껴지는 아름다운 아가씨였다. 손에는 가시 넝쿨이 감겨 올라가있는듯한  

모양의 지팡이를 살며시 쥐고 있었고 허리엔 하얀 실크가 감겨 있어 

더욱 그녀를 우아하게 장식하고 있었다. 
-------------------------------------------------------계속
우우움..반응이 없다는것은 좋은건가.--; 정말 무슨 반응이 있어야.
글의 방향을 잘 정할텐데. 크헝..-- 
설마 위에 나온 여자가 누군지 잊어버린건 아니죠??? --;;

『SF & FANTASY (go SF)』 68799번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -55-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/19 00:47    읽음:1839 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"조용히 해라~!"

제라도는 짐짓 환호하는 병사들에게 소리를 지르고는 자신의 머리를 

손가락으로 어루만지며 천천히 성벽을 내려가기 시작했다. 

"누가 말려...."

제라도의 뒷모습을 바라보며 찡그린 표정의 한 병사가 자기 동료들을 바라

보며 조용히 말했다. 

"성문을 열어라~!"

제라도의 명령에 따라 병사들을 해치를 내려 천천히 성문을 열기 시작

했다. 성문이 완전히 내려가 해자를 가로질러 성안으로 들어올수 있는 

다리가 완성되자 제라도는 어깨를 한번 들썩이며 헛기침을 한후 

천천히 다리 너머에 있는 우아한 처녀를 향해 다가가기 시작했다.

'가까이서 보니 더 이쁘구만.'

겉으로는 근엄한 표정을 짓고 있는 제라도였지만 마음속으론 엉뚱한 

생각으로 가득차 있었다. 이윽고 아름다운 파란 머리의 숙녀와 눈이 

마주치자 제라도는 기사예절대로 인사를 하며 다정다감(?)한 목소리로

말을 걸었다. 

"안녕하십니까 전 유겐트의 기사 제라도 이그니스라고 합니다. 이 늦은

시간에 무슨일이신지요?"

"처음 뵙겠습니다. 전 이 지방을 여행하는 사람인데 늦은 시간이지만 

이 도시 안으로 들어가고 싶습니다."

나긋나긋하고 교양이 느껴지는 부드러운 목소리로 처녀가 말하자 제라도는 

노래라도 부를듯한 기분이 되어 웃음을 가득 입에 물고 말했다. 

"아 당연히 그렇게 하도록 도와드려야죠. 이처럼 아름다운 여성을 무서운

몬스터가 가득한 초원에 내팽겨쳐 둔 다면 달의 여신 아울리안께서 

절 용서하지 않으실겁니다."

옆에서 제라도의 말을 듣고 있던 병사들은 닭살스러운 듯 얼굴을 잔뜩 

찡그렸지만 그 이야기를 듣고 있는 파란 머리의 처녀는 우아한 미소를 

지으며 고개를 끄덕 이며 감사의 표현을 했다. 

"그런데 성함을 좀 알 수 있을까요."

제라도가 눈웃음을 지으며 소름끼치는 시선을 보내며 말했다. 

파란 머리의 처녀는 잠시 제라도를 바라보다 조그마하고 촉촉한 입술을 

벌려 조용히 대답했다. 

"쥬네스 엘다그라인."

"아.....이름마져 아름다우시군요."

제라도는 기다렸다는 듯 다가가 쥬네스의 손에 입을 맞추며 말했다. 

"감사합니다."

쥬네스는 천천히 말을 몰아 뿅 간 표정으로 어쩔줄을 몰라하는 제라도를 

뒤로 하며 도시안으로 들어서기 시작했다. 

"저 여자를 꼭 내 여자로 만들고 말겠어...."

제라도는 멀어져 가는 쥬네스를 바라보며 기분나쁜 미소를 지었다. 

병사들은 도시 안으로 들어서는 쥬네스를 바라보며 야릇한 시선을 

계속 보냈지만 쥬네스는 전혀 신경도 쓰지 않는 듯 잔잔한 미소를 띄운채 

말을 몰아 갔다. 

쥬네스가 말을 계속 몰아 들어간 곳은 도시의 주택가 가 있는 분수대

였다 낮에는 붐비는 사람들로 가득찼을듯한 장소였지만 지금은 모두가 

잠이 든 듯 바람만이 그곳에 가득차 있을뿐이었다. 

잠시 말을 분수대에 세운 쥬네스는 천천히 주위를 둘러보며 자신의 말에게

속삭이듯 말했다. 

"오늘밤 머물곳이 있으면 좋겠는데 어디로 가야 할지를 모르겠구나. 네가 

한번 길을 찿아 보지 않겠니."

"히이잉~~"

마치 쥬네스의 속사귐에 대답을 하듯 쥬네스의 말은 천천히 분수대를 지나 

주택가가 있는 길로 천천히 걸어가기 시작했다. 쥬네스는 길을 지나며 

천천히 고개를 돌리며 도시를 살피기 시작했다. 나무와 돌로 지어진 

집들은 몬스터와의 충돌이 많은 도시답게 창문이나 입구를 크게 만들지 

않은채 조그마한 요새처럼 단단한 구조를 하고 있었다. 빽빽하게 

들어선 집들 사이를 비추는 조그마한 등불들은 마치 요정같이 불가사의한 

미모를 내뿜는 쥬네스를 교대로 비추고 있었다. 

'아무리 유겐트라지만 너무나 조용하구나. 무슨 일이 있는 걸까?'

쥬네스는 늦은 밤이라고는 하지만 지나칠 정도로 견고하게 문들을 잠그고 

쥐죽은 듯 조용한 도시분위기에 의아한 듯 생각에 잠겼다. 

잠시후 주택가를 지나 상가지대가 나오고 쥬네스의 말은 흐릿한 등불에 

의지해 간신히 바람에 흔들리는 간판을 비추는 조그마한 여관겸 식당에 

도착했다. 천천히 말에서 내린 쥬네스는 가게 앞에 있는 조그마한 종을 

흔들었다.

'찌르릉~'

조그마한 종울림이 들렸고 이윽고 몇번 더 쥬네스가 종을 울리자 가게

안에서 불이 켜지며 사람의 인기척이 났다. 

"누구세요?"

경계하는 목소리로 나이가 들어보이는 남자의 목소리가 들렸다. 

"여기에 하루밤 쉬어가고 싶은데요."

"우린 손님 더 안받아요."

여관 주인으로 보이는 남자는 얼굴도 내밀지 않은채 말했다. 

쥬네스는 문을 손으로 똑똑 두둘겼다. 

"아 안받는 다니깐요~!"

여관주인은 짜증이 난 듯 문을 열고 말했다. 그러나 곧 쥬네스를 바라보곤 

놀란 듯 눈을 번쩍 떴다 여신이 찿아 온 것 같은 아름다운 미소의 젊은 

여자가 서있었던 것이다. 

"실례 합니다. 부디 오늘밤 여기서 쉴수 있도록 해주세요."

"네..?....네....그렇게 하세요."

여관 주인은 자신도 모르게 고개를 끄덕이며 미소를 짓고 말았다. 


"와 이 누나 정말 이쁘다."

여관 주인의 어린 아들이 여관주인의 부인 린다가 차려준 늦은 식사를 

하고 있는 쥬네스를 바라보며 말했다. 쥬네스는 스프를 입에 넣다 

그 아이를 바라보며 잔잔한 미소를 지었다. 

"으이구 지 애비 닮아서 이쁜 여자 밝히는건~~!!"

린다가 셀러드가 담긴 쟁반을 쥬네스앞에 놓아주며 중얼거렸다. 

린다는 늦은 밤중에 갑자기 들이닥친 손님을 이쁜 여자라고 어리버리한 

눈동자로 맞아주고는 자신을 깨워 식사를 차려주게 한 남편에게 불만이 

가득한 듯 했다. 

"아주머니 죄송 한데 한가지 물어 봐도 될까요?"

쥬네스가 문 득 고개를 들고 말하자 그릇을 씻던 린다가 툴툴거리는 

목소리로 말했다. 

"물어 보시구려..."

"왜 이마을에 경계하는 공포 분위기가 흐르는 건가요."

린다는 잠시 씻던 그릇을 구석에 쌓아 두고는 손을 닦으며 뒤돌아 보며 

말했다.

"뭐 예전부터 그런건 있었는데 어제부터 수상한 인물들이 이 도시에 

나타나서 그런거라우."

"수상한 인물이라뇨?"

린다는 턱에 손을 괴고는 인상을 쓰며 말했다. 

"글쎄.....나도 들은 이야기인데 무서운 힘을 가진 마족이 이 마을의 

영주님과 본국에서 오신 왕자님을 협박해 후견인 노릇을 하고 있다는

군요."

"마족이요?"

쥬네스가 순간 눈에 힘을 주며 말했다. 린다는 그런 쥬네스를 의아한 듯 

바라보며 계속 말했다. 

"글쎄...그렇다고 이야기가 나오고 있어요 덕분에 무슨일이 벌어질지 

몰라서 지금 사람들이 다들 공포에 떨고 있어요."

"마족이 있다는 곳이 어디죠?"

"영주님의 성이요. 이 도시의 입구 반대 방향 끝에 자리하고 있죠."

쥬네스는 무언가 생각하는 듯 심각한 표정을 지으며 가만히 자신앞에 

놓여진 촛불을 응시했다. 

"누나 왜 그래요?"

여관주인의 아들이 그런 쥬네스사가 이상한 듯 물어보자 쥬네스는 곧 

시선을 돌려 그 아이를 바라보며 미소를 보내며 말했다. 

"아..아무것도 아니란다."

"스프 더 줄까요?"

린다가 쥬네스에게 국자를 보여주며 말하자 쥬네스는 고개를 가로저으며 

말했다. 

"이만 자는게 나을거 같아요. 내일 할 일이 많아 질것 같거든요."

린다는 고개를 끄덕이며 국자를 스프가 들어있는 냄비안에 다시 집어

넣었다. 

흐릿하게 빛나는 식탁위의 촛불은 나지막한 한숨을 내쉬는 쥬네스의 

입가에서 나오는 바람에 흔들리며 쥬네스를 조용히 

비추고 있었다. 
-----------------------------------------------------------계속
쥬네스가 누군지 한번 맞춰보실래요^^?
맞추시면 당신은 상상력이 있는 사람 쿠쿠구궁~~~!!








『SF & FANTASY (go SF)』 69025번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -56-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/20 02:04    읽음:1839 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

아침 햇살은 밤새 나뭇잎에 맺힌 이슬을 비추며 눈부시게 빛나고 이름도 

알수 없는 조그만 새는 유겐트의 영주의 성 안마당에서 아침이 온 것을 

기뻐하듯 쉼 없이 지저귀고 있었다. 

"정말 태어나서 이런 음식은 처음이예요."

"쩝.. 내가 만든 멧돼지 내장 스튜보단 맛이 없지만 그래도 먹을 만 하넹."

영주일가의 전용 식당이자 만찬 장소인 성의 커다란 홀을 차지한 슈타겔

일행은 왕자의 명령으로 영주가 제공한 진수 성찬을 들며 왁자지껄 

떠들고 있었다. 난생처음 귀족들의 만찬을 앞에 한 릴케는 눈물을 쏟을 듯 

감동하며 자신의 앞에 놓인 공작새 요리의 장식을 거칠게 내 던지며 

한입에 가득 고기를 넣고 우걱우걱 씹어 넣었고 슈타겔의 시종겸 요리사 

발루아는 인간 요리장이 만든 아몬드 딸기 푸딩의 맛을 유심히 맛보고 

있었다. 

"걸신들린 녀석들처럼 뭐 하는거야? 좀 소리좀 내면서 먹지 마라~!"

슈타겔은 발루아와 켄벨이 내는 소리에 치를 떨며 짜증을 냈다. 마나를 

취하는 슈타겔은 음식을 섭취하지 않아도 되기에 식탁 한구석에 아침 

일찍 영주에게서 받아든 세계대륙 전도를 유심히 보고 있었다. 

세니얼과 그녀를 납치(?)한 인간들이 간 방향을 예측하여 그들의 예정지를 

예측하고 있었던 것이다. 

"흐으음... 아마 인간 특유의 특성상 길이 아닌 곳으로는 가지 않았을 테고 

그렇다면 역시 이곳 인간들의 말처럼 실루터스란 도시로 가고 있겠군."

슈타겔은 손에 들고 있던 깃털펜으로  유겐트에서 실루터스로 통하는 

길을 천천히 긋기 시작했다.

'주우욱~~'

깃털펜은 조그마한 소리를 내며 부드럽게 잉크를 지도위에 쏟아냈다. 

'대체.....어디 있는 거니 세니얼?.'

슈타겔은 한손으로 머리를 짚은 채 지도위에 그려진 펜선들을 안타까운 

눈으로 천천히 응시했다. 

"릴케 거기 있는 과일좀 던져 줘라~!"

슈타겔의 안타까운 심정은 고려의 대상에서 제외한 듯 발루아는 

정신없이 음식을 맛보며 미각의 쾌락을 즐기고 있었다.

'저놈을 언젠가 저녁메뉴로 포함시키리라....'

슈타겔은 누구에게 약속하듯 굳은 결심을 하며 깃털펜을 쥔손에 힘을 

주었다. 그의 힘을 못이긴 깃털펜은 피를 토하듯 잉크를 지도 한가운데에

잉크 방울을 흩어놓기 시작했다. 

"본국에 도움은 요청했나?"

영주의 방에 앉아 긴 신음을 토해내며 한 사나이가 힘없이 말했다. 

얼마 안되는 기간 동안 십년은 늙어버린듯한 길버트 카를로스 왕자였다.

고개를 숙인채 자신의 앞에 비통한 얼굴로 서 있는 영주 페드로 하이먼

에게 왕자가 흔들리는 눈초리로 말이 없는 그를 재촉하듯 다시 말했다. 

"본국에 마법사들과 병력을 보내 달라고 전갈을 보냈는가 물었다."

"예.....또한 근처에 있는 마법사들을 수소문중에 있습니다."

"하....이게 대체 무슨 꼴이냐. 어디서 굴러온건지 모를 녀석들에게 망신을 

당하질 않나 괴물같은 녀석에게 붙잡혀 온갖 굴욕을 당하질 않나. 이 도시

는 나한테 저주를 퍼붓고 있어......"

길버트는 두 손으로 머리를 감싸며 비통한 목소리로 말했다. 영주 길버트

하이먼은 그런 왕자를 바라보며 무인으로써 주군을 지키지 못한 자신을 

책망하며 조용히 눈을 감았다.

"그래 녀석들은 언제까지 여기 있을 것 같은가?"

길버트 왕자가 의자뒤로 머리를 재끼며 말하자 하이먼은 담담히 입을 

열었다.

"글쎄요. 아마 그 여자아이를 찾는 것 같은데 머지 않아 길을 떠나지 

않을까 생각됩니다."

"으....이대로 보낼수는 없어. 국왕께서 보내실 마법사들이 도착하기 전엔

녀석들을 순순히 보낼수는 없다~!"

숨을 거칠게 내쉬며 길버트는 분에 겨운 듯 한 큰 소리를 지르며 책상을 

두손으로 내려 쳤다. 책상에 있던 황금으로 조각된 행운의 여신상은 

그 진동에 '탁~!'소리를 내며 책상 아래로 떨어졌고 방안은 시계추 소리와 

거친 왕자의 숨소리만이 한동안 흐르기 시작했다. 

'똑~똑~'

얼마나 지났을까 영주의 방문에 노크 소리가 들렸다.  

"무슨 일이냐?"

영주 페드로 하이먼이 말하자 밖에서 한 병사의 목소리가 들렸다. 

"한 여자 분이 영주님을 만나 뵙고 싶다고 합니다."

"지금은 그럴 여유가 없다. 돌아가라고 전해라."

하이먼은 귀찮다는 듯 고개를 돌리며 말했다. 그러나 밖의 병사는 

우물주물 하다가 다시 입을 열었다. 

"하지만...저....그 여자분이 마법사인 것  같습니다."

"뭣이~!"

갑자기 영주의 직무실문이 벌컥 열리며 놀란 표정을 짓고있는 병사 앞에 

영주 페드로 하이먼이 두 눈을 크게 뜬 채 나타났다. 

"다시 한번 말해봐라 그 여자가 누구라고??"

콧수염 근처에 땀방울이 맺힌 페드로는 겁에 질린 듯 벌벌 떠는 병사를 

재촉하듯 말했다. 

"그....그러니까...저기 마법사라고 신분을 밝힌 한 여자분이 성문 입구에 

와 계시......."

병사의 말이 채 끝나기도 전에 페드로 하이먼은 번개 같이 계단을 향해 

달리기 시작했다. 순식간에 시야에서 자취를 감춘 페드로의 뒷모습을 

바라보던 병사가 문이 열린 집무실 안을 바라보니 길버트 카를로스가 

흥에 겨운 듯  큰 소리로 웃음을 터트리며 책상아래에 떨어진 조각상을

집어들고 있었다. 

"행운이 찾아 왔군....말 그대로 행운의 여신이......"
-----------------------------------------------------------계속
이영석님 땡~!!! --; 헐.. 의견 주셔서 감사. 그래도 
50%는 맞췄습니다. 당신은....멋쟁이~! 
아 그리고 아렌의 이미지가 너무 흐리다는 의견에 고심하다가 
이른바 아렌 보완 계획을 수립했습니다. 나중에..그건 그 실체가 
드러날테니 기대해 주시길. 캬하하 콜록콜록...아렌~~두고보자.
아렌:에취~!
에리카:이 차 한잔 마셔요. 감기인가요?
아렌:글쎄요 그냥 재채기 같은데. 이상하게 한기가...
에리카:감기 같으니 이 차를 마시고 어서 주무세요.
아렌:네...




『SF & FANTASY (go SF)』 69026번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -57-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/20 02:04    읽음:1860 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

단숨에 건물 계단을 내 달려 밖으로 뛰어나가 쏜살같이 성의 정원을 

해쳐나간 페드로 하이먼은 이윽고 저 멀리 성의 입구근처에 서 있는 

여성을 볼수 있었다. 

'저 여자인가....'

가슴이 떨리는 듯 페드로는 달리는걸 멈추고 천천히 그 여성을 향해 

걸어가기 시작했다. 이윽고 그 여성의 얼굴이 정확히 보이는 거리까지 

다가가자 페드로는 놀랄 수밖에 없었다. 파란 머리를 귀 옆으로 귀엽게

늘어뜨리고 긴 머리를 한 요정같이 아름다운 외모의 여자였던 것이다.

'정말...이 여자가 마법사란 말인가?'

마법사를 많이 대해본적이 없는 페드로였지만 순간 망설이지 않을수 

없었다. 마법사라면 무시무시한 힘을 느낄 정도로 날카로운 인상일거라고 

상상했는데 여느 귀부인집 자제 같은 처녀가 마법사라니.....

"실례합니다. 전 이 성의 영주님을 만나려고 왔는데요."

구슬이 유리를 구르는듯한 고운 목소리로 그 여인이 말하자 페드로는 

더욱더 실망한 듯 의기소침한 목소리로 말했다. 

"으음....내가 바로 이 도시의 영주 페드로 하이먼이요."

여인은 잠시 놀란 듯 하다가 이내 고개를 숙이며 정중하게 말했다. 

"무례함을 용서해주십시오. 전 이 도시를 여행하던 수행자 쥬네스 

엘다그라인이라고 합니다."

페드로 하이먼은 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다. 

"듣기로는....마법사라고 했는데...."

"그렇습니다. 이 성안에 불온한 무리가 있다고 해서 도움을 주고자....."

"뭘 잘못 알고 온 것 같군요."

페드로는 쥬네스의 말이 끝나기도 전에 마음을 정한 듯 손을 내저으며 

말했다. 

"우린 강대한 힘을 가진 마법사를 원하고 있오. 아가씨 정도로는....."

"그건 걱정하지 마세요. 어느 정도 레벨의 마족쯤은 제거 할수 있어요."

이번엔 쥬네스가 페드로의 말을 잡아채 말했다. 

"누....누가 그런 소리를~!!"

페드로 하이먼이 당황한 듯 고개를 돌려 주위를 보며 소리쳤다. 그리고는 

쥬네스의 근처에 있던 성문 파수병들을 노려보았다. 갑자기 영주가 자신들

을 노려보자 병사들은 자신들의 무죄를 주장하듯 모두 고개를 내저었다.

"이 도시안에 있는 사람들이라면 다 아는 사실입니다."

쥬네스가 말하자 페드로는 대답도 하지 않은 채 인상을 찡그리며 

서둘러 몸을 돌려 성안으로 돌아가기 시작했다.  

"그 자가 저기에 있군요."

쥬네스는 성의 한구석에 있는 블라인드 창을 바라보며 말했다.

순간 뒤돌아 걷던 페드로가 멈칫 발을 멈추었다.

"강대한 힘이 느껴지는군요 자세히는 알 수 없지만......."

"그걸...어떻게......"

천천히 고개를 돌리 페드로가 쥬네스를 바라보며 말하자 쥬네스는 발걸음

을 성안으로 내 딛으며 조용히 말했다.

"그런 이야기 보단 우선 그 자에게 인사부터 해야 겠군요."

'찌릉~~'

가벼운 금속음이 마찰음을 내듯 쥬네스가 들고 있던 지팡이는 조용히 

은은한 소리를 내 지르기 시작했다.


'타악~'

지도에 깃털펜으로 무언가를 적어 내려가던 슈타겔은 갑자기 손동작을 

멈추고 펜을 식탁 바닥에 내려놓았다.

"무슨 일인가요? 스승님."

막 입에 노릇하게 구운 빵을 집어넣으려던 릴케가 슈타겔의 이상한 반응에 

슈타겔을 바라보며 물었다. 

"누군가 여길 노리고 있다."

"네~~???"

입에 푸딩이 가득 뭍은 발루아가 슈타겔을 바라보자 슈타겔은 갑자기 

벌떡 일어나 소리쳤다.

"모두 업드려~!!!"

슈타겔의 고함이 끝나자 마자 무서운 천둥소리와 함께 새하얀 전뇌가 

거대한 홀의 창을 장식하던 블라인드를 찢어 내며 홀안을 강타했다.

"시공의 맹주는 계약을 따르라~! 나와라 대지의 방패~!"

슈타겔의 영창이 끝나자 홀바닥에서 거대한 바위가 쏟아 올랐다. 

'파파파파파팍~~!'

무지개빛 오색찬란한 색으로 아름다운 블라인드는 새하얀 전뇌에 산산히 

부서지며 홀안에 수없이 많은 오색의 파편을 뿜어냈고 블라인드를 박살낸

전뇌는 먹이를 노리듯 슈타겔을 향해 달려들었다. 하지만 때마침 

그를 가로막은 바위에 부딫치며 무서운 괴성을 지르며 전뇌는 산란되었다. 

산란된 전뇌는 먹이감을 놓친것에 분한 듯 여러 갈래로 나누어지며 홀안

여기저기로 흩어져 홀을 산산히 부수기 시작했다. 

"으아아아~~!"

식탁 바닥에 몸을 숨긴 발루아는 갑자기 홀을 덥친 의문의 공격에 놀라 

소리를 내지르며 손으로 머리를 감싼채 소리를 내 질렀다.

이윽고 전뇌가 사라진 홀안은 부서진 블라인드와 흩어지고 깨어진 음식과 

식기, 홀바닥의 돌 잔해로 엉망이 된 채 먼지가 공간을 가득 채운 채 

시간이 멈춘 듯 정지했다. 

발루아와 릴케가 눈을 뜨고 슈타겔이 있던 곳을 바라보니 흩날리는 먼지에 

옷이 하얗게 되어 버린 슈타겔이 묵묵히 전뇌가 들이닥친 창가에 시선을 

던지고 있었다. 

"스승님.....괜찮으세요?"

"주인님....."

발루아와 렐케가 천천히 몸을 일으켜 슈타겔에게 말을 걸었지만 슈타겔은 

그들에게 시선도 주지 않으며 혼잣말을 했다. 

"이거 정말 재미있구만........"

릴케와 발루아가 서로를 마주보며 불안한 표정을 짓자 발루아는 천천히 

그들을 바라보며 말했다. 

"나가서 인사에 대한 답례를 하고 올테니 계속 식사나 하고 있어......"

차갑기 그지없는 그의 목소리에 릴케와 발루아는 정신없이 고개를 

끄떡였다. 

슈타겔은 말을 마치자 말자 부서진 창을 향해 몸을 던져 뛰어내렸다. 

한동안 멍한 시선을 보내던 릴케에게 이윽고 옆에 있던 발루아가 말을 

걸었다 

"이 푸딩 정말 맛있어 한번 먹어볼래??"

발루아는 산산히 부서진 그릇에서 전사의 칼에 박살이난 슬라임처럼 

조각난 푸딩조각을 손에 들고 말하고 있었다.


'이....이걸.....어떻게....하지??????.'

유겐트의 영주 페드로 하이먼은 귀족 집안의 자제처럼 곱게 생긴 파란 

머리의 아가씨가 대뜸 마족이라고 생각해도 의심없이 믿을 엄청난 괴물이

식사를 하고 있는 홀에 무서운 전뇌공격을 퍼붙자 그 자리에 옴싹 달싹 

못한채 벌벌 떨고 있었다  산산히 부서져 버린 성의홀 부분을 바라보며 

차라리 이게 현실이 아니라고 믿고 싶은 그의 마음을 건물의 잔해에서

피어오르는 먼지는 그를 차가운 현실로 내몰고 있었다. 

"이게 대체 무슨 짓입니까?......"

겨우 말문을 연 페드로는 쥬네스를 바라보며 힘없이 말했다. 

하지만 쥬네스는 살며시 흐르는 바람결에 파란 머리카락을 휘날리며 

아무말 없이 홀 방향을 노려보고 있었다. 

얼마후 누군가 홀에서 뛰어 나오는 모습을 바라보자 성문을 지키던 병사

들은 모두 약속이나 한 듯 소리를 내지르며 어디론가 도망을 치고 있었다.

어제의 악몽의 주인공 슈타겔 발하르트가 무서운 눈으로 다가오고 

있었던 것이다. 

페드로 하이먼은 어젯밤에 가족을 먼 지방의 별장으로 피신시킨 것을 

안도하며 자신에게 다가오는 무서운 운명을 냉정히 받아들이기로 했다.

"이제 변명의 여지도 없군요....당신과 같이 싸울 수밖에....."

페드로가 힘없이 말하며 칼을 뽑자 쥬네스 엘다그라인은 조용히 지팡이를

자신의 앞에 고정시키며 말했다.

"어서 피하도록 하세요...."

"네?....."

"잘은 모르지만 생각보다 엄청난 녀석 같군요."

쥬네스는 잔잔한 표정으로 자신의 앞으로 천천히 다가오는 존재에 대해 

온 신경을 집중하기 시작했다. 

'마족....?. 이상한데. 마족의 힘같은건 느껴지질 않아. 그럼 대체...'

"네 놈이냐 감히 나한테 공격을 날린게......"

이윽고 서로의 얼굴이 보일 정도로 가까이 다가온 은발의 사나이가 

조용히 말했다.

쥬네스의 눈앞에 보인 사나이는 긴 머리의 은발을 가진 아름다운 얼굴의 

청년이었다. 마치 예술가가 빚은 듯한 그의 얼굴은 또한 무서울 만큼 

차가움을 지니고 있었다. 

'..............'

쥬네스는 지금 혼란스런 마음을 추스리고 있었다. 분명 마족인 것으로

알고 공격을 한것인데 지금 이 남자에게서는 어떠한 마족의 기운도 

느껴지질 않는 것이었다. 오히려......친근한 느낌이 그에게서 느껴졌다.

"정말 죽고 싶어 환장을 한 계집이구만...감히 내 대답에 대꾸도 없다니."

얼굴이 잔뜩 일그러지며 슈타겔은 분노한 듯 말했다.

하지만 그런 슈타겔도 약간은 이상한 점이 그녀에게서 느껴졌다. 

'대체...이 녀석은 뭐지 날 위협할 정도로 강한 주문인데. 인간이 이런 공격

이 가능하단 말인가?. 더군다나 이 느낌은......뭐지...??'

한동안 서로의 얼굴을 바라보며 두 사람은 혼란스런 그들만의 느낌을 

정리하려고 애쓰고 있었다. 그런 그들을 바라보는 페드로는 떨리는 몸을 

무사 정신으로 가다듬으며 그들이 지금 서로의 마법력을 견제하고

있다고 생각했다. 

'한순간에 공격이 개시되겠지.....'

하지만 그들은 흔들림 없는 표정으로 계속 서로를 바라 볼뿐이었다.

얼마후 무슨 생각이 난 것인지 슈타겔은 난감한 표정을 지었다.

그건 슈타겔을 바라보던 쥬네스에게서도 나타나고 있었다. 

슈타겔은 한 손으로 턱을 괴고는 고개를 푹 숙이고는 뭔가 생각을 더듬듯 

하다가 잠시후 설마 하는 표정으로 쥬네스를 바라보았다.

"너 설마........"

".............."

쥬네스가 멈칫 하는 표정을 짓자 슈타겔은 한번 눈을 감았다가 천천히 

뜨며 말했다.

"너....쥬네스 엘다그라인 이지...."

".........네."

쥬네스는 약간 떨리는듯한 목소리로 대답했다. 쥬네스의 대답이 끝나자 

마자 슈타겔은 눈을 부라리며 재빨리 쥬네스에게 달려가 대뜸 주먹으로 

꿀밤을 먹였다. 

"아야!!!"

쥬네스는 머리가 아픈 듯 지팡이를 놓치고 주저앉고 말았다.

"이!!! 멍청한 녀석~!!!!!"

슈타겔이 분이 풀리지 않는 듯 소리를 내 지르자 쥬네스의 뒤에 서있던 

페드로는 손에 쥐고 있던 칼자루를 천천히 칼집에 넣으며 비참한 표정을 

지었다.

'저 여자가.....진건가......'

페드로 하이먼과 멀리서 창으로 그 광경을 바라보던 길버트 왕자의 눈가엔

눈물이 맺히고 있었다. 
--------------------------------------------------------------계속
오늘 갑자기 책을 보다가 아이디어가 떠올라 나도 모르게 사람들 옆에서
환호를 질렀습니다(지하철에서)쳐다보는 사람들을 무시하고 계속 즐거운
상상을 하는데....갑자기 그렇게 하다간 앞뒤가 안맞는 사태가...
다시 침울해져 머리를 쥐어짰습니다.(이상하게 쳐다보는 사람들...)
그러다 해결책을 찾고 다시 웃으며 메모를....사람들의 냉냉한시선이 느껴진
것은 한참후의 일이죠....--; 비극입니다.






『SF & FANTASY (go SF)』 69238번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -58-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/21 00:07    읽음:1862 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아이 아파요~~!"

쥬네스는 다시한번 자신에게 꿀밤을 먹이려고 달려드는 슈타겔 앞에서 

손으로 머리를 감싸며 말했다.

"맞아도 싸지. 감히 나한테 뇌전 공격을 해~~!!"

슈타겔이 소리를 버럭 버럭 지르자 쥬네스가 고개를 연신 숙이며 말했다.

"슈타겔 아저씨인지 몰라서 그랬어요."

'이 녀석들 서로 아는 사이인가?.'

점점 더 안좋아지는 상황에 페드로 하이먼은 기가 찬 듯 한숨을 내쉬었다.

"아저씨....잠깐만..."

"뭐야?."

쥬네스는 천천히 일어나 슈타겔의 팔을 잡고는 하이먼에게 들리지 않을

거리까지 슈타겔을 끌고 갔다.

"뭐하는 거냐??"

슈타겔이 짜증스러운 듯 말하자 쥬네스는 주위를 살피면서 조용히 물었다.

"왜 인간의 모습으로 이런곳에 있는거예요? 여긴 브레이다 브리크 아줌마 

영역인거 모르세요?"

"나도 하나만 묻자 그런 너는 왜 여기서 그런 모습으로 알짱거리는 거냐?

어린놈이."

대답대신 팔짱을 끼고 슈타겔이 말하자 쥬네스가 고개를 절래절래 흔들며 

말했다.

"아저씨...여전 하시군요. 전 그래도 일이 있어서 브레이다 님도 만나고 

오는 길이라구요."

"블루 드래곤인 네가 뭐하러 그런 깜둥이 여자한테 간거야?"

쥬네스는 깜둥이란 말에 한쪽입이 열리며 어이없다는 표정을 짓다가 

조용히 입을 열었다. 

"뭐 물론 어릴 때 의 저뿐이 기억에 없으시겠지만 전 이제 성인이예요.

그래서 성인식을 치루는 중이라고요."

드래곤 종족이 고대부터 성인식이라는 절차를 걸친 것은 아니다

독립적이고 각기 절대적인 힘을 누리는 그들이 어떤 절차나 관습에 얽매

일 필요는 없었던 것이다 하지만 언제부터인가 그들 사이에선 서로의 

독립성과 평화를 지키기 위해 일종의 불문율과 함께 서로의 유대를 강화

하기 위하여 일종의 성인식이란 통과의례를 하고 있었다. 즉 각기 다른 

영역을 가지고 있는 드래곤들에게 일정한 나이가 차서 해츨링에서 벗어난 

어린 드래곤들이 그 근처 지역의 드래곤들을 만나 일종의 조언과 함께 

성인으로써 그들을 인정하겠다는 선언을 받아내는 것이다.  

"푸하하하~!! 네가 벌써 성인이라고 정말 재미있구만~!"

웃음을 참지 못하겠다는 듯 슈타겔은 고개를 뒤로 젖힌채 큰소리로 

웃기 시작했다. 그런 슈타겔을 바라보며 쥬네스는 약간 분한 마음이 

드는 듯 고개를 떨구고 몸을 부르르 떨며 조용히 계속 말을 이었다.

 
"하긴 어릴 때부터 절 놀리고 괴롭히는걸 좋아하셨으니 관심이 있을리

없겠죠......성인식이라고 선물 하나 바라는 건 아니지만 그래도 협조는

해주시겠죠?"

"협조? 그게 뭔데?"

슈타겔은 웃음이 계속 나오는지 힘들게 말을 했다.

"제가 이곳에 온 이유는 슈타겔 발하르트님 으로 부터 성인의 인정식을 

받기 위해서입니다. 지금 전 슈타겔님의 레어로 가는 길이었어요."

"인정 해줄게...."

"네?"

너무 쉽게 대답하는 슈타겔을 의아스런 눈으로 쥬네스가 바라보며 묻자 

슈타겔이 갑자기 쥬네스의 머리를 자신의 손으로 쓰다듬으며 말했다.

"아이고 다 컸네. 이제 브레스도 막 뿜고 좋겠다. 이제 집에 가라! 됐냐?"

그리고는 슈타겔은 쥬네스의 히프를 툭툭 치고 돌아섰다. 

'세상에......세상에.......'

쥬네스는 얼굴이 빨개져서는 유유히 성안으로 돌아가는 슈타겔을 멍하게

바라보았다. 어떻게 아무리 막 나가고 성질이 안좋기로 유명한 망나니

실버드래곤 슈타겔이라지만 성인 드래곤이 된 자신에게 이런 대접을 

하다니.....

"잠깐만요~!!!"

슈타겔이 자신의 뒤에서 무섭게 내지르는 여자의 목소리에 고개를 돌리자 

갑자기 지팡이가 그에게 전광석화처럼 날아왔다. 

'땡~!'

정확하게 날아온 지팡이는 슈타겔의 머리를 살며시(?)가격하고 땅에 

떨어졌다. 고개가 약간 뒤로 재껴진 슈타겔은 눈을 감고 뭔가 생각하는 듯 

하다가 한숨을 쉬었다. 

'하여튼 요즘 애들은 무례하기 짝이 없다니깐...'

"그렇게 가버리면 어떻하라구요~!!!!!"

쥬네스가 큰소리로 소리치자 슈타겔은 머리를 긁적거리며 말했다. 

"그럼 나보고 어떻게 하라구? 인정해줬잖아."

"그런건 인정이 안된다구요 정식으로 레어에서 절차에 맞게 해주셔야 

인정을 받는거라구요."

슈타겔은 신경질적인 목소리로 소리쳤다.

"그런 오우거 풀 뜯어먹는 소리가 어디있어? 그런건 다 형식적인거라구

그냥 내가 인정해줬다고 하면 되는 거야. 융통성도 없어가지구."

슈타겔이 다시 뒤돌아 걸어가자 안되겠다는 듯 쥬네스가 한걸음에 내 달려

슈타겔의 앞을 가로 막았다. 

"대체 왜 그래요? 어릴 때부터 알고 지내던 분이 절 위해 레어도 가줄수 

없다는 건가요? 섭섭해요 아저씨...."

"이것참......"

슈타겔은 인상을 구기다가 대답했다. 

"물론 널 위해 평소라면 당연히 해 줬을거다 하지만 지금은 내가 일이 
 
있어서 안돼. 레어에 갈 시간이 없단 말이야."

"이유가 뭐죠?"

슈타겔은 대답대신에 쥬네스를 천천히 밀치고는 걸음을 걷기 시작했다.

그런 슈타겔을 바라보던 쥬네스는 잠시후 무언가 생각이 난 듯 회심의 

미소를 지었다.

"아저씨....그런데 제가 여기에 아저씨가 있다는말을 브레이다 아줌마한테 

하면 어떻게 돼요?"

조그마한 목소리였지만 순간 슈타겔은 멈칫 하듯 걸음을 멈췄다. 

"아마~ 길길이 날 뛰실걸요. 아저씨 때문에 은으로 된 건 다 싫어하실 

정도잖아요."

딴청을 피우듯 자신의 발을 툭툭 다른발로 차며 휘파람을 부르는 쥬네스를 

슈타겔은 천천히 뒤돌아 심각한 표정으로 바라보았다. 
---------------------------------------------------------------계속
오늘 오랜만에 추천을 해주신분이 있어서 기분이 좋았는데...^^;
드래곤의 딸이 아니라 드리곤(?)의 딸로 적어서 추천을 하셨더군요
헤헤헤...금같은 추천이 무척이나 안타깝더군요. 냐하하






『SF & FANTASY (go SF)』 69239번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -59-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/21 00:08    읽음:1858 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"만나 뵙게 돼서 영광입니다. 정말 아름다우시네요."

릴케 프리베르트는 자신보다 훨씬 나이가 많아 보이지만 정말 말로만 듣던 

요정같은 외모를 한 쥬네스를 바라보고 얼굴이 붉어 진채 꾸벅 

인사를 했다.

"응 반가워 네가 슈타겔 아저씨가 말하던 릴케구나. 아저씨의 제자라구?"

"네..넹"

릴케는 자랑스러운 듯 으쓱하며 웃음을 지었다.

"후후 정말 귀엽네요."

쥬네스는 자신의 뒤에서 벌래 씹은 듯한 표정을한 슈타겔을 뒤돌아 보며 

말했다. 하지만 슈타겔은 고개만 까딱거리곤 묵묵히 서있었다. 

슈타걸의 손짓에 릴케와 발루아가 쥬네스에 대해서 무언가 속삭이며  

자기들끼리 방밖으로 나가자 쥬네스는 슈타겔에게 말을 걸었다.

"그래도 놀라운데요 아저씨 피도 섞이지 않은 인간의 아이를 양녀로 

삼다니... 상상이 안가는 걸요."

쥬네스는 아까부터 반 강제적으로 들은 세니얼에 대한 이야기를 회상

하며 웃음을 지었다. 그렇게 망나니 같고 포악한줄만 알았던 슈타겔에게

이런 귀여운 면이 있다니.....

"괜한 소리하지 마라. 이제 설명을 했으니 방해하지 말고 돌아가 다오."

"아니요. 정말 재미있는 일인데 내가 빠질수야 없죠."
 
"무슨 소리냐?"

슈타겔의 눈꼬리가 올라가며 말했다. 

"제가 아저씨를 돕겠어요."

"헐~~!!"

슈타겔은 가당치도 않다는 듯 표정으로 응수했다. 방금 해츨링에서 졸업한 

풋내기가 뭘 돕겠다는 건지. 슈타겔은 귀찮다는 듯 눈을 감았다. 

"제 이야기 들으면 놀랄걸요."

쥬네스는 여유로운 목소리로 말했다. 그러자 슈타겔은 살짝 눈을 뜨고 

그녀를 응시했다. 

"믿지 않을지 모르지만 그 아이 같은 여자애를 어제 실루터스에서 오는길

에 본적이 있어요."

"뭐라고~~!!"

갑자기 슈타겔은 경기를 일으킨 사람처럼 갑작스런 반응을 보이며 쥬네스

의 양 어깨를 잡았다. 

"그게 정말 이냐?"

"네......"

쥬네스가 놀란듯한 표정으로 말하자 슈타겔은 환희의 표정을 지었다.

"역시...그랬군. 예상이 맞았어. 그놈들은 실루터스로 가는 길이군."

그러다가 문득 무언가 생각이 든 듯 쥬네스를 바라보며 말을 이었다. 

"그런데 네가 그 아이가 세니얼이란걸 어떻게 확신하지?"

"그러니까...제가 자신의 목숨을 갉아먹을 정도로 마법을 소진한 여자 

아이를 치료했는데요 그 당시에는 잘 몰랐는데 아무래도 그 마법의 파장이

우리 드래곤족의 마법 같더라구요. 그런데 그 아이가 폴리모프한 드래곤도

아니었는데 어떻게 그런 마법을 구사한건지 의아스럽다고 생각했거든요."

"이런... 뭐라고 생명을 갉아먹을 정도라구!!! 제기랄 그렇게 이상한 현상을

보고도 가만있었단 말야~~??"

슈타겔은 흥분한 나머지 쥬네스의 어깨를 마구 흔들어 대며 소리쳤다.

"으아아아아~~!! 미안해요 하지만. 그런 생각이 한참후에 들어서요~!!"

쥬네스는 어지러운 듯 눈동자가 풀린채 소리쳤다. 

"으....이 망할놈의 인간들. 내 딸에게 무슨 짓을 시킨거야~!!!"

슈타겔은 분이 풀리지 않는 듯 옆에 있던 장식장을 한주먹에 부셔버리며 

소리쳤다. 

"잡히기만 해봐라...."

무서운 표정의 슈타겔을 바라보며 쥬네스는 슈타겔이 그 아이를 취미

생활정도로 키운 것이 아님을 깨닫고 한숨을 몰아 쉬었다. 

"그런데 아저씨. 그게 사실이라면....세니얼에게 무언가 해서는 안돼는 

마법을 거신 것은 아닌건가요?"

"................"

슈타겔은 순간 동작을 멈추고 아무말없이 방안벽에 기대에 섰다. 

"그런거라면 그 아이를 위해서도 옳지 않아요."

쥬네스가 조용히 말하자 슈타겔이 어지러운 듯 눈아래를 손가락으로 

문지르며 말했다. 

"나도 알고 있어...그래서 후회하고 있다. 

쥬네스는 예전부터 알고 지낸 슈타겔이 최근 들어 무언가 이상해졌음을 

알수 있었다. 그는 변해 있었다. 쥬네스는 괴로워하는 표정의 슈타겔을 

뒤로 한 채 방문을 천천히 열고 나갔다. 

'찌르릉~~찌르릉~'

멀어져 가는 쥬네스의 지팡이 파장이 나지막히 슈타겔의 귓가를 

맴돌았다. 
----------------------------------------------------------------계속
아 죄송 어제도 글이 짧다고 불평을 하시던데..--; 미안합니당. 
용서해주세요 일이 바빠서요 더 빨리 쓰도록 노력하겠습니당
 




『SF & FANTASY (go SF)』 69467번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -60-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/22 01:37    읽음:1833 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"왠지 대단한 누나인 것 같은데요."

영주가 아예 슈타겔 일행에게 전세(?)를 줘버린 성의 내성 동궁건물의 

한 방에서 슈타겔의 명령에 따라 밖으로 나온 릴케는 자신과 같이 나온 

발루아를 바라보며 흥분에 겨운 목소리로 말했다. 

"글쎄다....."

발루아는 약간 시큰둥한 표정으로 복도를 걸어가며 대답했다. 

"왜 그래요? 아저씨. 저 누나가 마음에 안드세요?"

"그런 문제가 아냐?"

"그럼???"

발루아는 한숨을 푹 쉬며 대답대신 복도 끝 부분에 있는 발코니로

걸어갔다. 릴케는 그런 발루아를 바라보며 약간 의아하다는 표정을 지었다.

먹는 문제 빼놓고는 전혀 심각한 표정을 짓지 않던 발루아가 한숨을 

다 쉬다니.....릴케는 천천히 발루아의 옆으로 다가갔다. 

성 안뜰의 커다란 단풍나무에서는 마치 불꽃의 정령이 장난을 친 것처럼 

붉은색으로 아름답게 불타오르는듯한 단풍이 들어 있었다. 

"말씀을 해주세요. 뭐 때문에 그렇게 근심을 하시는 거죠?"

"단풍이 아름답구나...가을이야 저 낙엽을 바라보니...여러가지 생각이 ."

발루아가 어울리지 않는 심각한 표정으로 단풍나무에서 떨어지는 잎사귀를

바라보며 말하자 릴케가 발루아의 어깨를 툭툭 치며 말했다. 

"발루아 아저씨.....죄송한데 아저씨한테 그런 대사는 어울리지 않아요...

헤헤헤~~~!!!"

"아~! 정말 나도 좀 분위기좀 잡아보자 꼬마 녀석이 어른이 말을 하는데..."

발루아는 양손을 허리에 대고는 씩씩거리며 자신의 배로 릴케를 발코니 

구석으로 몰았다.

"으아아아.. 미안해요 아저씨..그거보다 어서 이유나 알려 주세....으갸갹~!!"

"에구 넌 몰라도 된다~!!"

발루아는 구석으로 몰아간 릴케에게 손을 내저으며 말했다 그리곤 

하늘을 멍하니 응시하며 조용히 다시 말을 이었다. 

"우리 주인님 문제에 알면 알수록 골치는 아프고 신상에도 안 좋아."

"................"

"그래. 너도 알고 싶은게 많겠지만 지금으로선 함부로 말할 성질의 것이 

아닌 것 같아. 하지만 나도 네가 싫은 건 아니니 언젠가 때가 되면 

말해 줄께....알았지?"

".............."

"왜 대답이 없냐??"

발루아는 릴케가 대답이 없자 기분이 상한 건가 해서 자신의 배 아래를 

바라보았다. 그런데 그곳의 릴케는 얼굴이 빨개져서는 발코니 턱과 발루아

의 배에 끼여 나오려고 발버둥을 치고 있었다. 

"미안........"

발루아는 자신이 릴케를 질식사 직전까지 몰고 갔음을 알고 서둘러 그를 

들어 올렸다.

"괜...찮아요....."

릴케는 땀을 뻘뻘 흘리며 그의 손에 들려 간신히 말했다. 

'찌르릉~~'

가벼운 금속의 울림소리에 발루아와 그의 손에 들린 릴케는 고개를 

돌렸다. 

"여기들 있었군요. 여기서 무엇을 하고 있었죠?"

아름다운 얼굴에 가을 바람처럼 상쾌한 푸른 머리결을 날리며 쥬네스가 

그들의 뒤에 서 있었다. 

"아.....아 아니요 저희는....그냥."

발루아가 당황한 듯 더듬듯 말하자 쥬네스가 빙긋 웃음을 지으며 

그들에게 천천히 다가왔다. 

"당신들하고 친구가 되고 싶어요."

쥬네스가 상큼한 목소리로 말하자 릴케가 얼굴이 빨개져서 말했다. 

"누나처럼 아름다운 숙녀의 친구가 된다면 세상 모든 사람들이 다 

기뻐할 일 일거예요."

".........."

발루아가 자신의 들린 소년의 얼굴을 휘둥그래져서 멍하니 바라보자 

릴케가 눈을 깜빡이며 대답했다. 

"예전의 우리 옆집 살던 아저씨한테 배운 말 이예요."

발루아는 고개를 끄덕였다. 

"호호 정말 귀엽구나 릴케 어린 나이에 숙녀에게 그런 칭찬을 다 할줄 

알고. 대단한데."

쥬네스는 웃음을 터트리며 릴케에게 고맙다는 듯 살며시 치마를 잡고 

고개를 숙이며 사뿐히 인사를 하며 칭찬에 답례했다. 

"고마워요. 어린 용사님."

"헤헤헤."

릴케는 쑥스러운 듯 머리를 긁적거렸다. 

슈타겔은 쥬네스가 방안에서 나간 뒤에도 그 자리에 서서 눈을 감은 채 

한참을 생각하듯 그대로 서 있었다. 그렇게 얼마간의 시간이 지난 후 

슈타겔은 천천히 자신의 호주머니에서 조그마한 보자기를 꺼내 들었다. 

'세니얼 프란시스' 라고 적힌 고급의 실크보자기로 예전에 세니얼이 

들어있던 상자속의 세니얼을 감싸고 있던 천이었다. 

'그래.....내가 실수를 한건지도 모르지 차라리 내가 널 그대로 뒀더라면

가혹한 네 운명에서 벗어날 수 있었을지 모르지 내가 너에게 준 것이 

오히려 널 아프고 괴롭게 할지도 모른다.'

슈타겔은 천을 들고 있던 손을 꼭 쥐며 천천히 방문을 열었다. 그가 

방문을 열자 그 옆을 지나가던 이상한 옷을 한 인간 남자가 화들짝 놀라며 

뒷걸음을 쳤다. 문어같이 여러개의 발이 달린 모자에 방울을 달고 오색 

의 여러 가지 무늬로 장식된 괴상한 차림을 남자로  슈타겔은 고개를

갸우뚱하며 말했다.  

 
"넌 뭐냐?"

슈타겔이 차가운 목소리로 말하자 그 사나이는 벌벌 덜며 말했다.

"저기..저기...이번에 새로 영주님의 성에 온 광대입니다."
---------------------------------------------------------계속
으엉...-- 일 끝나고 집에 와서 글을 쓰다 보면 어느새 새벽
갸르릉...힘들당 냠냠 이럴때 한번의 힘내라는 메시지는 천금과 
같은 박카~~스으 누구 한잔 주실분 없나요?




『SF & FANTASY (go SF)』 69468번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -61-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/22 01:38    읽음:1808 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"광대?? 그게 뭐지?"

"그러니깐 바로 이런 겁니다."

슈타겔이 궁금한 표정을 짓자 약간 안심한 듯 숨을 고르며 광대는 

거꾸로 물구나무서기를 하며 묘기를 부렸다. 그리곤 다시 벌떡 일어나 

코에 빨간 장난감 코를 붙이고는 우스꽝스러운 표정을 지었다. 

"미친놈이구만...."

슈타겔은 시간낭비를 했다는 듯 걸음을 돌려 복도로 향했다. 

"잠...잠시만요."

"뭐냐?"

광대는 얼굴이 빨개져서는 슈타겔을 바라보며 안타까운 표정을 지었다.

"저....저기 제 묘기가 재미가 없으신가요?"

"그런걸 재미라고 정의한다면 그 자체가 아주 재미있는 일 일거다."

슈타겔이 얼굴을 찡그리며 말하자 광대는 더욱 실망한 듯 고개를 떨궜다. 

"역시.....전 안돼는 군요. 혹시나 했는데."

"너 대체 뭐 하는 놈이길래 여기서 그러는 거냐?"

광대는 슈타겔을 쭈삣쭈빗 올려보며 말했다. 

"저는 원래 한 곡마단의 일원이었는데 일을 그만 두고 이 근처에 정착해 

사는 평범한 시민이었습니다. 그런데 제 딸아이가 병에 걸려서 치료비를 

마련하려고 다시 광대를 하기로 했는데 오늘이 이 성의 성주님에게 시험을

받기로 되어있는 날입니다. 잘만 하면 치료비를 마련할수 있을거라고 생각

했는데 무슨일인지 보초들이 문을 열어주질 않길래 담으로 숨어들어와서 

영주님을 뵈러 성을 헤메고 있었습니다."

"............."

슈타겔은 아무말 없이 그를 바라보았다. 그런 슈타겔이 무서운 듯 광대는 

머뭇거리듯 하다가 고개를 숙이며 말했다. 

"부디 용서해시고 절 못본척 해주세요 영주님을 만나서 어떻게든 일자릴

얻어보고 싶습니다."

광대는 어느새 눈물이 눈에 아른거리며 굽신굽신 절을 했다. 머리에 쓰고 

있던 이상하게 생긴 모자에서는 연신 애처로운 방울 소리가 울리고 있었다

슈타겔은 손에 쥐고 있던 천을 손에 꼭 쥔 채 소리없이 돌아서고는 

복도를 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작했다. 뒤에 남은 광대는 그의 발자국 소리

가 멀어지자 고개를 들고는 저 멀리 걸어가는 슈타겔을 바라보다 다시 

한번 고개를 숙여 감사를 했다.

'대체 인간이란 무엇이냐? 도대체.......'

걸음을 걸으며 슈타겔은 누군가에게 묻듯 쉼 없이 하나의 질문을 자신에게 

던지고 있었다. 

"그러니까 슈타겔 아저씨가 좀 나이가 어리셨을 때 그렇게 말썽꾸러기 

였데. 다른 어른들도 고개를 절래절래 흔들정도 였는데 한번은 우리 

어머니가 아끼시는 보석들을 몰래 가져다가 인간마을에 있는 술이란 술을

전부 사들여서는 몇 주를 쉬지도 않고 마셔 대놓고 잔뜩 취해서 우리집 

한 가운데 대자로 누워서 잠만 자더래 너무 어의가 없어서 우리 어머니가 

바다 한가운데 던져 버리고 물위로 올라올때마다 공격마법으로 혼을 

내줬데. 그래서 지금은........"

"어느 누구보다 수영을 잘하게 됐지........"

슈타겔은 발코니 구석에 옹기종기 모여 앉아 쥬네스가 들려주는 슈타겔의 

아름다운 추억들을 듣는 릴케와 발루아 그리고 그 어느 누가보다 사실적

으로 자신의 과거를 그려내는 쥬네스를 일그러진 표정으로 바라보며 

쥬네스가 차마 마무리하지 못한 이야기의 끝을 맺어주었다. 

"어머! 아저씨 오셨어요? 호호호~!"

쥬네스가 위기를 모면하려는 듯 어색한 웃음을 지으며 그를 맞이했고 

이제 막 3번째 슈타겔의 추억을 듣던 그의 제자와 시종은 고개를 푹 

숙인채 딴짓을 하기 시작했다. 

"아 그냥 예전에 있었던 일을 조금 이야기 한거예요....헤헤헤 다들 아저씨

의 과거가 궁금하다고 하길래...."

"몇개나 이야기 한거냐?"

"두개......"

"한개......"

발루아와 쥬네스는 서로 사인이 맞지 않은 듯 서로 각각 대답을 했고 

고개를 푹 숙인 슈타겔에게 쥬네스가 기어가는듯한 목소리로 말했다. 

"세개 했어요."

"정말 쥬네스 이녀석이........."

슈타겔이 화가난 듯 그녀의 손목을 잡자 쥬네스가 얼굴을 하늘로 돌리며 

말했다. 

"아....지금쯤 브레이다 아줌마는 뭐 하실까? 내가 보내드린 드레스를 무척 

좋아하셨는데...."

"으이그...."

슈타겔은 쥬네스의 손을 홱 뿌리치며 릴케와 발루아에게 말했다. 

"쓸데없는 짓 그만하고 출발 준비를 해라. 오늘 저녁에 출발한다."

"벌써요?"

발루아가 아쉽다는 목소리로 말하자 발루아의 뱃살을 잡아 당기며 슈타겔

이 소리쳤다. 

"여기 놀러 온거냐? 한번만 말대꾸 했다가는 이 살덩이를 저녁 만찬으로 

정할테다~~!!!"

"네네...분부대로 할께요 가자 릴케~!"

릴케와 발루아는 서둘러 집을 챙기기 위해 방으로 뛰어갔고 슈타겔은 

딴청을 피우는 쥬네스를 못마땅한 눈으로 바라보았다. 

"왜 그러세요?"

"정말 너 날 따라 올꺼냐??"

슈타겔이 약간 걱정스러운 듯 말하자 쥬네스는 그런 슈타겔에게 웃음

을 지으며 말했다. 

"그럼요 재미있을 것  같은데. 어차피 시간도 많고 아저씨에게 정식으로 

인정을 받고 돌아가려면 그 아이를 찾는 방법뿐이잖아요."

"네 맘대로 해~! 하지만 같이 다니면서 날 방해하면 용서 안할테다."

"넹넹~ 그렇게 하죠!"

쥬네스는 혀를 귀엽게 내밀고 한쪽 눈 끝을 손가락으로 잡아당기며 

대답했다. 

슈타겔이 한숨을 쉬며 돌아서는 순간 발코니 아래로 소란스런 소리가 

들렸다. 

"어머 저 사람들 뭐 하는거지?"

쥬네스가 무언가 본 듯 말하자 슈타겔도 발코니로 걸어가 아래를 

바라보았다. 

"이 자식 어딜 숨어 들어온거냐~!! 이 천한 광대 주제에."

"아아악~ 제발 영주님을 만나게 해주세요."

몇 명의 병사들이 아까 슈타겔이 만난 광대를 성밖으로 끌어내며 마구 

폭행을 가하고 있었다. 

"영주님이 너 같은 놈을 만날 시간이 있는줄 알아? 이 더러운 놈~!!"

"제발 전 영주님을 만나야 합니다."

광대는 옷이 찢어지고 입에 피를 흘리며 결사적으로 병사들에게 애원하고 

있었다. 

"이 자식이 그렇게 말을 해도~~!!!"

한 병사가 더 못참겠다는 듯 곤봉을 손에 들자 광대는 눈을 감았다.

하지만 다음순간에도 그 다음순간에도 곤봉은 그에게 날아오지 않았다. 

광대가 천천히 눈을 떠보니 그의 앞에 누군가가 서 있는 것이 보였다.

"헤헤헤~~~~헥"

"으아아아....."

병사들은 손을 부들부들 떨며 광대의 앞을 막은 사람을 주시했다. 

어제부터 사실상 성을 점령하고 있는 공포의 마족(?)슈타겔 발하르트 

였던 것이다. 

"제발 제 영혼을 가져가지 마세요....."

"살려주세요..."

병사들이 벌벌 떨며 말하자 슈타겔은 정말 사나운 목소리로 조용히 

말했다. 

"한번만 내 앞에서 시끄러운 소리를 냈다간 정말....죽여 버릴테다."

"넵~!!."

병사들은 고개를 숙이며 합창하듯 말했다. 슈타겔은 고개를 살짝 돌려 

뒤에 앉아 벌벌 떨고 있는 피와 멍투성이의 광대에게 손을 내밀었다. 

"일어나라."

"감...감사합니다."

차가운 발하르트의 손을 잡고 일어난 광대에게 슈타겔이 말했다. 

"넌 어디 사는 누구냐?"

"전 이 도시 밖의 이름도 주소도 없는 나무집에 살고 있는 브라파라고 

합니다."

'젠장....그렇게 이야기하면 내가 아냐?'

슈타겔은 약간 얼굴을 찡그리다 말했다. 

"더 이상 여기서 시간 낭비하지 말고 신전에 가서 네 딸을 위해 기도나 

해라."

"전 신전에 돈을 내고 기도할 형편도 아니라서........"

"임마. 무슨 신이 애들 코묻은 돈으로 연명할 정도밖에 안돼냐? 정 돈이 

없으면 네가 할수 있는 최선의 성의를 보이란 말이다."

알수 없는 소리를 하는 슈타겔이지만 병사들이 보인 반응으로 봐서 평범한

인물이 아님을 알고는 브라파는 고개를 숙이며 말했다.

"그..그렇게 하면 제 딸이 나을수 있을까요?"

"아 그냥 시키는 대로대로 해~~! 내가 신한테 빌어서 낫게 해달라고 

할테니...."

"네~네~!"

슈타겔은 뭐 가는 길에 저 친구 딸내미 하나 고쳐 주고 가는 거야 그냥

좋은일 하는셈 치자고 생각하고 정성껏 자신에게 무언가 선물을 줄 것

이라는 생각에 기분이 좋았고 브라파는 굉장한 능력을 가진 성직자인

것 같은 슈타겔이 자신의 딸을 위해 기도를 해준다는 말에 감동한 듯 

연신 절을 해 댔다.

"아참. 돈이 없는 건 알지만 그래도 정성을~~~다해라 선물에 알겠지?."

선물이나 보물을 무척 좋아하는 그의 습성을 끝내 드러내며 슈타겔은

몇번이나 돌아가는 브라파에게 같은 말을 했다. 

'큭큭.....가는길에 신전에서 선물을 챙겨 가야지~!..'

슈타겔은 빙긋 웃음을 짓다가 뒤에 서 있는 병사들에게 말했다 

"너희 둘은 가서 저 녀석의 집을 확인해서 나한테 알려줘라."

"네?"

"내 말이 말 같지 않냐? 응?"

"아닙니다!!"

병사들은 슈타겔에게 한번 더 합창을 하며 뒤에 쳐지지 않으려는 듯

다투어 뛰어가기 시작했다. 
------------------------------------------------------계속
아렌 보완계획은 진행되고 있다~!!!
★:토바티에 사령관 보완계획이 실폐하면 어쩌려고 그러시오~~!
토바티에:훗~! 대용품은 얼마든지 있다.


『SF & FANTASY (go SF)』 69897번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -62-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/24 03:07    읽음:1772 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

갑작스런 소동으로 또 다시 몸살을 겪은 유겐트의 영주의 성은 아름다움을

자랑했던 식당겸 이벤트 홀이 날아가면서 더욱 황폐해져 갔다 백성들은

더욱더 성안에 살고 있는 마족(?)들을 두려워하기 시작했고 심지어 이사 

준비를 서두르는 사람까지 나타나고 있었다. 이런 혼란속에 더욱 더 

시름이 깊어가는 것은 이곳의 영주 페드로 하이먼이었다 이미 계속된

사고와 사건에 이미 영주의 자리를 포기한지 오래였고 하루빨리 이 성의

평화를 되 찿는 일 이외엔 관심을 잃은지 오래였다. 그런 그에게 

갑자기 집무실 문을 박차고 들어온 슈타겔은 놀란 표정을 짓고 있는

페드로에게 뜻밖의 이야기를 했다. 

"우리 이제 떠난다."

"네??"

"말도 못 알아 듣냐? 우리 이제 간다구."

영영 이성을 점령한채 성을 야금야금 마지막 벽돌 하나 까지 부술 것 

같았던 슈타겔이 그런말을 하자 페드로는 순간 눈물이 핑 돌았다. 

"가...갑자기. 왜 떠나시는지..."

감격에 겨운 듯 차마 말을 잊지 못하는 페드로를 바라보며 슈타겔은

코끝을 손가락으로 비비며 말했다. 

"너희 도움이 필요 없게 된 것 같다. 그 아이를 본사람이 안내를 하기로 

했거든.....그래서 말인데."

"네??"

"가진 것 좀 내놔라."

슈타겔은 마치 엄청난 돈 보따리를 예전에 페드로에게 맞긴 사람처럼 

당당하게 요구했다. 페드로는 손바닥을 펴고 손가락을 까딱까딱하는 

은발 머리의 청년을 바라보며 어이없다는 듯 멍한 표정을 지었다.  


"영차~!!!"

"아아~~ 조심해요 아저씨 아직 제가 있단 말 이예요."

발루아는 마차의 지붕위에 성에서 꺼내온 식량과 음료수를 잔뜩 올려 

놓으려다가 마침 지붕 위에서 짐 정리를 하던 릴케를 바라보곤 동작을 

멈추고 웃음을 지었다.

"걱정 마~ 설마 내가 너를 깔아뭉개기야 하겠니?"

"헤헤.."

릴케는 발루아에게 미소를 보내며 차근차근 쌓던 짐을 정리했다. 

"아 발루아씨 물어 볼게 있는데요."

어느새 발루아의 등뒤로 다가온 쥬네스가 발루아를 부르자 발루아는 

깜짝 놀라 들고 있던 짐을 릴케가 앉아 있는 곳에 쏟아 쓰러뜨리며 뒤

돌아보았다.

"으아아~~!"

릴케의 외마디 비명 소리가 들렸지만 발루아는 미처 그곳에는 신경을 

쓰지 못하고 자신을 부르는 쥬네스에게 더듬거리며 말했다. 

"네~!네~! 무...무슨 일이십니까 아가씨."

"아....급한건 아닌데...저기.."
 

쥬네스는 마차 위에서 처절하게 비명을 지르며 짐들 사이에 처박힌 

릴케를 바라보며 다급하게 손을 내 저으며 발루아에게 뒤를 보라고 

신호를 보냈다. 쥬네스의 손짓에 정신을 차린 발루아가 황급히 릴케를 

덮치고 있는 짐들을 들어내자 이 세상에서 가장 원망스런 눈으로 

자신을 노려보는 릴케가 나타났다. 

"미....미안하다 릴케~~!!!!"

발루아가 짐들을 하나씩 가뿐히 자신의 손에 쌓으며 릴케에게 웃음을 

지으며 말했다. 하지만 릴케는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 아무 말 없이 일어나 

다시 짐들을 정리하기 시작했다. 발루아는 미안한 듯 릴케의 뒷모습을 

바라보며 어색한 웃음을 짓다 고개를 재차 돌려 자신을 바라보며 

웃음을 짓는 쥬네스에게 시선을 보냈다. 

"뭐가 궁금하세요 아가씨?...."

"아저씨의 양녀 말이예요."

"아....세니얼 아가씨요."

발루아가 머리를 긁적이며 대답하자 쥬네스가 고개를 끄덕였다. 발루아는 

쥬네스의 눈치를 살피며 계속 말을 이었다.

"아가씨에 대해서 물어보실 것이라도....."

"인간의 아이인 세니얼에게 무슨 마법을 부여한 것인지 알고 있나요?."

"............"

발루아는 대답대신 얼굴이 상기되며 당황한 표정을 지었다. 입을 뻥긋뻥긋 

하며 뭐라 말을 할지 헤매는 듯 하다가 이내 고개를 떨구었다. 

"왜 말을 못하는 거죠?"

쥬네스가 슬픈 표정으로 발루아를 바라보며 조용히 말했으나 발루아는 

그런 쥬네스의 시선을 피하듯 몸을 돌려 짐을 챙기기 시작했다. 주섬주섬

짐더미를 챙기는 발루아의 등뒤에서 쥬네스는 한숨을 쉬며 다시 말했다.

"세니얼을 생각해보세요 그 아이를 위해서도 말해주셔야 해요."

"..........."

발루아는 짐을 들어 마차 위로 들어올리려다가 동작을 멈추고 무언가 

생각하듯 고개를 떨궜다. 쥬네스는 그런 발루아에게 천천히 다가갔다.

"이대로 내버려 뒀다간 그 아이의 생명이 위험할지도 몰라요. 세니얼을 

위해서라도 슈타겔아저씨가 무슨 마법을 부여하신건지 말해주세요."

발루아는 고민을 하듯 한숨을 쉬며 쥬네스를 바라보았다. 그러다 잠시후

그는 결심을 한 듯 입을 열었다. 

"그러니까......그 마법은......"

"네......."

막 발루아가 말을 이으려는 순간 그들의 뒤에서 무서운 목소리가 들렸다.

"무슨 소릴 하려는 거야~!!!!"

"어어헉~~!!"

발루아는 기겁을 하며 자신이 들고 있던 짐을 마차위로 던져 올렸고 그 

바람에 막 정리를 끝내고 마차 위에서 고개를 돌리던 릴케에게 짐들이 

다시 쏟아 졌다.

"으아아아~~!"

쥬네스가 고개를 돌리자 무서운 표정을 하고 있는 슈타겔이 서 있었다. 

슈타겔은 그녀가 어릴 때 그를 처음 본 후로 가장 무서운 표정을

하고 있었다. 

쥬네스도 약간 당황한 듯 숨을 죽이고 그를 바라보았다. 슈타겔은 

발루아와 쥬네스를 교대로 노려보며 천천히 마차로 걸어왔다. 그리고는 

자신을 응시하는 쥬네스의 앞에 서서 조용히 말했다.

"앞으로 한번만 더 내 일에 참견하려고 했다가는 용서하지 않을테다."

"..........."

아무리 블루드래곤인 쥬네스 엘다그라인이라곤 해도 슈타겔의 살기 넘치는 

말에는 할말을 잊어버린 듯 그대로 멈추어 있듯 서 있었다. 

슈타겔은 무섭게 쥬네스를 한번 노려보다가 그녀를 스치듯 지나가 마차로 

향했다. 발루아는 짐에 다시 한번 깔려 버린 릴케를 일으켜주며 주인의 

눈치를 살폈지만 슈타겔은 그에게는 눈길도 주지 않으며 마차에 올라탔다.

발루아가 한숨을 몰아쉬며 안도를 할 때 슈타겔이 나온 내성 입구에서 

길버트 카를로스 왕자와 유겐트의 영주 페드로 하이먼이 여러명의 기사들

을 대동하고 걸어 나오고 있었다. 

"아..안녕히 가십시오."

길버트 카를로스가 애처롭게 하얀이를 보이며 마차에 탄 슈타겔에게 

말했다. 

"오냐~~잘 놀다 간다."

슈타겔은 일국의 왕자가 굴욕을 참아내며 하는 인사에 간단명료한 답례

를 했다. 길버트 왕자와 영주 페드로 하이먼을 비롯한 기사들이 굴욕감과 

수치스러움에 고개를 들지 못하고 얼굴을 붉히고 있는 가운데 겨우겨우 

짐을 정리한 릴케와 발루아가 마부 자리에 앉았다. 

"누나도 어서 타세요."

릴케가 아직까지 멍하니 서있는 쥬네스에게 말하자 쥬네스가 고개를 

돌려 릴케에게 말했다. 

"난 내 말이 있으니 있다가 도시 정문에서 만나자."

"그렇게 하세요 주인님도 들릴곳이 있다고 하셨거든요. 이따가 만나요."

릴케는 빙긋 웃음을 지으며 말했다. 

"어서 출발하자~!!"

"이랴~~!!!"

슈타겔의 고함에 발루아는 힘차게 말에게 채찍을 가했고 이윽고 슈타겔

일행이 탄 마차는 유겐트 영주의 내성을 한 무리의 먼지를 토해내며 

힘차게 달려가기 시작했다. 마차가 성의 정문을 빠져나가 

사람들의 시야를 벗어나자 쥬네스는 마차가 일으킨 먼지들을 바라보며 

한숨을 내 쉬고는 천천히 성을 나서기 시작했다.

"저 여자라도 잡을까요?"

기사중 하나가 왕자에게 속삭이자 길버트 왕자는 조용히 대답했다. 

"내버려둬라 어차피 오늘 저녁이면 그새 고용한 암살자들이 녀석

들을 맞이할테니....."

길버트 왕자는 천천히 성 화단을 가로질러 성문으로 향하는 쥬네스를 

바라보며 입가에 미소를 지었다. 
---------------------------------------------------------계속
아흠....넘 피곤하넹. 요즘 많은 글들이 올라오는군요.
읽어보진 않았지만 좋은글이 많더군요. 후 요즘 왠지 힘이 없네요
글쓰기도 수월치 않고....이게 말로만 듣던 슬럼프???--;

『SF & FANTASY (go SF)』 69898번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -63-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/24 03:08    읽음:1751 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"스승님 왜 이런 곳으로 가시려고 하시는 거죠?"

릴케는 아까 병사들이 적어준 약도를 보며 뒷좌석에 있는 슈타겔에게 

말했다. 약도의 한쪽에는 성 입구 근처의 조그만 집들 사이의 한집과 

도시의 동쪽에 자리한 유겐트의 신인 데일리온의 신전이 표시되어 

있었다. 슈타겔이 신전에 기도하러 갈 사람은 절대 아닐뿐더러 이 조그만 

집에 그가 갈 이유가 대체 무엇인지 그로써는 도저히 납득이 가지 

않는 일이었다. 슈타겔은 귀찮은 듯 손을 내 저으며 말했다. 

"나한테 선물을 바칠 사람이 있다 그걸 받으러 가는 거야."

"이야 슈타겔님이 데일리온 신이라고 믿은 사람이 있었나 보네요."

발루아가 싱글벙글 거리며 말하자 슈타겔은 옆에 있던 조그만 손가방을 

마차의 앞 문틈으로 내 던져 발루아를 정통으로 맞추었다.

'퍽~!'

"아야~!!!!"

말 고삐를 쥔 발루아가 충격으로 기우뚱하자 마차는 잠시 휘청거리다 

릴케가 발루아의 손목을 잡아 주어 겨우 중심을 잡을 수 있었다.

"너 아까 그 행동에 대한 벌을 내가 생각할때까지 조용히 있어~!"

슈타겔이 일갈하자 발루아는 입이 삐죽 나와 입을 다물었다.

이윽고 해가 기웃기웃 넘어가 주홍색 하늘로 노을이 점차 들어가는 

가운데 도시 도로를 얼마간 달려온 슈타겔 일행의 마차는 조그마한

신전 앞에 도착할수 있었다. 유겐트의 동쪽에 자리한 데일리온의 

신전은 다른 도시의 신전과는 달리 아주 소박한 모습을 하고 있었다 

나지막한 언덕위에 자리한 신전은 대리석도 아닌 벽돌로 지어진 조그만

건물이었다. 

"이게 그 신전이 맞냐?"

마차의 창가에 머리를 내밀고 신전을 바라보던 슈타겔은 기가 찬 듯 

혀를 차며 말했다. 

"네. 여긴 것 같은데요."

릴케는 지도를 살피며 대답했다.

"정말. 이 도시의 신은 가난하기 짝이 없구만 이게 신전이라고 있는거야?

별장 아니야?"

슈타겔이 마차에서 내리며 인상을 구기며 말하자 릴케가 슈타겔의 뒤를 

따르며 말했다. 

"데일리온신은 파괴적인 힘을 가진 다른 도시의 신들과는 달리 잉태와

생육의 신이기 때문에 화려함보다는 따뜻함 소박함을 강조하기 

때문일거예요."

"이건 가난하다고 하는거야."

슈타겔은 손가락으로 신전을 가리키며 한칼에 정의를 내리고는 천천히 

신전으로 향하는 계단으로 향했다.

슈타겔은 사실 인자함이나 자비로움과는 거리가 먼 드래곤이었다. 그런

슈타겔이 한번 만난 가난한 광대 브라파의 딸을 고치겠다는 마음이 든건

그가 스스로 생각해도 이유를 설명하기 어려운 것이었다 단지 그가 스스로 

판단하기에 세니얼의 실종으로 인해 마음이 혼란스러운 가운데 자신의 

앞에 보인 딸을 가진 자의 이해할수 없으면서도 왠지 마음이 끌리는 

행동에 마음이 움직인 것이라고나 할까. 하여튼 그는 그녀의 딸을 치료 

해주고 싶다는 마음을 갖게되었고 그와 동시에 그가 좋아하는 선물도 받을수 

있다는 사실에 무척 고무돼있었다. 

'흐.....돈은 없다지만 그래도 집안의 보물이나 귀중한 물건을 가지고 

있을테지.....'

슈타겔은 계단을 오르며 자신도 모르게 빙긋 웃음을 지었다. 사실 드래곤

인 그에게 인간의 물건은 그 다지 대단한 것은 아니었다. 하지만 그의 

취미 생활중 하나인 수집에서 인간이 바치는 선물은 큰 기여도를 가지고 

있었다. 또한 선물을 받음으로써 자신의 위대함을 느끼고 싶어하는 약간

유치한 드래곤의 욕구는 그를 지금 무척 기쁘게 하고 있었다.

"자 녀석이 내 말대로 열심히 기도를 할테니 그놈이 가져온 선물을 

챙겨 들고 가자 아마 신전 앞에 뒀을테니 앞으로 돌아가자."

이미 선물에 모든 정신이 팔려버린 슈타겔은 릴케와 발루아를 이끌고 건물

의 벽을 따라 신전의 앞부분으로 걸어갔다.

"어디....그놈이 와 있나 볼까."

슈타겔이 창으로 고개를 내밀어 신전의 안을 바라보니 아까 낮에 만난 

브라파가 깨끗한 옷을 입은채 신전 한가운데 무릎을 끓고 기도를 하고 

있는 모습이 보였다. 

"옹....역시 말을 잘 듣는구만. 그럼 선물은.......선물은.....???..."

슈타겔은 제단 앞에 놓여있을 선물을 열심히 찾았으나 아무리 봐도 그의 

눈에 선물은 들어오지 않았다. 

"이....이놈이 지금...장난을 하나."

기분이 팍 상해버린 슈타겔은 고개를 돌려 인상을 구겼다.

"주인님 이제 어떻게 해요?"

발루아가 묻자 슈타겔은 애꿎은 발루아의 머리를 냅다 후려치며 

신경질을 냈다. 

"뭘 어떻해 그냥 가는 거지 이 망할놈. 딸의 병을 고쳐 줄려고 했더니 

선물을 잊어버려???."

".............."

그제서야 무슨 내용인지 대충 눈치를 챈 릴케와 발루아는 서로의 얼굴을 

보며 한숨을 내쉬었다. 이미 고집불통 심술꾸러기로 돌아가버린 슈타겔은 

씩씩 거리며 신전을 떠나려 하였다. 그런 그를 세우게 한 것은 릴케의 

목소리였다.

"주인님 저 사람 뭔가를 하는데요..."

"뭐? 선물을 꺼내는 건가??"

슈타겔이 금새 태도를 바꾸어 돌아와 창으로 안을 바라보니 브라파가 

제단 앞에 올라서 있었다.

"저..놈 정말 미쳤구만..."

슈타겔이 어이 없다는듯 중얼거리자 릴케가 한쪽 손바닥으로 그의 입을 

가리며 다른 손가락을 가리켜 브라파의 목소리를 듣도록 했다. 슈타겔이
 
브라파의 목소리에 귀를 기울이자 그의 외침이 들려오고 있었다.

"전응하신~데일리온님 당신이 저에게 주신 보석같은 저의 딸 루스가 

병으로 괴로워 하고 있습니다. 부디 자비를 배풀어 주십시오~!"

그리고는 브라파는 광대보자를 머리에 쓰고는 코에 우수꽝스런 코를 

달았다 그리고 제자리에서 재주넘기를 하며 묘기를 부리기 시작했다. 

하지만 좁은 제단에서 재주넘기가 쉬울리 없었다. 그는 몇번인가 재주

넘기를 하다가 바닥으로 쓰러지고 말았다. 슈타겔이 인상을 찡그리며 

바라보니 얼마후 머리에 피가 흐르는 브리파가 다시 제단위로 올라가고

있었다. 

"저에게는 돈도 보석도 땅도 없습니다 바칠것이 전혀 없습니다. 이런 

제가 드릴수 있는 거라고는 제가 가진 재주 분입니다. 제발 저의 정성을

받아주십시오."

브라파가 힘들게 피를 토해내듯 말하는 외침에 밖에 서 있던 슈타겔의 

그 사나이의 의도를 알아챌수 있었다.

"저런....바보 같은....."

슈타겔이 힘없는 목소리로 중얼거렸다.  

어느새 광대 모자가 벗겨진 브리파는 신전안의 많은 촛불아래에 자신의 

보기 흉하게 벗겨진 머리와 주름투성이의 얼굴로 웃음을 지으며 계속

재주를 부렸다. 멍한 표정으로 슈타겔 일행이 그를 계속 바라보니 어느새 

그는 자신의 세계에 몰입한 듯 큰소리로 노래를 부르며 묘기를 부리기 

시작했다. 

♬찬 바람이 너에게 불어온다면 

 난 너를 감싸리 너는 한송이 꽃과 

 같이 아름답고 순결하여라 

 너를 바라보면 우수가 가슴에 스민다.

 나는 두손을 들어 

 너의 미아에 얹어

 신께서 너를 보호하도록 빌고 싶을뿐

 항상 깨끗하고 아름답게.......사랑스럽게.♪

계속된 재주와 묘기에 브라파의 몸은 점차 지쳐갔고 그의 땀과 피는 

어느새 재단에 가득했다. 

얼마후 한참동안 계속된 브라파의 묘기가 끝나가고 지친 

브라파가 제단에 쓰러져 버리자 슈타겔은 그를 바라보던 창가에서 고개를 

돌렸다. 그리곤 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다. 릴케와 발루아는 

그런 슈타겔과 신전안의 브라파를 바라보다 천천히 슈타겔을 따르기

시작했다.

신전의 계단을 내려간던 슈타겔은 문득 발걸음을 멈추고 고개를 돌려 

릴케에게 말했다. 

"저자는 무엇 때문에 저런 행동을 하는것이냐? 릴케...."

"자신의 딸을 사랑하기 때문입니다."

"사랑....???"

슈타겔은 이해가 가지 않는 듯 고개를 내 저었다. 

"그게 도대체 무엇이냐?"

드래곤으로써 수천년을 살아오면서 한번도 생각해보지 않은 문제에 

슈타겔은 고민하는 듯 했다.

"스승님 스승님도 지금 아가씨를 찾고 계시지 않습니까."

"그렇지....."

슈타겔이 힘없이 말하자 릴케가 웃음을 지으며 말했다.

"아가씨가 보고 싶으시죠?"

"그래....."

"아가씨를 위해선 뭐든지 하고 싶으시지 않으십니까?"

릴케의 물음에 슈타겔은 고개를 들고 조용히 대답했다.

"그래....그런것 같다."

"그게 사랑입니다."

릴케의 말에 슈타겔은 고개를 돌려 어느새 어둠이 내려앉기 시작하는 

도시를 바라보며 조용히 중얼거렸다.

"사랑이라......"

한동안 멍하니 서있는 슈타겔과 그 일행 옆으로 어느새 다가온 어둠을 

밝히기 위해 마을을 돌아다니는 나이든 노인이 슈타겔 일행이 서 있는 

계단 가를 오가며 등불에 불을 붙이기 시작했다. 슈타겔 일행에는 관심이

없는 듯 기침을 내 뱆으며 천천히 등불들을 켜는 그 노인의 손에 불이 

밝혀진 전등은 깊은 고민에 빠진 슈타겔의 얼굴을 조용히 비추고 있었다. 
---------------------------------------------------------------계속
아으...힘들어. 슬럼프. 아 미끄러진다. 아...ㅠㅠ





『SF & FANTASY (go SF)』 70105번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -64-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/25 00:24    읽음:1761 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스 공국의 서쪽 관문은 유겐트 방향에서 오는 대륙의 서쪽에서 

나오는 농산물들의 제품과 사람들의 왕래가 오가는 중요한 통로였다. 

유겐트에서 이곳까지 오는 길 이외에는 별다른 교통로가 없기 때문에

이곳을 지나지 않고는 대륙의 동쪽으로 나아갈 방법은 없었다. 따라서 

이곳은 실루터스의 정예군대가 주둔하며 엄중한 경비를 하고 있었다.

약 100큐빗에 달하는 높이의 성벽은 양방향에 있는 대륙을 걸쳐 있있고 

그 성벽의 가운데에는 두터운 철문이 하나 있어 이 곳을 오가는 

사람들과 물자를 관리하고 있었다. 이곳의 책임자인 레온 알바레스는

실루터스공국에서 손꼽히는 무장으로 20대에 이미 장군의 직위를 얻은 

천재적인 검사였다. 그는 얼마전 유겐트에서 날아온 한 마리의 전서구에

매달려온 메시지를 받았다.

'금발의 여자아이와 20대 남,여가 한조인 반역 무리를 체포하라.'

언 듯 이해가 가지 않는 이 메시지에는 분명 실루터스의 왕자의 직인이 

찍혀 있었다. 따라서 그로써는 이를 수행해야할 책임을 가지고 있었고
 
서둘러 성벽의 경비를 두배로 늘려 어제부터 성문을 오가는 사람들을

철저히 조사하고 있었다.

"에이!~ 정말 여기를 오고간지 몇 년째인데 그러는 거야?"

얼굴이 까맣게 그을린 농부가 자신의 마차를 창으로 들쑤시는 병사를 

바라보며 불만스러운 듯 중얼거리자 조사를 하던 병사는 신경질 적으로 

대답했다.

"우린 이러고 싶어서 그러는줄 알아? 우리도 비번이라 휴식을 취해야 할 

몸인데 이러고 있다고~!"

"대체 무슨 일이예요?"

농부의 옆에 앉아 있던 중년의 여인은 걱정스러운 눈으로 병사에게 

말했으나 병사는 고개를 내 저으며 아무말없이 다음 마차를 조사하기 

시작했다. 사실 병사들도 별다른 설명없이 대뜸 금발의 여자 아이와 

20대 남녀를 붙잡으라는 명령에 불만이 가득했다. 대체 그런 사람이 

이세상에 몇 명뿐이란 말인가?

다음 마차를 조사하던 병사는 그 마차안에 타고 있는 사람중에 금발

머리를 한 여자아이가 있음을 알고 마차를 옆길로 정지시켰다.

"무슨 일입니까?"

마부가 병사들에게 물었으나 병사들은 자기들끼리 뭐라고 수신호를 교환

하더니 갑자기 마차의 문을 열었다.

"이게 무슨 짓들이냐~!"

마차에 타고 있던 높은 신분으로 보이는 중년의 남자가 소리쳤으나 

병사들은 아무런 말도 없이 그의 옆에 앉아있던 소녀를 끌어 내리기 

시작했다. 

"이것들이 무슨짓을 하는거냐? 내가 감히 누군줄 알고~!"

히끗히끗한 머리를 한 중년의 사나이는 눈가에 쓰고 있는 

돋보기 안경을 떨어뜨리고 들고 있던 지팡이를 하늘높이 쳐들며

마차에서 뛰어내리고는 큰소리로 소리쳤다. 

"아빠~!!!!"

갑자기 병사들에게 끌려내린 소녀는 애타는 목소리로 울부짖고 있었다.

그 소녀의 아버지로 보이는 중년의 남자는 근처의 병사들에게 지팡이를 

휘둘렀으나 곧 근처의 병사들에게 제압당한채 땅에 나뒹굴고 말았다.

"놔라 네 놈들을 가만 두지 않겠다. 내가 누군줄 알고~~~!!"

"그건 우리가 알바 아니야 명령을 수행할뿐이다."

병사중 하나가 날카로운 목소리로 말하며 그의 뺨을 주먹으로 후려갈겼다.

중년의 남자는 외마디 비명 소리과 함께 기절하고 말았다.

"이게 대체 무슨일이지....."

"뭐 때문에 이렇게 살벌해 진거야?."

평소와는 다른 병사들의 행동에 성문을 통과하는 사람들 사이에 근심과 

걱정이 흐르기 시작했다.  

"흐으음......."

이 광경을 성벽위에서 근심스런 표정으로 바라보는 사나이가 있었다. 

바로 이 성벽의 수비 책임자 레온 알바레스 후작이었다.

"벌써 여자아이만 15명째입니다. 이렇게 무턱대고 잡아들인다면 백성들의 

불만이 커질텐데요 더군다나 방금 기절한 저 남자는 실루터스의 중앙 

은행장입니다. 나중에 문제가 될지 모릅니다."

레온의 부관인 애들러가 잔뚝 찡그린 표정으로 조용히 말했다.

"어쩔수 없다. 이 성을 오가는 사람이 얼마나 많은데 20대 남녀까지 잡아 

들일수는 없지 않은가 자세한 모습이나 특징을 알려달라고 했으니 

그 동안만은 금발의 아이만 잡아들이면 된다. 아마 일행이라면 

여자아이를 놓고 다른 곳으로 가진 못할테니... 이것도 최대한 백성들의 

편의를 생각해 하는거다."

레온이 양손으로 팔짱을 끼며 말했다. 

"네......"

부관은 물끄러미 자신의 상관인 레온을 바라보며 한숨을 내 쉬었다. 

길고 검은 머리카락을 뒤로 묶은 레온은 날카로운 얼굴을 한 젊은 

사나이 였지만 30대 중반인 부관 애들러보다 훨씬 강력한 검술을 가지고 

있으며 공과 사가 철저한 존경할 만한 군인이었다 하지만 지나칠정도로 

명령에 절대 복종 하는 그의 모습은 조금은 융통성 없이 보일정도였다.

망나니로 소문난 왕자가 분명 무슨 불만으로 보냈을 듯한 말도 안돼는

짧막한 전서구 하나에 이렇게 철저히 복종하는 레온은 분명 

애들러에게는 답답한 성격의 소유자로 비추어지고 있었다. 

"언젠가 처럼 마음에 든 처녀가 이웃 남자랑 달아난걸 두고 암살 미수죄로 

수배령을 내리신게 아니면 좋겠습니다."

애드러가 약간 불만스런 목소리로 비꼬듯 말하자 레온이 고개를 돌려 

아무말 없이 애들러를 바라보았다. 애들러는 양손을 쳐들고 어깨를 으쓱

거리며 말했다.

"농담입니다."

'뚜벅 뚜벅'

이때 레온과 에들러 뒤로 누군가 걸어옴을 느끼고 두 사람은 천천히 

자신들을 향해 다가오는 사람들에게 시선을 보냈다. 레온은 다가오는 

사람들을 보고는 눈살을 찌푸리며 노골적으로 기분나쁜 표정을 지었다.
-------------------------------------------------------------계속
캬르릉...다음달을 기대해주세요 설날 이후에는 글만 쓸생각입니다.
하루에 최소5연참이상이당 푸하하하~!!




『SF & FANTASY (go SF)』 70106번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -65-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/25 00:25    읽음:1759 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"오랜만입니다. 레온 알바레스 후작님."

레온의 눈에 들어온 검은 로브를 뒤집어쓴 두명의 사나이중 하나가 음산한

미소를 지으며 말했다.

"어서 오십시오 알렉트 사제님"

억지로 내뱉듯 인사말을 건내는 레온의 표정에서 그가 이들을 별로 좋아 

하지 않음은 처음 보는 사람들도 알 수 있을 것만 같았다. 하지만 그런 것

은 개의치 않는 다는 듯 알렉트 사제라고 불린 사나이는 미소를 잃지 

않으며 말했다.   

"절 별로 반기지 않는 것은 알고 있습니다만 오늘은 일이 있어서 이렇게

찿아 뵈었습니다."

"무슨 일이신지요?"

용건이나 빨리 말하라는 듯 냉냉한 목소리로 레온이 말하자 알렉트

사제는 한번 눈을 감았다가 뜨며 조용히 말했다. 

"지금 후작님의 관할지에서 벌어지고 있는 수배령과 연관이 있습니다."

"전 수수께끼는 별로 좋아하지 않습니다."

레온이 고개를 돌리자 알렉트사제는 자신의 턱을 어루만지며 말을 

이었다.

"지금 길버트 왕자님의 연락으로 한 여자 아이와 20대 남녀 한쌍을 

찿고 있으신것 아닙니까?

레온은 순간 고개를 돌려 알렉스 사제를 노려보며 말했다. 

"길버트 왕자님의 명령이란걸 어떻게 아셨습니까? 그걸 아는 사람은 

얼마 없고 기밀로 분류 되있는건데."

"오해 하지 마십시오. 저희 교단의 신도가 얼마전에 전서구로 소식을 

알려 왔습니다. 아마 왕자님의 전서구와 비슷한 시간에 출발을 했겠지요."

"............."

알렉트 사제라 불리는 사나이는 실루터스공국에 파견되어 있는 조로아스터

교의 주요사제중 하나였다. 필마르드제국에 있는 교주를 중심으로 불의 신

조로아스터를 섬기는 이들은 강력한 자신의 국가를 통해 실루터스를 비롯

한 여러 나라에 압력을 행사하여  자신들의 교인들을 파견해 교세를 

넓히고 있었다.  이들을 허용한 여러나라들은 이 들을 통해 국민들 사이에

파괴적이고 공격적인 신도들이 많이 등장하자 많은 고민을 하고 있었으나 

필마르드 제국의 위협 때문에 어떠한 제재도 하지 못하고 있었다. 

그것은 이곳 실루터스 공국에서도 마찬가지였고 그 때문에 정의와 국가에 

대한 충성으로 똘똘 뭉친 레온 알바레스 후작은 이들에 대해 상당한 

적개심을 가지고 있었다.

"그렇습니까 정말 정보력이 대단하군요. 그 외에 더 뭘 알고 있죠?"

비꼬는 목소리로 레온이 알렉트에게 말하자 알렉트는 얼굴을 짙게 가린 
 
 
로브를 약간 뒤로 넘기며 말했다.

"정령을 부르는 금발의 여자아이를 알고 있습니까?"

광대뼈가 유난히 두드러져 보이고 한 마리의 뱀의 눈처럼 날카롭고 기분

나쁜 얼굴을 드러낸 알렉트에게 레온은 당황한 표정을 지을 수밖에 

없었다.

'정령을 부르는 아이라니?'

전서구에는 단지 금발의 여자아이라고만 되어 있을 뿐이었기 때문에 그런 

사실은 레온은 전혀 알지 못하고 있었다.

"모르고 계셨군요. 아마도 무슨 사정이 있어서 그런 말을 써넣지 

못한거겠죠.하하하~!"

알렉트는 우습다는 듯 큰소리로 웃었다. 

"말해 보시오 정령을 부르는 아이라니?"

아렌이 추궁하듯 말하자 알렉트는 웃음을 멈추고 말했다. 

"저희 신도의 편지에 의하면 길버트 왕자님이 한 젊은 남자를 채찍으로

체벌하다가 아이스 엘리멘탈을 소환한 금발의 여자아이에게 죽음을 

당할뻔 했다는 군요."

"................"

"아마 그 사건의 빌미가 마을 처녀를 성추행 하려다가 일어난 일이라

조용히 범인을 잡으려 한 것 같군요."

레온은 자신의 군주가 될 왕자가 어처구니 없는 일을 다시 저질렀다는 

사실에 창피한 듯 고개를 떨구다 다시 입을 열었다. 

"어쨋든 왕자님의 명령이니 우린 그 자들을 체포할 수밖에 없습니다. 

그런데 왜 이번 일에 조로아스터의 사제님이 나서시는 겁니까?"

"그 금발의 여자 아이 때문이지요."

날카로운 눈으로 또박또박 알렉트 사제가 말했다. 

"정령을 소환한다는....."

"그렇습니다. 인간의 힘으로 정령을 소환하는 자는 극히 드뭅니다. 

아마 자신의 몸을 언데드화 한 마법사라면 모를까 정상적인 인간의 마법

능력과 수명으론 거의 불가능 한 일이지요."

레온 알바레스는 이 들이 힘과 파괴를 숭상하고 불을 통한 정화를 믿는 

조로아스터교 신도들로써 그 여자아이에 대해 왜 관심을 갖는지 

어렴풋이 알것만 같았다. 

"그런 힘을 가진 아이라면 조로아스터교에서도 탐을 낼만 하겠군요."

직선적인 레온의 말에 알렉트 사제는 큰소리로 웃음을 터트렸다.

"하하하하~~! 역시 레온님이군요. 그렇습니다. 우린 그 아이를 원합니다.

당신들도 그건 마찬가지 아닙니까?"

"말하자면 그 자들을 체포해 그중 여자아이를 넘겨달라는 말이군요."

잠자코 레온의 부관 애들러가 말하자 알렉트 사제는 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다. 그 여자아이를 저희에게 넘기십시오 그렇게 해주신다면 

조로아스터교의 모든 신도와 우리 필마르드 제국의 황제께서도 크게 

기뻐하실겁니다. 비켜가는 말로 은근히 필마르드 제국의 황제를 들먹이며 

보이지 않는 압력을 넣는 알렉트 사제를 바라보는 레온은 그 어느때보다 

차가운 표정이었다. 

"만약에 그 요구를 거절한다면?"

레온이 말하자 알렉트 사제는 눈썹을 약간 움직이며 조용히 말했다.

"그렇게 하지 않으시길 바랍니다."

"............."

자신을 노려보는 레온에게 웃음을 지으며 알렉트는 몸을 돌려 성벽아래로

걸어가기 시작했다. 알렉트를 따르던 또 다른 검은 로브의 사나이는 

알렉트의 뒤를 따르듯 몸을 돌리다 다시 레온을 바라보며 말했다.

"그 여자아이를 잡기는 무척 어려울겁니다. 부디 전력을 다하시길 

바랍니다."

말을 마친 검은 로브의 사나이는 저만치 앞서가는 알렉트 사제를 천천히 

따라 가기 시작했고 뒤에 남은 레온과 애들러는 잔뜩 일그러진 표정으로 

그들의 등뒤를 쏘아보고 있었다. 
---------------------------------------------------------------계속
조로아스터교는 고대 페르시아에 실존했던 종교입니다. 이름을 따오기는 
했지만 일부 사항을 빼놓고는 전혀 다른 존재임을 미리 알려드립니다. 
으냐냥~~@@ 





『SF & FANTASY (go SF)』 70423번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -66-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/26 16:11    읽음:1695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이잉....이게 뭐야."

세니얼은 한 마리의 늙은 말이 끄는 조그만 짐마차 뒤에 앉아 어색한 

남자아이의 옷을 입은 채 짧아진 머리를 어루만지며 울상을 지었다. 

"어머 왜 그러니? 정말 잘 어울리는데 정말 귀여운 미소년으로 보인다. 꼭 

깨물어 주고 싶은데."

손바닥으로 입을 가리며 웃음을 애써 감추려는 야한 숙녀복의 유리엘이 

마차 옆으로 말을 몰며 말했다. 

"치이....."

금방이라도 울음을 터트릴 것처럼 세니얼이 울상을 지으며 유리엘을 원망 

스러운 듯 바라보았다. 그런 세니얼을 뒤돌아보며 마차를 몰던 켄벨이

말했다.

"미안하다 세니얼 하지만 이미 네 또래의 여자아이를 잡으라는 수배령이 

이미 실루터스 서쪽 국경에 내려졌을꺼야. 어쩔수 없이 너는 당분간 남자 

아이행세를 하는게 좋을 것  같아서 말이야." 

그렇게 말하는 켄벨도 모자를 푹 눌러쓰고 허름한 옷을 입고 있어서

누가 봐도 가난한 마부로밖에 안보였다.

"으....정말 그런데 이런 복장으로 실루터스의 서쪽관문을 통과할수 있을

까요?"

마술사의 상징인 뾰족한 모자를 눌러쓴 아렌이 모자에 눌린 자신의 밤색 

머리를 손가락으로 정리하며 말하자 옆에 있던 근육질의 차력사 복장의 

트리스탄이 말 위에서 자신의 팔근육을 보여주며 말했다. 

"걱정마 우리도 여러번 이렇게 국경을 넘었으니까 별일 없을 거야. 그런데 

다들 너무나 잘 어울리는군 특히나 아름다운 에리카양은 더욱 눈이

부시고 말이야."

어느새 눈이 살며시 옆으로 눈이 돌아간 트리스탄이 에리카를 바라보며 

말했다. 트리스탄의 시선이 느껴지자 에리카는 약간 부끄러운 듯 자신의 

가슴팍을 겨우 가리며 걸쳐진 드레스를 손으로 살짝 위로 잡아당겼다.

지금 이들은 실루터스의 서쪽 관문을 통과하기 위해 켄벨이 세운 작전에 

따라 모두가 신분을 속이기 위해 한무리의 떠돌이 곡마단 행세를 하고 

있었다. 켄벨이 오랜 고객이라며 한아름의 분장도구들을 저렴한 가격(?)

에 넘기던 서쪽 관문 근처의 오두막집 사나이는 켄벨이 끼워 줄 것을 

요구하는 곡마단 소도구용 마차에 대해 단호히 거절을 했지만 결국 켄벨의 

간곡한 요청과 약간의 물리력에 굴복하여 마차까지 내어주어 이들 일행의 

연극에 더욱 극적 효과를 줄 수 있게 하였다. 지금 이들은 누가 보아도 

소규모의 떠돌이 곡마단으로 보여지고 있었다.

"에리카양 그런데 제 복장 어때요 그럴 듯 한가요 마술사 같아요?"

아렌이 자신의 뒤에서 말을 모는 에리카를 뒤돌아보며 양손을 쳐들고 

말했다. 별이 새겨진 우스꽝스런 뾰족 모자를 쓰고 그의 몸에 비해 

좀 크게 느껴지는 파란 로브를 걸친 아렌의 모습을 보고 에리카는 처음

아렌이 그 복장을 했을 때 처 럼 웃음을 지을 수밖에 없었다. 

"푸후후후~~~!!"

"또 웃는 거예요?"

아렌은 한숨을 쉬며 아직까지도 자신의 모습이 이상하게 보이나보다 

생각하고 힘없이 로브를 어루만졌다.

"어이~ 밤톨 머리 정말 잘 어울리는데 그 길로 나서는 게 어때?"

마차를 사이에 두고 반대편에서 말을 몰던 유리엘이 아렌을 바라보며 소리

쳤다. 유리엘은 밤색 머리카락의 아렌을 보며 언제부터인가 밤톨머리라는 

애칭으로 아렌을 부르곤 했다. 그런 유리엘을 바라보며 아렌은 웃으며 

대답했다.

"고맙습니다. 그렇지만 전 기사의 직업이 더 좋아요."

무미건조에다 전혀 자신의 도전적인 농담을 이해하지 못하는 듯 멍청한 

대답을 하는 아렌을 바라보며 유리엘은 볼에 바람을 잔뜩 불어넣고 인상을 

쓰다가 자신의 이마를 손으로 어루만지며 힘없이 말했다. 

"저 바보는 농담도 이해하질 못하네. 정말 싫어."

"저기 드디어 우리의 목적지 실루터스의 서쪽 관문이 보인다."

조그만 언덕에 다 달은 켄벨이 마차를 세우며 말했다. 일행이 자신들의 앞

을 보니 저 멀리 길다란 성벽이 보이는 도시가 보였다. 자신을 지나지 

않고는 도저히 그 도시로 들어올 수 없다는 듯 성벽은 양쪽을 지키듯 

서있는 산맥을 가로지른 채 웅장한 모습으로 서 있었다. 

"휴~~언제 봐도 대단하군 저 성벽은."

트리스탄이 미소를 지으며 말했다. 

"전 실루터스 공국 사람이지만 이 성벽은 처음 보내요."

아렌이 감탄하는 듯한 시선으로 성벽을 바라보며 말하자 옆에 있던 유리엘

이 한숨을 푹푹 쉬어대며 말했다. 

"그게 자랑이냐. 자기가 촌놈이라고 말하는거랑 뭐가 달라~!"

"아렌 오빠가 왜 촌놈이예요~!"

마차에 앉아있던 세니얼이 유리엘을 노려보며 말하자 유리엘은 눈을 한번 

크게 뜨며 가사롭다는 듯 세니얼을 보며 말했다.

"어머 얘가 벌써 자기가 좋아하는 남자를 감싸고도네. 너도 사춘기니?"

"무...무슨 소리예요~?"

세니얼이 당황한 듯 머뭇거리며 말하자 유리엘은 입이 찢어질 듯 웃음을 

지었다. 얼굴이 빨개진 채 유리엘을 노려보는 세니얼에게 에리카가 말을 

몰아 다가와 세니얼의 머리를 쓰다듬으며 유리엘에게 말했다.

"그만 좀 놀려대세요 어린아이한테......"

"아니 당신도 이 밤톨 머리한테 내가 좀 뭐라고 했다고 불만인거예요?"

유리엘이 뾰족 모자를 머리에 쓰고 멍한 표정을 짓는 아렌을 손가락으로 

찌르듯 가리키며 말하자 에리카는 한숨을 쉬었다.

"이거 완전히 밤톨머리 팬클럽이잖아."

눈이 옆으로 쭉 찢어진 표정으로 유리엘이 아렌을 바라보며 중얼 거렸다.

"그만 좀 해라 유리엘."

켄벨이 시끄럽다는 듯 손을 내저으며 말하자 유리엘은 더욱 큰소리로 

소리쳤다.

"내가 뭘 어쨌다구~!!"

신경질을 내는 유리엘을 바라보던 세니얼은 이윽고 자신의 옆에 서있는 

에리카에게 시선을 돌리며 의아스런 표정을 지었다. 그런 세니얼을 바라

보며 에리카가 물었다.

"왜 그러니? 세니얼."

"언니.....가슴."

".............."

세니얼의 조그만 목소리에 소리를 질러대던 유리엘을 비롯한 모든 일행의 

시선이 세니엘에게 쏠렸다.

"무....무슨 소리를 하는 거니 세니얼."

갑작스런 세니얼의 말에 에리카가 얼굴을 붉어지며 드레스의 가슴부분을 

손바닥으로 가렸다.

"아까부터 생각한건데. 아무리 봐도 유리엘 언니보다 에리카 언니 가슴이 

훨씬 큰 것 같아."

일순간 일행들 사이에는 정적이 흘렀다. 특히 유리엘의 머리는 텅 빈 듯 

모든 사고가 멈추고 마치 다른 차원으로 자신의 몸이 끌려가듯 

어지러움을 느꼈다. 잠시후 그녀가 겨우 정신을 가다듬어 주위를 살펴보니 

아렌을 비롯한 모든 일행의 시선이 자신의 가슴에 쏠려 있음을 

깨달을 수 있었다. 잠시후 유리엘은 전광석화처럼 두손으로 자신의 

가슴을 가리며 이 세상에 태어나서 질러본 비명중 가장 큰 비명을 

내 지르기 시작했다.

"꺄아~~!!!!!!!"
-----------------------------------------------------------계속
효효효...-- 이 전편부터 세니얼의 적이 될 자들이 약간 보였죠
이제 겨우 적들이 어렴풋이 보이다니...생각보다 드래곤의 딸은 
내용이 길어질것 같은 예감. 빨리 써야 겠군.

『SF & FANTASY (go SF)』 70424번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -67-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/26 16:12    읽음:1698 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"너 일부러 그런 소리를 한거지?...."

원망스런 눈으로 아렌이 준 망토로 자신이 입은 야한 옷을 가린 유리엘

이 아까부터 마차 뒤에 얌전히 앉아 있는 세니얼을 바라보며 말했다.

"아니요...그냥 궁금해서 물어본거예요."

세니얼은 대수롭지 않다는 듯 손가락 장난을 하며 대답했다.

"크으으윽.."

유리엘은 고개를 떨구며 무언가 힘주어 참는 듯 했다. 저만치 보이는 성벽

의 정문을 바라보며 말을 몰던 트리스탄은 그런 유리엘을 바라보며 

웃음을 지으며 말했다.

"어린아이의 눈은 정직하다고 누군가 말했지..."

"입닥쳐요~! 어제 밤부터 얘한테 이상한걸 가르쳐 대더니~!!"

유리엘이 두눈을 번뜩이며 트리스탄에게 소리쳤다. 하지만 

상처투성이의 거친 얼굴을 한 트리스탄은 자신의 짧은 금발 머리를 한번 

손으로 쓰다듬으며 능청스런 표정으로 말을 이었다.

"음 그 나이에 소녀면 당연히 알 것을 가르쳐준 것 뿐이야. 다음엔 초경에

대해 설명을 해줄 생각인걸..."

"이.... 징그러운 단세포......."

얼굴이 일그러질대로 일그러진 유리엘은 자신의 붉고 곱슬곱슬한 머리카락 

만큼이나 얼굴을 붉히며 저주스럽다는 눈길로 트리스탄을 바라보았다.

"자자...준비들 하라고 이제 바로 성문이라고."

켄벨이 모두를 돌아보며 말했다. 켄벨의 말에 으르렁 거리던 유리엘과 

트리스탄을 비롯한 일행은 성문을 바라보며 긴장된 표정을 지었다. 

"너무 긴장하지 마세요 아렌. 그런 모습도 잘 어울려요."

에리카가 옆에서 긴장된 표정을 짓는 아렌을 바라보며 웃으며 말했다.

"아....아...고마워요."

아렌은 웃음을 지으며 에리카를 바라보았다. 그런 두 사람을 바라보는 

세니얼은 무언가 혼란스럽다는 듯 바라보다 이내 고개를 숙였다.


"자 다음~!"

피곤한 듯 하품을 해대던 병사가 손으로 성문앞에서 검문을 받던 사람들

에게 손을 내 저으며 소리쳤다. 병사의 외침에 사람들은 성문을 들어가 

도시로 발걸음을 옮겼고 뒤이어 줄서있던 사람들이 성문 검문소로 다가 

왔다.

"이게 대체 뭐야?"

"이야...대단한데."

검문을 하던 병사들이 자신들 앞에 다가온 일행을 바라보며 한마디씩 

했다. 그들 눈에 비친 사람들은 평범한 다른 장사치들이나 여행객하고는 

다른 차림새의 사람들이었다. 눈이 부실정도로 아름다운 검은머리의 

무용수 같은 차림의 아가씨하나에 그보다는 덜하지만 그래도 나름대로 

귀여워 보이는 붉은 머리의 젊은 여자. 허술한 마법사 복장을 한 밤색

머리의 순해 보이는 청년과 우람한 근육을 뽐내는 거칠어 보이는 사나이

거기다 그들사이에 끼여 있듯 있는 조그마한 유랑마차에 타고 있는 

키 작은 마부와 이쁘게 생긴 사내 아이. 그 누구 하나 시선을 끌지 못할 

사람이 없었다. 

'이 복장이 정말 괜찮은 건가요?'

병사들의 시선이 죄다 몰리자 불안한 표정의 아렌이 켄벨에게 조용히 

말했다. 

'걱정마. 날 믿으라구.'

켄벨이 고개를 푹숙인채 말했다.

"그래 당신들 어디에서 오는거지?"

자신의 임무에 충실하려는 듯 한 병사가 다가와 일행중 앞에 있던 에리카

에게 말했다.

"저희는 유겐트에서 지금 오늘 길입니다."

에리카가 조용히 대답했다. 

"물론 그렇겠지 길이 거기 이외엔 없고 산맥을 넘나드는건 도적떼

뿐이니. 그럼 당신들 뭐하는 사람들이지?"

도적떼란 말에 움찔한 유리엘이 고개를 푹 숙인채 앞에 있는 에리카를 

힐끔힐끔 바라보았다. 

"아 저희는 대륙을 유랑하는 조그만 곡마단입니다. 여러 가지 쇼도 

보여주고 물건도 팔며 살아가지요."

각본대로 에리카가 웃음을 지으며 병사에게 대답했다. 

"정말 곡마단에 있기엔 아까운 아가씨로구만."

질문을 하던 병사가 에리카에게 이상한 시선을 보내며 말했다.

"고...고맙습니다."

에리카가 신경이 쓰이는지 드레스의 가슴팍을 다시 한번 잡아당기며

말했다. 

"이야 곡마단이라구? 내가 어릴 때 굉장히 좋아했느데 우리 마을에는 

자주 오지 않았거든."

병사중 하나가 웃음을 지으며 말하자 근처의 병사들도 동감을 표시하듯 

고개를 끄떡였다. 

"우리 심심한데 이 사람들한테 곡예를 좀 보여달라고 하면 어때? 저기

마술사도 있는 것 같은데."

검문소 앞에서 지나가는 사람들에 대해 체크를 하던 펜을 쥔 병사가 

한마디하자 모두들 신이 난 듯 소리쳤다.

"그래 그래~~!"

"좋아 심심한데 잘 됐다.~!"

분위기가 심상치 않게 돌아가자 아렌을 비롯한 일행의 시선이 켄벨에게

쏠렸고 켄벨은 입맛을 다시며 머리를 긁적였다.

"어이 거기 마술사~!!!"

병사중 하나가 아렌에게 손짓을 하며 말하자 아렌이 뒤를 돌아 보다 

자신을 손가락을 가리켰다. 

"저요??"

"그래 당신~! 거기 당신말고 또 마술사가 있어? 이리좀 와봐."

아렌은 고개를 떨구며 한숨을 쉬었다. 그런 아렌을 바라보던 에리카가 

병사들에게 말했다. 

"저...저기 저희들 말고 뒤에 기다리는 사람도 많은데."

"아 걱정마 우리가 통과 해주기 싫으면 통과 못하는 거니 기다리라고 

하면 돼는 거야."

수염이 덥수룩한 병사가 웃음을 지으며 말했고 에리카는 손으로 이마를 

짚으며 도살장에 끌려가는 소같은 표정으로 병사들에게 가는 아렌을 

바라보았다. 

"아 그런데 저 사람들 조사 안해도 돼는 건가요? 선배님."

젊은 병사중 하나가 병사들중 제일 높아 보이는 사람에게 묻자 질문을 

당한 병사는 짜증스러운 듯 손을 내 저으며 말했다.  

"에이 저기 봐라 있는 거라고는 저 사내아이 뿐인데 뭐하러 그짓을 해."

젊은 병사는 마차 뒤에 앉아 있는 세니얼을 바라보며 고개를 끄덕였다.
--------------------------------------------------------------계속
음냐. 예전엔 새벽이 글이 잘 써졌는데. 요즘은 낮에 잘 써지는 군요.
왜 그럴까?...00;







『SF & FANTASY (go SF)』 70969번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -68-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/28 21:36    읽음:1633 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아...저...왜 절 부르셨는지?"

타고 있던 말에서 천천히 내리며 병사들에게 다가간 아렌이 떠듬거리며 

긴장한 표정으로 말했다.

"우리한테 마술 좀 보여줘~"

"그래 그래~!! 난 어릴때부터 마술 보는게 정말 좋았어"

병사들을 제각기 왁자지껄 떠들어대며 소리쳤다. 마술이란 마법과는 다른

평범한 사람들의 유희 문화 중 하나였다 마법은 일부 선택받은 사람들 

사이에서 전승되는 폐쇄적인 것이라 일반인들이 그것을 본다는 것은 죽음

을 옆에다 둔 전쟁터 뿐. 거의 그것을 직접 본다는 것은 무척 어려운 일이

었기 때문에 눈속임에 가까운 마술이 일반적인 대중들한테는 인기가 있는

것이었다. 

"마...마술이라고요.??"

아렌은 상기된 표정으로 되묻듯 말했고 병사들중 하나가 인상을 쓰며

주위의 동료들을 둘러보며 말했다.

"뭐야~? 우리한테는 마술은 보여줄수 없다 이거야? 야 너희들 이 친구가 

마술을 안보여 준다는데 통과 시켜 줄 생각이 있는 사람?"

"싫어. 안돼지~!"

"영원히 성문앞에서 살라고 해!!"

병사들이 고함을 지르며 큰소리로 떠들자 아렌은 양손으로 귀를 막으며 

말했다.

"예~! 예~! 알겠어요~!"

"진작에 그럴것이지~! 야 다들 모여 마술쇼가 시작된다~!"

"에이 못 참겠다 나도 갈래~!"

병사들이 주위에서 계속 경계를 서던 초병들을 손으로 부르기 시작하자 

성벽 위에 있던 병사들까지 내려와 아렌의 주위에 모이기 시작했다.

"이...이걸 어떡해요?"

에리카가 고개를 돌려 모자를 푹 놀러 쓴 켄벨을 바라보며 말하자 켄벨 

대신 트리스탄이 에리카를 바라보며 젊잖게 말했다.

"아렌을 믿어 보죠. 그 오두막집 녀석에게 약간의 마술도 배워두라고 

했으니 얼마간은 해낼 수 있을거예요."

"그렇지만..."

에리카가 말끝을 흐리며 긴장된 표정을 짓자 이윽고 켄벨이 입을 열었다.

"저걸 보라고 카드를 꺼내고 있어. 역시 마술을 배워뒀군. 후후후~"

켄벨의 말에 에리카가 고개를 돌려보니 아렌이 파란 로브에서 주섬주섬 

카드를 꺼내 손에 들고 있었다. 

"믿어 보자구."

켄벨은 모자를 약간 들어 올리며 아렌을 바라보며 웃음 지었다. 

"자....제 카드를 보십시오~!"

아렌은 오두막집 남자에게 배운 카드 기술을 머리 속으로 그리며 카드를 

병사들에게 보여 주었다. 

"제가 우선 카드를 섞겠습니다. 그런 다음 여러분중 한분이 카드 한 장을 

골라 주십시오."

"제법인데. 밤톨 머리."

유리엘은 아렌이 카드를 병사들에게 보여주는 모습에 약간 긴장을 푼 듯 

손으로 턱을 어루만지며 웃음을 지었다. 하지만 다음순간 벌어진 풍경에 

그녀는 고개를 숙일 수밖에 없었다. 

"자 섞습니다.~!"

아렌의 외침에 모든 사람의 시선이 몰린순간.....

'파라라라락~~!!'

카드를 섞던 아렌의 손에서 카드들이 봄바람에 놀라 날아가는 꽃밭의 나비

들처럼 아름다운 포물선을 그려대며 날아가기 시작한 것이다. 

'어...어라라.'

아렌을 바라보며 웃음을 짓던 켄벨은 벌래 씹은 표정으로 고개를 푹 

숙였고 에리카와 트리스탄은 어이없다는 듯 입이 벌어진 채 몸이 돌처럼 

굳어지고 말았다. 

"이쁘다...."

세니얼은 켄벨의 등뒤에서 카드들을 손에서 놓치고 뾰족하고 둥그런 모자

쓴 채 굳어있는 아렌과 주위에서 하늘거리며 땅바닥으로 떨어져 가는 

카드들을 바라보며 웃음을 지었다. 

'하.......이거.....연습을 좀더 하는건데.'

아렌은 혼란스러운 정신을 가다듬으며 자신을 책망했다. 그리고 천천히 

자신의 앞에 서 있는 병사들을 바라보니 모두가 한가지 생각에 사로잡혀 

험학한 표정을 짓고 있었다.

'수상해.......'

'큰일이다. 어서 다른 걸 보여줘야.'

아렌은 정신없이 파란 로브 주머니를 뒤지며 큰소리로 소리쳤다.

"하하하~!! 약간의 조크였습니다. 이제 정식으로 마술을 보여 

드리겠습니다."

이런 아렌의 손에 잡힌 것은 납작하게 접혀 있는 중절모자였다. 순간 

아렌은 희색이 만연한 표정을 지었다.

'그래 이건 내가 생각해도 멋진 마술이지. 중절 모자를 이용한 토끼 없애기

마술~~!!"

이 마술의 구조는 간단하다 우선 위에 보이지 않는 구멍이 난 탁자 위에

중절모 안의 고리를 잡아당기면 중절 모 위의 캡이 열리는 특수 모자를

놓고 관중들에게 모자 안으로 토끼가 들어가는 모습을 보여준 후 주문을 

외우고 고리를 잡아 당겨 토끼를 밑으로 빠지게 하여 토끼가 사라져 버

리는 것처럼 보이는 마술인 것이다. 정말 간단하지만 그런 마술조차 

접하기 어려운 일반 병사들은 간단히 속아 넘어갈 것 같았다.

"제가 정말 멋진 마술을 보여 드리겠습니다.~!"

아렌은 큰 소리를 치며 몸을 회전시키고 병사들과 반대 방향으로 몸이 틀

어질 때 특수 중절모를 손으로 재빨리 펴서 병사들에게 보여주었다. 

"오....이번엔 정말 재대로 되는 건가 보다."

병사들은 자신만만한 표정으로 중절모를 손에 든 아렌을 바라보며 휘파람

을 불렀다.

"아 거기 아가씨 마차위에 있는 탁자랑 그 옆의 검은 상자좀 가져다 주겠

어요?"

아렌이 뒤돌아보며 에리카에게 말하자 에리카가 깜짝 놀란 표정을 짓다 

이내 억지 웃음을 지으며 이쁜 목소리로 말했다.

"네...네 그렇게 할께요."

"무...무슨 생각이야? 저 녀석."

유리엘이 고개를 계속 떨군 상태로 푸념하듯 중얼거리자 트리스탄이 

고개를 내 저으며 조용히 말했다.

"무슨 상관이야. 설마 여기서 더 안좋게 되겠어?"

"장담할수 없지...."

모자를 눌러쓴 켄벨이 한마디하자 트리스탄과 유리엘은 멍한 눈으로 켄벨

을 응시했다.
------------------------------------------------------------계속
죄송 합니다. 연재가 늦었네요. 일때문에 서울에 왔다가 차가 
끊겨서 집을 못들어 갔어요. 요즘 일이 바쁘네요^^;; 노력 
해서 주말에 채우겠습당 용서해주셍.


『SF & FANTASY (go SF)』 70970번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -69-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/28 21:36    읽음:1639 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"호호호...여기있습니다.(대체~!!! 무슨 생각이예요???) 

겉으로는 아름다운 웃음을 지으며 마차위에 있던 탁자와 토끼가 들어있는 

검은 상자를 아렌의 앞에 놓아주며 눈이 마주친 아렌에게 에리카가 무언의 

눈동자로 말했다.

"아..아. 고마워요~!(미...미안해요 봐주세요)"

아렌이 식은땀을 흘리며 역시 눈동자로 에리카에게 말했다. 공포스런 

에리카의 표정을 애써 외면하며 아렌은 탁자위에 상자를 올려놓고 병사

들에게 말했다.

"자 여러분이 보는 이 상자에는 귀여운 토끼가 들어있습니다."

아렌이 상자뚜껑을 열고 안에 든 토끼를 집어서 병사들에게 보여주자 

병사들은 흥분한 듯 환호성을 질렀다. 

"이 토끼를 여기 보이는 중절모에 넣고 제가 마술로 이 토끼를 사라지게 

해 보이겠습니다."

"이야 정말 그게 가능할까??"

"글세...."

병사들은 저 마다 한마디씩하며 웅성거렸다.

"오빠가 정말 토끼를 없앨 수 있을까? 언니"

남자아이들의 옷을 입은 채 마차 위에 앉아 있던 짧은 머리의 세니얼이 

에리카를 바라보며 말했다. 

"글쎄.....아렌 오빠를 믿어야지."

에리카가 걱정으런 눈으로 아렌을 응시하며 말했다. 세니얼은 고개를 

끄덕거리다 다시 에리카에게 다시 말했다.

"언니 그런데...나 소변 갈래....."

"뭐??"

에리카가 이상한 세니얼의 말에 고개를 돌리자 마차 뒤에서 다리를 오무

린 채 세니얼이 인상을 쓰고 있었다. 

"오줌이 마렵다는 뜻인가 본데. 얜 말도 제대로 못하는 건가?" 

유리엘이 우습다는 듯 미소를 지으며 말하자 에리카가 유리엘은 한번 

쏘아 보다 세니얼에게 다급한 목소리로 말했다.

"참아야 해 세니얼 지금 우리가 지금 뭐 때문에 이러는 건데 여기서 들통 

나면 어떻하려구."

"얘 표정을 보니 참긴 틀렸어요. 어차피 지금 사람들 시선이 죄다 아렌에

게 쏠려 있으니 저 마차들 사이에서 금방 볼일을 보고 오라고 하죠."

트리스탄이 다리를 오무렸다 폈다 하며 인상을 쓰는 세니얼을 엄지손가락

으로 가리키며 말했다. 

에리카가 주변을 둘러보니 과연 성벽 옆에 늘어서 있는 장사 마차와 

세워둔 짐 수래 들로 한 부분이 죄 막혀 있는 곳이 있었고 사람들의 

시선도 모두 아렌에게 쏠려 있는 듯 했다.

"그럼 저 곳으로 가서 빨리 일을 보고 오렴 빨리 와야 해!"

에리카는 세니얼에게 다짐을 받듯 말했고 세니얼은 고개를 끄덕이며 마차

들이 서 있는 곳으로 서둘러 뛰어가기 시작했다.

"자 여러분 그럼 토끼를 모자안으로 넣겠습니다."

이 무렵 아렌의 마술은 갖은 폼을 다 잡는 아렌에 의해 절정의 순간을 

맞이하고 있었다 병사들을 비롯한 주위의 사람들은 온통 아렌의 손끝에

시선이 몰려 진 채 숨죽이고 있었다.

아렌은 모자 안으로 토끼를 넣고는 이윽고 말도 안돼는 마술주문을 외우기 

시작했다.

"사바라~!! 아바라~!! 우다다다~ 없어져라 토끼~!!"

엉뚱한 아렌의 주문에도 사람들은 미동도 하지 않은 채 마술에 몰두하고 

있었다. 

"정말 괜찮을까..."

유리엘이 걱정스런 목소리로 말하자 트리스탄이 유리엘의 팔목을 툭툭 

건드렸다.

"아..왜 그래요~?"

유리엘이 신경질 적으로 말하자 트리스탄이 말했다. 

"뭐해? 칼 꺼낼 준비해."

"자 여러분 이제 토끼는 사라 졌습니다."

보이지 않는 중절모의 고리를 사람들 몰래 잡아당긴 아렌은 자신감에 넘치

는 목소리로 말했고 사람들은 환호성을 질렀다. 

"이제....중절모에 토끼가 없다는 걸 증명해 드리죠"

분위기에 도취된 듯 흥분한 표정의 아렌은 주위에 있던 나무토막을 

집어들며 말했다.

"바로...이 중절모를 내려 쳐서 확인을 하는 거죠."

비장한 목소리의 아렌을 바라보며 사람들은 침을 삼켰다.

"아 시원해....."

세니얼은 쪼그려 앉은 채 참아온 소변을 보며 나지막한 목소리로 말했다.

마차뒤에 숨어서 소변을 바라보는 세니얼의 표정은 행복(?)에 겨운 듯 

웃음을 짓고 있었다. 그런데 잠시후 그런 세니얼만의 공간에 누군가

침입을 하는 순간 세니얼은 기겁을 하고 말았다. 

투구도 쓰지 않은 병사 하나가 신음소리를 토해내며 세니얼이 있는

마차 뒤로 뛰어 들어온 것이다. 

"으아 이러다 싸겠다~~!!"

갑자기 들어온 병사는 세니얼에게 시선도 주지 않은 채 서둘러 바지를 

내리곤 세니얼이 태어나서 한번도 본적이 없는 이상한 물건(?)을 꺼내

일을 보기 시작했다.

'저....저....이상한 건 뭐지?????'

소변을 보는 자신옆으로 다가온 남자에 놀란 세니얼이 이번엔 자신의 눈

앞에 보이는 괴물체에 기겁을 하고 말았다. 

'징....그...러워'

세니얼은 쭈그려 앉은 자세로 얼굴이 사색이 되고 말았다. 

"아...이제 살겠다."

그런 세니얼에게 관심도 없이 병사는 소변을 보며 안도의 한숨을 내 쉬

었다. 그러다 잠시후 자기 말고 누군가 옆에 있는 것이 느껴진 그 병사는 

천천히 고개를 돌렸다. 그 병사의 눈에....이윽고 익숙치 앉은 자세로 소변

을 본 듯한 이쁘장한 소년(?)이 들어왔다. 순간 이성적 판단을 요하는 듯 

병사는 멍한 표정으로 그녀의 몸을 살폈다. 그리고......고개를 천천히 

원래 자세로 돌리며 그 병사는 고개를 갸우뚱거렸고 태어나서 처음으로 

자신의 신체 중 가장 보이기 싫은 곳을 숨김없이 보여준 세니얼은 

입이 벌어졌다 오무려 졌다 해지며 눈을 깜빡거렸다.

"자 그럼 확인을~!!!!"

아렌은 웃음을 입에 잔뜩 머금고는 한손에 든 나무 몽둥이를 하늘 높이 

쳐들었다. 그리고 숨죽이고 자신을 바라보는 사람들의 시선을 느끼며 

중절모를 힘껏 내려쳤다. 

'퍼어억~!!!'

순간 아렌의 생각대로 펑퍼짐한 소리가 들렸다. 잠시후.......... 그의 

손엔 생각지도 않은 촉감이 그리고 정말 듣게 되리라고 생각지도 못한 

처절한 소리가 뒤를 이어 아렌에게 들려왔다.

"삐이이이익~~!!!!"

"커어억~!!!!"

"으아아아~~!!!!"

고통에 절규하는 토끼의 울부짖음과 더불어 놀란 병사들과 사람들의 비명

이 검문소 근처에 가득히 울려 퍼졌다.

'이....엉터리. 이렇게 하면 바닥으로 토끼가.....떨어져야 하는데.'

아렌은 망연자실 자신의 손에 넉 다운이 된 토끼를 바라보며 인상을 

구겼다. 하지만 곧 그는 지금 정신을 차리지 않으면 큰 일이 벌어

질 것을 알수 있게 되었다. 성난 표정의 병사들이 그를 노려보고 

있었던 것이다.

"너....대체 정체가 뭐냐.???"

"이놈 가짜가 분명해~!!"

살기가 등등해진 병사들에게 이번엔 저 멀리서 다시 고함 소리가 들렸다.

"으아!!!!!! 여기 남자아이로 변장한 금발 여자 아이가 있다~!!!"

병사들이 고개를 돌리니 마차들이 모여있는 구석에서 바지를 움켜진 

이쁘장한 금발의 아이가 상기된 얼굴로 튀어나오고 있었고 얼굴에 조그만

발자국이 선명한 병사가 소리를 지르며 그녀를 쫏고 있었다.

"이 놈들을 어서 잡아라!!"

병사들은 고함을 지르며 아렌 일행을 향해 돌격하기 시작했다.

"젠장 이렇게 될줄 알았어!! 강행 돌파다~!!!"

쓰고 있던 모자를 내 팽개치며 켄벨이 소리를 지르자 이에 대답하듯 

에리카와 유리엘 그리고 달려오는 세니얼을 잡아채 자신의 말에 올린 

트리스탄이 뒤따라온 병사를 걷어차며 칼을 일제히 뽑아 들었다.

"난 정말 이럴 때 행복해~!!"

트리스탄이 희열을 느끼는 듯 소리치자 유리엘 역시 고함을 지르며 

쇄도해 오는 병사들에게 말의 박차를 가해 돌격했다.

"내가 정말 못살아~!!!!!"
------------------------------------------------------------계속
나도 사랑해 줘요 월영님만 맨날 힘내라구 하구 아앙....
부비적 부비적~~! 나도 사랑해 줘요~~~(퍽퍽퍽퍽)
오로로로~~~ㅜㅜ 월영님 기분 정말 안좋겠지만 그렇게 매도하는 
사람보다 님을 아끼는 분들이 많네요 그분들 생각해서라도 연중은
하지 마시길...-- 그리고 인기인이라 그런 메일을 받는거예요.
절 보셍. 캬하하하 늘 빈 편지통~!! 아하하. 깨끗해라 넘 좋아
크어어엉..ㅠㅠ 


『SF & FANTASY (go SF)』 71142번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -70-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/29 15:07    읽음:1655 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아... 제가 다른 마술 보여 드리면 안될까요?"

아렌은 자신을 향해 칼을 뽑아 들고 다가오는 병사들을 향해 웃음을 

지으며 애써 대화분위기를 조성하고자 했지만 이미 자신들을 속이려 한 

수배 용의자들을 향해 분노를 느낀 병사들의 마음을 돌릴 수는 없었다.

"시끄럽다~! 당장 항복해라."

"어쩔 수가 없군요. 실례~!" 

아렌은 쓰고 있는 마술사 모자를 내 팽개치며 일행이 있는 방향으로 뛰기 

시작했고 병사들은 칼을 치켜들고 아렌을 추격하기 시작했다.

"거기 서라~~~!!"

"으아아아~!"

벌써 싸움을 시작한 유리엘은 자신을 잡으려고 다가온 병사의 턱을 말 위

에서 한쪽 발로 통쾌하게 가격하며 아렌을 향해 소리쳤다. 

"이쪽이야 밤톨머리~!!!"

"지금 가요~~!!"

아렌이 유리엘을 향해 뛰어가는 순간 갑자기 옆에 있던 야채 노점상 마차

에서 누군가가 아렌을 덮쳤다. 덩치가 커 보이는 험상궂게 생긴 대머리

의 병사였다. 

"이놈 죽어라~!"

아렌을 잡고 땅바닥에 쓰러진 병사는 아렌을 일으켜 세우며 있는 힘껏 

주먹으로 그를 가격했고 복부에 타격을 받은 아렌은 신음소리를 내며 

고개가 앞으로 젖혀지고 말았다. 

"잘했어 꽉 잡으라고~!!"

뒤이어 달려온 병사들이 칼을 쳐들며 소리쳤고 아렌을 붙잡은 대머리 병사

는 싱긋 웃으며 뒤에서 아렌의 팔을 꺽었다. 

"아아악~~!"

팔을 꺽인 아렌은 비명을 질렀고 병사들은 그런 아렌에게 칼을 겨누었다. 

"죽여버려!"

"좋아~!!!"

마치 사냥감을 잡은 듯 흥분한 병사들은 아렌에게 칼을 휘두르려 하였다.

그 순간 섬광을 그리듯 날아온 볼트가 칼을 들고 있던 병사의 손을 

꽤뚫었다.

"으아아악~~!!"

손에 작은 볼트가 꽂힌 병사는 비명을 지르며 손을 부여잡고 땅에 

쓰러지고 옆에 있던 병사들은 난대 없는 동료의 비명에 볼트가 날아온 

방향을 바라보았다. 

"그 남자한테 손대지마~!!"

한손에 크로스 보우를 든 여신같이 아름다운 미모를 가진 검은머리의 여자

가 말 위에서 아렌을 잡은 병사들을 노려보며 소리치고 있었다. 

병사들은 순간 그녀의 미모에 감탄하는 듯 하다가 정신을 차리고 그녀에게 

덤벼들기 시작했다.

마치 무언가를 바라는 듯(?)한 용감하기 그지없는 돌격이었다. 

"이야~~!!!"

돌격해오는 병사들을 바라보던 에리카는 크로스보우를 겨누어 한 병사의 

다리를 쏘았고 볼트가 다리에 박힌 병사는 비명을 내 지르며 땅에 쓰러지

고 말았다. 동료가 쓰러지자 잠시 주춤하는 병사들에게 뒤를 이어 크로스 

보우를 내 던지고 한 손에 레이피어를 든 에리카가 말을 몰아 쇄도해 

들어갔다.

"우아~~!!"

아름다운 미모의 여인이 마치 신화에 등장하는 모습처럼 달려오는 광경에

감탄을 보내던 맨 앞의 병사는 전광석화처럼 들어오는 검날에 현실과 

신화의 차이점을 온몸으로 느끼며 길옆의 과일 더미에 쓰러졌고 뒤를 이어 

서 있던 병사들도 차례차례 동료들을 따라 질퍽한 땅에 몸을 던지고 

말았다. 

"뭐...저..저런게 다 있어???"

아렌을 뒤에서 잡고 있던 대머리 병사와 아렌은 자신들의 상황은 잊어버린

채 전쟁의 여신처럼 병사들 사이를 종횡무진으로 휘저으며 칼을 휘두르는 

에리카를 보며 넊이 빠지고 말았다. 

"뭐 하는 거예요~~! 아렌 그렇게 하고 평생 살거예요?"

아렌이 멍하게 병사에게 잡힌 채 자신을 감상하고 있는 모습을 본 

에리카가 기가 찬 듯 소리쳤다.   

"아~그렇구나!"

에리카가 외침에 정신이 든 듯 아렌은 고개를 끄덕이다가 아렌의 행동이 

의아스러운 듯 멍한 표정을 짓고 있는 대머리 병사의 얼굴을 뒤통수로 

가격했다.

"으아아....내코~!!"

아렌의 뒷통수 치기에 코피가 줄줄 흐르는 대머리 병사는 비틀거리며 

아렌을 놓치고 두 손으로 얼굴을 가린 채 소리쳤다. 그런 그에게 뒤를 

이은 아렌의 발차기가 날아왔다. 

"얍~!!!"

기사 수업때부터 배운 무술을 이용해 대머리의 배를 가격한 아렌은 아까 

자신이 그런 것처럼 배를 감싸고 비명도 못 지르는 대머리의 병사를 바라

보며 말했다.

"내가 얼마나 아팠는지 알았죠?"

안쓰러운 표정으로 고개를 끄덕이는 대머리 병사를 바라보며 웃음을 짓던 

아렌은 이윽고 그의 고개가 180도 회전을 할정도로 강력한 펀치를 그의 

얼굴에 날렸다. 

"아~~구 아파라~!"

병사를 때린 손이 얼얼한 듯 고개를 흔드는 아렌에게 에리카가 병사들과 

칼싸움을 주고받으며 소리쳤다. 

"이 칼을 사용해서 어서 세니얼을 데리고 탈출해요~!"

에리카는 자신과 칼을 겨누고 싸우던 경기병의 팔을 꺽어 칼을 빼앗았다. 

"으아아~~!"

"이거 잠시 빌려 주세요"

팔을 꺽인 경기병은 고개를 끄덕였고 뒤이어 에리카의 검자루가 그의 얼굴

에 진한 키스를 하며 그를 땅바닥으로 인도했다. 

"받아요~!!"
 
"고마워요 에리카~!"

빼앗은 칼을 아렌에게 던진 에리카는 다시 달려오는 병사들을 향해 뛰어 

들었고 아렌은 받아든 칼을 집어들고 세니얼이 있는 마차로 뛰어가기 

시작했다.

"다 덤벼라 우하하하~!!!"

"우우우..."

누가 용의자이고 누가 체포하려는 사람인지 모를 정도로 기선을 잡은 

트리스탄은 아렌에게 부서진 칼대신 오두막집에서 구입한 양손검 바스타드

를 한손으로 들고는 자신을 두려운 눈으로 바라보는 병사들에게 끔찍한 

웃음을 지었다. 그의 등뒤에는 호기심에 찬 눈동자를 깜박이는 금발의 

세니얼이 트리스탄을 꼭 부여안고 있었다.

"저...저게 사람이냐?"

방금 전에 자신들에게 달려와 순식간에 중갑옷을 한 병사들을 풀 베어 

내듯 칼로 날려버린 트리스탄을 바라보며 그를 포위한 병사들은 

거의 실성 상태였다. 

"너희들 비싼 세금으로 월급을 받으면 일을 해야 할거 아냐~!!! 너희들이 

안오면 내가 간다. 푸하하~~!!"

마치 지옥에선 온 듯한 그의 포효에 병사들은 인상이 구겨지며 어쩔줄을 

모른 채 서있었다. 그런 그들에게 뒷줄부터 비명소리가 전파되기 시작했다.

"저..저건 또 뭐야~??"

식은땀을 흘리며 자신들에게 다가오는 존재에 대해 시선을 돌리는 순간 

병사들은 순식간에 자신들을 가격해대는 또 다른 존재에 다시금 공포를

느낄 수밖에 없었다. 

"아까 어떤 놈이 난쟁이 라고 했어~~!!!!!"

싸움중에 그가 제일 싫어하는 난쟁이란 소리를 병사들에게 들은 켄벨은 

분이 안풀리 듯 주위의 병사들을 무지막지한 양날 전투 도끼를 휘두르기 

시작했다. 

"이 버릇없는 인간들~~!! 나는 말 종 트리스탄의 주둥아리에 이골이 난 

사람 아니... 드워프다. 너희들한테까지 그런 말들을 이유가 없어~!!!

난 위대한 드워프 켄벨 아르카온이다."

"미친 드워프다~!!!"

병사들이 혼란에 빠져 서로 그의 도끼날을 피하려고 허둥대며 소리를 

질렀고 다시한번 켄벨을 자극하는 소리에 켄벨의 얼굴이 사정없이 일그러 

졌다. 

"미.....미친....드...워프~~~???? 이 인간들 모조리 캐찹으로 만들어   

버릴테다~!!!!"

눈에 쌍심지가 켜진 켄벨은 닥치는대로 도끼날을 휘둘러 병사들을 날려 
 
버리기 시작했고 그런 그를 바라보던 트리스탄도 이에 질세라 초원의 야수

같은 소리를 내 지르며 칼을 허공에 휘둘렀다. 

"야!!!! 난 이럴 때 정말 좋아~~! 다 부숴버리자~!!"

"으아 다 미친놈들이다. 살려줘~!!"

병사들은 이미 전의를 상실한채 앞뒤를 막아선 트리스탄과 켄벨을 

피하느라 서로를 밀쳐내며 도망을 가느라 정신이 없었다. 

"뭣들 하는거예요 어서 피하자구요~!!"

저 멀리서 병사들을 쓰러뜨리고 트리스탄에게 다가온 유리엘이 소리치자 

트리스탄이 말했다. 

"왜 이제 불이 붙었는데? 그거 보다 내 등뒤에 매달린 인형이나 데리고 가

우린 시간을 벌고 뒤쫒아 갈테니...."

트리스탄의 말에 트리스탄과 자신을 흩어보는 세니얼을 잡아채 자신의 

말에 태우며 유리엘이 소리쳤다. 

"맘대로 하셔~!! 우린 먼저 갈테니!"

"오케이~!!!!"

이미 눈이 번뜩이는 야수처럼 돌변한 트리스탄은 기분 좋은 듯 바스타드

소드를 휘두르며 병사들에게 돌격을 시작했다. 그런 트리스탄을 한숨을  

쉬며 한번 바라보고 유리엘은 이윽고 말을 몰아 병사들의 포위(?)망을 

가로질러 도시 쪽으로 향해 달리기 시작했다. 

"너 내 가슴 만지면 그냥 떨궈 버리고 갈꺼야~!!!"

자신의 등뒤에 매달린 세니얼을 향해 유리엘은 큰 소리를 지르며 자신의

앞을 막은 병사를 샴시르로 쓰러뜨렸다.
--------------------------------------------------------------계속
음냐냐 70을 넘었네요. 후훗..좀더 노력이 필요하겟죠? 헤헤 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 71143번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -71-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/01/29 15:08    읽음:1657 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이게 대체 무슨 소란이냐~?"

멀리서 들려오는 고함소리와 비명 소리에 성벽을 따라 기마대를 이끌고 

진군하던 관문수비 책임자 레온 알바레스 후작은 앞서서 정찰을 하고 

달려온 기마병에게 고함을 지르듯 물었다. 

"죄송합니다 레온 후작님 체포령이 내려진 금발 여자아이를 체포하려다 

그 일행에게 병사들이 고전을 하고 있다고 합니다."

"뭐야!! 이런 바보 같은 놈들~!! 전군 전속으로 진군하라~!!"

검은머리의 젊은 후작 레온 알바레스의 명령에 기마대는 천천히 속력을 

붙여 문제의 장소로 진군을 시작했다. 

레온 알바레스 후작은 매일 마다 하고 있는 성벽의 검사를 자신의 

정예 기마대와 더불어 직접 하고 있었다. 하필이면 그럴 때 문제의 

용의자들이 침입 할 줄이야 레온 알바레스 후작은 자신을 바라보며 웃음을 

짓는 알렉스 사제의 역겨운 얼굴을 떠올리며 전속력으로 말을 몰아 달리기 

시작했다. 

'이 놈들 용서하지 않겠다.'

수련한 용모의 레온 알발레스 후작의 입가에서 부드득 소리를 내며 

새 하얀 이 들이 갈리고 있었다.

"이 쪽이야~!!!"

유리엘이 저 만치서 달려오는 에리카를 바라보며 소리쳤다. 에리카는 

유리엘과 그녀의 등뒤에 매달려 있는 세니얼을 바라보며 반가운 듯 

말을 몰아 다가왔다. 

"다행이예요. 무사하군요. 세니얼 괜찮니?"

유리엘의 등뒤에 매달려 있는 세니얼에게 에리카가 다정스럽게 말했다.

"이봐 눈물겨운 모녀 상봉은 나중에 하고 앞을 봐!"

어느새 다가온 서너명의 병사들이 인상을 쓰며 에리카에게 달려오고 

있었다. 에리카가 그 들을 바라보며 레이피어를 겨누는 순간 옆의 조그만 

식료품 가게에게 닭장들이 무너지며 말과 어깨에 멍청한 표정의 닭을 얹은

아렌이 병사들에게 돌격해 들어가 당황한 병사들을 쓰러뜨려 버렸다.

'와당탕~!!!'

'꼬꼬댁~~!!!'

엉망진창이 된 가게에서 닭들이 수용소에서 탈출하는 죄수들처럼 달려

나오고 그 주위엔 온통 닭털들이 날아다니고 있었다. 

"하........."

멍한 얼굴로 레이피어를 땅을 향해 떨군 에리카는 잠시후 애써 자신의 

말을 진정 시키려고 하는 닭털이 송송 매달린 아렌에게 조용히 말했다. 

"괜....괜찮아요? 아렌...."

"아..네 이 녀석이 갑자기 흥분을 해서 날뛰는 바람에....다들 무사하군요 

그런데 켄벨아저씨하고 트리스탄씨는?"

"아아악~~~!"

유리엘의 대답대신 저 멀리 산산이 박살이 난 갑옷을 입고 날아가는 

병사의 모습이 저 만치에서 어렴풋이 보이자 아렌이 고개를 끄덕였다.

"대충 알 것 같네요 먼저 탈출하라고 하셨겠군요 서둘러 도시 깊숙히 

숨어 들어가죠."

"네.."

아렌과 에리카 그리고 유리엘과 그녀의 등뒤에 매달린 세니얼 일행은 

서둘러 말을 몰아 도시 중심가를 향해 말을 몰기 시작했다. 인구 100만에 

가까운 대 도시인 실루터스의 중심가로만 들어가 인파에 섞인다면 병사들

이 쉽게 찾아 내지 못할 것이라는 판단 때문이었다. 하지만 부지런히 

달리는 그들중에는 정작 그 목적을 이루는데 큰 노력이 보이지 않는 

사람들도 있었다.  

"야~!! 내 가슴 만지지 말라고 했잖아~!"

"일부러 그런거 아니예요~ 그게 가슴인지 몰라서 그랬어요~!"

"야~! 이 꼬맹이 그게 무슨 뜻이야?"

생명을 걸고 달리는 말위에서 유리엘은 세니얼과 끊임없는 입씨름을

하고 있었다. 

그런 그들을 바라보며 에리카는 어이없다는 웃음을 지으며 생각에 잠겼다.

'이런 사람들이 100만명 사이에 들어간다고 티가 나지 않을까?'

빠른 속력으로 도심지를 달려가는 그들을 어디선가 바라보는 시선이 

있다는 걸 지금 그들은 알지 못하고 있었다.

높다란 시계탑 위의 그늘 가에서 마치 그림자처럼 서있는 검은 로브의 

두 사나이가 그들을 응시하고 있었던 것이다. 

"예상대로 포위망을 뚫고 나가버렸군요 저 금발의 소녀."

음산한 목소리로 한 사나이가 말하자 다른 남자가 웃음을 지으며 고개를 

끄덕였다.

"지금 잡아 버릴까요?"

"내버려둬라 무리하게 시선을 끌 필요는 없어. 사람들이 잠들 밤을 이용

하자 저 아이는 인내력을 가지고 기다릴 가치가 있어. 정말이지... 

특별한 아이야......반드시. 손에 넣고야 말겠다. 크하하하."

말을 마친 사나이는 그림자에 동화되듯 뒤돌아 버리는 듯 하다가 이내

시계탑에서 사라졌다. 

"과연.. 저 소녀의 정체는 뭘까?.....뭐 곧 알게 되겠지."

혼자말을 하듯 조용한 목소리를 내며 뒤를 이어 남아 있던 한 남자도 

그림자속에 동화되어 이내 사라지고 시계탑 주위엔 정적만이 감돌고 

있었다. 
-------------------------------------------------------------계속
두 사람의 정체 아시는분 손들어 보세요~!!! 아 신흥 종교 전도사라구요?
그건 아닌데..--; 그럼 여러분 앞으로도 사랑 부탁해요.


『SF & FANTASY (go SF)』 71678번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -72-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/01 00:18    읽음:1595 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이봐 애꾸 언제 까지 이렇게 하고 놀 꺼야?"

무시무시한 양날 전투 도끼로 자신의 앞에 서 있던 병사의 갑옷을

가재요리의 껍데기를 벗겨내듯 부셔버리며 켄벨이 소리치자 말 

을 탄 채 자신을 포위한 병사들 사이를 오가며 조롱하듯 활극을 

펼쳐대던 트리스탄이 고개를 돌려 고함을 질렀다. 

"거 애꾸애꾸 언제 까지 해댈거요? 제기럴 그건 질리지도 않나?"

"임마 어른이 말을 하면 공손히 대답이나 할것이지 왠 잔말이야?"

켄벨이 으르렁거리며 노려보자 트리스탄도 질수 없다는 듯 켄벨

에게 말을 천천히 몰아 다가오며 켄벨을 향해 인상을 썼다. 

"잘 모르겠지만 저 애꾸눈하고 드워프가 싸운다 도망가려면 

기회는 지금뿐이야~!!"

병사중 하나가 소리를 내 지르며 무기를 버리며 달아나자 그동안 

켄벨과 트리스탄의 위용에 눌려 도망도 가지 못하고 줄에 밀리는 

족족 나 가 떨어지던 병사들은 삶의 한줄기 빛을 발견한 듯 

달아나는 병사의 뒤를 따라 모두 뛰기 시작했다. 

"다시 한번 말해 보쇼 숏다리 할아범~!"

"이 건방진 애꾸녀석 네가 정말 눈에 보이는게 없는 모양인데 

내가 아주 혼 줄을 내주마~!"

어느새 자신들의 정황은 까마득히 잊어버린 트리스탄과 켄벨은 

얼굴을 마주본채 서로를 잡아먹듯 노려보고 있었다. 지금 그들은 

그들의 놀이(?) 상대였던 병사들이 모두 달아나고 있다는 건 

관심에 전혀 없었고 단지 지금 서로를 무척 불쾌하게 하고 있는 

상대에 대해 강한 적대감으로 휩싸여 있었다. 

"먼저 덤벼보시지 숏다리~!!"

트리스탄이 바스타드 소드를 허공에 휘두르며 말 위에서 인상을

팍팍 쓰며 소리치자 켄벨도 전투도끼를 트리스탄에게 겨누며 

말했다. 

"네놈이 한쪽눈으로 내가 안보여서 그런다면 친절하게 내가 도끼날로 

알려주지....."

"그것보단 당신키가 작아서 안보이는 거야~!"

"이 노무 시키~!! 아주 요절을 내주마~!!!"

켄벨이 트리스탄의 똑 부러지는 대답에 입에 거품을 물며 덤비

려는 순간 그들의 귀에 별로 반갑지 않은 소리가 들려오기 

시작했다. 

'다다다다~~!'

"저건 또 뭐야?"

켄벨을 말위에서 노려보던 트리스탄이 자신들을 향해 다가오는 존재

들을 확인하려고 천천히 눈을 들어 앞을 바라보니 성벽을 따라 달려오는 

수십기의 중장기마대가 깃발들을 들고 오는 것이 아주 선명하게 

눈에 들어왔다.

"젠장 골치 아프게 됐구만....."

트리스탄이 혀를 차며 인상을 구겼다. 켄벨 역시 뒤를 돌아보고 

아주 위협적인 모습으로 그들을 짜임새 있는 진형으로 압박해 오는 

기병대들을 바라보며 머리를 긁적거렸다. 

"에이 이런 이럴줄 알았다니깐 좀더 일찍 달아나는건데 이 놈의 

자식 때문에.....으이구"

"아니 왜 나한테 그러는 거요? 이게 내 잘못이우?"

트리스탄이 버럭 화를 내며 말하자 켄벨이 하얀 수염사이로 촘촘히

서있는 사나워 보이는 이빨을 드러내며 으르렁 거렸다.

"야~!! 아무리 지 맘대로 사는 인간족이라지만 양심도 없냐?

달밤에 조깅나온 늑대인간 마냥 미친 듯이 설쳐댄게 누군데~!!!"

"아니 정말 이 할아범이~! 그게 어떻게 다 내 잘못이야~?? 당신도 

똑같이 했잖아~!"

은빛 플레이트 아머로 중무장한 실루터스 국경수비대 최고의 전투력을
 
자랑하는 레온 알바레스 후작 휘하의 정예기마대들은 잔악무도한(?)

침입자들을 잘 조직된 진형으로 포위하였으나 전혀 위기감을 보이지 

않으며 내전 양상을 보이는 그들을 바라보며 멍한 시선을 보냈다. 

"그만 들 입 닥치지 못하겠느냐 이 악당들아~!"

켄벨과 트리스탄은 어디선가 들려오는 무서운 일갈에 말싸움을 

멈추고 그 목소리의 주인공에게 시선을 돌렸다. 이윽고

길고 검은머리를 뒤로 묶은 20대후반으로 보이는 사나이가 자신들을 

노려보고 있는 것이 켄벨과 트리스탄의 시야에 들어왔다. 

왠지 고고해 보이고 귀족적인 얼굴에다가 날카로운 눈을 가진 

사나이였지만 그다지 군인다워 보이지 않는...굳이 표현을 하자면 

학생들에게 굉장히 깐깐하게 굴 것 같은 아카데미의 젊은 교수

같은 외모였다. 하지만 지금 그의 외모 같은건 트리스탄과 켄벨

의 기분이나 생각 등 여러 가지 주변정서에 전혀 영향을 주지 못하고 

있었다. 지금 그들의 생각은 단 한가지 무척 기분이 나쁘다 는 것 이였다. 

"저런 샌님 같은 것이 감히 나한테 입 닥치라구??"

"아 저런 나이도 어린것이 어른한테 하는 말버릇 봐라."

켄벨과 트리스탄은 방금전까지 뿜어내던 살기를 새로 등장한 공동의

적에게 띄기 시작했다. 원래 대로라면 어떻게 이 상황을 벗어나고자 

도망갈 작전을 구사하겠지만 지금 이들은 서로를 향해 용솟음 치던 

폭력성이 엉뚱한 곳으로 흐르기 시작하며 극히 위험한 선택에 

주사위를 던지고 있었다.

"아니....뭐 저런."

당연히 중무장한 30명이 넘는 기마대에 기가 눌려 항복을 할것이라고 

생각했던 레온 알바레스 후작은 예상을 크게 뒤집으며 이 무례한 

침입자들이 되려 기분나쁘다는 듯 자신을 노려보자 어이가 없었다.

"이 무례한 악당들아 감히 위대한 실루터스 공국에서 난동을 

피우고 법을 집행하는 군인들에게 무기를 사용하다니 죽기를 각오

했느냐?"

레온이 얼굴에서 김이라도 쏟아낼 듯 빨갛게 분노에 달아오른

얼굴로 칼을 꺼내 들며 소리쳤다. 하지만 정작 그의 위협을 

신중히 경청해야할 당사자들은 그의 대화에는 별 관심이 없는 듯 

서로를 바라보며 정겨운 대화를 나누고 있었다.
----------------------------------------------------------계속
오늘 오전이나 점심이후에 글을 더 올리겠습니다. 늦었어요 죄송
ㅠㅠ 학창시절이 좋았어....그땐 시간이 많았는데 으허헝..

『SF & FANTASY (go SF)』 71679번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -73-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/01 00:18    읽음:1563 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이런 녀석들을 전부 해치운다는 건 힘들어 그렇다고 녀석들을 

데리고 유리엘과 다른 사람들이 간 방향으로 끌고 갈수는 없다."

"간단히 이야기합시다. 여기서 갈라져서 각자 도망가자는거죠?"

트리스탄이 빙긋 웃으며 대답하자 켄벨이 고개를 절래절래 흔들며

말했다.

"어떻게 네놈 머리는 모든 문제를 그렇게 간단히 전개를 하는거냐?

애초부터 신중함이나 계획성이라고는 뇌속에 결핍이 되 있는거냐?"

"그럼 이렇게 합시다. 녀석들을 전부 달고 다닐수는 없으니 서로 

다른 방향으로 돌진해 가는 거예요. 그럼 녀석들의 수는 절반씩

붙겠죠 그 정도면 충분히 따돌릴겁니다. 그리고 방향은 동쪽의 

도심지는 제외. 거긴 애들이 간 방향이니."

켄벨은 트리스탄의 제안에 고개를 끄덕이며 말했다.

"때로는 그 단순 무식함이 빠른 결정에 좋긴 하구만. 그런 난 북쪽

넌 남쪽을 따라 달리자."

"전혀 후작님 말씀에 신경을 안쓰는데요."

레온의 곁에 있던 기마병중 하나가 웃음을 지으며 말하자 레온이 

그를 노려보았고 레온이 철저하게 느끼고 있는 굴욕감을 재 확인시킨

병사는 황급히 입을 다물었다.

"이 버릇없는 녀석들.....가만 두지 않겠다. 기마대 전원 전투 준비!"

레온은 손을 하늘 높이 쳐들며 소리쳤다. 상대는 반역혐의를 가진

용의자의 일행중 하나이고 그들을 체포하려는 군인들에게 물리력을 

사용한 잔혹한 악당들 거기다 결정적으로 자존심이 강한 명문귀족

출신인 레온 알바레스 후작의 말을 유유히 흘려버린 행위는 레온

으로 하여금 타협의 여지없는 물리력의 사용을 결정하게 하였다.

"야압~~~!!"

힘찬 기합 소리와 함께 포위 진형을 이루고 있던 기마대가 움직였다.

잘 훈련된 레온의 정예기마대가 일제히 칼과 창을 악당들에게 

겨누기 시작한 것이다. 그들은 늘 이런식으로 상대방에게 위압감을 

주며 일제 공격을 퍼붓는 전술을 써왔다. 하지만 포위진형을 이루고

있는 성벽의 양방향인 남쪽과 북쪽에 포진하고 있던 기마대는 

기합소리를 외친지 얼마 되지 않아 곧 비명소리로 목소리를 바꿔야

했다. 마치 사나운 들소가 돌격하듯 말을 탄 트리스탄과 마차에서

떼어낸 짐말을 탄 켄벨이 그들에게 사정없이 달려든 것이다.

"으아아악~!!"

한번도 이런 무자비한 돌격을 경험하지 못한 기마대는 순식간에 진형이

흩어지고 말았다. 

"이 놈들 날 잡으려면 한200년은 연습을 해야 할거다~!!"

난생처음 군마처럼 적을 향해 공격적인 돌진을한 짐말은 

자신의 등뒤에 매달린 괴물같은 드워프의 채찍질에 말 그대로 

미친 듯이 질주를 하고 있었고 그 위의 켄벨은 중무장한 둔한 

몸놀림의 가마병들을 사정없이 도끼로 바닥에 잠재우며 큰 웃음 

소리를 토해냈다. 

"푸하하하~~!!"

한편 반대 방향인 남쪽으로 돌격을 한 트리스탄은 자신을 막아서는 

기마병들을 켄벨처럼 쓰러뜨리고 포위를 뚫었으나 의외로 켄벨보다 

자신에게 따라 붙는 기마병들이 많다는 사실에 당혹스러운 듯 

황급히 말을 몰아 달리고 있었다.

"이런 제기랄 왜 나만 쫒아 오는거야~!! 이럴줄 알았으면 북으로

가는건데~!"

트리스탄에게 붙은 병사는 의외로 켄벨에게 붙은 수보다 곱절이나 

많았다. 더군다나 그 중에는 입에서 거품을 토해내듯 분노에 휩싸인채

소리를 질러대며 병사들을 독려하는 관문경비대장 레온 알바레스

후작도 끼어있었다.

"저 놈을 반드시 잡아야 한다~!!"

"끼아아악~!!!"

"으아 사람 살려~~!"

난대 없이 벌어진 무서운 추격전에 남쪽에 있던 장사수레의 상인

들과 시장을 보러 나온 여인들을 비롯한 시민들은 겁에 질려 

사방 팔방으로 뛰어다니며 도망을 다니기 시작했다. 

"이런 미안하지만 잠시~!"

좁은 시장길을 무서운 속력으로 달리던 트리스탄은 시장길 양쪽

기둥에 사다리를 걸쳐놓고 장식용플랫 카드를 달던 남자의 사다리를 

발로 걷어차버렸다. 

"아아악~!!"

비명과 동시에 사다리를 잃은 남자는 우림지역에서나 볼수 잇을듯한 

묘기를 플렛카드 줄을 잡은채 공중에서 보여주며 반대 기둥에 묶은

줄을 따라 연결줄을 잡은채 바닥으로 향했고 

곧이어 트리스탄을 추적하던 앞선의 기마대에게 육중한 자신의 몸과

긴 줄을 선사해 버렸다. 갑작스런 공중공격을 당한 기마부대원들은 

줄지어 플렛카드줄에 말려 말에서 낙마하고 과일 더미에 몸을 던지거나

정신없이 쥐염열매를 주워 먹는 돼지 우리안으로 떨어지고 말았다.  

"이런 병신들 뭐 하는거야~!!"

뒤에서 달려오던 레온 후작은 평소의 귀족스런 기품은 상실한채 

고함을 질러대며 쓰러진 병사들을 뒤로 한채 트리스탄의 뒤를 

나머지 병사들과 추적하기 시작했다. 

"아하하하~! 난 역시 이게 천직인가 봐!"
 
기분 좋은 웃음을 터트리며 트리스탄은 시장지역을 벗어나 말을 
 

주거지역으로 몰아 달렸다. 그리고 병사들을 따돌리기 위해 급히 
   
한 건물사이 골목으로 말을 회전시켰다. 그러나 트리스탄은 

방금 이 결정이 그의 일생에 몇 되지 않는 최악의 판단이었음을

알았다. 

"맙소사...."

어처구니없다는 듯 황당한 표정을 짓는 트리스탄의 눈앞에 거대한 

벽이 나타났다. 그는 실수로 막힌 골목을 선택해 버린 것이다. 

"내가 두 번 다시 방향 결정을 남으로 하나 봐라...."

중얼중얼 불만을 토해내며 트리스탄이 말 머리를 돌리는 순간 

트리스탄은 자신의 앞에 서 있는 사나이를 보고 한숨을 몰아 쉬었다.

"더 이상 도망은 못간다. 이 악당아...."

레온 후작은 무서운 눈으로 트리스탄을 노려보며 말했다. 

하지만 트리스탄은 자신의 상황에 대해 별로 비관적으로 보이지 

않았다. 오히려 재미있게 됐다는 듯 웃음을 지었다.

"좋아 날 잡고 싶다 이거지? 그렇다면 네가 제일 높은 놈 

같은데 나랑 1:1로 싸우는건 어떠냐? 네가 날 이기면 순순히

잡혀 가주겠다"

"넘어가지 마십시오 후작님."

레온 옆에 있던 병사가 조심스럽게 말했지만 레온은 매서운 

눈으로 트리스탄을 바라보며 대답했다.

"좋다. 그렇게 원한다면 직접 내가 상대해 주지. 네가 이긴다면 

널 놓아주도록 하겠다. 하지만 희망은 갖지 않는 게 좋아."

"헤헤헤....좋아 좋아 그 기백만큼은 높이 사주지 귀족 양반."

"칼이나 뽑아라~!! 네놈의 목숨은 내가 걷어주마"

레온 알바레스 후작은 자신의 보검을 눈앞에 일자로 세워 겨누며 

트리스탄에게 소리쳤다. 

"후후...쉽게 생각하지 말게 귀족나리.....노예출신의 생명력이 얼마나

질긴지 자네는 결코 이해 못할테니."

마치 자신에게 말하듯 나지막한 목소리로 말하며 트리스탄은 자신의 

바스타드 소드를 레온에게 겨누었다.
------------------------------------------------------------계속
조금있으면 여러분의 불만사항중 하나인 세니얼의 부각이 이루어 
질 예정입니다. 그리고 아렌 보완계획도 완성단계입니다. 푸하하
아렌 너 이제 큰일 난줄 알아라~!




『SF & FANTASY (go SF)』 71799번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -74-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/01 16:46    읽음:1526 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"간다~!!!"

외마디 외침과 함께 레온 알바레스 후작은 자신의 말에 박차를 가해

자신에게 수모를 안겨주던 극악한 악당을 향해 분노에 찬 돌격을 

시작했다. 레온은 이 싸움에서 완벽한 승리의 자신감에 쌓여 있었다.

사실 실루터스 공국에서 그를 당해낼 기사는 거의 존재하지 않았다.

검성이라 칭송 받는 유겐트의 영주 페드로 하이먼과 더불어 실루터스

의 쌍벽을 이루는 그의 실력이기에 그는 이 범법자 정도는 간단히 

쓰러뜨릴 수 있을 것이라는 생각이었던 것이다. 하지만 그는 그 이름

모를 범법자와 일합을 겨루는 순간 자신의 생각이 틀린 것을 알았다.

트리스탄이 가볍게 레온의 일격을 막아낸 것이다.

'채앵~!!! 채앵~!!!'

검에서 불꽃이 튀며 애꾸눈 트리스탄과 레온은 구경하는 기마병들이 

그 모습을 정확히 파악하기 힘들정도의 빠른 공격과 수비를 주고 받고

있었다. 마상의 싸움은 말위에서의 균형과 더불어 고도의 집중력을 

요구한다. 말과의 호흡이 틀리거나 한순간이라도 방심한다면 예상외의 

움직임이 일어나 적에게 자신의 급소를 비워 주게 되는 것이다.

하지만 방금 십수합을 연속으로 겨룬 레온과 트리스탄은 상대방에게서

어떠한 헛점도 찾아 낼수가 없었다.

'단순한 범법자 정도인줄 알았는데 이 실력은.....'

'샌님인줄 알았는데 상당한 실력이군.....'

불꽃이 튀는 검날을 서로를 향해 휘두르며 그들은 서로에게 진심어린

감탄을 하고 있었다.

'이것참 아렌한테도 혼이 났는데 또 이런놈을 만날줄이야. 내가 검술

연습을 게을리 한 것 같구만....'

얼마 되지 않는 기간에 자신의 검으로 상대하기 힘든 상대를 둘이나 

만난 사실에 트리스탄은 그동안 검술을 게을리 했다는 반성을 하고

이제부터 연습량을 두배로 늘릴 것을 다짐하며 레온에게 강력한 

가로 베기를 감행했다.

'카르르릉~!!'

우연이었을까? 동시에 가로 베기를 서로에게 날린 두 사람의 칼이 

공중에서 마치 서로를 베어 죽이려는 야수처럼 큰 소리로 갈리는 

금속의 마찰음을 토해내며 한줄기 거대한 불꽃을 토해냈다.

'히이이잉~!!!'

'히이잉~~!'

맞붙은채 서로를 노려보며 칼을 마주대고 힘을 겨루는 두사람의 

말들이 서로를 밀쳐내려는 듯 힘을 쓰며 입가에 하얀 거품을 토해내며

안간힘을 쓰고 있었다. 말위에 타고 있는 두 사람도 뜨거운 김을 

얼굴에서 쏟아내며 모든 힘을 상대에게 퍼부었다.

"정말 제법이구나 악당주제에 아까운 실력이다."

"무도회에서 여자 엉덩이나 주무르는 귀족 주제에 너도 제법이군...."

서로 하얀이를 들어내고 모든힘을 검에 실어 상대를 압박하며 

두 사람은 상대방에게 서로 칭찬을 하고 있었다.

'타앗~~!!!'

이번에도 동시에 서로에게서 튕겨지듯 말을 서로 물러 두 사람은 

거리를 한참이나 둔 채 서로를 바라보았다.

"운동 부족이야. 운종부족 헉헉..."

트리스탄이 얼굴을 타고 흐르는 땀이 가려운 듯 인상을 쓰며 말했다.

"나도 요즘 운동을 너무 안한 것 같군."

레온 알바레스 후작도 칼을 쥐지 않은 왼손으로 시야를 막듯 눈옆으로

흐르는 땀을 닦아내며 말했다.

"우리 이러지 말고 한번에 끝내자 이래선 서로 힘들잖아."

트리스탄의 제안에 레온도 고개를 끄덕였다.

"무슨 뜻인지는 알 것 같군. 그렇게 하자"

레온은 말머리를 돌려 천천히 뒤로 말을 몰아갔고 그 모습을 본 

트리스탄도 고삐를 당겨 뒤로 말을 몰았다.

잠시후 길지도 않은 골목의 양쪽 끝부분에 검을 들고 서로를 응시하며

트리스탄과 레온이 마주섰다.

'푸르륵~~'

손에 든 보검에 힘을 실은 레온이 트리스탄에게 소리쳤다. 

"지금이라도 항복하면 목숨은 건지게 해주겠다."

"지금이라도 내 엉덩이에 키스를 하면 그냥 집에가게 해주지."

"야압~~!!!"

트리스탄의 순도 100% 도발성 발언에 레온은 거칠게 말에 박차를 

가해 돌진을 시작했고 마주 서 있던 트리스탄도 눈을 번뜩이며 말을 

출발시켰다. 

'두두두두두~!!'

무서운 속력으로 두 사람의 말을 서로를 향해 내 달렸다. 그리고.....

'파아아악~~!!!!!'

두 사람의 말이 교차하는 순간 두 사람 사이에 엄청난 금속음이 

들리며 불꽃이 바닥까지 튀었다. 말을 교차해 달린 레온도 트리스탄도 

얼마간을 달리다 말을 멈추었다. 두 사람뿐만 아니라 그 광경을 

바라보던 병사들 모두 시간이 멈춘 듯 한동안 정적에 휩싸였다.

얼마간의 시간이 흘렀을까 가만히 멈추어 서 있던 트리스탄의 얼굴에

고통스런 표정이 일어나며 왼쪽 어깨에 손을 얹었다. 

'주르르륵~~~'

가벼운 가죽 갑옷을 어깨에만 걸치고 있던 트리스탄의 팔에서 

붉은 피가 흐르고 있었다. 감추어져 보이지 않는 어깨에 상처를 

입은 듯 했다.

"와아아아~! 만세~!"

"후작님 만세~!"

자신들의 상관인 레온 알바레스 후작의 승리했다고 생각한 병사들이

기쁨의 함성을 질렀다. 하지만 그런 병사들은 안중에 없다는 듯 

트리스탄은 천천히 병사들 쪽으로 말을 몰아 골목을 나가려고 했다.

"결투에서 진 녀석이 도망을 가려고 하다니 이놈을 잡아라~!"

트리스탄의 움직임에 기마병들은 싸움에서 지고도 달아나려는  

그를 경멸하는 표정이었다. 

"가게 해 줘라~!"

아직 골목쪽에서 뒤도 돌아보지 않는 레온 알바레스 후작이 한숨을

내 쉬듯 허탈하게 소리쳤다.

"후작님 하지만 이놈은....."

"잔 말 말고 놔줘~!"

기마병들은 의외의 명령에 혼란스러운 듯 고개를 갸우뚱 거리며 

트리스탄에게 길을 터주기 시작했다. 

"아 그리고 자네......"

천천히 말을 몰아 나가는 트리스탄에게 레온이 말했다. 레온의 말에

말을 세운 트리스탄이 뒤를 돌아 그를 바라보자 레온이 담담히 

말했다.

"이번에는 놔주지만 다음에는 어림없다. 아마 너희들이 생각하는 

이상의 사람이 너희를 추적하게 될 것이다. 그 라면 너도 당해내지 

못 할 테니....조심하도록"

"충고 고맙게 받아들이지....."

트리스탄이 피가 흐르는 어깨를 잡은 채 웃음을 짓다가 천천히 

말을 몰아 골목을 나서자 레온이 한숨을 푹 쉬며 말했다.

"운동 부족이야......"

이 한마디를 남긴 채 레온 알바레스 후작은 말 위에서 쓰러지듯 

낙마하였다. 놀란 부하들이 다가 갔을 때 그는 이미 가슴에 치명상을 

입어 정신을 잃고 있었다. 
-----------------------------------------------------------계속
추천문제로 sf란이 시끌 조회수가 욕심나는건 다 마찬가지 겠죠.
하지만 노골적으로 제글 읽어요! 그러는건...나도 추천은 좋아해용
but....진심이 아닌 추천은 별루. 진심어린 응원하나가 인위적인거
100번보다 낮지 않나요?

『SF & FANTASY (go SF)』 71802번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -75-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/01 16:48    읽음:1552 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"와 이 인형 너무 이쁘다...."

고급스런 장난감 가게의 쇼 윈도우를 바라보던 세니얼이 감탄에 

어린 시선을 한 인형에게 보내고 있었다. 

"하여튼 누가 꼬맹이 아니랄까봐 열 다섯 살이나 먹은 녀석이 

이런 인형 따위를 보고 좋아하다니."

옆에 서 있던 붉은 머리의 유리엘 라이파엘르가 혀를 차며 한심

스럽다는 듯 말하자 세니얼이 볼에 바람을 잔뜩 넣은 채 화난 표정을

그녀에게 지었다. 지금 이 들은 아렌과 에리카가 은신처로 삼을만한 

곳을 찾는 동안에 눈에 띄이지 않도록 갈라진 채 그들이 돌아 올 때

까지 기다리는 지루한 일을 하고 있었다.

"이쁜건 이쁜거잖아요. 언니는 이런걸 가져본적 있어요?"

"뭔데? 왠 만한 건 나도 다 가지고 있었어."

유리엘이 팔짱을 끼고는 세니얼이 바라보던 쇼 윈도우로 고개를 

가까이 하며 자신있게 말했다. 하지만 잠시후 그녀의 표정은 놀란 

표정으로 바뀌며 흥분한 듯 소리쳤다. 

"아니 이건 전설의 마로리 인형 한정판~!!! 대단해 이너수츠,

이너타이츠는 기본에다가 5가지의 외출용 윔풋과 드레스가 같이

있다구~!"

"에....그렇게 대단한건가요?"

세니얼이 머리를 윈도우 창문에 박듯 대고는 그 인형을 바라보며 

말하자 유리엘은 흥분한 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 

"당연하지 저런건 명품중에 명품이라구 아 저런걸 직접 보게 

될 줄이야 아냐 이럴때가 아니지. 들어가서 사야 겠어~!"

유리엘은 바람처럼 가게 입구를 향해 뛰어 갔고 그런 그녀를 바라보며 

세니얼이 소리쳤다.

"언니~!! 에리카 언니랑 아렌 오빠가 여기서 기다리라고 했잖아요."

"몰라 몰라~!!!"

유리엘은 이미 문을 부수듯 장난감 가게 안으로 들어가고 있었다.

"휴~~~"

한숨을 몰아 쉬며 가게안의 다른 장난감들을 바라보던 세니얼은 

잠시후 누군가 자신의 옆에 서 있다는 사실에 눈을 돌렸다.

검은 로브를 걸치고 있는 남자였다. 왠지 음침해 보이는 얼굴에 

광대뼈가 돋보이는 남자였다. 그는 세니얼을 바라보며 빙긋 

웃음을 짓고 있었다. 어느새 이런 사람이 자신의 옆에 왔는지 

깜짝 놀란 세니얼이 뒷걸음을 치자 검은 로브의 사나이는 손을 

들어 세니얼을 불렀다.

"아...놀라지 말아요. 꼬마 아가씨 난 단지 아가씨가 너무나 

예뻐서 잠시 바라본 것 뿐 이예요. 놀랐다면 미안합니다."

검은 로브의 사나이는 머리에 쓴 로브의 모자를 걷으며 웃음을 

지었다. 수도승 같은 짧은 머리가 세니얼의 눈에 들어왔다.

"아니요. 그냥 좀 놀란거예요."

세니얼은 다정하게 웃음을 짓는 그 수도승에게 오히려 미안한 듯 

귀엽게 웃음을 지었다.

"정말 고마워요. 이해해 줘서 그런데 이곳 사람 같아 보이지 않는 

군요 혹시 다른 곳에서 오셨나요?"

검은 로브의 사나이는 나긋나긋한 목소리로 세니얼에게 물었다.

"네...그러니깐 으음....여기 말고 다른 인간 마을"

"다른 인간 마을이라.....혹시 유겐트를 말하는 건 가요?."

세니얼은 잠시 생각을 하듯 눈을 찌푸리다가 고개를 끄덕였다.

"음 그 이름인거 같은데... 아마 맞을거예요."

"그렇군요....그런데 꼬마 아가씨 혹시 이런 물건 좋아하지 않나요?."

검은 로브의 사나이는 로브속에서 붉은 루비가 박힌 팔찌를 보여

주었다. 루비는 팔찌의 윗 부분에 박혀 있었는데 굉장히 아름다운 

빛을 뿜어내고 있었다. 그 빛에 눈이 휘둥그래진 세니얼은 눈을 

크게 뜨고 그 아름다움에 감탄하고 있었다. 

"와 정말 이쁘다...."

"제가 이걸 당신에게 선물하고 싶군요...받아 주시겠어요?"

세니얼은 의외의 제안에 놀란 듯 하다가 고개를 끄덕였다.

"저한테 정말 주는 거예요?"

"물론이죠..."

검은 로브의 사나이는 광대뼈가 더욱 두두러져 보일정도로 

큰 웃음을 지으며 팔찌를 하얗고 가는 세니얼의 손목에 채워 주었다.

'찰칵~!'

가느다란 금속음을 내며 팔찌는 세니얼에게 채워졌다.

"정말 잘 어울리는 군요."

"고마워요 아저씨. 저도 무언가 드릴 수 있으면 좋은데.."

세니얼이 고마움을 표시하자 검은 로브의 사나이는 나지막한 

목소리로 말했다.

"곧 다시 만날겁니다. 그때 저한테 선물을 주시면 될것 같군요."

"네?"

"아닙니다. 혼잣말 이예요."

세니얼은 빙긋 웃음을 지으며 팔찌를 하늘에 대고 비추어 

보았다. 빛에 반사된 루비는 여러 가지 갈래로 아름다운 색을 

뿜어내 세니얼을 무척 기쁘게 하였다.

그때 손에 한 가득 무언가 장난감 가게에서 사온 유리엘이

세니얼에게 다가왔다.

"무슨일이야 세니얼?"

"아! 언니 이 아저씨가 나한테.....엉??"

세니얼은 방금전까지 자신의 옆에 서 있던 검은 로브의 사나이가 

없어진 것을 알고는 눈을 커다랗게 뜨며 주위를 살폈다.

"얘가 지금 잠꼬대를 하나? 무슨 소리야??"

유리엘은 짜증스러운 듯 세니얼을 바라보며 뭐라고 하려다 저 멀리

에리카와 아렌이 말을 몰아 오는 것을 보고는 세니얼에게 다급하게

말했다.

"세니얼 이건 네가 사고 싶다고 해서 내가 사준거다? 알았지?"

유리엘은 서둘러 자신이 산 마드리 인형 한정판세트를 세니얼에게 

안겨 주었다. 

"하...하지만.."

"조용히 해~!"

유리엘이 손으로 세니얼의 입을 가리며 말했다.

"무슨 일 있었나요?"

천천히 말을 몰아 다가온 에리카가 유리엘을 바라보며 말했다.

"아..아뇨 아무일도.."

"괜찮은 숙소를 찾아냈어요. 정식여관은 아니지만 머물수 있게 

해준다는 군요."

아렌이 웃음을 지으며 말하자 유리엘이 말했다.

"부탁한 도둑 길드위치는 알아냈나요?"

"그곳이 도둑 길드가 운영하는 여관이예요."

에리카가 말하자 유리엘이 큰 웃음을 지으며 말했다.

"잘 됐다. 동지들의 도움을 받으면 아저씨들과 다시 만날 수 

있을거야."

"아 그런데 세니얼 그 손에 있는 팔찌랑 꾸러미는 뭐지?"

아렌이 세니얼의 손에 있는 팔찌와 꾸러미를 바라보고 말했다.

"이 팔찌??"

"그래 그것도 못보던 건데?"

세니얼은 자랑스러운 듯 하늘을 향해 팔찌를 흔들며 말했다.

"선물 받은거~!!!"

"음 귀한 거 같은데 남의 눈에 보이지 않게 해 여긴 대 도시라 

도둑이 많다구."

아렌의 말에 옆에 있던 유리엘이 인상을 팍팍 쓰며 말했다.

"그게 무슨 뜻이야~???"

"아...아 그러니깐 제말은....." 

어쩔줄 몰라하는 아렌에게 유리엘은 세니얼의 손에 들린 꾸러미를 

가리키며 말했다. 

"이걸 봐 난 이 애가 가지고 싶다고 해서 선물까지 해준 사람이야

어떻게 그런말을 할 수가 있지?"

"미안합니다."

아렌이 머리를 숙이며 사과를 하자 유리엘은 고개를 빳빳히 

세우고 '흥~'소리를 냈다. 그런데 다음 순간 장난감 가게 문이 

열리며 하얀 머리의 주인 아저씨가 손에 인형 옷을 하나 

들고 유리엘에게 큰 목소리로 말했다.

"아 거기 붉은 머리 아가씨 아까 아가씨가 찾아달라고 조른 

한정판 인형부츠를 찾았어요 가지고 가세요~!"

"................"

아무말 없이 멋적은 미소를 짓는 유리엘을 바라보며 아렌과 에리카

는 멍한 시선을 보냈다.
----------------------------------------------------------계속
카르릉...잘렸다. 연속 올리기 실패...-- 크아앙~~~! 



『SF & FANTASY (go SF)』 72079번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -76-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/02 17:50    읽음:1547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아 벌써 시작 된 거야?"

유겐트의 성문 근처의 초병이 투구를 손에 든 채 성문 입구 구석에서

주사위로 도박에 열중하는 동료들에게 다가 오며 말했다. 

"이봐 어서 오라고 알렉트가 판을 휩쓸고 있어."

조그만 탁자 주변에 머리를 모은채 도박에 열중하던 병사중 하나가

손을 흔들며 소리쳤다. 

"알았어...기다리라고 저녁밥을 소화나 시킬겸 한번 뛰어 볼까?"

유겐트의 성벽을 수비하는 병사들은 언제나 마물이나 도적단의 

습격에 대비하여 언제나 긴장을 늦출수 없다 따라서 성벽을 경비

하는 병사들의 스트레스는 상당한 것이었고 그들은 식사후에 이런

도박이나 놀이를 통해 그들의 스트레스를 풀어내곤 했다. 

하지만 언제나 그렇듯 간부들은 그런 병사들을 못마땅히 여겨 

도박을 하는 병사들에게 벌을 내리곤 했다. 그렇다고 해서 

도박이나 놀이를 병사들이 안하는 것은 아니었다. 결국 대부분의 

간부들은 이런 병사들을 눈감아 주고 넘어가곤 했지만 유독 

이런 것을 무척이나 싫어하는 사람이 있었으니 막 주사위를 던지는 

병사들에게 눈을 부라리며 다가가는 성문 수비 담당 제라도 이그니스 

였다. 

"이 머저리 같은 놈들 여기서 뭘 하는거냐~~~~!!"

마치 머리카락도 군율을 따르듯 빳빳하게 빗어 넘긴 금발 머리의 

약간 신경질 적인 얼굴의 제라도 이그니스는 그의 등장에 놀라 

닥치는 대로 판돈을 거두어 호주머니에 넣으며 당황해 하는 병사

들에게 다가와 큰 소리를 질렀다.

"죄....죄송합니다."

병사들중 가장 나이가 많이 들어보이는 사나이가 더듬거리며 

말하자 제라도가 그의 다리를 걷어찼다. 

"아악~!"

다리를 채인 병사가 다리를 붙잡고 쓰러지듯 주저앉자 옆에 

차렷 자세로 서 있던 병사들의 얼굴에 분노가 어렸다.

"등신 같은 놈 부하들이 이런걸 하면 막아야지 그걸 내버려둬?"

"정말 죄송합니다."

주저앉은 병사는 제라도에게 고개를 숙이고 말했다.

제라도 이그니스는 자신을 불만 어린 표정으로 바라보는 병사들을 

향해 말했다. 

"다시 한번 근무 시간에 이 따위 짓을 했다가는 혼줄이 날줄 알아라."

"대장님~! 성문 개방 시간입니다."

성위의 망루에 있던 병사가 밑에 있는 병사들을 노려보는 제라도에게 

소리치자 제라도는 그 병사에게 수신호를 보냈고 망루의 병사는 

가지고 있던 나팔을 불렀다. 그러자 육중한 유겐트의 철판 강화문이 

다리처럼 천천히 내려가 해자에 걸쳐지기 시작했다.

유겐트의 성문은 낮이라고 해서 언제나 열려 있는 것은 아니다. 

밤에는 마물의 습격위험으로 당연히 성문은 닫혀져 있고 낮중에는 

병사들이 식사를 하는 점심, 저녁, 시간 1시간 동안은 잠겨져 있었다.

지금은 이제 막 병사들이 식사를 마친 시간으로 다시 성문 밖과 

성문안에서 오가기를 기다리는 사람들을 위해 다시 성문이 열리고 

있었다.

"뭣 들 하는 거야~! 근무 위치로 돌아가~!"

제라도가 고함을 내지르자 도박판 주변에 모여있던 병사들이 재빨리 

흩어지기 시작했다. 

"하여튼 저 자식 재수 없는 건 알아줘야해.."

병사들중 하나가 성벽으로 올라가며 말하자 근처의 동료들이 모두 

웃음을 터트렸다.

"왜 웃는 거야 조용히 해~!"

제라도가 손에 장갑을 끼며 성벽을 오르는 병사들에게 고함을 질렀다.

성문이 완전히 내려가 해자 위에 다리가 생겨나자 그동안 성의

안과 밖 근처에서 기다리던 사람들과 장사꾼들이 일제히 성문으로 

오가기 시작했다. 

"아 이런 이번에 먹은 돼지고기가 상한건가? 왜 이렇게 속이 

안좋지......"

제라도 이그니스가 배를 문지르며 근무지인 성문근처에 서 있을 때

성문을 오가는 사람들 중에 눈에 번쩍 띄는 사람이 그의 눈에 

보였다. 어제 저녁에 그가 성안으로 들여보내 준 파란머리의 요정

같은 미모의 여인 쥬네스 엘다그라인 이였다. 

"아 이런 비번일 때 찾아볼려고 했는데 여기서 다시 만나는구만..."

제라도는 잘 빗겨진 머리를 다시 한번 손으로 쓰다듬으며 성문밖을 

나가기 위해 사람들 틈에 말을 탄 채 줄을 서 있는 쥬네스에게 

천천히 다가갔다.

"또 만나게 되는군요 아가씨..."

제라도가 이 세상에서 가장 느끼한 목소리로 쥬네스에게 말을 건내자 

고개를 돌려 그를 바라본 쥬네스가 웃음을 지었다.

"아~어제 저를 성안으로 들여보내주신 친절한 기사님이시군요."

아름다운 쥬네스가 황홀한 미소를 지으며 반갑게 말하자 제라도는 

정말 행복한 미소를 지었다. 

'나이~스~!!!!!'

쥬네그가 자신을 기억하자 마음 속 으로 환호를 내지르며 제라도는 

다정하게 다시 말을 이었다. 

"아 벌써 이 도시를 떠나시려고 하시는 건가요."

"네 만나려고 했던 분을 만나게 되서 일찍 떠나려고 합니다."

쥬네스가 말하자 제라도는 섭섭한 표정을 지으며 쥬네스의 말 고삐

를 잡아 성문을 나가기 위해 기다리는 사람들의 줄에서 쥬네스를 

빠져 나오게 했다.

"아...저기 성문을 나가야 하는데...."

쥬네스가 당황한 듯 말하자 제라도가 말했다. 

"걱정 마십시오 당신같은 아름다운 분에게 이런 줄은 어울리지 

않습니다."

말을 마친 제라도 이그니스는 당황스런 표정의 쥬네스의 말을 이끌고 

긴줄을 서 있는 사람들을 지나 곧바로 성문 입구로 향했다.

"아우....기분 나빠..."

쥬네스 뒤에 서 있던 한 젊은 여자가 팔짱을 끼고 쥬네스의 등뒤를 

노려보며 말하자 옆에 서 있던 남자가 웃음을 지었다.

"왜 웃는 거예요 당신!"

"아니야 그냥....."

"하여간에 남자들이란~!!! 이거나 들어 욧~~!"

괜한 미소를 지었다가 부인에게 미운털이 박힌 남자는 여자가 건내는

짐더미를 자신의 짐에 힘겹게 올려 놓으며 한숨을 몰아 쉬었다.

"그런데 어디로 가시는 길인지......"

제라도가 말고삐를 이끌며 쥬네스에게 물었다.

"실루터스로 가려고 합니다."

쥬네스가 대답하자 제라도가 한숨을 몰아 쉬며 대답했다. 

"거기 까지 가려면 꽤 먼길을 가야 할텐데 당신같이 아름다운 

여인이 그런 험한길을 간다고 생각하니 마음이 아프군요."

닭살스런 그의 말이지만 쥬네스는 그가 진정으로 자신을 걱정해

주는걸로 생각하고 감사하는 마음으로 공손히 말했다.

"예전에 그길을 가본적이 있고 이번엔 동료들도 같이 가는거니 

괜찮을거예요."

사실 블루 드래곤인 그녀가 혼자 길을 나다닌다고 해서 위험이 될

일은 전혀 없을 것이다. 하지만 쥬네스는 자신을 걱정해 주는 이 

친절한(?)남자가 걱정을 하는 것은 바라지 않았다. 

"그런데 동료 분들은???"

제라도가 고개를 돌려 주위를 살피며 말하자 쥬네스가 말했다.

"볼일이 있다고 해서 성 문 밖에서 만나기로 했어요."

"아니 그럼 저 위험한 밖을 혼자 나가셔서 기다리시겠다는 건가요?"

제라도가 아주 놀란 표정으로 말하자 쥬네스가 무언가 자신이 잘못

생각한 것이 있나 의아한 표정으로 고개를 끄덕이자 의협심에 불타는

(?)표정으로 제라도가 목소리에 힘을 주어 말했다.

"저 밖은 마물이 득실거리는 곳입니다. 어떻게 여자분 혼자 밖에 

있게 할 수가 있겠습니까? 제가 동료분들이 오기전 까지 밖에서 

지켜드리겠습니다."

"엄마 정말 이야??"

엄마손을 잡고 성문을 나가길 기다리던 꼬마 아이가 말을 끌고 지나

가는 제라도의 말에 얼굴이 새 하얗게 질려 말하자 아이의 엄마가 

아들의 머리에 꿀밤을 먹이며 말했다.

"너도 공부 안하고 나쁜짓만 하면 저 사람처럼 거짓말만 하며 

여자들을 유혹이나 하고 다닐 거야."

아무리 유겐트라지만 용병대와 수비군이 득실거리는 가까운 토지나 

성밖의 집들에 좀처럼 마물이 나타나는 일은 드물다. 이 사실을 다

알기에 이쁜 여자 옆에 달라붙어 이상한 소리를 하는 제라도의 말에 

긴줄을 서 있는 사람들은 모두 제라도를 보며 인상을 구기고 있었다.

"괜찮은데....."

이윽고 성문앞에 다다른 쥬네스가 말위에 앉아 긴 칼을 옆에 차고 

자신의 말에 오르는 제라도 이그니스를 바라보며 조용히 말했다.

하지만 이미 제라도 이그니스는 누구도 말릴수 없는 결심에 찬 듯 

단호히 그녀의 옆으로 말을 몰아 다가왔다.

"절 믿으십시오. 안전하게 지켜드리겠습니다."

그리고 병사들을 시켜 쥬네스와 자신이 나갈길을 확보하도록 

했다. 나가려는 시민들을 창으로 밀어붙여 그들이 나갈길을 병사들이

만들자 망설이는 쥬네스에게 제라도가 말했다.

"어서 나갑시다. 아름다운 여인이여........"

"젠장.....미치겠구만."

길을 막아선 병사들에게 고함을 지르는 시민들을 창으로 몰아세우던

병사 하나가 제라도의 살떨리는 말에 기가 찬 듯 말했다.

이윽고 망설이는 쥬네스를 억지로 데리고 나가듯 성문을 나가는 

제라도가 시야에서 멀어지자 병사들은 시민들을 막던 길을 열기 

시작했다. 사람들이 쏟아지듯 나가기 시작하자 땀을 흘리며 정리를 

하던 병사들이 하나둘 성문 입구에 모이기 시작했다.

"자 제라도가 저 여자와 위험한 선을 넘어간다에 100페아 걸겠어."

"난 여자한테 제라도가 채인다에 걸지."

어느새 잔뜩 모인 병사들 가운데에 있는 탁자엔 돈이 수북히 

쌓이기 시작했다.
--------------------------------------------------------계속
바람이 차군요....마음도 시리고. 캬르르릉.....



『SF & FANTASY (go SF)』 72080번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -77-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/02 17:51    읽음:1532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

사실 쥬네스가 슈타겔 일행과 어디서 만날지 정확히 약속되어 

있지 않았다 단지 성문 밖에서 만나자는 것 뿐 따라서 그녀가 

성문에서 먼 거리를 갈 필요는 없었다. 하지만 그런 그녀의 생각

과는 달리 그녀의 말을 몰아 달리듯 바로 옆에서 말을 모는 

제라도는 무슨 생각인지 자꾸만 후미진 곳으로 말을 몰고 있었다.

자신이 제라도에게 설명을 하지 않아서 일거라고 생각한 쥬네스가 

제라도에게 말했다.

"기사님 전 이렇게 먼 곳까지 올 필요가......."

"아 저 언덕에 가면 성문입구와 그 주변이 정말 잘 보인답니다.

아마 일행을 찾기가 더욱 쉬울겁니다."

정상적인 인간의 여인이라면 이렇게 말하는 남자의 의도가 무엇인지

는 확신이 설 게 분명했다. 하지만 쥬네스는 유감스럽게도 그런 

확신을 가지지 못하고 제라도에게 끌려 다니고 있었다.

얼마후 정신없이 숲속길을 달려간 그들은 조그마한 언덕에서 말을 

세웠다. 제라도의 말대로 그곳에선 언덕 아래의 유겐트성과 입구가 

잘 보이고 있었다. 하지만 그 언덕의 양쪽에는 우거진 나무들이 

많아 성문쪽에서 이 쪽을 보기란 쉬운일이 아닐 것 같았다.

"멋져요....."

눈앞에 펼쳐진 풍경을 감상하듯 쥬네스는 나지막한 목소리로 말하며

언덕아래에 시선을 고정 시켰다. 하지만 그의 옆에 있는 제라도의 

시선은 온통 그녀의 몸에 쏠려 있었다.

'당신 몸매야 말로 정말 멋지군......'

각기 감탄하는 대상이 확연한 차이를 가지고 있었다. 제라도는 파란

머리를 귓가에 흘려 내린 형용할수 없이 아름다운 그녀의 미모와 

봉긋 솟아 오른 가슴과 잘록한 허리에 흥분을 하고 있었다.

'오늘 완전히 봉 잡았군...여기까지 따라온걸 보니 내가 싫은건 

아닐테고.....그렇다면.'

마음을 굳힌 제라도는 미소를 지으며 천천히 자신의 말을 

쥬네스의 말에 밀착 시켰다. 그리고 자연스럽게 한쪽발을 안장받침에

서 떼어내고는 갑자기 소리를 내지르며 쥬네스를 껴안 듯 쓰러졌다.

"으아 발 받침대가~!!"

쥬네스의 몸을 말의 뒷 부분으로 제라도가 힘을 주며 쓰러지자 

쥬네스는 그만 말에서 떨어지고 말았다.

"끼악~!"

그래도 양심은 있는지 제라도가 몸을 감싸 땅에 그대로 쓰러지지는 

않았지만 쥬네스는 말에서 떨어져 풀밭에 쓰러진 제라도의 품에 

안기고 말았다.

"아....미안합니다. 제가 실수를...."

제라도가 연기력으로 배가된 신음소리를 토해내며 말하자 쥬네스는 

그런 제라도가 걱정스러운 듯 황급히 제라도의 품에서 일어나 

제라도의 몸을 살폈다.

"저는 괜찮아요. 다치지 않으셨나요. 절 감싸느라......."

'후후후....다 넘어 갔다.'

걱정스런 얼굴로 자신을 바라보는 쥬네스를 바라보며 제라도는 

쾌재를 불렀다. 

"머리가.....아프군요..."

제라도가 힘없이 말하자 쥬네스는 제라도의 머리를 살폈다.

"피는 나지 않는데....."

쥬네스가 제라도를 살피는 사이 제라도는 그의 눈앞에 어른거리는

쥬네스의 가슴에 코피를 쏟아낼 듯 흥분을 했고 그런 제라도가 

몸상태가 안좋은줄 알고 쥬네스는 그에게 힐링마법을 쓰려고 두손을

모으기 시작했다. 

"조금만 기다리세요 제가 치료해 줄테니...."

땅에 떨어지면서 머리가 흩어지며 더욱 미묘한(?) 느낌의 아름다움을 

보이는 쥬네스를 바라보던 제라도는 더 이상 참을 수 없는 듯 힐링을 

시전하는 쥬네스의 몸을 껴안았다.

"날 치료 할수 있는건 당신의 사랑 뿐이요~!

"어마!"

갑작스런 제라도의 육탄공격에 쥬네스는 풀밭에 쓰러지고 말았다.

제라도가 놀라서 어쩔줄 몰라하는 쥬네스의 위에서 키스를 퍼부으려는 

순간 뒤에서 바스락거리는 소리가 났다.

"누...누구냐~?"

깜짝 놀란 제라도가 쥬네스의 몸에서 튕겨지듯 벗어나며 칼을 뽑자

숲사이에서 겁에 질린 표정을 한 아이들이 나왔다.

"해.....해치지 말아주세요 저희는 도토리를 줏으러 온 거예요."

제일 덩치가 커 보이는 뚱뚱한 아이가 더듬거리며 말했고 그 옆에 

있는 두 명의 아이도 겁에 질린 듯 제라도를 바라보았다.

"이런~~~젠장."

제라도가 신경질적으로 그들을 쏘아보자 뒤에 있던 쥬네스가 제라도

의 손길에 엉망이 된 옷가지를 다듬으며 일어났다.

"머리는 괜찮으신 것  같으니 전 이만......."

"아...아가씨. 그러지 말고.. 저랑."

제라도가 정신이 번쩍 든 듯 황급히 말했지만 쥬네스는 근처에 

서 있는 말을 이끌고 언덕을 다시 내려갈 준비를 하고 있었다.

"우아 이쁜 말이다~!"

제라도에게 공포를 느껴 가만히 서 있던 아이들은 쥬네스의 밤색

말을 보고는 앞을 다투듯 달려가 쥬네스의 옆에서서 쥬네스의 

말을 감탄스러운 표정으로 바라보았다. 

"누나 이말 이름이 뭐예요?"

"아그라이너."

쥬네스가 꼬마들을 바라보며 웃음을 지으며 말했다.

"만져봐도 돼요?"

"물론.."

쥬네스가 허락하자 아이들은 아그라이너를 손으로 부드럽게 

어루만지며 미소를 지었다. 

"으이구....다 차려논 밥상인데.."

갑자기 등장한 아이들로 힘들게 마련한 자리가 엉망이 되자 

제라도는 풀밭에 선 채 머리를 감쌌다. 

'바스락.....'

그런 제라도에게 다시 앞에 있는 숲에서 소리가 들렸다.

"참나.....이것들이 단체로 소풍을 나왔나?"

제라도는 자신의 등뒤에서 정신없이 말을 만지며 웃음을 짓는 

아이들을 신경질 적으로 바라보고는 자신의 앞에서 바스락 거리는

존재에게 소리를 내 질렀다.

"당장 나오지 못해 이 머저리들아~!!"

그 다음 순간 제라도는 자신의 눈앞에 나타난 존재들을 바라보고 

눈이 휘둥그래졌다. 

"이놈도 살생부에 있는 놈인가?"

스산한 목소리로 제라도를 바라보며 숲에서 나온 한 남자가 말했다.

온통 검은 옷에다가 검은 망토를 걸친 복면의 남자들이 그의 주변에 

가득 모여 있었다.

"너...넌 대체 누구냐??

제라도가 뒤로 물러서며 말하자 맨앞의 남자가 제라도를 바라보며 

말했다. 

"알 필요 없다. 넌 여기서 죽을테니...."

쭉 찟어진 날카로운 눈매에 곱슬 거리는 단발머리를 한 그 남자는 

천천히 제라도를 향해 검은 장갑을 낀 손을 내 밀었다. 
------------------------------------------------------------계속
하으으음....-- 마음이 울적할땐 노래를~~~
어두운~~~그림자~그뒤에 잊혀진 과거의~♪(더 어두워지고 있다)




『SF & FANTASY (go SF)』 72209번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -78-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/03 01:51    읽음:1583 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아니~! 무슨 짓을 하려는 거야?."

겁에 질린 제라도가 엉거주춤 물러서며 소리쳤다. 

"바로 이런 짓이지....."

제라도를 검은 장갑을 낀 자신의 오른손으로 겨누던 정체를 알수 

없는 사나이가 웃음을 띄며 주문을 영창하자 그의 장갑앞에서 붉은 

불꽃이 회오리처럼 모여들다 한순간 이빨을 들어낸 짐승처럼 제라도를 

향해 날아갔다. 

"우아아~!"

기사학교에서 몇번 구경만 해본 정도인 마법의 공격을 받게 되자 

제라도는 도망갈 생각도 못한 채 두 손으로 얼굴을 가리고 비명을 

질렀다. 하지만 검은 장갑의 사나이가 보낸 불덩어리는 제라도에게 

상처도 입히지 못한 채 이내 허공에서 산산이 부서지며 흩어지고 

말았다. 어디선가 날아온 한줄기 빛 덩어리가 불덩이를 소멸시킨 

것이다.  

"호~~에너지 볼트인가."

검은 장갑의 사나이가 믿기지 않는 듯 자기 몸을 더듬는 제라도를 

바라보다 천천히 자신의 마법을 튕겨 낸 사람으로 시선을 돌렸다.

이윽고 매서운 눈초리로 자신을 바라보는 파란 머리의 여인이 그의 

눈에 들어왔다. 

"저 여자가 마법사 였나? 실수로군....."

"이게 무슨 짓입니까? 왜 사람을 해치려 드는거죠."
 

한 손에 가시넝쿨 같은 지팡이를 어느새 쥐어든 쥬네스가 자신의

등뒤에 매달려 공포에 떠는 아이들을 한 손으로 어루만져 주며 조용히

말하자 검은 장갑의 사나이는 웃음을 터트리며 말했다. 

"그게 내 직업이니까. 사람은 자신의 직업에 충실해야 하거든...."

"짧은 인간의 수명에 뜻 있는 일을 해도 모자랄텐데 그런 파괴적인 

일만 일삼다니 불행하군요."

쥬네스가 한숨을 몰아 쉬며 말하자 검은 장갑의 사나이는 웃음을 

멈추고 입가를 오물거리듯 하다가 자신의 옷소매 춤에서 무언가 

꺼내기 시작했다. 그가 이윽고 꺼낸 것은 조그마한 수첩이었다. 

"어디보자......파란머리. 파란머리...본거 같은데.....아 여기 있군."

찢어진 눈가에서 보일 듯 말 듯한 눈동자를 굴리며 무언가 수첩에서

찾아가던 사나이는 수첩 한 귀퉁이를 손으로 짚으며 웃음을 지었다.

"혹시나 하는 마음에 추적을 했는데 다행이군....당신 유겐트의  영주

성에서 소란을 피운 자들 중 하나지?"

수첩을 접어 다시 옷소매에 넣으며 그 사나이는 자신의 곱슬거리는 

단발머리를 쓰다듬었다.

"그곳에 잠시 머문 것은 사실입니다."

쥬네스가 말하자 쥬네스의 뒤에 숨어 있던 아이들이 놀란 듯 

쥬네스를 바라보았다. 

"누나가 그럼 마족이야?"

한 아이가 쥬네스에게 말하자 덩치가 아이들 중 제일 큰 뚱뚱한 

아이가 그 아이의 머리를 내려치며 말했다.

"이렇게 이쁜 마족이 어디있냐?"

"난 마족이 아니란다."

쥬네스가 다시 한번 친구에게 꿀밤을 먹이려는 아이의 손을 

살며시 잡으며 웃음을 띈 채 말했다. 

"뭐 마족이든 아니든 그건 내 알 바 아니고 난 지금 돈을 받고

당신하고 당신 친구들을 죽이기로 되 있어 그러니 싫든 좋든 

나하고의 싸움을 피할 수가 없다는 거지."

"..........."

자신도 모르게 정말 엄청난 일에 휘말린 것을 알아차린 제라도가 

검은 장갑의 사나이와 그의 부하로 보이는 사람들의 시선이 쥬네스에게

몰린 사이 천천히 그 곳을 벗어나려고 살금살금 기어 숲풀 사이로 가는

순간 검은 장갑의 사나이의 시선이 제라도에게 던져 졌다. 

"너도 목격자이니 살려둘수는 없다. 가만히 있음 고통스럽지 않게

죽여줄테니 얌전히 있어."

그의 말이 끝나기가 무섭게 나무 위에 숨어 있던 검은 옷의 사나이들이

제라도의 몸을 덮쳤다. 

"으아....이거 놔 난 아무 상관없잖아!"
 
"그건 내가 결정한다."

발버둥치는 제라도에게 웃음을 짓던 검은 장갑의 남자는 다시 

쥬네스에게 말을 이었다.

"어떻게 할거지....그냥 내 손에 죽을 테냐? 덤빌테냐?"

"당신 이름이 뭐지요?"

쥬네스가 자신의 질문은 답하지 않고 의외의 질문을 하자 미간을 

찡그리며 검은 장갑의 사나이가 그녀를 노려보았다. 하지만 이내 

다시 웃음을 띄우며 그가 말했다.

"어차피 죽을 사람인데.....말해 주지 내 이름은 마그델 엘리커스 

사람들에게 죽음으로 영원한 안식을 주는 사신이다."

"마그델 엘리커스씨 당신은 아무리 봐도 평범한 인간 같은데 사신

운운하며 함부로 생명을 해치는 짓을 하는 건 옳지 않아요."

마그델이 평소와는 달리 아름다운 목표물이라 선심쓰는 셈치고 

멋지게 자신을 소개해 주었건만 자신의 말을 완전히 무시하는듯한 

1차원적 반응을 보이는 쥬네스에게 마그델은 참을수 없는

분노가 밀려왔다.

"이 버릇없는 계집 같으니...."
--------------------------------------------------------계속
라라라~~!! 기분이 안좋았는데 스트레스를 받은 대뇌 피질에서 
아드레날인이 분비되서 인지...갑자기 기분이 좋네요.
-0- ~~냐하하




『SF & FANTASY (go SF)』 72210번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -79-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/03 01:55    읽음:1620 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

마그델이 이빨을 나지막히 갈며 분노를 표시하자 쥬네스가 자신의 

등뒤에 매달리듯 있는 아이들에게 다정하게 말했다.

"위험하니 누나한테 떨어져 있으렴....."

"누나 괜찮을까요......"

금방 울음이라도 터트릴 듯 주근깨가 가득한 조그만 소년이 말하자

옆에 있던 뚱뚱한 아이가 타이르듯 말했다. 

"아까 누나 실력 봤잖아. 우린 뒤로 가 있자구...."

그러자 주근깨 소년은 고개를 끄덕이며 뚱뚱한 소년을 따라 

쥬네스에게서 떨어져 저 만치 떨어져 있는 나무숲으로 걸어가시 

시작했다.

"이럴 줄 알았으면 엄마 말대로 이 숲에 오지 않는건데...."

맨 앞에서 걸어가던 갈색 머리 소년이 한숨을 내 쉬며 말했다.

"뭐 그럼 날 탓하려는 거야~! 너도 도토리 줍고 싶다고 말했잖아."

뚱뚱보 아이가 신경질 적으로 그 아이를 밀치며 말했다. 

"자 그만~ 싸우지들 말고......"

그들을 뒤돌아보며 다정히 타이르는 쥬네스를 보고 세 아이는 

이내 싸움을 멈추고 쥬네스의 말대로 한참 떨어진 커다란 떡갈나무 

뒤에 숨었다.

"이거 정말 오래도 걸리는 구만.....어차피 저 애들도 죽게 될텐데

내버려 두라구..."

쥬네스를 비웃듯 마그넬이 웃음을 지으며 말했다.

"저 아이들과 기사님은 제가 지킵니다."

아이들을 뒤 돌아 보던 쥬네스가 나지막한 목소리로 마그넬을 바라보며

말했다.

"과연 그럴까? 그렇다면.....우선 실력이나 제대로 볼까?"

마그넬이 한 손을 들자 그 동안 숲속에 그림자처럼 가만히 있던 

검은 옷을 입은 복면의 십 수명의 사나이들이 쥬네스의 눈앞에 나타났다.

"가서 저 여자에게 혼을 좀 내 줘라!"

'스팟~~!!!!'

마그넬의 명령이 내려지자 한손에 모두 칼을 들고 있던 사나이들이 

일순간에 모두 시야에서 사라졌다. 그리고 얼마후 가만히 서 있던

쥬네스에게 갑자기 허공과 땅에서 치솟듯 칼날이 날아왔다.

"한순간에 열두명이 12방향에서 동시에 공격을 가한다. 피할수 있는

방법은 거의 없지...."

부하들의 칼이 허공에 이빨을 들어내자 싱겁게 끝났다는 듯 

마그델이 말했다. 하지만 그것도 잠시 얼마후 마그델은 자신의 

눈앞에 펼쳐진 광경에 입이 벌어지고 말았다. 가만히 서 있던 

쥬네스가 사람의 눈으로 차마 인식하지 못 할 정도로 빠르게 

지팡이를 휘둘러 12사람의 칼날을 연속으로 막아낸 것이다.

"대체....저 여자는 뭐지......"

마그넬이 눈썹을 찡그리며 그녀를 응시하는 사이 자신들의 칼날을

믿을수 없는 속도로 막아낸 여자에게 12명의 사나이들이 놀란 나머지 

동작을 잠시 멈춤과 동시에 쥬네스의 주문 영창 소리와 더불어 그녀의 

지팡이를 중심으로 강력한 폭풍이 휘몰아치듯 섬광과 동시에 엄청난 

풍압이 쏟아져 나와 그들을 덮쳤다.

"우아아~~~!"

외마디 비명과 함께 그녀의 옆에 있던 사나이들은 근처의 나무에 

몸이 처박히며 절규하는 신음소리를 내고 모두 쓰러지고 말았다.

마그넬이 풍압을 견디고 선 채 바람이 가라앉길 기다렸다 눈을 

천천히 떠보니 땅 한가운데 박히듯 서 있는 가시 넝쿨 같은 지팡이와

그 지팡이를 손에 쥐고 있는 쥬네스를 중심으로 둥근원을 그리듯 

땅이 움푹 파여져 있었고 근처의 나무들도 모두 바람의 영향탓으로 

모두 뿌리가 약간 들어 난 채 휘어져 있었다.

"세상에.....이런 마법도 있단 말인가?"

"당신은 날 이길 수 없습니다."

"내가 실수를 한 것 같구만.....이럴줄 알았으면 그 멍청한 왕자녀석

에게 돈을 더 받는 건데...."

마그넬이 인상을 쓰며 검은 장갑을 손에 꽉 끼우듯 되 차며 

말했다. 그리고 이내 자세를 낮추며 그 가느다란 눈으로 쥬네스를 

노려보며 말을 계속 했다.

"하지만 뭐 괜찮아. 오랜만에 재미있는 사냥감을 만났으니......"

"인간은 때론 알수 가 없어....."

마그넬을 바라보며 쥬네스는 슬픈 표정을 지었다. 

"이때다~!!"

그 동안 죽음만을 남기고 있다고 생각하고 정신없이 머리에 떠 

올리며 기도를 하던 제라도 이그니스는 자신이 범할뻔 했던 여자가 

정말 무서운 존재 였음을 알고 몸소리를 치다가 그녀와의 싸움으로 

이 알수 없는 자들의 경계에서 벗어나자 재빨리 몸을 숙여 숲을 빠져

나가기 시작했다.

"내가 먼저 공격을 하지......."

마그넬가 혀를 낼름 거리며 웃음을 지으며 말하자 쥬네스가 슬픈 

얼굴로 고개를 약간 끄덕였다. 

'타다닥~~!!'

발이 보이지 않을 정도로 빠른 대쉬를 가하며 마그넬은 쥬네스에게 

다가갔다 그리고는 두 손을 모아 시전을 감행했다 시전이 끝날 무렵

그의 검은 장갑에서 하얀 스파크가 일어나고 있었다. 마그넬은 마나의 

운용을 마치고 목표물에 대한 위치 계산을 끝내자 큰소리를 내지르며 

쥬네스에게 검은 장갑을 내밀었다. 

"이얍~~!!! 라이트닝 볼트~!"

그의 외침과 동시에 하얀 기운을 지닌 강력한 뇌전이 꿈틀거리듯 

포물선을 그리듯 날아와 쥬네스를 덥쳤다. 하지만 그런 뇌전을 보고도

쥬네스는 아무런 동요를 보이지 않았다. 

'뭐지......'

자신의 뇌전 공격이 그녀에게 정확히 적중해 가는 것을 보며 웃음을

보이던 마그넬은 쥬네스가 전혀 반응을 보이지 않자 순간 경악에 찬

표정을 짓고 말았다.

뇌전이 막 쥬네스를 덮치려는 순간.... 쥬네스는 가만히 지팡이를 

뇌전에게 내 밀었다. 그러자 엄청난 살기로 그녀를 덮치려던 뇌전은 

마치 빨려 들어가듯 그녀의 지팡이에게 향했고 '바지직~'거리는 

비명 같은 소리를 내며 그녀의 지팡이 끝에 하얀 기운을 맺으며 

마나의 운용을 멈추고 말았다.   

'세상에 이럴수가 이건 꿈이 겠지.....'

자신의 강력한 라이트닝 볼트 마저 순한 양처럼 굴복 시켜버린 

쥬네스의 힘에 마그넬은 식은땀을 흘리며 멈추어 섰다. 

"그만 하세요......."

그런 마그넬을 바라보며 쥬네스가 조용히 말했다.

마법사의 능력을 태어날 때 부여받고 가르침을 주던 스승을 떠난후

홀로 피나는 마법수행을 거듭 해 왔던 마그넬은 누구도 당해 내지 못할 것

이라고 생각한  자신의 자랑스런 마법능력을 조롱하듯 가볍게 

물리쳐 버린 쥬네스의 존재에 대해  분노와 공포에 찬 시선을 

던지며 거친 숨을 몰아 쉬었다. 그러던 마그넬은 잠시후 무슨 생각에서

인지 갑자기 웃음을 터트렸다. 그리고 차가운 목소리로 쥬네스에게 

말했다. 

"그래......난 널 마법으로 굴복 시킬수는 없을 것 같다. 하지만..."

마그넬의 시선이 자신이외의 곳에 쏠린 것을 알아차린 쥬네스가 

고개를 돌리니 그곳엔 겁에 잔뜩 질린 채 눈물을 흘리는 아이들과  

그 아이들의 목에 칼을 겨눈 검은 복면의 사나이들이 서 있었다.

"난 널 인질로 굴복시킬수 있어......어떻게 할거지...저 아이들을 

죽게 할건가."

"누나........"

겁에 질린 아이들은 쥬네스를 바라보며 울음을 터트렸다. 그런 아이들을

바라보던 쥬네스는 한숨을 몰아 쉬다가 자신을 보며 웃음을 짓는 

마그넬을 바라보며 말했다.

"시키는 대로 할테니 아이들을 죽이지 마세요."

"푸하하하~!! 그렇게 해야지.."

마그넬은 천천히 쥬네스에게 다가갔다. 그리고 눈을 피하듯 고개를 

숙이는 그녀의 얼굴을 손으로 잡았다. 

"가까이서 보니 정말 예쁜 여자군......"

말을 마친 마그넬이 쥬네스의 입술을 거칠게 훔쳤다. 쥬네스는 인상을 

쓰며 그의 손에서 벗어나려는 듯 고개를 흔들었다.

'짝~!!'

마그넬의 손바닥에 맞은 쥬네스가 풀밭에 쓰러졌다. 마그넬은 그런 

쥬네스를 위에서 바라보며 인상을 쓰며 말했다. 

"하지만......날 무시하는 녀석을 살려 둘수 없다."

마그넬이 천천히 쥬네스의 머리에 검은 장갑을 올려놓는 순간....

갑자기 들려 오는 목소리에 마그넬은 고개를 돌린채 멈추어 서고

말았다.

"쥬네스 여기서 뭘 하는 거냐?? 인간 따위에게 그런 수모를 

당하다니....."

긴 은발 머리를 바람에 휘날리며 분노에 두 눈이 이글거리는 

공포스런 얼굴로 마하논 산맥의 위대한 군주 슈타겔 발하르트가 

숲속에서 천천히 쥬네스에게 다가오고 있었다. 
---------------------------------------------------------계속
오랜만에 슈타겔의 등장....-- 후후후/ 쥬네스가 왜 인간의 아이
때문에 항복까지 하게 되는지...감수성이 높은것 때문은 아니겠죠 
나중에 시나리오가 전개되면 알게될것입니다. 
이 여자도 아픈 기억을 가진 사람..아니 드래곤
이거든요. 







『SF & FANTASY (go SF)』 72806번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -80-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/06 17:49    읽음:1547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아...아저씨 여길 어떻게...??"

엉클어진 머리의 쥬네스가 슈타겔을 바라보며 입을 열었다.

"흥~!! 이렇게 시끄럽게 소란을 피울 녀석이 네놈 말고 몇이나 있냐? 

슈타겔이 쥬네스에게 인상을 쓰며 대꾸했다. 

"아니. 이게 누구야...."

쥬네스의 머리위로 검은 장갑을 낀 손을 올려놓은 채 마그델이 

슈타겔을 바라보며 웃음을 지었다.

"살생부 수첩을 보지 않아도 알 것 같구만 은발 머리의 악마같은

마법사라고 아마 적혀 있었지 아마... 직접 찾아오다니 영광이군..."

마그델이 자신의 가느다란 눈을 번뜩이며 슈타겔을 바라보며 말했다.

그런 마그넬을 무표정한 얼굴로 바라보며 슈타겔이 팔짱을 끼며 

조용히 말했다. 

"이 채 썰다만 양상치 같은 머리를 한 놈은 뭐야?......."

".............."

자신을 완벽하게 이 은발의 사나이가 무시하고 있다는 것을 그의 짧막한 

말로 정확히 인식하게 된 마그넬의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 하지만 

그런 마그델을 바라보는 슈타겔의 표정은 무표정에서 전혀 진도가 

나가지 않았다. 

"좋아 네놈이 그렇게 자신이 있다 그거지? 하지만 네 눈으로 똑똑히

보이듯 난 네 동료를 죽일수도 있어 이 여자를 살리고 싶다면 

항복하도록 해라~!"

마그델은 새로이 등장한 이 은발 머리의 남자가 이 파란머리의 미녀

보다 강하다는 것을 어렴풋이 짐작할수 있었다. 따라서 자신이 이 자를

절대 이길 수 없으리란 것은 잘 알고 있었다. 하지만 마그델은 이 

은발의 남자가 자신의 동료를 죽게 하지는 못할 것이란 확신을 가지고 

있었다. 

'네놈이 아무리 강하다 해도 인질을 두곤 아무짓도 못하겠지 틈을 봐서 

사이좋게 함께 죽여주도록 하겠다.....후후후'

마그넬은 자신의 오른손으로 쥬네스의 머리에 겨냥한 채 슈타겔을 

바라보며 웃음을 지었다. 

하지만 그의 웃음이 그의 얼굴에서 가시는 것은 오랜시간이 걸리지 

않았다 아주 명확한 목소리로 슈타겔이 말을 한 것이다. 

"맘대로 해~! 다 같이 죽여 줄테니."

"무...무슨 소리를 하는거냐?"

자신의 기대와는 전혀 다른 황당한 대답을 슈타겔이 하자 마그델은 

정신이 혼란스러운 듯 더듬거리며 말했다. 하지만 슈타겔은 마그델은

안중에도 없다는 듯 아무말 없이 주저앉아 있는 쥬네스를 노려보며 

말했다.

"아직 까지 그놈을 잊지 못하는 거냐?"

"............"

쥬네스는 아무 말 없이 고개를 숙였다. 그런 쥬네스를 바라보며 슈타겔은

분이 끓어오르는 듯 입술 주위를 꿈틀 거렸다.

"내가 잘 못 생각했군 넌 아직 너무 어려.......겨우 그런 과거를 아직까지

잊지 못하다니 그런것에 얽매여 행동하니 이런 인간따위에게 수모를 

당하는 거다. 넌....우리 종족의 수치다."

말을 끝맺은 슈타겔은 천천히 신성주문을 시전하기 시작했다. 고요한 듯 

때론 슬픈 듯이 들리는 인간으로써는 결코 이해하지 못할 신성언어로 

읊조리는 슈타겔의 손에서 신성주문은 천천히 마법운용을 시작했다. 

"대체 무슨 짓을 하는 거냐?? 이 여자가 내 옆에 있는 것이  안보이냐?"

마그델이 자신이 결코 이해 할수 없는 마법을 무서운 눈으로 시전하는 

슈타겔을 바라보며 비명을 지르듯 소리쳤다. 그는 지금 이 은발의 

남자가 공격주문을 시전하고 있다는 것을 육감적으로 알수 있었다. 

자신의 동료가 뻔히 인질로 잡혀 있는 것을 보고도 공격주문을 영창

하다니....마그델은 정신이 공포감과 당혹감으로 온통 채워지며 몸을

부들부들 떨었다 그리고  천천히 자신의 인질로 잡혀 있는 여자에게

시선을 돌렸다. 하지만 이 여자 역시 동료가 자신을 향해 마법공격을 

가할 것이라는 것을 확신하는 듯 슬픈 얼굴로 은발의 남자를 응시하고 

있었다.

'미.....미쳤군 둘다.....'

마그델이 쥬네스에게서 시선을 돌려 슈타겔을 바라보는 순간 슈타겔은

주문의 시전을 끝맺었다. 그리고 담담한 표정으로 자신의 손끝에 맺어진

마법의 수인을 쳐들었다. 푸른 기운을 띤 채 마법 기운을 토해내는 그의 

마법 기운은 명령을 기다리는 것처럼 그의 손위에서 이글거리고 있었다.

"그렇게 위협을 해 봤자 소용없다. 정말 이 여자를 죽게 할 셈이냐?."

마그델이 쥬네스의 머리위로 손을 올려 놓은채 고함을 질렀다. 지금

마그델은 자신의 판단이 절대 틀리지 않을것이란 걸 확신하고 있었다.

아니 확신해야만 했다. 그렇지 않으면 다음 순간 자신은 죽임을 당할 것

이기 때문이었다. 

'이 놈은 날 위협하려는 거야.'

이글거리는 마법 기운을 손에 든 채 자신과 쥬네스를 노려보는 

슈타걸을 바라보며 마그델은 자신에게 용기를 주듯 소리쳤다 하지만

다음순간 쥬네스의 조용한 목소리에 그는 그의 용기를 접을 수밖에 

없었다.

"미안해요 아저씨.....전 아직 그를 잊을수가 없어요. 아직까지 괴로워요
 

그러니...제발 절 소멸시켜주세요."

쥬네스가 조용한 목소리로 슈타겔을 응시하며 말했다. 마그델이 공포에 

질린 눈으로 쥬네스를 바라보는 순간 슈타겔의 입에서 무서운 일갈이 

들렸다.

"이 멍청한놈~~!!!!! 넌 인간이 아니야~!!!"

슈타겔의 손에서 공격마법이 이내 폭발하듯 엄청난 기운으로 

터져나와 자신이 파괴할 존재를 찾아 허공으로 치솟았다.

"이런 맙소사~~!!!"

마그델은 자신의 예상을 벗어난 최악의 상황이 벌어지자 공포에 

판단력이 흐려진 듯 쥬네스에게서 황급히 떨어지며 방어 주문을 

외우기 시작했다. 하지만 떨리는 목소리로 캐스팅하는 그의 주문은

이내 잔인한 이빨을 들어낸 슈타겔의 공격주문이 그를 물어뜯기

시작할때까지 발현되지 못했다. 슈타겔의 주문이 허공에서 유성처럼 

낙하하듯 쥬네스를 향하다가 이내 방향을 틀어 그녀의 곁에서 떨어진 

마그델에게로 날아간 것이다. 

"으아아악~!!!"

끔찍한 비명소리와 함께 육신을 찢어 삼키는듯한 마법공격은 이내 

사신이라 불리던 암살자 마그델을 이 세상에서 소멸시켜 버렸다. 

"흑........"

마그델의 최후를 망연자실 바라보던 쥬네스가 고개를 숙인채 눈물을 

터트렸다. 그런 쥬네스를 향해 슈타겔 발하르트가 무서운 눈으로 

천천히 다가왔다. 그리고 쥬네스의 바로 앞에선 채 입을 열었다.

"위대한 드래곤 종족은 눈물을 보이지 않는다. 당장 눈물을 멈춰라."

"............"

하지만 쥬네스는 손으로 얼굴을 가린 채 울음을 멈추지 못했다. 이내 

슈타겔의 미간이 꿈틀거리며 무서운 목소리가 터져 나왔다. 

"당장 멈추지 않으면 저 나무 뒤에 있는 어린 인간들을 모조리 

죽여 버리겠다."

슈타겔의 무서운 호통에 대장을 잃은 암살자가 버리고 도망가버린 

마을 아이들이 아까보다 더욱 공포에 질린 듯 울음을 터트렸다. 

"으아아앙~!!"

"정말 시끄럽기 짝이 없군."

슈타겔이 마을 아이들을 노려보는 순간 그의 다리를 쥬네스가 힘껏 

잡았다. 그녀의 얼굴은 눈물 범벅이었지만 눈매는 무섭게 빛나고 있었다.

"저 아이들한테 손대지 마세요."

"흥~!"

슈타겔은 귀찮다는 듯 그녀의 손을 뿌리치곤 망토를 휘날리며 돌아섰다.

"이런일이 다시 벌어진다면 널 가만 두지 않겠다."

슈타겔은 천천히 쥬네스에게서 멀어져 가며 냉정한 목소리로 말했다.

쥬네스가 한숨을 몰아 쉬며 고개를 떨굴 때 저 만치 앞에 있는 숲속의 

나무들 뒤로  슈타겔 발하르트의 시종인 발루아와 인간 제자 릴케의 

목소리가 들려왔다. 

"아이고~아이고~ 힘들어 주인님 그렇게 혼자서 가시면 어떻게 해요."

"정말 큰일이 나신 듯이 서두르셔서 놀랬어요. 큰 폭발음이 들리던데

괜찮으신 건가요?"

"아~시끄럽다 나불나불 거리지 말고 가서 쥬네스나 데리고 내려와"

"아하~!! 쥬네스님 때문이었구나 하여튼 옛날부터 쥬네스님이라면 

주인님은 정말 물불을 못 가리 신 다니깐."

"입닥치지 못해~~!!!"

'퍽~!!!!'

발루아의 비명소리와 함께 쥬네스의 앞에 서있는 나무가 크게 흔들리며 

나뭇잎이 폴폴~떨어졌다. 그 떨어지는 나뭇잎을 바라보며 쥬네스는  

누군가를 머리위로 떠올리곤 잔잔한 웃음을 지었다. 
-------------------------------------------------------------계속
새해 복 많이 받으세요. 



『SF & FANTASY (go SF)』 72807번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -81-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/06 17:50    읽음:1527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"정신이 드십니까?"

도시의 관문에 무단으로 침입한 악당들을 추적하다 치명상을 입고 

쓰러진 레온 알바레스 후작이 자신의 저택에서 정신을 차린 것은 

그날 늦은 저녁 무렵이었다. 눈을 뜬 레온의 곁에는 걱정스러운 눈으로 

그를 바라보는 그의 부관 애들러와 집사 노이엘이 있었다. 

"자네 그 수염언제까지 기를 건가...?"

힘없는 목소리로 레온이 입을 열자 자신의 턱 수염을 쓰다듬으며

애들러가 하얀 백발에 주름이 가득 진 걱정스러운 표정의 집사 

노이엘의 어깨를 다독이며 기쁜 목소리로 말했다. 

"다행입니다. 어르신 다행스럽게 어르신이 목숨을 끊을 일은 벌어지지 

않겠군요."

"도련님.....정말 다행입니다. 이 노인네가 정말 걱정했습니다."

주름진 눈가로 눈물을 흘리며 레온의 손을 잡은 노이엘은 레온에게 

흐느끼듯 말했다. 

"이봐 애들러 노이엔의 심장이 안좋은걸 알잖아. 비밀로 해줬어야지."

레온이 노이엔의 손을 잡아주며 애들러를 책망하자 애들러가 말없이 

고개를 숙이며 웃음을 지었다. 그런 애들러를 바라보고 레온은 한숨을 

쉬며 한없이 울음을 터트리는 집사 노이엔을 다독였다.

'타다닥.'

알바레스 후작의 저택 벽난로에 놓여져 붉은 불길에 휩싸인 채
 
타 들어가던 나무가 한순간 부서지며 꽃씨를 바람에 흩날리는 민들래

처럼 불꽃을 쏟아 냈다. 그 불꽃에 시선을 둔 심각한 표정의 레온은 

침대 벽에 기대어 앉아 자신의 부관과 이야기를 나누고 있었다. 

"솔직히 말해 놀랐습니다. 후작님의 실력을 가진 사람을 쓰러뜨리는 

자가 이곳에 나타나다니...."

"나도 놀랐어. 정말 대단한 실력을 가진 사람이야 다시 싸워도 내가 

질거야."

레온은 가슴에 통증이 오는 듯 눈을 감으며 조용히 말했다. 애들러가 

그에게 다가가 상처를 살피려 하자 레온이 손을 내 저으며 말했다. 

"내버려둬. 장기를 다친 것 같지는 않으니 금방 나아질거야. 그보다 

말이야......"

"네 말씀하십시오."

"날 쓰러뜨린자가 정말 금발의 여자아이를 수행하고 있었는가?"

애들러는 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"병사들의 말에 따르면 사실인 것 같습니다."

"그렇다면.....알렉트 사제가 말했던 정령을 소환한다는 신비한 소녀가 

바로 그 아이겠군."

레온이 눈이 번뜩이며 말하자 애들러가 자신의 수염을 어루만지며 

말했다. 

"아마 이 도시 안 어딘가에 숨어있을 그 아이를 찾아 조로아스터교

신자들이 눈에 불을 켜고 다닐 것 같군요."

"그렇게 맘대로 하게 할 수는 없지...."

레온이 이빨로 아랫입술을 살며시 깨물었다. 

"그렇다면 어떻게 할 생각입니까? 드러내 놓고 그 아이를 잡으려 한다면

조로아스터 교인들이 가만있지 않을 것입니다."

애들러가 걱정스러운 표정으로 말하자 레온이 목소리에 힘을 주며 

말했다.

"그 아이와 일행은 대역 죄인으로 왕자님이 수배를 내린 아이다. 반드시

우리가 잡아야 한다. 그리고 그 이상한 힘을 조로아스터교에게 내어준다면

훗날 우리나라에 무슨해를 끼칠지 모르는 일이다. 생포가 안된다면 제거

라도 해서 후환을 막아야 한다는 말이다."

"하지만 절대 조로아스터교와 대적할 순 없습니다. 그걸 잘 아시지 

않습니까?"

조로아스터교의 배경에는 대륙 최강의 힘을 가진 필 마르드 제국이 

있다 그런 조로아스터교와 대적을 한다는 것은 바로 제국을 적으로 

돌리는 것. 이 사실은 애들러 뿐만 아니라 레온 알바레스도 잘 아는 

사실이었다.

"우린 움직이지 않는다...."

"그게 무슨 말씀입니까?"

레온의 알수 없는 말에 애들러가 이해할수 없다는 듯 말했다. 

"그 녀석을 이용해 그 아이를 잡는다."

레온이 무서운 눈으로 애들러를 바라보며 짧막하게 말하자 애들러가 

짐짓 놀라는 표정으로 눈을 껌벅였다.

"제가.....생각하는 게 아니길 바랍니다."

애들러가 말하자 레온이 벽난로에서 타들어가는 불길을 바라보며 

조용히 말했다.

"자네 생각이 맞아."

"..............."


"아니 애들러님 벌써 돌아가는 겁니까 차를 가지고 왔는데요."

레온의 방을 나서는 애들러를 바라보며 집사 보이엔이 말했다. 

"아 나중에 마시도록 하지요. 아 그건 그렇고 저 앞에 걸린 그림 아주 

멋진데요."

방문입구의 정면에 걸린 그림에 눈이 간 애들러가 웃음을 지으며
 
말하자 집사가 한숨을 내 쉬며 말했다. 

"저 그림은 주인님 명 때문에 창고로 갈 겁니다. 아쉬워서 치우는걸 

미루다 보니 아직까지 걸려 있는거죠."

"아니 잘 그려진 그림인데.....어디 보자 응 이 애들은?"

평소에 그림에 관심이 많은 애들러는 그림을 살펴보다 그 등장 인물을

바라보며 깜짝 놀라는 듯 했다. 아주 귀여운 두 명의 검은머리를 한

형제가 나란히 그려진 그 그림에 적혀진 이름을 본 것이다. 

"맞아요. 우리 주인님과 작은 도련님 그림이죠. 두분 다 아주 이쁘셨죠."

".............."

애들러는 그 그림에 등장하는 소년들을 바라보며 잠시 머뭇거리는 듯 

하다가 몸을 돌려 복도를 걸어가기 시작했다. 

"차를 좀 드시고 가시죠."

집사의 말을 듣는지 않듣는 건지 애들러는 아무런 대답없이 서둘러 

발걸음을 옮기고 있었다. 
----------------------------------------------------------계속
음 제가 개인적으로 좋아하는 캐릭이 나올겁니다.^^ 냐하하

『SF & FANTASY (go SF)』 73189번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -82-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/08 22:51    읽음:1472 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

세니얼 일행과 자신이 산 마드리 인형 한정판이 얼마나 귀한 것인지를

열심히 설명하며 자신의 정신연령을 의심하는 듯한 그들에게 변명아닌 

변명을 계속하던 유리엘 라이파엘르는 얼마간 도시 뒷골목을 말을 몰아

가다가 이윽고 후미진 골목에 어두운 기름 등불로 그 존재를 간신히 

알수 있을듯한 술집을 발견할수 있었다.

"여기예요. 무허가이긴 하지만 술집겸 여관을 하고 있더군요. 물론

표면적으로 그런 모습이고 실제로는 도둑길드의 기능도 겸하고 

있다고 하더군요."

아렌이 손가락으로 술집을 가리키며 말했다. 그런 아렌에게 유리엘은 

눈을 내리깔고 팔짱을 낀 채 말했다.

"밤톨머리 너 도적인 나보다 이 도시의 도둑길드를 더 잘 아는 것  같다."

"명색의 도적단 두목이라는 자가 대도시의 도둑 길드를 잘 모르는게 

더 이상한 것 아닌가요."

에리카가 고개를 우아하게 약간 재끼며 손가락으로 자신의 검은머리를

빗어 넘기고는 약간 놀리는 듯한 목소리로 말하자. 유리엘이 에리카를 

노려보며 말했다.

"도적단 두목은 그런걸 일일이 챙기지 않아 그런건 트리스탄이나 켄벨

아저씨가 하는 일이고 우리 도적단은 이런 도적 길드따위와는 애초에 

어울리지도 않는다구 우린 의적이니깐....."

말을 마친 유리엘은 어깨에 힘을 주듯 으쓱하며 멍한 눈으로 자신을 

바라보는 세니얼을 향해 웃음을 지었다. 

"의적이 왜 우리 물건을 가져가려고 했죠?"

세니얼이 에리카 뒤에 매달린 채 유리엘을 바라보며 말하자 

유리엘이 말을 몰아 에리카의 말 옆으로 다가가 세니얼의 머리를 

손가락으로 살짝 밀며 험악한 표정을 지으며 대답했다.

"꼬마야 그건 비상시여서 어쩔수 없이 그런거라고 했잖아."

"난 꼬마 아니예요 세니얼이라고 불러요."

오뚜기 같이 젖혀진 고개가 다시 원래 위치로 돌아온  세니얼이 으르렁

거리듯 유리엘을 째려보며 말하자 유리엘이 배를 잡고 웃는 시늉을 하며 

말했다. 

"아이고 웃겨라 그래도 꼬마란 말은 싫은가 보지? 하지만 병아리를 보고 

닭이라고 할 수는 없잖아. 꼬마니깐 꼬마라고 하는거지 억울하면 어서 

크란 말이다 호호홋~!"

"절벽가슴......."

세니얼이 의미심장한 웃음을 지으며 말하자 웃음을 터트리던 유리엘의 

얼굴에 칠흙같은 어둠이 어리기 시작했다. 세니얼의 깜짝스런 말에 

에리카가 자신의 뒤에 있는 세니얼에게 황급히 소리쳤다.

"너 누가 그런 말을 가르쳐 준거니. 그런말 하면 못써."

"하지만 트리스탄 아저씨가 알려 준거란 말이예요. 언니가 괴롭히면

그렇게 말하면 된다구....."

에리카에게 꾸중을 들은 세니얼이 입을 삐죽이며 대답하자 아렌과 

에리카가 동시에 한숨을 내 쉬었다. 한편 끝없는 암흑속으로 빨려 들어

가는 듯 한 표정을 짓던 유리엘은 일순간 한 마리의 사나운 야수로 

돌변한 듯 눈에 불을 켜고 세니얼의 양 볼을 힘껏 잡아당기며 소리쳤다.

"이 발육 부진 꼬맹이가 감히 블랙쉐도우단의 두목을 놀리다니~!!!!"

하지만 에리카의 뒤에 메달려 있던 세니얼도 지지 않겠다는 듯 자신의 

볼을 잡아당기는 유리엘의 손을 치열도 고운 자신의 이빨로 사정없이 

물어뜯기 시작했다.

"으아아아아~!!!"

갑자기 손가락을 물린 유리엘은 자신이 받고 있는 육체적 고통을 

대변하듯 엄청난 비명을 내 지르기 시작했다. 두 여인(?)의 무서운 

대결에 놀란 아렌과 에리카가 서둘러 둘을 떼어놓으려고 했지만 

마치 쥐덫에 걸린 듯한 유리엘의 손가락을 세니얼에게서 구원하는 것은 

보통일이 아니었다. 

"그만 손가락을 놓지 못하겠니~!! 세니얼"

에리카가 세니얼을 잡아당기며 소리를 쳤지만 이번에는 용서 없다는 듯 

유리엘의 손가락을 물어버린 세니얼은 비장한(?)얼굴로 이빨에 더욱 힘을

주었다.

"으아아아~~~!!!"

더욱 커지는 유리엘의 비명소리는 어둠이 가득한 골목길을 시장바닥

같은 느낌으로 바꾸고 말았다. 그런 일련의 과정에 대해 상당한 반감을 

가진 사람이 곧 그 근처에 등장하는 것은 오랜시간이 걸리지 않았다.

"여기가 어딘줄 알고 자꾸 시끄럽게 하는거야~!!"

험상궂은 목소리가 어두운 골목길에서 들려오며 기름등불의 그리 밝지 

않은 빛에 한 사나이가 모습을 드러냈다. 마치 밤송이 같이 덥수룩한 

수염이 얼굴을 덮고 있는 근육질의 중년 남자였는데 얼굴의 길다란 

상처가 그의 인생이 결코 평탄하지 않았음을 짐작할 수 있게 하고 

있었다. 얼굴과 몸이 전체적으로 약간 살이 쪄 보이는 그 남자는 자신의

검은 셔츠에 손에 묻은 무언가를 닦아 내며 세니얼 일행을 천천히 살피며 

입을 열었다.

"아니 당신들은 아까 그........"

"아 맞습니다. 저희들입니다." 

아렌이 웃음을 지으며 말하자 그 남자는 손을 내 저으며 아렌에게 

말했다. 

"난 남자따윈 기억하지 않아. 내가 기억하고 있는 사람은 이 아가씨라고"

무안해진 아렌옆에서 세니얼을 유리엘에게서 간신히 떼어내고 안도의 

한숨을 토해내는 에리카에게 따스한(?)시선을 보내며 그 남자가 손을 

흔들었다.

"루스님 아까 말씀 드린대로 저희 동료들을 데리고 왔습니다."

자신에게 손을 흔드는 루스에게 잔잔한 미소로 답례하며 에리카가 공손히

말했다. 

"당신 같은 미녀의 동료라면 대 환영이지요 그런데 무슨 일로 그런 

소란이 일어난 겁니까?"

손가락을 부여잡고 말 위에서 헐떡거리는 유리엘을 가리키며 루스가 

말하자 아렌이 에리카 대신 대답했다. 

"사소한 말 다툼입니다. 신경쓰지 마세요."

"젠장! 내 손가락이 저 꼬맹이의 위장으로 잘려 들어갈 뻔했는데 

사소하다고~!!!"

버럭버럭 유리엘이 아렌에게 소리를 내지르자 루스가 인상을 찡그리며 

말했다. 

"이런...정말 시끄러운 여자로군 난 시끄러운 여자는 딱 질색이야."

방금전까지 세니얼의 이빨에 참을수 없는 고통을 당해 악이 머리까지

받힌 상태인 유리엘이 자신의 붉은 머리에 버금갈 정도로 붉어진 얼굴에

이를 부득부득 갈며 새롭게 자신의 기분을 해치는 이 남자에 대해 

뭔가 말을 하려는 순간 그의 손가락을 쳐다보다 기겁을 한 듯 외마디 

비명과 함께 몸을 뒤로 재꼈다. 

"왜 그러죠?"

아렌이 갑자기 사색이 된 유리엘에게 묻자 유리엘이 손가락으로 루스의 

손을 가리키며 식은땀을 흘렸다. 아렌이 무언가 해서 루스의 손을 

바라보니 어렴풋이 무언가 그의 손에 묻어 있는 것이 보였다. 

"루스님 그게 뭐죠 손에 잔뜩 뭐가 묻어 있는데?"

아렌이 궁금한 듯 루스에게 묻자 루스는 자신의 손을 물끄럼히 보다 

무슨말인지 알았다는 듯 웃음을 지으며 말했다.

"아 이 피 말이군......"

그가 손을 쳐들자 등불아래에 선명한 진홍빛 피가 잔뜩 묻어 있는 것이 

일행의 눈에 들어왔다. 

"우우우....."

세니얼 일행이 피로 얼룩진 그의 손을 보고 인상을 쓰자 그가 피 뭍은 

손을 자신의 검은 셔츠에 문질러 대며 말했다. 

"아아....방금 요리에 쓸 돼지를 분리하고 있었어. 이제 막 한 마리 잡았고 

또 한 마리를 잡을 예정이지."

"저기 아까 말씀 드린 방을......."

억지웃음을 애써 지으며 에리카가 말하자 루스가 고개를 끄덕이며 

말했다.

"아 말 해뒀으니 들어가서 종업원에게 방열쇠를 달라고 하면 될겁니다."

"고맙습니다."

"별말씀 아름다운 미녀의 부탁인데. 어서 들어가서 쉬세요."

유리엘의 표정이 일그러질정도로 에리카에게 호의를 배푸는 루스를 

뒤로하고 세니얼 일행이 가게 입구로 들어서기 위해 말을 골목으로 

계속 들어가자 뒤에 남은 루스가 골목 사이의 창고 같아 보이는 장소로

들어가며 고함을 지르는 소리가 들렸다.

"니 마누라도 죽었으니 너도 저승으로 가야지 이 꿀꿀아~! 캬하하하."

'퍽~!!!!'

'빼애애액~~~!!!'

무언가 잔뜩 바닥으로 튀는 소리가 들려오는 뒤를 돌아보지 않으려는 듯 

아렌일행은 딱딱한 몸 동작으로 서둘러 말의 고삐를 가게 앞 기둥에 

묶기 시작했다. 
--------------------------------------------------------------계속
흐으음...요즘 다들 연재속도가 늦어지네요 저도 마찬가지지만 
이번일만 마치고 당분간 연재에 몰두할 생각입니다. 마음은 그렇지만
잘될지...냐하하.

『SF & FANTASY (go SF)』 73190번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -83-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/08 22:52    읽음:1488 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스 공국의 서쪽 트라발 산 기슭에 자리를 잡은 소뮈르성은 원래 

베리 공작 집안의 저택으로 쓰여져 왔으나 베리공작 집안의 몰락후 

버려진채 방치되어 오다 지금으로부터 약 60여년 전부터는 국왕의 

칙명에 의해 고관이나 귀족출신의 범법자들을 수용하는 감옥으로 쓰여지고 

있었다. 검푸른 지붕에 새하얀 벽돌로 지어진 동화속에 나오는듯한 

아름다운 성이었지만 지금은 서쪽 부분이 무너지면서 동쪽 부분만을 

보수하여 사용하는 낡고 허름한 성이었다. 보통 때라면 그 누구도 

찾지 않는 이곳으로 지금 한 대의 화려한 마차가 10여기의 기마병들의 

호위를 받으며 들어서고 있었다. 이윽고 마차가 성문으로 들어가 광장

한가운데를 돌 듯 원을 그리며 달리다 멈추어 서자 성안에서 기다리고 

있었는듯한 기사와 병사들이 마차로 다가갔다.

"뵙게 되어 영광입니다. 애들러 남작님 전 이곳의 책임자 카나번 플로레스

라고 합니다."

마차에서 내리는 애들러에게 기사식 예를 갖추며 카나번이 인사를 하자 

어두운 얼굴의 애들러가 고개를 끄덕이며 말했다.

"내가 왜 온건지는 알고 있습니까?"

"이미 인편을 통해 통보를 받았습니다. 어서 안으로......"

30대 후반의 금발의 젊잖아 보이는 평범한 얼굴을 한 기사 카타번은 

애들러를 성안으로 안내했고 애들러는 아무런 말없이 그를 따르기 

시작했다.

'찌이이익~!'

아무도 오지 않는 어두운 감옥의 계단으로 사람들의 그림자가 비추어

지며 횃불를 든 사람들이 나타나자 어둠 속에서 먹이를 찾아 헤매던 

쥐가 놀란 듯 소리를 내며 어디론가 사라졌다. 좁은 계단을 통해 성 위쪽

의 감옥으로 향하는 애들러와 그를 안내하는 카나번은 모두 긴장된 

표정이었다.

"제가 이 곳의 책임자로 부임한지 6년이나 지났지만 한번도 그를 직접

본적은 없습니다. 워낙 악명이 높은 자라......."

"그렇습니까....."

담담한 목소리로 대답을 하며 애들러는 횃불로도 어둠이 제대로 

가시지 않는 계단을 조심스럽게 오르고 있었다. 얼마후 애들러와 

카나번 그리고 그들을 수행하는 10여명의 병사들은 성의 가장위에 

자리를 잡은 감옥문에 도착했다. 감옥문에 도착한 애들러가 크게 한번 

한숨을 내쉬고 카나번을 바라보며 말했다.

"문을 여십시오."

"정말...괜찮겠습니까?"

약간 겁을 먹은듯한 목소리로 카나번이 말하자 애들러가 말했다.

".............."

아무말 없이 애들러가 고개를 끄덕이자 카나번이 인상을 찡그리며 

천천히 감옥문을 열기 시작했다.

'끼이이익~!'

수많은 시간동안 한번도 열리지 않아서 인지 시끄러운 금속음을 

토해내며 육중한 감옥문이 천천히 열리기 시작했다. 침을 꿀꺽 삼키며 

겁을 먹은 병사들이 안으로 들어서려 하지 않자 애들러가 병사들이 

들고 있던 횃불을 하나 받아든 채 혼자 천천히 어두운 감옥안으로 

걸어들어가기 시작했다.

밝은 빛을 내는 횃불을 들고 애들러가 감옥안으로 들어가자 이윽고

그의 눈앞에 한 사나이가 모습을 드러냈다. 길고 검은머리 길게 자란 

수염 누더기 옷처럼 찢어진 의복을 걸친채 고개를 숙인채 침대에 앉아

있는 그 사나이를 바라보며 애들러가 입을 열었다. 

"오랜만이군. 셰라드......"

"............"

아무말 없이 천천히 고개를 들어 긴 시간동안 처음으로 자신만의 세계

에 들어온 사람에 대해 시선을 보내던 셰라드는 애들러가 들고 있는 

횃불이 눈에 부신 듯 눈을 찡그렸다. 

"미안하군......불을 치우도록 하지."

애들러가 횃불을 감옥 밖으로 내 보내려 하자 셰라드가 입을 열었다.

"괜찮습니다. 그냥 두세요. 조금있으면 적응이 될겁니다."

"다행이군....."

애들러는 감옥안에 있는 먼지 쌓인 횃불 받침대에 횃불을 걸쳐 놓고 

자신을 바라보는 셰라드에게 계속 말을 이었다.

"내가 여길 찾아온 이유는 하나 자네의 힘이 필요해서야."

"그럴것이라고 생각했습니다. 그 이유가 아니라면 절 찾을 이유가 

있을리 없잖아요."

셰라드가 다시 고개를 숙인채 손에서 무언가 떼어내어 침대아래로 

떨어뜨리며 말했다. 애들러가 그것을 바라보니 검고 딱딱한 빵덩어리였다.

"제 친구입니다."

셰라드가 떨어뜨린 빵을 주워 먹는 쥐를 바라보며 셰라드가 웃음을 

지으며 말했다. 

"제 식사를 같이 나누어 먹고 살고 있지요."

"음....그런가."

애들러가 검은 빵을 자신의 호주머니에 소중하게 집어넣는 셰라드를 

바라보며 더듬거리듯 말했다. 

"자네가 우리 부탁을 들어주면 자네를 사면 시켜줄수도 있어...."

"거절 합니다."

애들러의 말이 채 끝나기도 전에 말을 자르듯 셰라드가 대답했다.

"제가 세상에 나가서 득이 될거라고 생각하시는건 아닐텐데요."

셰라도가 빵을 먹는 쥐를 사랑스럽다는 듯 바라보며 웃음을 지으며 말하자 

애들러가 짦막한 한숨을 내쉬며 말했다. 

"이건 자네가 아니면 할 수가 없는 일이야."

"그게 누구 생각입니까?"

셰라드가 묻자 애들러가 잠시 아무말 없이 있다 입을 열었다.

"레온 알바레스 후작님의 생각이네."

애들러의 말에 셰라드의 표정의 굳어졌다. 

"형님이 그렇게 말했습니까?"

"그래...."

셰라드는 잠시 고민하듯 고개를 숙인채 양손으로 얼굴을 비비다가 

말했다.

"생각해 보겠습니다."

"오늘밤부터 움직여 줘야 하네. 시간이 없어."

애들러가 말하자 셰라드가 무표정한 얼굴로 애들러를 응시하며 

말했다.

"그럼 잠시 생각해 보겠습니다."

"준비 해 놓도록 하지 자네도 서둘러 주게....."

애들러는 셰라드를 한번 바라보며 말하고는 천천히 몸을 돌려 감옥을

나가기 시작했다. 

"애들러 남작님 우리가 마지막으로 본게 언제죠?"

셰라드의 조용한 물음에 애들러가 걸음을 멈추고 잠시 생각하는 듯 

하다가 고개를 돌려 짧막한 대답을 하고는 발걸음을 옮겼다.

"12년전에 자네가 내 아들을 베어 죽일 때 본게 마지막이지...."

'끼이이익~~'

천천히 감옥문은 다시 닫히고 혼자가 된 셰라드의 얼굴은 어둠에 

잠겨 보이지 않게 되었다.
---------------------------------------------------------계속
전 개인적으로 셰라드의 팬입니다. 전개를 계속하면 알겠지만 
아주 멋진 남자거든요. 푸하하하~!!


『SF & FANTASY (go SF)』 73552번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -84-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/11 00:05    읽음:1443 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'삐걱~'

세니얼 일행중 가장 앞에선 아렌이 천천히 가게문을 열고 앞장서서 

들어가자 가게 안에서 술을 마시며 잡담을 나누던 거칠어 보이는 사나이들

의 시선이 일제히 일행에게 쏠렸다. 

'에구구....유겐트하고 어쩌면 이렇게 상황이 비슷할까.'

억지 웃음을 지으며 아렌은 자신과 동료들을 바라보며 별로 우호적이지 

않아 보이는 시선을 보내는 사내들을 둘러보며 마음속으로 깊은 한숨을 내

쉬며 중얼거렸다.

"야 밤톨머리 앞에 그렇게 서 있으면 어떻게 들어가라는 거야~!"

아렌의 복잡한 심정을 모르는 유리엘이 문 앞에 얼어버린 듯 서 있는 아렌

의 등을 뒤에서 다리로 걷어차며 소리쳤다.

'으갸갹~!'

아렌은 유리엘의 갑작스런 공격에 휘청거리듯 중심을 잡으려 애쓰다 그만

입구 근처의 테이블에서 자신의 덱 카드를 막 집으려는 사내와 본의 아닌 

접촉사고를 내고 말았다. 카드를 집고 있던 사내는 아렌이 갑자기 자신의 

등을 덥치자 집으려던 카드를 힘없이 테이블로 떨구고 말았다.

'스페이스 2 카드'

"빙고~~! 내가 이겼구만."

카드를 떨어뜨린 남자 앞에서 담배를 입에 물고 있던 금발의 남자는 찡긋 

웃음을 지으며 자신의 패를 내 던지곤 테이블 앞의 돈을 쓸어 담기 

시작했다.

"아...정말 죄송합니다. 고의가 아니었습니다."

겨우 자신의 몸을 추스려 세운 아렌은 황급히 자신 때문에 육체적 피해와 

정신적 피해 그리고 약간(?)의 경제적 피해를 당한 사나이 앞에서 연신 

고개를 꾸벅이며 사과를 했다. 하지만 잠시후 아렌은 자신의 사과가 이 

사람에게는 별 다른 위로가 되지 못했음을 알 수 있었다. 중력의 힘을 

거부하듯 자신의 몸이 공중에 뜨기 시작했기 때문이었다. 

"이 망할 자식~!! 겨우 대박을 터트릴 뻔했는데~~~!!"

하지만 공중에 들린 아렌은 자신의 처지를 비관하지 않았다. 어디엔가

신이 존재한다면 지금 그의 오묘한 축복이 자신에게 내려지고 있음을 

절실히 느끼고 있었기 때문이다.

"트리스탄씨?"

자신이 공중에 번쩍 들어버리고 막 건물 벽면에 도장을 찍듯 내 던질 생각

이었던 목표물에서 자신의 이름이 나오자 트리스탄은 인상을 찡그리며 

자신에게 들린 남자를 자세히 살피기 시작했다.

"아렌??"

"케켁.....네 반가워요."

아렌은 자신의 폐활량이 이제 한계에 들어섰음을 알리듯 허공으로 팔을 내 

저으며 힘겹게 대답했다.

"이 스프 정말 맛있다."

세니얼은 수저로 접시 바닥을 긁듯 열심히 스프를 입에 가져가자 스테이크 

접시를 일행이 식사를 하는 테이블에 가져다주던 식당 주인 루스가 

털 복숭이같은 입가 사이로 하얀 이를 보이며 웃음을 지었다.

"당연하지 내가 자랑하는 돼지고기 특별 스프인걸.....자 여기 또 하나의 

자랑 최고급 올리브유로 마무리를 한 특별 스테이크 아델리아가 

대령됬습니다."

"쩝쩝~ 돼지고기 스테이크 이름치고는 굉장히 이쁜데 어디서 따온이름

이죠?"

갓 구운 빵에 잼을 발라 입에 넣으며 유리엘이 묻자 루스는 입을 벌린채 

큰 웃음을 터트리며 말했다.

"푸하하하 내 마누라 이름이야~!! 돼지랑 닮았거든."

웃음을 터트리며 돌아서는 루스를 바라보며 유리엘은 인상을 구겼다.

"걱정했는데 다행이네요 무사히 빠져 나오셔서."

에리카가 살며시 미소를 지으며 말하자 트리스탄이 덩치에 어울리지 않는 

빨간 얼굴이 된 채 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

"뭐....그정도 쯤이야. 헤헤헤."

"그런데 켄벨 아저씨는?"

입에 빵을 가득 문 채 겨우 겨우 입 틈새로 유리엘이 말하자 트리스탄은 

별 걱정 안해도 된다는 듯 손을 내저으며 말했다.

"그 숏 다리로 도망을 칠려면 시간이 다른 사람보다 배는 걸릴거야. 걱정

안해도 돼 유사시 조항대로 가장 가까운 도적 길드에 찾아올테니 여기서 

기다리면 오지 말래도 올걸."

"하긴 그럴지도 그건 그렇고 이제 약속대로 실루터스 공국의 관문 통과는 

시켜준거니 이제 이 정떨어지는 애들하고도 바이~바이~당."

일부러 보라는 듯 정신없이 스프를 떠먹는 세니얼의 눈앞으로 손바닥을 

흔들며 약올리는듯한 표정을 짓는 유리엘에게 세니얼은 상당히 불만스런 

표정을 지으면서도 스프를 먹는 것은 중단하지 않고 있었다. 

"음....그래도 아직 이 도시를 빠져나가지 못했는데....."

트리스탄이 고민스러운 듯 에리카를 물끄러미 바라보며 중얼거리자 유리엘

이 트리스탄에게 냅다 들고 있던 포크를 내 던지며 소리쳤다. 

"무슨 소릴 하는 거야~!! 우리 앞도 챙기기 힘든데. 얼마나 이 골치덩어리

들 뒤치닥거리를 하자는 거야."

감정이 실린 듯 무서운 속력으로 날아가는 유리엘의 포크가 트리스탄에게 

날아가는 것을 보고도 일행이 놀라지 않는 것은 그가 상당한 검술의 고수

임을 알고 있었기 때문이었다. 이것은 포크를 던지는 유리엘도 
 
마찬가지 생각이었다. 하지만 잠시후 일행은 트리스탄의 의외의 반응에

깜짝 놀라고만다. 제대로 피하지도 못하고 왼쪽 어깨에 포크를 맞은 

트리스탄이 긴 신음을 토하며 탁자로 고개를 숙인 것이다. 더욱 놀라운 

것은 그의 어깨에서 붉은 피가 흐르고 있다는 것이었다.

"으으으윽....."

고통에 겨운 듯 트리스탄이 신음소리를 내자 서빙을 보던 루스가 혀를 

차며 다가왔고 포크를 던진 유리엘은 겁에 질린 듯 울음섞인 목소리로 

말했다.

"장....장난으로 그런거야. 고의가 아니였다구."

"괜찮으세요? 트리스탄씨."

아렌과 에리카가 서둘러 트리스탄에게 다가가 그를 일으키자 그의 어깨

는 붉은 피로 물들어 있었고 피가 계속 어깨에서 흐르고 있었다.

"이건 포크로 난 상처가 아니예요. 상당한 검의 고수가 휘두른 칼에 맞은

겁니다. 스스로 응급처치를 한 것 같은데 상처를 막기엔 역부족 이었던것 

같군요."

기사학교에서 배운 의료지식으로 그의 상처를 살피던 아렌이 겁에 질린 

유리엘을 돌아보며 말했다.

"으아아앙~!! 죽지마 트리스탄~!"

기어이 울음을 터트린 유리엘이 트리스탄에게 달려가 매달리듯 달라붙어 

소리치자 그들에게 다가온 가게주인 루스가 찡그린 표정으로 말했다.

"이봐 그렇게 하면 안 죽을 사람도 죽겠어."

루스는 울음범벅이 된채 트리스탄에게 매달린 유리엘을 떼어내고 상처를 

살피다. 고개를 내 저으며 주방을 향해 소리쳤다.

"뜨거운 물을 준비하고 조용한 방으로 이 사람을 옮겨라! 로키는 응급환

자라고 하고 의사선생을 불러오고."

홀에서 음식을 나르던 빼빼마른 주근깨 투성이의 남자는 그런 루스에게 

난처한 표정으로 대답했다.

"주인님 이런곳에 의사 나부랭이가 오려고 하겠어요?"

"이 멍청한 놈아. 알브레히트란 의사나부랭이가 2층에서 자고 있잖아. 

그 녀석을 깨워오란 말이야."

"에~ 그 주정뱅이를요?"

로키가 어이없다는 듯 말하자 루스가 소리를 버럭 내 질렀다. 

"데려오라면 데려올것이지 왠 잔말이 그렇게 많아~!!"

"네...네네~!"

로키는 달려가다 계단에 걸려 넘어지며 서둘러 위층으로 뛰어가기

시작했다.
--------------------------------------------------------계속
-_-;



『SF & FANTASY (go SF)』 73553번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -85-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/11 00:05    읽음:1427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아이고....정신이 하나도 없네. 자는 사람을 불러다가 이게 무슨 짓이야."

술에 잔뜩 취해 잠을 자고 있었는지 술 냄새가 진하게 풍기는 동그란 안경

을 쓴 인자하게 생긴 남자는 안경을 고쳐 쓰며 불만스러운 목소리로 

말했다.

"이런 자네 우리집에 빚진 술값이 얼마인줄 알고 그래? 양심이 있음 

입닥치고 환자나 보라고."

팔짱을 낀 채 가게주인 루스가 퉁명스럽게 대답하자 알브레히트라고 불린

의사는 체념하듯 고개를 흔들며 트리스탄의 몸을 살폈다. 

"굉장한 자상(베인 상처)이로구만......."

알브레히트는 기름등불을 상처 가까이 비추어 보다 혀를 차며 말했다.

"괜찮을까요?"

에리카가 알브레히트에게 다가가 말하자 알브레히트가 에리카를 뒤돌아

보며 말했다. 

"당신 이 남자의 애인이요?"

"아...아니요"

에리카가 고개를 내저으며 말하자 알브레히트가 고개를 흔들며 말했다.

"그럼 다른 사람들과 함께 나가있도록 해요. 수술을 해야 겠어요. 상처가 

난지 오래지나도록 소독을 제대로 하지 않아서 뼈까지 상했을지도 

모르니까요."

"뭐라고요 수술~!!!!!"

뒤에 있던 유리엘이 기겁을 하며 소리를 지르자 알브레히트가 잠시 귀를 

막다가 안경을 치켜 올리며 유리엘에게 담담히 말했다.

"당신은 뭐죠?"

"뭐라뇨......그....그냥 그러니까......"

유리엘이 뭐라고 말해야 할지 고민고민 하자 알브레히트가 한숨을 내쉬며 

말했다.

"아무것도 아니라면 제발 다른 사람과 함께 나가 있도록 하세요."

"자...의사 선생님 말대로 나가 있도록 하죠."

아렌이 유리엘의 어깨를 감싸듯 팔로 잡으며 말하자 유리엘이 얼굴이 빨개

져 아렌의 발을 밟으며 말했다.

"이거 놔 밤톨머리 트리스탄은 가족이나 다름없단 말이야. 난 반드시 이곳

에서 치료를 지켜볼꺼야."

에리카와 발을 밟힌 아렌이 알브레히트를 바라보며 고개를 끄덕이자 

알브레히트는 눈을 잠시 감고 무언가 생각을 하는 듯 하다 유리엘에게

 말했다.

"그렇다면 내 옆에 남아 치료를 도와주세요. 전 상처에 대한 수술과 

더불어 힐링마법까지 쓸 예정인데. 손이 모자랄 것 같군요."

"힐링 마법까지? 마법도 쓰시나요?"

아렌이 신기한 듯 말하자 알브레히트가 부끄러운 듯 머리를 긁으며 

말했다.

"아....뭐 대단한건 아니구. 그냥 초보 수준이죠 치료에 도움을 주니..."

"으으으으......"

오붓한(?) 대화가 오가는 사이 통증이 심해진 탓인지 트리스탄이 신음소리

를 내 뱃었다. 그러자 알브레히트의 얼굴빛이 달라지며 방안사람들에게 

황급히 말했다.

"수술을 시작할테니 어서 유리엘양만 남아 주시고 다 나가주세요."

알브레히트의 말대로 일행이 모두 방문을 닫고 나오자 밖에서 기다리던 

세니얼이 걱정스러운 눈으로 말했다.

"아저씨가 괜찮을까요?"

"괜찮을꺼야. 강한 분이시니."

에리카가 웃음을 지으며 말하자 세니얼이 심각한 표정으로 말했다.

"내가.....힘을 쓰면."

"아무말 하지마 세니얼....."

황급히 세니얼의 입을 막으며 에리카는 세니얼을 안았다.

"네가 그렇게 하지 않아도 돼. 그러니.....그런 소리 두 번 다시 하지마. 

알았지?"

심각한 목소리로 말하는 에리카에게 세니얼은 천천히 고개를 끄덕였다.

'우웨에엑~~!!'

잠시후 일행이 계단을 내려가려는 순간 방안에서 유리엘의 구토소리가 

커다랗게 들려왔다. 세니얼 일행이 걸음을 멈추자 이윽고 알브레히트의 

목소리도 일행의 귀에 들려왔다.

"상처를 보고 토할 사람이 왜 남겠다고 한거죠? 밖에 사람없나요? 수건좀 

가져다 주세요."
-------------------------------------------------------------------계속
알브레히트 폰 발렌슈타인은 유럽의 종교전쟁인 30년전쟁당시 황제군을 
지휘한 지장의 이름입니다. 그는 유럽의 제갈 공명으로 단 한번도 패배를 
하지 않은 최고의 전략가였죠. 비록 모함으로 죽었지만 제가 무척 존경하는 
인물입니다. 이 의사 선생님 이름으로 따왔는데...제가 그냥 지나갈 사람으로
그 이름을 쓰진 않았겠죠? 헤헤헤.



『SF & FANTASY (go SF)』 73712번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -86-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/11 23:45    읽음:1435 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

트리스탄의 수술은 약1시간을 넘어서도 계속 진행되고 있었다. 수술에

꼭 참관 하겠다고 고집을 부리는 유리엘은 계속 된 구토에 얼굴이

하얗게 질리면서도 끝까지 방에 남아 알브레히트의 집도를 옆에서 

도와주고 있었다. 

"이제 상처에 생긴 고름과 독기는 제거가 된 것 같군요."

아무 말 없이 수술 도구로 트리스탄의 상처를 시술하던 알브레히트가 

한순간 고개를 쳐들고 목뒤를 주무르며 말했다. 

"이제 다 끝난 건가요?"

단 한순간이라도 빨리 이 상황을 벗어나고 싶어하는 유리엘은 갑자기

얼굴에 희색을 띄고 물었다. 하지만 알브레히트는 자신의 안경을 벗어

주머니에 들어있는 명주천으로 닦아 내며 부정의 대답을 했다.

"아니요."

"아니 그럼 더 뭘 해야 하는거죠?"

약간 토라진듯한 목소릴로 유리엘이 재차 질문하자 알브레히트가 

수술도구를 소독액에 담그며 대답했다.

"곪은 상처에 대한 치료가 다 끝났으니 상처를 아물게 하고 원기를 

회복시킬 마법을 사용하려구요."

"아 아까부터 궁금한 것이  있는데요."

"뭐죠?"

유리엘의 호기심 어린 표정에 약간 긴장한 듯 알브레히트가 멀뚱한 

표정으로 유리엘을 쳐다보며 말했다. 짧은 갈색 머리 약간 듬성듬성한

수염에 동그란 안경 너머로 비쳐지는 지극히 순해 보이는 얼굴을 한 

알브레히트는 그를 응시한 채 무언가 이상하다는 듯 자신을 바라보는 

유리엘의 시선을 애써 피하려는 듯 했다.

"알브레히트씨........"

"네..네....."

알브레히트가 트리스탄의 상태를 살피려는 듯 고개를 돌린 채

대답했다. 알브레히트에게 시선을 고정시키던 유리엘은 다음순간 

천천히 입을 열었다.

"혹시 밖에 있는 밤톨머리 아렌하고 사촌지간은 아니겠죠?"

'띠이이잉~!'

잔뜩 긴장한 듯한 표정을 짓던 알브레히트는 옆으로 쓰러질 듯 

휘청거리다 안경을 고쳐 쓰며 특유의 인자해 보이는 미소를 지으며

대답했다.

"하하.....아..아닌데요 처음 보는 사람입니다."

"왠지 멍해보이는 분위기가 비슷해서......"

알브레히트는 입가가 약간 벌어진채 계속 웃음을 지었다.

"자 그럼 마법을 시전하겠습니다."

잠시후 침대에 누운 채 있는 트리스탄 앞에 선 알브레히트는 옆에 선

유리엘을 바라보며 조용히 말했다. 좀처럼 마법을 구경하지 못했던 

유리엘은 자신의 눈앞에 벌어질 마법에 기대가 되는 듯 침을 꿀꺽 

삼키며 고개를 끄덕였다. 그런 유리엘에게 잠시 귀엽다는 듯 따뜻한 

시선을 보내던 알브레히트는 천천히 고개를 돌려 트리스탄을 바라

보았다 그러고 잠시후 그의 입에서 주문의 영창소리가 흘러 나오기 

시작했다. 

"우우웃....."

주문의 영창소리와 동시에 주위를 휘감는 바람같은 존재가 느껴지자

유리엘이 약간 놀란 듯 감탄사를 내 뱆었다. 이윽고 알브레히트의 조용한 

주문영창소리가 끝나자 그의 손에 새 하얀 눈송이 같은 존재가 맺히기

시작했다. 그리고 그 수는 점차 많아지며 반딧불처럼 아름다운 

빛의 파동이 그의 손위에서 일어나고 있었다.

"이쁘다....."

멍한 표정으로 자신의 손위에 맺어진 마법의 수인을 바라보는 유리엘을 

바라보며 알브레히트는 인자한 미소를 지었다. 유리엘의 그의 따뜻한 

미소를 인식할쯤 알브레히트는 고개를 돌려 마법의 수인을 천천히 

트리스탄에게 내밀었다. 

'파아아아~!'

짧고 경쾌한 소리와 함께 마법의 수인은 꽃가루를 흩날리듯 트리스탄의 

몸을 감쌌다. 유리엘이 그 모습에 감탄을 하려는 순간 그 다음에 벌어진 

더욱 더 놀라운 광경에 입을 벌린채 더욱 놀라고 말았다. 수술을 마치고 

핏자국과 수술 자국으로 엉망으로 되어 있던 트리스탄의 상처가 빠른 

속력으로 마치 상처를 입기 전으로 시간이 돌아가듯 급속도로 아물어 

가고 있었던 것이다. 

"대단해~!!!"

자신의 눈앞에서 벌어지는 충격적이고 놀라운 광경에 감탄한 유리엘은

아빠에게 달려드는 아이처럼 우두커니 선 채 환자를 바라보는 알브레히트

의 등에 매달려 환호성을 질렀다.

"으아아~!"

갑자기 말만한 처녀가 자신의 등뒤에 매달리자 알바레히트는 균형을 

잡으려는 듯 허공에 팔을 휘저으며 비틀거리기 시작했다. 

이렇게 환호성을 내 지르며 기뻐하는 유리엘의 상식선 밖의 행동을 

저지한 것은 밖에 있던 세니얼이나 아렌 그리고 점잖은 에리카는

아니었다.

"아니 너 지금 그 중년이랑 연애하는 거냐? 하긴 네 촌스런 얼굴은 

동년배보단 아저씨들이 좋아하겠지...."

어느새 정신을 차린 트리스탄이 알브레히트의 등뒤에 매달린 유리엘을 

바라보며 힘없는 목소리로 한마디 한 것이다.

'때애앵~!!!'

'철푸덕!'

"제발 나가 있어주세요. 유리엘양 이분 정말 돌아가시겠어요."

알브레히트의 체념어린 목소리를 다시 정신을 잃어버린 트리스탄은

결코 들을수 없었다.
---------------------------------------------------------계속
음...왠지 글이 잘 써지지 않넹. 헤헤헤...고민/ 오늘 동생의 고등학교
졸업식을 갔는데 아 정말 요즘 고등학생들은 자유분방하더군요. 감탄..
대학졸업인지 고등학교 졸업인지...독자분들중 고등학생이 많은것 
같던데 다들 후회없는 고등학교생활 하시길..대학 떨어져 재수한다고 
졸업식도 불참하는 동생친구를 보니 왜이리 안타깝던지...-_-

『SF & FANTASY (go SF)』 73713번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -87-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/11 23:45    읽음:1450 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'똑~똑~!'

"레온 후작님. 애들러입니다."

빨간 불꽃을 토해내는 장작더미 소리만이 간간히 들리던 어두운 방

에서 침대에 누워 조용히 책을 읽던  알바레스 후작의 귀에 낯익은 

목소리가 들려온 것은 해가 저물어가던 늦은 오후였다.

"들어오게....."

어두운 목소리로 약간 긴장된 표정을 지으며 레온 알바레스가 조용히

말하자 방문이 천천히 열리며 굳은 표정의 애들러가 나타났다. 

"생각보다 빨리 왔군...."

눈 아래부분을 두 손가락으로 문지르며 레온이 말하자 애들러가

머뭇머뭇 거리는 듯 하다 천천히 입을 열었다.  

"만나 보시겠습니까?"

"아니.....만나고 싶지 않아. 녀석에게 그 빌어먹을 칼을 내주고 

그 소녀에 대한 정보나 알려주게."

"지금 제 뒤에 있습니다."

애들러의 말에 레온은 한번 한숨을 몰아 쉬며 눈을 감았다. 길고 검은 

그의 머리카락 사이로 보이는 그의 얼굴엔 고뇌가 가득 차 있었다.

"만나 보시죠. 12년만 이지 않습니까."

레온이 아무런 대답 없이 눈을 감고 있자 애들러는 자신의 뒤에 

저만치 떨어져 있던 사람을 불러 방안으로 들여보냈다. 그리고 

그 사람이 방안으로 들어가자 입구에서 문을 천천히 닫았다.

'텅~'

최고급 원목으로 만들어진 방 입구문이 부드러운 소리를 내며 

닫혀지자 아티크 양식으로 꾸며진 레온 알바레스 후작의 침실에는 

정적만이 흐르게 되었다.

"형님 오랜만입니다."

정적을 살며시 깨는 조용한 남자의 목소리에 레온 알바레스가 눈을 

떴다 그리고 입을 굳게 다문 채 무서운 눈으로 자신의 앞에 서 있는 

사내에게 시선을 고정 시켰다. 자신과 같은 검은머리. 애들러의 손길이 

오간 듯 잘 빗겨지고 뒤로 묶은 머리카락. 그 누구보다 냉정하게 느껴지는 

무서운 눈동자. 어느 여자든 다시 한번 쳐다볼 미남이지만 그에게선 

왠지 얼음같이 차가운 어두운 기운이 쏟아져 나오는 듯 했다.

"네가 날 형님으로 부르는걸 허락 한적 없다. 두 번다시 날 형님이라고 

부르지 마라 셰라드...."

"..............."

"난 지금 이 도시의 치안을 담당하는 관리로써 범법자와 협상을 하려는

거다."

레온이 자신이 들고 있던 두꺼운 책을 바닥으로 내 던지며 차가운 

목소리로 말했다. 그런 레온을 바라보는 셰라드는 담담한 표정으로 

어떤 동요도 보이지 않았다. 그런 셰라드가 더욱 괘씸해 보였는지

레온은 점점 흥분해 가는 듯 했다. 그런 자신을 간신히 추스리는듯 

레온은 거친 목소리로 입을 열었다.

"간단히 말하지 애들러가 설명할 금발의 여자아이가 필요하다. 무슨 

방법을 동원해서라도 그 아이를 생포해 와라 방해하는 자는 제거해도

좋다. 그 아이만 데려온다면 네놈에게 상당액의 금전과 함께 이 나라를 

떠나 자유롭게 살도록 해주겠다."

"그 상처는 누가 낸겁니까?"

대답대신 레온의 상처를 바라보며 조용히 셰라드가 말했다. 레온은 

자신의 상처를 한번 보고는 한숨을 몰아 쉬다 침대 옆에 놓여져 있던

꽃병을 집어 셰라드에게 집어 던졌다.

'쨍그랑.....'

셰라드의 이마를 가격한 꽃병이 산산조각 나며 바닥에 흩어지자 

밖에 있던 애들러가 서둘러 방안으로 뛰어 들어왔다.

"괜찮으십니까?"

애들러가 흥분에 겨운 듯 숨을 몰아 쉬는 레온과 이마에 피가 어린 

셰라드를 교대로 보며 묻자 레온이 신음소리를 토해내듯 거칠게 

셰라드에게 소리쳤다.

"이 망할 자식~! 네놈은 내 일에 신경쓰지마 네가 뭔데 참견이야!!

아버지의 원수인 네놈이 날 생각하는 듯 이야기 하니 피가 거꾸로 

흐르는 것 같다. 애들러~! 이놈을 당장 이 방에서 내보내 그리고 

이 자식의 저주스런 칼도 창고에서 꺼내 줘버려 당장~!"

레온의 고함소리가 방안 가득 울리자 셰라드는 레온에게 꾸벅 

목례를 하고는 천천히 몸을 돌려 방밖으로 나가기 시작했다.

자신의 스쳐 지나가는 셰라드를 바라보며 애들러는 조용히 눈을 

감았다. 


"이곳입니다. 셰라드님의 칼이 보관된 창고죠."

잔뜩 굳은 표정의 젊은 하인이 지하 창고중 하나를 가리키며 애들러에게

말했다. 애들러는 말없이 고개를 끄덕이며 하인이 건내주는 열쇠를 받아

들었다. 하인이 열쇠를 넘겨주고 애들러 뒤에 있는 셰라드를 바라보며 

머뭇거리는 표정을 짓자 애들러가 그 하인에게 조용히 말했다.

"이제 됐으니 그만 가보게...."

"네..네..."

하인이 무언가 쫓기 듯 서둘러 계단을 올라가자 애들러가 이마에 

상처가 나 있는 셰라드에게 잔잔한 미소를 지으며 말했다.

"이 열쇠로 열고 자네 칼을 가지고 오게......난 차마 볼수가 없구만."

"..........."

애들러는 셰라드에 손에 묵직한 열쇠구러미중 하나를 골라 넘겨주며

그의 어깨를 툭툭 쳐주었다. 그리고 애들러는 천천히 몸을 돌려 

위층으로 가는 계단으로 향했다.

받아든 열쇠 꾸러미를 들고 한동안 무언가 생각하는 듯 가만히 서 있던

셰라드는 얼마후 창고로 다가가 천천히 문을 열었다.

'크르릉~!' 

두터운 철문이 열리고 셰라드는 천천히 안으로 들어섰다.

그리고......멈추어 섰다.

마치 석상처럼 무표정한 모습으로 자신의 앞을 바라보는 셰라드의

눈앞에는 죄수 같이 쇠사슬로 묶여 있는 한자루의 검이 놓여져 있었다.

일반적인 검과 달리 미묘한 곡선을 그리듯 휘어진 신비한 모습의 

동방도였다.

얼마나 시간이 지났을까 석상처럼 굳은 듯 서 있던 셰라드가 한걸음

한걸음 그 검에게 다가가자 마치 무언가에 반응하듯 그 검에서 파동이

일어났다. 파동이 일어나는 검을 보고 검에게 다가가던 셰라드는 발걸음

을 멈추고 경멸하는듯한 목소리로 차갑게 누구에게 인가 말하듯 중얼

거렸다. 

"그런 눈으로 날 바라보지 마...
-----------------------------------------------------------계속
으...글이 안써져. 푸헉~!! 억지로 쓰니 맘에도 안들고..허엉.




『SF & FANTASY (go SF)』 73994번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -88-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/13 19:50    읽음:1376 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

트리스탄이 정신을 차린 것은 다음날 오후였다. 출혈이 심했기 때문이

라고 알브레히트가 세니얼 일행에게 설명은 했지만 차마 유리엘도 

트리스탄의 의식불명에 일조를 했다는 것은 말할 수가 없었다. 

지금 침대에 누운 채 침실을 정돈하는 여종업원의 히프를 건들다 

따귀를 얻어맞는 트리스탄을 제외한 일행은 1층 바에 앉아 앞일을 

의논하고 있었다.

"켄벨 아저씨가 걱정이군요. 아직까지 연락이 되지 않다니."

아렌이 걱정스러운 목소리로 말하자 유리엘이 자신의 앞에 있는 

맥주잔을 한번에 비우며 말했다. 

"밤톨 머리 걱정하지마 아저씨는 내가 살아 있는 한 반드시 우릴 

찾을거야."

자신감 있게 말하는 유리엘이었지만 그녀 역시 걱정이 되지 않는 것은

아니었다. 하지만 언제나 늘 그랬듯이 켄벨은 자신의 옆에서 떠나지 않고

지켜줄 것이라는 확신을 유리엘은 가지고 있었기에 그녀의 목소리에는

자신감이 배어 나올수 있었다.

"트리스탄씨가 회복이 되고 오늘밤이라도 켄벨님과 만날 수 있다면 

내일 아침이라도 출발을 하는게 좋을 것  같아요."

세니얼이 접시 구석으로 밀어넣는 피망을 접시 가운데로 다시 몰아주며 

에리카가 조용히 말하자 아렌과 유리엘도 고개를 끄덕였다. 상황이야

어찌됐든 그들은 모두 쫓기는 입장이었고 일분 일초라도 이 도시를 

벗어나는게 모두의 신상을 위해서도 바람직한 일이었기 때문이다. 

이야기를 나누던 일행에게 얇은 베이컨을 요리해 가져다주며 루스가 

입을 열자 그들의 이런 생각은 더욱 확고해질 수밖에 없었다.

"미안한 이야기지만 당신들이 될 수 있으면 빨리 이 곳에서 나가주는게 

좋을 것 같군요."

"우리가 돈이 없을 것 같아요~?"

여관비를 치르고 있는 에리카와 아렌보다 더욱 발끈한 무일푼의 유리엘이

술잔을 탁자에 내려치듯 내려놓으며 소리치자 루스가 밤송이 같은 자신의

턱수염을 쓰다듬으며 난처한 얼굴로 말했다. 

"잘은 모르겠지만 어제부터 금발의 여자아이를 데리고 있는 여자2명 

남자3명의 범법자들을 찾는 사람들이 도시에서 돌아다니고 있다고 

하는군요."

"우린 남자가 2명뿐이잖아요."

애써 귀여운 목소리를 내며 유리엘이 눈을 반짝이며 말했지만 루스는 

코웃음을 치며 말했다.

"이봐요 빨간 머리 아가씨 나도 생각이 있는 사람이요. 비슷한 계통의 

일을 하는 사람들이고 이런 어여쁜 아가씨가 있어서 해주는 말입니다.

우리 길드 사람들이 전부 여러분을 모른 채 해줄 거라는 생각을 하는건 

아니겠죠?"

"그럼 우릴 좀 도와주세요."

유리엘이 벌떡 일어나 루스를 바라보며 말하자 루스는 손을 내저었다.

"관둬요. 난 끼어들고 싶지 않으니....."

"아니 같은 계통 어쩌구 하더니 도적길드가 겨우 이정도예요?"

유리엘이 발끈해서 노려보며 말하자 루스는 고개를 절래절래 흔들며 

대답했다.

"미안하지만 당신 조직은 우리 길드에 가입이 되어 있지 않잖소."

"..............."

"사실인지 아닌지는 모르겠지만 당신이 그 블랙쉐도우단의 마스터라 해도 

우리 길드에 가입이 되어 있지 않은 이상 우리가 도울 의무는 없는 거요."

판시를 내리듯 또박또박 말을 마친 루스는 빈 술잔을 들고 테이블에서 

몸을 돌려 천천히 일행에서 멀어지기 시작했고 반박의 여지가 없는 사실에

분한 듯 유리엘은 짜증섞인 소리를 내며 의자에 주저 앉았다.

"이럴줄 알았으면 트리스탄 말대로 길드에 가입을 해두는 건데."

"이렇게 된 이상 더 이상 머뭇거릴 이유가 없군요. 내일 일찍 출발

하도록 하죠."

에리카가 한숨 섞인 목소리로 말하자 유리엘이 에리카를 돌아 보며 

말했다.

"켄벨 아저씨는 어떻게 하고?"

"주인 아저씨에게 부탁해서 우리의 행선지를 남겨주도록 하지요."

유리엘의 대답에 아렌이 다시 물었다.

"우리 위치가 노출되는건 아닌가요?"

"저 주인 아저씨를 믿어야죠 우릴 신고해 상금이라도 노렸다면 이미 

그렇게 했을거예요."

에리카의 지적에 모두들 수긍을 하는 듯 아무 말 없이 고개를 

끄덕였고 술잔을 비우는 유리엘과 피망을 몰래 바닥으로 버리는 세니얼

에게 꿀밤을 먹이는 에리카 허공을 응시하는 아렌은 모두 아무 말 없이 

저물어 가는 노을 속에 한숨을 내쉬고 있었다. 그런 그들에게 아까부터 

관심어린 시선을 보내는 사람이 있다는 것은 미쳐 그들이 알아채지 못

하는 일이었다. 

"이봐 데이비드 언제 외상값을 줄거야?"

빼빼마른 주근깨 투성이의 로키는 식당 한구석에 앉아 식당의 한 구석을

노려보듯 응시하고 있는 지저분한 머리의 사내에게 짜증 섞인 목소리로 

말했다. 언제 감았는지도 모를 기름진 머리에 얼굴엔 멍이 시퍼렇게

든 채 손에 쥔 술잔을 비워가던 데이비드라는 이름으로 불린 그 사내는

자신을 불만스런 표정으로 바라보는 로키에게 고개를 돌려 찡긋 윙크를 

보내곤 다시 자신이 바라보던 무언가로 다시 시선을 돌렸다.

"이 자식이 장난을 하나....."

화가 난 로키가 들고 있던 계산서를 내 던지고 데이비드의 등을 

발로 내려치자 데이비드는 탁자를 껴 앉듯 잡은채 넘어졌고 식당은

아수라장이 됐다 넘어진 데이비드를 일으키며 로키가 말했다.

"길드에서도 축출된 네가 아직까지 여길 기웃거리는걸 봐주는것도 

진력이 난다. 이 자식아~!"

'퍼어억~!'

"으윽~!"

비명을 내지른 것은 로키였다 번개 같이 내지른 데이비드의 주먹이 

로키의 배를 가격한 것이다. 이어지는 주먹은 로키를 강타했고 마지막을

장식하듯 쓰러진 로키를 향해 데이비드는 발꿈치로 그를 내려찍었다.

"내가 보기 싫으면 네가 그만 둬....."

술기운이 오는 듯 비틀거리며 쓰러진 의자를 바로 세워 앉으며 데이비드는 

정신을 잃은 로키에게 말했고 천천히 입으로 술잔을 가져갔다.

"와......"

포크에 피망을 꼿은채 세니얼이 갑작스런 활극을 벌인 데이비드를 

멍하니 바라보자 데이비드가 세니얼에게 자신의 잔을 내밀며 웃음을 

지었다. 

"어서 올라가자 오늘은 일찍 자는게 좋을거야."

전혀 교육적이지 않아보이는 남자가 세니얼을 바라보자 에리카는 

세니얼을 잡아 끌 듯 손을 잡고는 윗층으로 향하기 시작했고 아렌과

유리엘도 천천히 그들을 따라 올라가기 시작했다. 

"제기랄....하여튼 이놈은 쓸모가 없다니깐."

담배를 종이에 돌돌 말아 불을 붙이며 털복숭이 루스는 쓰러진 로키를 

일으켰고 윗층으로 사라지는 아름다운 금발의 소녀에 시선을 고정시키고 

있던 데이비드는 들고 있던 술잔을 한번에 비우며 혼잣말을 하듯 

중얼거렸다.

"금발의 여자 아이......2명의 여자......"

술잔을 비운 데이비드가 비틀거리며 가게를 나가려는 듯 가게 문으로 

걸어가자 로키의 뺨을 때리며 부축하던 루스가 그에게 소리쳤다.

"야 임마~! 돈은 내고 가야지."

"내일 한번에 돈을 갚아줄게....."

비틀거리며 가게문을 나서는 데이비드를 바라보며 루스는 인상을 

쓰며 중얼거렸다.

"미친놈......"
--------------------------------------------------------계속
사실 얼마전에 여자친구랑 결별을 했습니다. 상당히 데미지가 오래
가는군요. 글도 안써지는건 그래서인가. 나이가 들어서든 어려서든
이런 상처는 정말 오래 가는거 같군요. 마음이 답답하네요.
캬하하.....누구 위로좀 안해줄래요? --

『SF & FANTASY (go SF)』 73995번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -89-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/13 19:50    읽음:1356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스 공국의 수도이자 공국 명 그 자체인 멜카바 인구100만의 

대도시 실루터스는 밤이 깊어지자 점점 어둠속에 더욱 깊이 잠겨가고 

있었다.  특히 번화가와는 거리가 먼 뒷골목은 먹이를 찾아 거리를 

헤매는 짐승을 빼놓고는 사람의 자취를 찾기 힘들었다. 지리를 모르는 

타도시의 사람이 아니라면 온갖 흉악범이 날뛰는 이 지역을 결코 

배회하는 오류를 범하지는 않으리라. 그런 도시의 변경에 지금 평소와는

다른 기운이 퍼지고 잇다는 것은 지금 그 누구도 알지 못하는 것이었다.

"준비는 다 됐나?"

검은 로브의 모자를 깊숙히 눌러쓴 사제 복장의 남자는 자신의 앞에 

와 무릎을 꿇은 남자에게 조용한 목소리로 묻고 있었다.

"분부대로 정예의 형제들을 건물주변에 배치시켰습니다."

"수고했네....슈펠터."

슈펠터의 대답에 만족을 한 듯 검은 로브의 사나이의 입가에는 

미소가 번졌다. 

"이제....기다리는 것은 끝이다 그 전설적인 힘을 가진 여자아이는 

오늘밤으로 우리 조로아스터교의 충실한 신도가 될 것이다."

"모두 기다리고 있습니다 부디 명령을 내려주십시오 알렉트 사제님."

알렉트 사제 앞에 무릎을 꿇고 있는 슈펠터가 고개를 들며 말했다.

마치 어둠에 물이 들어버린 듯 어두운 갈색 피부를 가진 비장한 얼굴의 

슈펠터를 바라보던 알렉트는 이윽고 고개를 끄덕이며 말했다.

"위대한 조로아스터 신의 이름으로 명령한다. 당장 신비한 힘을 지닌

금발의 소녀를 생포해 오도록 방해하는자는.......신의 이름으로 처단하라."

"모든 것은 신의 뜻대로~!!!"

'스팟~'

두손을 모으고 고개를 숙여 예를 갖추고 외마디 외침을 내지르며 

무릎을 꿇고 있던 슈펠터는 마치 어둠속으로 빨려가듯 사라졌다.

"후후후......."

알렉트는 입가에 쉼 없는 웃음을 흘려보내며 밤하늘의 별을 응시했다.

"자 내일 일찍 출발해야 하니 지금부터 잠을 자라 세니얼...."

스스로 생각해도 어울리지 않는 듯 불편한 표정으로 침대에 누운 세니얼

에게 이불을 덮어주며 유리엘이 말하자 세니얼이 입을 삐죽 내밀고 

말했다. 

"난 에리카 언니랑 자고 싶어......"

"이~!! 에리카랑 밤톨머리는 저 방에서 짐을 정리하잖아. 이따가 

올테니 잠이나 쳐 자 란 말이야~!"

결국 입에서 독설을 쏟아내며 유리엘이 목소리를 높이자 세니얼은 

입사이로 혀를 삐죽 내밀었고 쥐방울만한 꼬마 아이의 도발에 스팀이

발동된 유리엘은 근처에 있던 베개로 세니얼을 사정없이 내려쳤다. 

"발육 부진 꼬맹이가 감히~!!!"

"절벽~! 절벽~!"

지지 않겠다는 듯 세니얼도 베개를 쳐들고 유리엘을 내려치며 그녀가 

이 세상에서 가장 싫어하는 단어를 연발했다. 완전히 혼전 상태로 

계속 되는 그들만의 전쟁을 말린 것은 옆방에서 짐을 챙기던 에리카였다.

"유리엘씨. 제가 세니얼을 재워달라고 했지 베개 싸움을 하라고 했나요."

세니얼과 유리엘이 들고 있는 베개를 빼앗으며 침실에 들어온 에리카가 

불만스러운 표정으로 바라보자 유리엘은 팔짱을 낀 채 침대 끝에 앉아 

중얼 거렸다. 

"쳇~! 저런 말괄량이를 상대하느니 야생마를 길들이는게 낮지."

"푸우웃~!"

갑자기 에리카가 웃음을 터트리며 자신을 바라보자 유리엘이 부아가 

치민 듯 소리쳤다. 

"왜 웃는 거야!!"

"글쎄.....왠지 웃음이 나오네요."

애써 나오는 웃음을 감추려는 듯 에리카가 두손을 모아 입가를 감추며

말하자 유리엘은 '흥~'소리를 내며 뒤돌아 섰다. 에리카는 그런 유리엘을

미소를 가득 띄운 채 불렀다.

"미안해요. 웃어서 삐진건가요?"

"............."

"유리엘씨?"

말이 없는 유리엘을 재차 에리카가 부르자 뒤돌아 창가를 향하고 있던

유리엘은 심각한 목소리로 조용히 말했다.

"여기 몇층이지?"

"3층이요."

갑작스런 심각한 질문에 미소를 거둔 에리카가 대답하자 유리엘이 

천천히 공포에 질린 표정으로 고개를 돌리며 창가를 가리켰다.

"그럼 저 사람들은 뭐지?"

에리카가 창가를 놀란 눈으로 바라보니 검은 로브를 입은 3명의 사나이가 

허공에 떠 있는 채 무서운 눈동자로 방안의 사람들을 응시하고 있는 

것이 너무나.... 똑똑히 보이고 있었다.
-----------------------------------------------------------계속
발렌타이날 버리는 초코릿 있음 저 주셍. 캬하하 털썩~ (쓰러졌음)

『SF & FANTASY (go SF)』 74258번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -90-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/14 23:58    읽음:1378 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'쨍그랑~!'

창문이 산산이 부셔지며 유리의 파편이 방안 곳곳으로 흩어졌다.

"세니얼을 피신...~!!"

에리카가 비명을 지르듯 유리엘에게 세니얼을 피신시키라는 말을 

하는 순간 그녀의 얼굴을 향해 칼날이 내리 꽂혔고 에리카는 반사적

으로 허리에 차고 있는 레이피어로 그것을 막아냈다.

'파앗~! 챙~! 챙~!'

날카로운 금속음이 몇 차례 방안에서 교차하며 검은 차도르로 얼굴을 

가린 3명의 사나이와 에리카의 검이 맞붙었다. 

"우웃~!"

에리카가 검 실력이 뛰어나다고는 하지만 보통이상의 실력을 가진 3명의 

사나이의 칼을 막아낼 수는 없었고 얼마안가 어깨에 상처를 입으며 

비틀거리기 시작했다. 그러자 에리카를 공격하던 사나이들은 자기들끼리 

무언가 말하는 듯 하다가 이내 시선을 허둥거리며 방문을 열고 빠져 

나가려는 유리엘과 그녀의 손을 잡은 금발의 소녀에게 돌렸다.

'이 놈들 세니얼을 노리는 건가?'

비틀거리던 에리카는 이들의 목표물이 자신이 아님을 감지하고 시선을 

돌리고 있는 검은 차도르의 사나이들에게 검날을 다시 날카롭게 휘두르기

시작했다.

"야압~!!"

'챙~!'

에리카의 일격에 당황했는지 한 명의 사나이가 비틀거리며 간신히 검을 

막아냈다. 

"어서 도망가요~!!!"

에리카의 고함소리와 함께 허둥거리던 손을 겨우 가다듬어 문을 연 

유리엘이 방을 세니얼의 손을 잡고 빠져나가기 시작했고 에리카의 

칼날을 막은 사나이를 제외한 두 명이 그들의 뒤를 쫓았다. 

"으아~~!! 사람 살려~~!"

세니얼을 질질 끌 듯이 잡고 정신없이 객실 복도를 뛰어가던 유리엘이 

고함을 지르자 객실 투숙객들로 보이는 몇 명의 남자가 뛰쳐나왔다.

"네놈들 뭐야~!"

잠옷을 걸치고 나온 남자들은 검을 뽑은 채 공포에 질린 채 도망치는 

두명의 소녀뒤를 쫓는 남자들을 막아섰다. 하지만 그들은 곧 검은 

차도르의 괴한들에게서 어떠한 답변도 듣지 못한 채 그들이 휘두르는 

검날에 육신이 찢어지며 뜨거운 피를 쏟고 말았다. 바람처럼 무서운 

속력으로 달려드는 그들의 칼날에 사정없이 난자 당한 것이다.

"으아악~!"

비명소리가 객실 복도를 가득 채우며 소녀들을 보호하려던 남자들의

피가 바닥을 붉게 적시자 다리에 힘이 풀린 듯 유리엘이 세니얼의 손을 

잡은채 주저앉고 말았다. 

"대체 당신들 누군데 이러는 거야~!"

유리엘이 겁에 질려 소리를 질렀지만 검은 차도르의 남자들은 아무말

없이 천천히 그들에게 다가오고 있었다. 하지만 그 남자들은 곧 자신들의

일이 수월치 않게 됐음 을 알 수 있었다. 그들이 서있는 곳의 방 문 옆이 

부서지며 얼굴에 긴 상처를 가진 건장한 기골의 짧은 금발 머리 사나이가 

그들 중 하나의 허리를 거대한 브로드소드로 사정없이 베어 넘긴 

것이다.  

'크어어억~!!'

"내가 자는데 시끄럽게 하다니 죽고 싶냐?"

자신의 짧은 머리를 한쪽 손으로 거칠게 털며 인상을 잔뜩 구긴채 

트리스탄이 자신의 동료의 비참한 최후를 목격하고 어안이 

벙벙해 있는 남자에게 물었다. 

허리가 엿가락처럼 휘며 벽에 몸을 박고 피를 흘리며 동료가 쓰러지자 

검은 차도르를 걸친 나머지 한명의 남자는 분노한 듯 고함을 내 지르며 

대답대신 자신의 검을 휘둘렀다. 하지만 트리스탄의 눈에는 아름다운 

무용 같이 보일 뿐이었다. 가볍게 칼날을 막아낸 트리스탄이 번개 

같이 왼쪽 주먹을 휘둘러 그의 안면을 인정사정 없이 날려 버렸다.

제대로 된 비명도 지르지 못하고 허공을 배회하던 그 사나이의 몸은 

이내 한참 떨어진 바닥에서 안식을 구하듯 쓰러졌다. 

"아호~! 몸이 이제 많이 나아진 것 같구만."

"트리스탄~!"

눈에 눈물이 가득 고인 유리엘이 혼잣말을 중얼거리던 트리스탄에게 

매달리듯 안겼다. 

"으아....."

유리엘의 매달림에 당황한 채 비틀거리는 트리스탄의 눈에 저 복도 끝의

객실 밖으로 또 하나의 습격자가 피를 토하며 쓰러지는 것이 보였다. 

곧이어 근처 방에서 갈색 머리의 아렌과 검은머리를 휘날리며 옷에 

피가 가득 뭍은 에리카가 나타났다. 

"어서 여기서 나가야 해요~!"

복도 끝에서 아렌이 고함을 내지르며 에리카와 뛰어오자 트리스탄이 고개

를 끄덕이며 아래층 복도로 세니얼과 유리엘을 데리고 내려가기 시작했다.

그들의 뒤를 따르려던 아렌과 에리카는 하지만 얼마 안가 다시 윗층으로 

뛰어 오는 트리스탄을 바라보며 무언가 크게 잘 못 되었음을 알수 있었다.

"젠장 밑의 층도 완전히 피바다야 녀석들이 올라온다 어서 피해~!!"

세니얼과 유리엘을 아렌쪽으로 보내며 층계의 계단을 지키고선 트리스탄이

막 그에게 검을 내민 한명의 용감한 습격자를 두 조각으로 베어버리며 

소리쳤다.  

"이리와 세니얼~!"

세니얼의 손을 잡아든 에리카는 아렌과 함께 정신 없이 복도 끝으로 다시 

뛰기 시작했다. 하지만 이내 각 방마다 유리창을 깨고 들어온 검은 차도르

의 사나이들은 그들의 전진을 허락하지 않으려 들었다.

"건물 밖으로 나가야 해요~!"

양쪽 복도가 포위되자 아렌이 근처의 방문을 발로 부수고 들어가며 

소리쳤다. 아렌이 선택한 방문의 창으로 막 들어오던 남자는 아렌과 

마주치자 놀란 듯 칼을 뽑아 들었으나 이내 칼을 휘두른 아렌에게 

단칼에 베어지며 새하얀 침대커버에 붉은 피를 쏟아내며 쓰러졌다. 

"창으로~!"

아렌은 몸을 돌려 부서진 창으로 일행을 불렀다. 하지만 이내 자신의 앞을 

바라보곤 들고 있던 칼을 힘없이 바닥으로 떨구듯 내려놓으며 어이 

없다는 듯 중얼거렸다.

"젠장 이게 뭐지?"

아렌에게 다가온 에리카와 유리엘을 바라보니 창 너머로 마치 유리 같은 

존재가 건물을 감싸듯 존재해 외부와의 출입을 완전히 막고 있었다.

"막혔어~! 완전히 포위된거야."

아렌이 힘없이 중얼거리며 천천히 뒤를 바라보니 아렌과 그 일행을 

노려보는 여러명의 검은 차도르의 남자들이 방입구를 막아서듯 서 

있었다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 74262번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -91-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/15 00:02    읽음:1343 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"포기해라 이 건물은 결계로 막고 있어서 외부로는 절대 나갈수 없다.

우리가 원하는 것은 너희들이 데리고 있는 금발의 여자아이다. 그 아이만

넘겨준다면 목숨은 살려주겠다."

검은 차도르를 걸친 남자 중 하나가 한발자국 걸어 나오며 말했다. 아마도

그 남자가 이 사건의 주동자중 하나일것이라고 판단한 에리카가 차분한 

목소리로 말했다.

"이 아이를 왜 데려가려는 거지?"

"그런건 너희가 알 필요 없다."

검은 차도르의 습격자들중 가장 높아 보이는 그 남자는 단호한 목소리로

대답하고는 천천히 시선을 에리카의 등뒤에 숨어 긴장된 표정을 짓고 

있는 세니얼에게 향했다. 사나이의 시선을 받은 세니얼은 무서운 듯 

에리카의 뒤로 완전히 몸을 피했다.

"귀여운 아이로군....."

검은 차도르의 남자는 웃음을 살며시 지었다. 

"미안 하지만 이 아이는 내 줄수 없다.~!"

아렌이 자신의 습격자들을 향해 겨누며 소리치자 유리엘이 당장

이라도 입에 거품을 물고 쓰러질 듯 한 표정으로 말했다. 

"그래 너 잘났다 밤톨머리. 이 여자애가 누군지는 모르지만 이 건물의 

사람들이 떼죽음을 당해도 상관없다는 거야? 넌 생각이 다르겠지?"

유리엘이 구세주를 찾는 듯한 표정으로 에리카에게 말하자 에리카는 

담담한 표정으로 한자루의 여분의 검을 그녀에게 넘겨주며 말했다. 

"급소를 노려요. 작은 검이라 일격에 죽진 않을테니."

"으하하하......정말.....미치겠어....왜 이런놈들을 만나서....."

유리엘은 눈물이 눈가에 가득 고인 채 울부짖듯 말하며 검을 

받아 들었다.

"어리석은 놈들.....모두 죽여라~!"

검은 차도르의 지휘자로 보이는 남자가 조용히 말하자 뒤에 서 있던 

많은 습격자들은 모두 칼을 뽑아든채 세니얼 일행을 노려보았다. 

'쿠아아아앙~!!"

'우ㅡ아!"

하지만 다음 순간 칼을 든 채 세니얼 일행을 향해 막 돌격을 하려는 

그들의 등뒤로 강력한 폭발음이 들리며 복도쪽에 있던 사람들부터 

불기둥에 휩쓸리듯 폭발과 함께 밀려든 화염에 녹아들 듯 날아가 

버리기 시작했다. 강력한 폭발에 아렌일행이 있는 방향으로 몇 명의 

생존자들이 널브러지듯 쓰러졌고 맨 앞에 서 있던 남자는 부하들의 

떼죽음에 놀란 듯 차도르를 벗어 던지고 자신의 등뒤를 천천히 

바라보았다.

아렌 일행이 본 것은 두가지 였다. 마치 이 지역 사람이 

아닌 듯 온통 검은빛에 가까운 갈색 피부를 가진 대머리의 방금 

검은 차도를 벗어버린 습격단의 지휘자. 그리고 그의 등뒤에서 폭발에 

희생된 시체를 지긋이 밟고 건너오는 한명의 남자였다. 

"넌 누구냐?."

습격단의 두목격으로 보이는 갈색피부의 남자는 자신의 부하들을 

한번에 쓰러뜨리고 자신을 무표정한 얼굴로 바라보는 사람에게 

담담한 목소리로 물었다.

"아니..... 알브레히트씨?."

본인대신 아렌의 입에서 그의 이름이 나왔다. 아렌의 말대로 습격자들

의 시체를 밟고 넘어와 갈색피부의 남자를 응시하는 남자는 어제 

트리스탄을 치료해 주던 의사 알브레히트였다. 

"이게 대체 어떻게 된거지?"

유리엘이 입을 벌린 채 현 상황에 대해 이해가 되지 않는 다는 듯 

고개를 절래절래 흔들며 중얼거렸다. 그런 느낌은 아렌과 에리카도 

마찬가지였다.

"당신 마족의 냄새가 나는군요....."

하지만 그런 아렌 일행에는 관심이 없는 듯 알브레히트는 어제 트리스탄을

치료해주던 때와는 전혀 다른 무서운 얼굴로 자신의 동그란 안경 너머로

보이는 갈색피부의 남자에게 말했다.

"마족이라고?"

아렌이 얼굴을 찡그리며 믿어지지 않는다는 듯 중얼거리자 알브레히트가 

말을 이었다.

"내 마법이 홀로 영향을 받지 않는걸 보니 마족같다는 겁니다 마족은

인간이 쓰는 인간계마법은 통하지 않아요."

갈색피부의 사나이 너머에 있는 아렌을 향해 장난스러운 표정을 지으며

알브레히트가 말했다. 그런 알브레히트를 조용히 바라보던 갈색피부의 

사나이는 자신의 로브를 천천히 걷으며 말했다.

"그걸 알고 있다면 살아 남을 생각은 포기했겠지.......어리석은 인간?."

그의 말이 끝남과 동시에 로브의 소매자락에서 손이 아닌 붉은 뱀이 

알브레히트에게 날아가 그의 몸을 휘감았다. 

"아악~!"

그 광경을 바라보던 유리엘이 흉칙한 뱀의 모습에 얼굴을 손으로 

가렸다. 소매에서 나타난 그 뱀은 알브레히트의 몸을 감는것과 동시에

갑자기 머리 부분이 커지면서 거대한 구렁이 같은 크기가 되어 

알브레히트의 머리부터 삼키려는 듯 꿈틀거렸다.

"내 이름은 위대한 마족 슈펠터 가브리엘...네놈같은 하찮은 인간의

 마법따위로는 날 막아낼수 없다."

자신의 힘에 도취된 듯 슈펠터는 어느새 뱀의 눈처럼 붉어진 눈으로 

알브레히트를 바라보며 말했다. 하지만 그의 예상처럼 공포에 질릴

알브레히트는 뱀이 자신을 삼키려는 듯 혀를 낼름거리는 가운데서도 

전혀 동요를 하지 않았다. 아니....그는 조용히 웃고 있었던 것이다.

'뭐지.....'

알브레히트의 반응에 놀란 듯 슈펠터가 동요하는 순간 눈부신 섬광이

알브레히트의 몸에서 발산榮?. 그리고....

'끼엑~!!!!'

섬광과 함께 그의 몸을 감싸고 있던 거대한 뱀은 휴지조각 처럼 

잘게 부서지듯 사방으로 찢어져 버리기 시작했다.

'으아아아~!!!'

뱀이 처참하게 부서져 사라짐과 동시에 그 뱀과 연결되 있던 슈펠터는

자신의 새 하얀 빛의 기운으로 불타는 오른손을 붙잡고 마치 짐승같이

처참한 비명을 내질렀다. 그리고 그가 고통에 휘청거리며 몸을 가누지 

못할 때 천천히 그에게 다가온 알브레히트가 그의 목을 잡아 공중으로 

올렸다. 

"크크크크큭...."

두눈이 붉어진채 갈색 피부 사이로 핏줄이 흉하게 솟아오른 채 듣기 

끔찍한 신음 소리를 내는 슈펠터에게 알브레히트는 잔인한 목소리로

말했다.

"저급한 마족 주제에 감히 함부로 설쳐대다니......죽기를 각오했겠지?"

"그.....그래....네놈이 이제 누군지 알았다...."

슈펠터가 처참한 고통속에서도 웃음을 지으며 말하자 알브레히트가 

눈을 가늘게 감으며 그를 노려보았다.

"신에게 저주받고 죽음에게서 버림받은 인간......네놈이 그런데..왜 

우릴 방해 하는거냐?..."

"그건 말이지.....내가 신을 저주하는 만큼 마족을 싫어하기 때문이지...."

알브레히트는 말을 마침과 동시에 붙잡고 있던 슈펠터를 잡아 그대로 

주문을 영창했다.

"그만둬~!!! 무슨 짓을 하는거야??"

갑자기 알수 없는 알브레히트의 주문을 듣던 슈펠터가 방광하듯 

허공에서 다리를 내저었다. 시전을 마친 알브레히트는 잔인해보이기 

까지해 보이는 날카로운 눈동자로 웃음을 지으며 말했다. 

"가서 마왕한테 안부나 전해라.....내가 조만간 찾아간다고."

"으아아아~!!!"

잠시후 슈펠터의 몸은 아렌 일행이 서 있는 곳에서 약간 떨어진 

벽면을 무서운 속력으로 날아가 벽을 뚫고 나가며 불타듯 사라져 갔다.

"우우웃....."

건물의 잔해가 튀자 세니얼 일행은 몸을 숙이고 있다가 잠시후 

천천히 몸을 일으켰다. 그리고 그들은 그들 앞에 선 채 웃음을 짓고

있는 알브레히트를 멍한 시선으로 응시했다. 

"당신 도대체 누구죠?."

에리카가 한숨이 섞인듯한 목소리로 말하자 알브레히트는 건물잔해와 

생긴 먼지에 가려진 자신의 안경을 주머니속의 천으로 닦으며 미소를 

머금은 채 대답했다.

"알브레히트 발렌슈타인......평범한 의사입니다."



『SF & FANTASY (go SF)』 74279번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -92-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/15 03:26    읽음:1400 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"평범한 의사 좋아하네~!!! 마족을 걸래짝 처럼 만들어 놓고 

뭐라고~! 당신 정체가 뭐야?"

말로만 듣던 인간에게 있어 최대의 공포적 존재중 하나인 마족을 

말그래도 날려버린 알브레히트에게 유리엘이 고함을 치듯 소리쳐

말했다. 그러자 알브레히트는 시끄럽다는 듯 양쪽귀를 막다 한숨을 

쉬며 말했다.

"그런 문제보단 여길 빠져 나가는게 급선무 같은데요."

건물 곳곳에서 벌어지는 칼부림 소리를 들어보라는 듯 양쪽 손을 

벌리며 말하는 그의 말에 일행은 모두 힘든 결정을 내리듯 힘없이 

고개를 끄덕였고 유리엘은 일행에게 천천히 다가오는 알브레히트를 

기겁을 하며 몸을 피했다.

"하지만 보시다 시피 이 결계 때문에 나갈수 없을 것 같은데요."

아렌이 손가락으로 유리처럼 건물을 감싸고 있는 결계를 가리키며 

말하자 알브레히트가 자신의 짧은 더벅머리를 손가락으로 긁어대며 

말했다. 

"이 결계는 결계를 친자가 아니라면 풀수가 없어요 마법의 시전자를 

쓰러뜨려야 합니다. 제가 한번 알아보죠."

알브레히트가 창가로 몸을 내밀며 말하자 아렌이 그의 몸을 잡으며 

말했다. 

"저도 데려가 주십시오."

"자네는 이 여인들을 지켜야지."

알브레히트가 씽긋 웃음을 지으며 아렌의 어깨를 툭툭 치며 말했다.

"하지만....."

"나한테 맡겨요.....어서 1층으로 내려가 기다리고 있도록 하게 내가 

시전자를 쓰러뜨리면 결계는 사라질테니 그 틈에 달아나세요."

말을 마친 알브레히트는 창가를 뛰어내리듯 뛰어내렸고 깜짝 놀란 

일행이 밑을 바라보는 순간 마치 솟아오르듯 하늘로 날아올랐다.

"부양마법인가~? 대단한데."

유리엘이 진심으로 감탄한 듯 어두운 하늘로 비상하는 알브레히트를 

바라보며 입을 벌린 채 말했다.

"부양마법보다 고차원적인 비행마법 같은데요."

에리카가 어느새 방안의 침대커버를 벗겨내며 말하자 유리엘이 뒤돌아 

그녀를 바라보며 말했다. 

"아니 그런 것도 알아?"

"그냥.....주워들은 거예요."

에리카가 힘주어 침대커버를 뜯어내며 대답하자 아렌이 의아스러운 듯 

말했다. 

"아니 지금 뭐하는 거예요~?"

"3층에서 뛰어내릴건가요? 밑은 단단한 돌바닥이라구요. 그다지 

높은건 아니니 이 정도라도 잡고 내려갈 수 있을거예요. 뭐해요 

아렌 와서 도와줘요."

"네.네...."

아렌이 반대 편 커버를 잡으며 침대위를 바라보니 아까 자신이 

배어죽인 침입자가 눈을 커다랗게 뜬채 죽어 있는 것이 보였다.

'아...윽....'

아렌이 인상을 찡그리며 구역질 증세가 나올 무렵 반대편의 에리카가

말했다. 

"한번에 들어서 시체를 바닥으로 떨구도록 해요."

"그...그러죠."

마치 가구위의 장난감을 치우자는 듯 자연스러운 에리카의 말에 

아렌이 한숨 섞인 대답을 하며 고개를 끄덕였다. 

"준비 됐죠? 하나~ 둘~ 셋~!!"

'철푸덕~!'

아렌과 에리카은 동시에 침대의 위와 아래부분에서 침대 커버를 들어 

시체를 커버 위에서 던져버렸다. 하지만 그 시체가 얌전히 바닥으로 

간 것은 아니었다 의외로 강하게 힘을 준 탓인지 시체는 허공에 포물선을 

그리다가 일행이 있는 방으로 뛰어 들어오는 트리스탄의 다리에 부딪치며

떨어진 것이다. 

"빌어먹을 이게 뭐야 이 순간에 이런 장난을 하면 어쩌자는 거야?"

"트리스탄~!"

유리엘의 반가움에 답례대신 트리스탄은 자신의 얼굴로 상황이 얼마나

급박한지 설명하고 있었다. 

"더 이상 못버티겠어 어서 창문으로 뛰어내자고 놈들이 개떼 같이 

몰려오고 있어."

트리스탄의 말이 사실이라고 증명을 하려는 듯 저 멀리 복도에서 

수많은 인파(?)가 밀려들어오고 있는 소리가 일행의 귀에 모두 

똑똑히 들리기 시작했다. 

"서둘러요 어서 침대 다리에 커버를 묶고 내려가요 어서~!!"

에리카의 외침에 일행은 부산히 몸을 움직여 창가로 향했고 아렌이 

침대 다리 아래에 끈처럼 만든 커버를 단단히 묶자 세니얼을 뒤에 

업은 에리카와 트리스탄 순으로 끈을 타고 아래로 내려가기 시작했다.

아렌이 뒤를 이어 창가로 걸어가자 창가에서 상당히 곤란한 표정을 

짓고 있는 유리엘이 가만히 서 있는 것이 보였다.

"뭐 하는 거예요 어서 내려가요."

아렌의 재촉에 유리엘이 웃음을 지으며 말했다. 

"나 이제 모두한테 고백하는 건데.....나 고소공포증이야."

유리엘의 말에 아렌이 그녀의 어깨를 잡으며 말했다.

"여긴 겨우 3층이예요 뛰어내리기엔 좀 위험 하지만 고소 증세를 

보일 정도는 아니라구요."

"그래 나도 그렇게 알았는데.....방금 아래를 보니 그렇질 않더라구."

유리엘이 애써 귀여운 표정을 지으며 멍한 눈으로 그녀를 바라보는 

아렌을 보며 웃음을 보내며 말하는 순간 그들의 등뒤로 아까 불행한

사고를 당한 사나이들의 동료로 보이는 검은 차도르의 사나이들이 칼을

뽑아 든채 그들에게 다가 오는 것이 아렌과 에리카의 눈에 보였다.

"에잇~! 미안해요 유리엘양!"

"으아~!!!! 뭐하는 거야."

아렌은 번뜩이는 칼날을 뒤로 한 채 유리엘을 뒤에서 한손으로 

잡은채 오른손으로 끈을 잡고 뛰어내리듯 창가에서 뛰어내렸다.

하지만 이런 멋진 광경을 상당히 불행한 일로 바꾼 원인은 아렌이 

잡은 유리엘의 신체에 있었다. 아렌이 유리엘을 잡는 다고 

손으로 감싼부위가 그녀가 가장 신경을 쓰며 고민하는 조그마한 

가슴이었던 것이다.

"으아 이 변태~!!!!"

뛰어내리는 바람에 생긴 물리적 영향으로 한순간 허공에 매달려 있는 

순간 가슴을 남자에게 잡힌 유리엘이 현재 상황도 고려하지 않은 채 

자신을 뒤에서 감싸듯 잡고 있는 아렌의 복부를 팔꿈치로 힘껏 

가격 한 것이다. 

"뜨아아아~!"

불의의 공격에 아렌은 잡고 있던 줄에서 손을 놓친채 끈이 풀린 

진자처럼 허공을 날다가 결계의 벽에 몸을 박고 아래로 그대로 추락해 

버렸고 아렌이 놓아버린 줄을 반사적으로 움켜진 유리엘은 줄이 이끄

는대로 그대로 건물 벽으로 향했고 진한 키스자국을 남기며 

벽에다 몸을 박아버리고 말았다. 그리고.... 간신히 몸을 일으키는 

아렌의 위로 꼬꾸라지듯 떨어져 그를 덮치고 말았다.

"아예 아렌씨를 죽일 생각이예요?"

아무말 없이 아래에서 그 광경을 지켜보고 있었던 에리카가 말 그대로 

허공에서 서커스를 보여준 유리엘을 불만족스런 표정으로 

내려다보며 말했다.
-----------------------------------------------------------계속
초콜릿~~~우우. 비참해 


『SF & FANTASY (go SF)』 74280번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -93-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/15 03:28    읽음:1417 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

조로아스터교의 사제 직분을 맡고 있는 알렉트는 처음에 완전한 

성공을 예측하고 있었다 금발의 소녀가 있는 건물에 완벽한 결계를 

쳐서 외부인이 소리와 모습을 바라볼수 없게 만들고 탈출구를 봉쇄해

방해자들과 목격자들을 제거해 버리는 계획을 방해할 만한 사람이 

있을것이라고는 생각지 않은 것이다. 하지만 그의 예상은 차례로 

무너지고 있었다. 건물의 허공에 떠 밑을 내려보는 그에게 뜻하지 

않은 방해요소들이 강력한 저항을 하고 있는 것이 보였기 때문이었다.

소녀의 일행으로 보이는 자들은 모두 무사한 것 같았고 단번에 제거 

하려던 도적길드의 인간들도 사방에서 강력한 저항을 계속 하는 것도

그의 신경을 거슬리게 했으나 무엇보다 그를 난처하게 만든 것은 

자신이 신임하던 슈펠터의 파장이 인간계에서 완전히 사라져 버린 것

이었다.

'인간이 마족을 제거할수 있단 말인가...??'

생각지도 않은 문제에 봉착한 알렉트가 혀를 차며 생각에 잠겨 있을 때

누군가 그를 향해 날아오르는 것을 보고 그는 어느 정도 그 의문점을 

해소 할수 있었다.

"네 놈이 이 결계를 친 녀석이냐?"

초면에 예의도 갖추지 않는 낮선 인물의 출현에 잠시 당황하던 

알렉트는 자신의 로브모자를 뒤로 천천히 재끼고 그 음산한 눈으로 

그 자를 응시하며 웃음을 지었다.

"어쩐지 당신이군요.......이런곳에 당신이 있을줄은 몰랐습니다."

"내가 누군지 안다면 어서 이 결계를 치워라."

알브레히트가 번뜩이는 눈동자를 안경 안에서 내 빛 추며 말하자 

알렉트 사제는 그의 툭 튀어나온 광대뼈가 더욱 돋보일 정도로 

큰 웃음을 터트리며 대답했다.

"거절하겠습니다."

"하여간에 예나 지금이나 마족 녀석들은 맞아야 말을 듣는다니깐.."

알브레히트는 귀찮게 되었다는 듯 눈을 감은 채 안경을 치켜올리며 

중얼거렸다.

"물론 이대로 싸운다면 난 결코 당신을 이길수는 없겠죠. 하지만 당신은

어디까지나 인간 마족인 저와는 다릅니다."

'딱~!'

말을 마친 알렉트가 손가락으로 신호를 보내자 허공에 떠 있는 

알브레히트의 둘레에서 밤의 어두움보다 더욱 검은 그림자가 4면에서 

그를 포위하듯 나타났다.

"젠장....치밀 하구만. 헬라네자르(마족의 상위수호소환수)인가?"

"물론 신족과 마족에 대항한 당신이니 그 정도는 문제없겠죠? 뭐 저야

시간을 버는 거니....그 시간에 전 그 아이를 데리고 떠나드리죠."

"그 아이라고?...."

알브레히트의 의외의 반응에 알렉트는 괜한 소리를 했다는 듯 혀를 

차며 말했다.

"모르셨다니.....제가 쓸 때 없는 소리를 한 셈이군요. 모르신다면 

신경쓰지 않는게 좋습니다 그럼 전....이만."

말을 마친 알렉트는 이내 빠른 속력으로 건물 아래로 날아가기 시작했고 

그를 놓치지 않으려는 듯 날아가던 그에게 시선을 집중하던 알브레히트는

이내 자신을 향해 다가오는 사면의 괴물들을 의식하고는 알렉트에게 

보내던 시선을 긴 한숨과 함께 자신을 노리고 나가오는 괴물들에게 

돌렸다.

"그래~~....놀아 달라 이거지? 

알브레히트는 천천히 안경을 빼내어 천으로 닦아내며 힘없이 말했다.

아렌을 비롯한 세니얼 일행은 지금 힘겨운 싸움을 계속 하고 있었다.

결계 때문에 더 이상 갈곳이 없는 그들을 포위하듯 양방향에서 검은 

차도르를 쓴 사나이들이 칼을 휘두르며 공격을 해 와 모두들 서로의 등을 

마주 대고 필사적으로 공격을 막아내고 있었던 것이다. 그런 그들 가운데

는 지금 이 침입자들이 원하는 듯 한 세니얼이 쭈그려 앉은 채 걱정스런

표정을 짓고 있었다.

"이야~! 이 머저리들 덤비란 말이야~!!!"

언제나 자신이 공격자인지 방어자인지 구별하지 못하는 트리스탄은 

정신없이 쏟아지는 칼들을 자신의 바스타드소드로 막아내며 하나 둘 

침입자들을 대지에 붉은 피를 거름으로 뿌리도록 해나갔고 나머지 

일행들도 최선을 다해 분전하고 있었다. 그렇게 얼마나 지났을까 

공격을 해오던 자들이 갑자기 일시에 물러서듯 뒤로 갔다.

"대체 이놈들이 왜 이러는거지?"

아렌은 눈가로 튄 피를 눈을 깜박여 눈물로 씻어내며 중얼거렸다.

피를 얼굴과 옷에 잔뜩 뭍인 채  거침숨을 몰아쉬며 이상한 그들의

반응에 놀라던 일행의 머리위로 잠시 후 끔찍한 목소리가 들려왔다. 

"귀여운 아가씨 나한테 선물을 주겠어?"

사람인지 괴물인지 모를 무서운 목소리로 공중에 떠 있는 알렉트는 

자신을 바라보고 놀란 표정을 짓는 세니얼을 바라보며 말했다. 

'선물을 준 아저씨.....'

세니얼이 천천히 자신의 팔목에 찬 팔지를 바라보는 순간 그녀의 몸에

전기가 흐르는듯한 강력한 충격이 가해졌다.

"아아아~!!!"

세니얼이 고통에 몸을 뒤틀며 발버둥치자 에리카가 세니얼을 안으며 

소리쳤다. 

"이 악마 같은 놈 이 아이한테 무슨짓을 하는 거야!"

"그래 악마나 나나 그게 그거겠지 상관없어."

알렉트는 고개를 끄덕이며 미소를 지으며 대답했다. 

"이 놈 가만 두지 않겠다~!!"

세니얼의 비명 소리를 듣던 아렌이 참을 수 없다는 듯 벽과 결계를 

무서운 속력으로 교차해 밟아 올라가 공중에 떠 있는 알렉트의 몸에 

칼을 휘둘렀다. 

'피윳~~!'

아렌의 공격에 칼은 정확히 알렉트의 어깨를 관통했다. 하지만 아렌이

느낀 타격감은 결코 정상적인 것이 아니었다.

'대체....뭐지.'

마치 어둠에 빨려 들어가듯 알렉트의 몸에 들어간 칼이 허공을 가르며

아무런 상해도 그에게 입히지 못한 것이다. 그와 동시에 아렌은 갑자기 

알렉트의 손자락에서 튀어나온 세갈퀴의 길다란 손가락에 몸이 잡혀 

버리고 말았다.

"하찮은 인간이 제법이지만 감히 나한테 칼을 들이 대다니. 곱게 

죽일수는 없지...."

알렉트의 말과 동시에 세 갈퀴의 손가락은 아렌의 몸을 좁히기 시작했고

아렌은 듣기도 괴로운 고통의 비명을 질렀다.

"으아아아~~!!!"

"몸뚱아리를 비틀어 죽여주마.....흐흐흐."

알렉트가 웃음을 지으며 아렌을 쥔 손에 더욱 힘을 주려는 순간 

그는 그의 손을 가로지르는 한줄기 빛에 아렌을 쥐고 있던 손을 놓치고

만다. 알렉트의 손가락중 하나가 빛줄기에 녹아들어 버린 것이다.

"크허허허~!"

알렉트가 고통에 겨운 듯 자신을 공격한 존재를 바라보는 순간 

그는 경악을 금할수 없었다.

입가에 피가 홍건한 세니얼이 비틀거리듯 일어나 자신을 노려보며 

주문을 시전하고 있었던 것이다.

"말도 안돼~!! 하찮은 인간의 아이가 봉인의 팔찌를 해제하고 마족인 

나에게 상처를 입히다니......"

하지만 세니얼은 그의 생각대로 팔찌의 주문을 해제한 것이 아니었다 

자신을 만류하는 에리카를 밀어내고 고통속에서 알렉트를 공격한 

것이었다.

"믿을수가 없군......"

알렉트가 입가를 부르르 떨며 혼란스러운 현실을 사고화해 정리하는 

동안 시전이 끝난 세니얼의 손가에서 다시 세 줄기 빛줄기가 알렉트를 

향해 치솟았다. 

"이런 세상에 이건.........."

공중으로 긴급 부상하며 빛줄기를 피하던 알렉트의 허벅지에 공격이 

관통하자 마치 허상의 일부가 사라진 것처럼 알렉트의 허벅지가

사라지며 그의 비통한 신음소리가 울려퍼졌다. 

"말도 안돼 인간의 아이가 고도의 신성 마법을 구사하다니~!! 저건 분명 

하등한 인간인데~!!"

고통에 울부짖듯 고함을 내 지르던 알렉트는 겨우 공중에서 중심을 

잡고 자신을 노려보는 세니얼을 어처구니없다는 듯 바라보다 한순간

웃음을 지었다. 

"그래 네가 이렇게 능력을 발휘한 게  바로 이녀석 때문인 것 같군..."

그의 시아는 어느새 바닥에 떨어져 정신을 잃고 있던 아렌에게 향하고 

있었다.

그의 시선에 세니얼과 에리카가 모두가 그의 의도를 알아챌수 있었다.

"안돼~!!!!!"

에리카의 비명과 동시에 공중에서 쏜살같이 날아든 알렉트가 아렌의 

몸을 낚아채 공중으로 향했다. 

"나중에 보자 꼬마야~! 그 동안 이 녀석은 내가 맡고 있지."

알렉트는 자신을 바라보며 비명을 내 지르는 세니얼과 에리카를 

뒤돌아보며 결계를 제거하고 저 멀리 어둠속으로 사라져 갔다. 

"아...렌....오빠.."

눈동자가 풀린 듯 비틀거리던 세니얼은 천천히 그녀를 뒤에서 

받아주는 트리스탄의 팔로 쓰러지며 이내 정신을 잃고 말았다.

-----------------------------------------------------------계속
이제 세니얼이 본격적인 주도가 시작됩니다. 물론 아렌 보완
계획도 시작이구요. 본격적인 스타트는 이렇게 시작됩니다.
-_-; 푸헐...외로워 헝..


『SF & FANTASY (go SF)』 74583번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -94-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/17 02:17    읽음:1323 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이놈이 마지막인가?......."

"어서 마무리하고 가자고 결계도 없으니 곧 사람들이 올 거 야."

검은 차도르를 걸친 의문의 습격자들은 이미 무서운 공격력을 내 뿜으며 

포위망을 뚫고 사라진 세니얼 일행을 포기한 채 목격자들인 도적길드

원들을 하나둘 척살하고 마지막으로 이 가게의 주인인 루스의 목에 칼

을 들이댄 채  잡담을 나누고 있었다.

"제기랄 어서 죽여 이 개자식들아~!!!"

다리에 큰 부상을 입은 듯 피로 범벅이 된 다리를 붙잡은 채 여관주인 

인 루스는 짙은 수염사이로 피를 토해내며 자신의 동료들을 잔인하게 학살

한 괴한들에게 저주를 퍼부으며 소리쳤다. 

"널 죽이는건 문제가 아니지만 분명 그 놈들이 너한테 메시지 같은걸 남겼

을 것이다  우린 그걸 원한다 그것만 넘겨주면 살려줄수도 있다."

괴한 중 하나가 루스의 목에 댄 칼을 더욱 가까이 붙이며 말했다. 

"헛소리하지마 피하 다니는 놈들이 뭐 때문에 그런걸 남긴단 말이냐?"

루스가 더욱 큰 소리로 고함을 지르자 루스에게 말을 건냈던 괴한이 그의 

부상당한 다리를 지긋이 밟았다.

"으아아아~!!"

루스가 고통에 비명을 지르자 괴한중 하나가 그의 머리를 칼등으로 

내려쳤다.

"놈들의 일행중 키가 작은 남자가 없었어....분명 군인들과의 전투 중에 

헤어지고 만나지 못했다는 거다 그러니 네놈한테 메시지를 남겼을 것 

아니냐.....우리는 모든 걸 감시하고 있었어. 그러니 우릴 속이려 들지

 마라."

"크으으으...."

사실 루스는 아렌이 동료에게 건내줄것 을 부탁하며 맡긴 메시지를 가지고 

있었다. 하지만 루스는 이 자들에게 그 메시지를 준다고 해서 자신을 살려 

줄것이라는 생각은 하지 않았다. 단지 목격자들을 없애기 위해 이 건물안

의 모든 사람을 다 죽여버린 인간들이 아닌가....

'어차피 죽을 것이라면 의리를 생명 같이 여기는 도적길드의 명예를 지키

겠다.'

"그래....이제 생각이 나나? 메시지는 어디 있지?"

칼을 겨눈 괴한이 다시 질문하자 루스가 입을 열었다.

"남겼지......."

"그래 어디에서 만나자는 메시지 였나?....."

괴한이 미소를 지으며 묻자 루스가 그의 복스런 수염사이로 튼튼해 보이는 

치아를 보이며 말했다.

"너희들 보고 엿 먹으라고 전해달라고 하더군......"

차도르로 보이는 눈가에 핏대가 선명히 오른 괴한들은 당장에 그를 베어 

죽이기로 암묵적인 합의를 보고 너나 할 것 없이 칼을 하늘 높이 

쳐 들었다.

'젠장 이렇게 죽는군......'

루스는 한숨을 내쉬며 눈을 감고 어디로 그 시퍼런 검날의 날아올지 예상

하면서 그의 운명을 포기하고 있었다. 하지만 그에게는 좀처럼 칼날이 

들어오지 않았다. 루스가 자신이 벌써 죽은건가 생각하며 천천히 눈을

뜨니 자신의 몸에 칼을 박아 넣을 줄 알았던 괴한들이 몸을 돌려 가게 

입구를 노려보는 것이 보였다.

'대체 뭐지?'

깜짝 놀란 루스가 고개를 돌리니 가게 입구에 한 명의 사나이가 입구에 

선채 종이를 말아 만든 담배를 입에 문 채 괴한들을 마주보고 있는 것이 

눈에 들어왔다. 약간 길어 보이는 검은머리를 머리끈으로 짧게 묶은 채 

검은 가죽 롱코트를 입은 그 사나이는 어떤 여자라도 단 한번만 봐도 

반할밖에 없을 정도로 잘생긴 귀족풍의 외모였으나 눈은 마치 야생의 

늑대 같은 왠지 모를 두려움을 느끼게 하는 강렬한 눈동자를 지니고 있었다.

'저 친구가 누구지?'

이런 곳에 올만한 도적길드원으로는 보이지 않는 그 남자에 대한 의문은 

루스의 목을 막 베려고 했던 검은 차도르의 괴한들도 마찬가지 였다.

"네 놈은 누구냐?"

괴한 중 하나가 검을 겨누며 말하자 검은 머리의 남자는 물고 있던 담배

재를 바닥에 털며 냉정한 목소리로 대답했다.

"그건 네놈들이 알 필요 없다."

"이 건방진놈.... 뭘 멍하니 보는 거야 저 놈도 우릴 봤으니 죽여야지~~!!"

괴한중 하나가 동료들을 질책하듯 소리치자 나머지 괴한들도 고개를 끄덕

이며 칼을 검은머리의 사나이에게 겨누었다.

"죽여주마 이 건방진 놈~!!!"

괴한들이 자신들의 우세를 과시하듯 웃음을 지으며 다가오자 검은 머리의 

사나이는 자신의 손에 들고 있던 담배를 옆 테이블 끝에 살며시 올려 

놓았다. 

검은 차도르의 사나이들의 수는 모두 5명이었다. 세니얼 일행을 추격

하느라 많은 수가 이미 떠났지만 그들은 자신들의 숫자만으로도 이 무례하고

겁없는 자의 몸을 유리할수 있을 것으로 확신하고 있었다.

"이얍~~!!!"

그리고 그 자신감은 행동으로 표출되어 5명 모두가 한꺼번에 그에게 칼을 

겨누며 돌진하기 시작했다. 하지만 그들은 곧 엄청난 충격에 휩싸이고 

말았다. 분명 자신의 옆에서 달려들던 동료가 순식간에 사라져 버린

것이다. 아니 정확히 말하자면 그들이 목표로 하고 있던 검은 머리의 

사나이가 그들보다 몇배나 빠른 속력으로 그들을 스쳐지나가듯 교차하며 

그들의 동료를 잡고 지나가 버린 것이다.

"크아아아아!!!!"

끔찍한 비명에 목표를 잃은 괴한들이 뒤를 돌아보니 자신들의 동료를 칼에 

꽂은 채 검은머리의 남자가 건물 벽으로 칼을 마치 찌르기를 하듯 밀어

젖히는 것이 보였다.

'쿠아아앙~!!'

건물 벽에 부딪친 인간의 몸은 부수러 지듯 건물벽을 뚫고 저 멀리 나가

떨어졌다. 눈에 차마 보이지도 않는 속력으로 한 인간을 절명시킨 남자는 

찌르기를 끝낸 자세를 고쳐 잡으며 뒤돌아 섰다.

"대체 누...누구냐 넌....?"

괴한들이 공포에 질린 듯 더듬거리며 말하자 검은머리의 남자는 자신의 검

을 비스듬히 위에서 아래로 겨누며 조용히 대답했다.

"꼭 알고 싶다면 말해주지......내 이름은 셰라드....."

"셰라드.....??"

"이제...... 내 이름을 알았으니 네 놈들은 절대 살아 남을수 없다.."

왠지 모르게 느껴지는 차갑고 두려운 감정에 휩싸인 괴한들이 동요하며 

천천히 발을 무르며 뒤로 물러서는 순간 셰라드는 다시 무서운 속력으로 

그들을 향해 대쉬하기 시작했다.

"으아아아~~~~~~!"

'푸슛~~ 푸슛~~~!'

테이블에 올려져 있던 조그마한 촛불에 뜨거운 선혈이 쏟아지며 테이블을  

붉게 적셨고 그 진동에 촛불은 부르르 몸을 떨며 불안한 모습으로 간신히 

그 희미한 빛을 유지하고 있었다.

'삐걱~ 삐걱~'

마치 지옥에서온 저승사자 같은 모습으로 천천히 피 뭍은 칼을 검집에 

넣으며 셰라드가 나무로 된 가게 바닥을 걸어 다가오자 루스는 차라리 

그 괴한들에게 죽는게 나았을지도 모른다는 생각을 하며 매마른 입가에 

침을 적셨다. 하지만 그런 루스에는 관심이 없는 듯 루스를 천천히 지나친 

셰라드는 자신이 아까 올려논 테이블 위의 담배를 천천히 들어 입가에 

가져갔다.

"후우~~~"

마치 간단한 운동을 마친 사람처럼 셰라드는 잔잔한 숨을 내 쉬우며 담배 

연기를 피 냄새가 진동하는 가게의 허공에 내 뱆었다.

"내가 너무 늦었군......그 좀도둑에게 준 돈이 아깝게 됐어."

누군가에게 말하듯 읊조리는 셰라드에게 부상당한 다리를 질질 끌며 루스

가 다가오며 말했다.

"혹시....당신도 그 금발의 여자아이를 찾아오신 겁니까?"

셰라드는 누군가 죽기전에 술을 따라 놓은듯한 테이블 위의 술잔을 들어 

한 모금 마시며 고개를 끄덕였다.

"그럼 당신이 혹시 켄벨 아르카온이란 분입니까?"

셰라드가 아무 말 없이 눈을 가늘게 뜬 채 자신을 바라보자 루스는 그것을 

긍정으로 받아들인 듯 웃음을 지었다. 사실 루스는 자신을 해치지 않고 

위험으로부터 자신을 구해준 이 사나이에 굉장히 흥분해 있었다. 거기다 

아까 아렌이 메시지를 남길 때 말해둔 켄벨의 인상착의를 대수롭지 않은 

듯 일을 하면서 흘려들은 것이 그에게 큰 오해를 낳게 하고 있었다.

"여기 아렌씨가 남긴 행선지의 메시지가 있습니다. 당신이 오시면 전해 

달라고 하더군요."

루스가 웃음을 지으며 메시지를 건내주자 셰라드가 메시지를 받으며 조용

이 물었다.

"자네 아까 네가 저 시체들에게 한 이야기를 들었는가?"

"아뇨......."

루스의 말은 사실이었다. 그는 아까 셰라드의 일격에 건물 벽이 날아가는 

끔찍한 소리에 그는 귀를 막은 채 눈을 감고 있었던 것이다. 아마 아까

셰라드의 말을 들었다면 결코 그는 이 메시지는 전달하지 않았을 것이다.

"잘 됐군....."

셰라드가 메시지를 가죽 옷 주머니에 구겨 넣으며 중얼거렸다. 그리고 

천천히 술잔을 놓고 가게문으로 걸어가기 시작했다. 그런 셰라드의 모습을 

바라보며 안도감을 느낀 루스가 한숨을 내 쉬자 셰라드는 옮기던 걸음을 

잠시 멈추며 뒤돌아 루스에게 말했다.

"아....술값을 주고 가야겠지?"

'팅~~! 데구르르르~~"

그의 손가락에서 튕겨나온 금화는 천천히 원을 그리다 피 범벅이 된 마루

바닥에 소리 없이 쓰러졌고 그런 동전을 멍하니 바라보던 루스가 고개를 

들었을 때는 이미 셰라드의 모습은 사라지고 차가운 가을 바람만이 

가게 간판을 흔들며 가게 안으로 쏟아져 들어오고 있었다.

"대체.....이게 뭐지......"

가까운 의자에 쓰러지듯 앉은 채 믿을 수 없는 현실에 고개를 

내젖는 루스의 정신을 들게 한 것은 얼마나 시간이 지났는지 모를 후에

가게를 찾아든 한 명의 새 손님이었다.

"안녕하쇼? 나 켄벨 아르카온 이라고 하는 드워프인데. 친구를 찾고 

싶어서 왔소~~! 아 그런데 이게 뭐지 가게 분위기가 끝내주는구만....."

가게 안에 진동하는 피 냄새에 코를 움켜쥔 작은 키의 드워프가 

고함을 내 지르듯 웃음을 터트리며 말하자 루스는 더 이상 참을수

없다는 듯 테이블에 머리를 박듯 쓰러지고 말았다.
-----------------------------------------------------------계속
냐하하하...-- 추천은 언제 받아도 좋군...힘이 난당.
여기다 한번 다시 추천만 해주면 크흐흐흐~~ -_-






『SF & FANTASY (go SF)』 74584번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -95-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/17 02:18    읽음:1367 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스 공국의 동쪽을 지나 동북쪽에게 걸쳐 시작되는 라파에르트

산맥은 실루터스 공국과 필마르드 제국의 국경선 가운데에서 북으로 약간

걸치듯 존재하는 신성한 산맥중 하나였다. 이곳은 필마르드 제국을 주 

공격목표로 삼으며 살아가는 블랙쉐도우단의 근거지로도 알려져 있는 곳이

었지만 강력한 군사력을 가진 필마르드제국 조차 함부로 손대지 못하는 

곳이었다. 그 이유는 이 곳에 이 지역을 영역으로 살아가는 이 세상 최강

의 존재중 하나인 블랙드래곤 브레이다 브리크의 레어가 존재하기 때문 

이었다. 파괴와 살육에 있어서는 둘째가라면 당장 물어죽이기로 유명한

블랙드래곤의 영역이기에 멜카바 대륙의 사실상의 지배자로 군림해 가고 

있는 필마르드 제국조차 도적단으로 골머리를 앓으면서도 손을 쓰지 못 

하고 있는 것이었다. 지금 이곳을 한 무리의 여행자들이 느릿느릿 올라

가고 있었다.

"젠장....말발굽이 다 닳아 버렸나봐 말이 잘 움직이질 않네....."

일행에서 제일 앞서서 말을 몰아가던 유리엘이 발걸음이 언뜻 보기에도 

느려진 말에서 뛰어내리듯 내려 말의 말굽을 바라보다 짜증스러운 듯 

말했다.

"역시 그 말 상인의 상술에 넘어간 것 같군요."

웃음을 가득 입가에 머금은 동그란 안경의 짧은 더벅머리의 알브레히트는 

성질이 났는지 거친 바위로 이루어진 라파에르트 산맥의 길바닥을 발로 

연신 걷어차는 유리엘에게 말했다.

"시끄러워욧~!! 이런 변방에 그런 말 장수라도 만난 게 어디예요?"

웃음짓는 알브레히트가 얄미운 듯 노려보던 유리엘은 잠시후 자신을 더욱

짜증나게 하는 존재가 눈에 띄자 벌컥 화를 냈다.

"너 지금 정신을 어디다 두는거야~!!!"

얼굴이 하얗게 질린 채 아직까지 정신을 차리지 못하는 세니얼을 가슴에 

안고 말을 몰던 에리카가 고개를 푹 숙인 채 길을 안내하는 유리엘의 

멈춤에도 아랑곳하지 않고 아무 말 없이 앞으로 계속 말을 몰아가자 유리엘이

그녀의 말고삐를 빼앗아 쥔 것이다.

"아?......"

그제야 정신이 든 듯 고개를 든 에리카가 주변을 둘러보자 이내 유리엘의 

손바닥이 그녀의 뺨을 강하게 때렸다.

'찰싹~!'

"우웃....."

에라카가 말 위에서 비틀거리듯 힘들게 중심을 잡자 뒤에서 아무 말 없이 

말을 몰던 트리스탄이 입을 열었다.

"그만해둬~! 에리카씨의 마음 알잖아."

"젠장 역먹으라고 해~! 이미 일이 이렇게 되 버렸는데 언제까지 

이러고 있을거야~! 여긴 이 지상의 인간들이 다 두려워하는 지옥의 땅이야

정신을 차려도 죽을까 말까인데 누가 목을 베가도 모를 정도로 정신을 

놓고 다니다니......"

"미안해요......"

입가에 따귀를 맞아 생긴듯한 상처 사이로 피가 조금 흐르는 에리카가 

자신의 헝클어진 머리를 쓰다듬으며 조용한 목소리로 말하자 유리엘이 

한숨을 몰아쉬며 자신의 말로 걸어갔다.

"그런데 아저씨는 언제까지 우릴 따라 다닐거예요?"

자신의 말에 천천히 오르며 유리엘이 알브레히트를 노려보며 말하자 

알브레히트가 무언가 생각하듯 하늘을 쳐다보다 팔짱을 끼며 말했다.

"겨우 자리를 잡아가던 하나뿐인 일터인 도적길드가 말그대로 작살이 

났으니 갈 곳도 없는걸요 그냥 따라가다가 맘에 드는 곳에 정착하죠 뭐 

하하하하~!"

"쳇~~!"

다시 천천히 일행의 앞장에 서서 말을 몰기 시작하는 유리엘의 목적지는 

바로 자신이 마스터로 있는 도적단 블랙쉐도우단의 본거지 였다. 이런 

곳에 함부로 외부인을 데리고 갈수 있는 것은 아니었지만 지금은 

상황이 상황인지라 달리 방법이 없었다. 뭐 세니얼 일행이야 목숨을 걸고 

같이 싸운 사이이고 같이 쫓기는 입장이니 뭐 그렇다 쳐도 이 낮 설은 

알브레히트에 대해서 유리엘은 상당한 경계심을 가지고 있었다.

마족을 한번에 날려버릴정도의 측정이 안될 만한 힘을 가진 마법사 이면서 

저렇게 나사풀린 인간 마냥 행동하는게 무척 마음에 걸리는 걸렸고 정확한

신분도 알지 못한다는게 그녀의 마음을 더욱 신경쓰이게 했다.

'하지만 뭐 도중에 마물에게 습격 당해도 저 녀석이 막아줄테니....그걸 

위안으로 삼아야지 같이 못가게 하면 무슨짓을 할지도 모르고......."

이런 저런 생각에 한숨이 절로 나오는 유리엘은 나이에 걸 맞지 않게

스스로 늙어가는 듯한 느낌에 서러움이 밀려 왔다.

아렌오빠의 부드러운 눈이 보인다.
[세니얼.....나와 친구가 되지 않을래?]

아렌오빠의 넓고  따스한 등이 보인다.
[세니얼 나한테 업히렴~!]

추위로 붉어진 아렌오빠의 뺨이보인다. 
[춥지 않니.....? 오빠가 불을 피워 줄게 잠시만 기다려.]

아렌오빠의 다정한 표정이 보인다.
[세니얼.........]

고통에.......괴로움에.......절규하는 아렌 오빠가 보인다.
[으아아아~~!!!!]

'싫어~!!! 마음이 아파. 괴로워~! 왜 내가 이러지?...'

'대체 내가 왜 이렇게 괴로워야 하는거지......?'

'고통.....슬픔.........눈이 아파...무언가 흐르고 있어...... 이건 뭐지....?'

'눈물.......??.'

암흑속에 완전히 잠겨 버린 채 어디론가 천천히 하늘하늘 바닥인지 위인지

모를 곳으로 나려가면서 세니얼은 자신의 손가락 끝에 맺혀진 이슬 같은 

눈물 방울을 바라보았다. 그리고 가슴 끝에서 터져 나오는 듯 한 고통에 

허리가 활처럼 휘어졌다.

'예전에도 이 느낌이었어........'

고통속에 눈이 돌아가는 듯 흰자위가 나타나면서도 세니얼은 자신에게

말했다.

'이 느낌........'

[세니얼...........]

'아렌.....오빠.........'

'절대 오빠가 아파하는건 참을수 없어......내 몸이 부서져도 절대 안돼.....'

끝없이 계속되는 고통에 몸부림치면서도 세니얼은 자신의 눈에 보이는

아렌의 부드러운 얼굴을 바라보며 손을 내밀었다. 그리고 천천히 

손을 계속 뻗어 자신에게도 손을 내미는 아렌을 바라보며 고통속에서 

웃음을 지었다.

'아렌 오빠는 내가 지킬꺼야......반드시....'


"세니얼~!!!"

아렌의 손을 잡는 순간 눈이 번쩍 떠진 세니얼의 손을 잡은 에리카가 걱정

스러운 눈으로 바닥에 누워 있는 세니얼을 바라보고 있었다.

"아렌....오빠......"

세니얼이 거침 숨을 몰아 쉬며 흘리는 땀을 천으로 닦아주며 알브레히트가 

말했다.

"가위에 눌린 것 같군요. 이 약을 먹으면 한결 나아질 겁니다."

알브레히트가 물에 탄 가루약을 숫가락에 담아 세니얼에게 주려 하자 

세니얼은 고개를 내 저었다.

"난 반드시.....아렌 오빠를 구할거야."

세니얼의 말에 에리카는 그녀의 머리를 쓰다듬으며 슬픈 목소리로 말했다.

"이 약먹고 건강해 져야 아렌오빠를 구하지......어서 먹으렴."

알브레히트에게 건내 받은 숫가락을 에리카가 세니얼에게 가져가자

그제서야 세니얼은 땀에 헝클어진 자신의 머리를 옆으로 넘기며 약을 입에

가져갔다.

'과연 이 소녀가 누구이기에..........'

알브레히트는 자신의 안경 너머로 날카로운 시선을 아무도 모르게 

세니얼에게 던지며 자리에서 일어났다. 그런 알브레히트를 바라보며 옆에

앉아 있던 트리스탄이 말했다.

"아 밖에 나가면 오른쪽으로 씻을 만한 곳이 있을겁니다."

"고맙습니다."

"별말씀......"

웃음을 짓는 트리스탄을 뒤로 한 채 밖으로 나가는 알브레히트에게

트리스탄이 한마디 더 했다.

"블랙쉐도우단의 본부에 오신 걸 환영합니다."

고개를 돌려 고개를 한번 끄덕이고는 앞으로 계속 걸음을 옮기는 

알브레히트의 눈앞에 나무로 만들어진 거대한 마을과 전사복장을

한 채 지나가는 수많은 남녀노소들이 나타났다.

웃음을 지으며 그들을 바라보던 알브레히트의 눈앞에는 저 만치

떨어진 건물 벽에 쓰여진 낙서 같은 글도 보였다. 

'여기는 자유와 약한 자들을 위해 투쟁하는 블랙쉐도우단의 마을'
--------------------------------------------------------계속
많이 응원좀 해주셍...100의 고지가 저 앞인데..ㅠㅠ






『SF & FANTASY (go SF)』 75148번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -96-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/20 21:58    읽음:1260 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스의 서쪽에 위치한 초원 지대는 전형적인 분지 기후를 가지고 있어

농업을 주 생업으로 삼는 사람들은 이 곳을 찾지 않는다. 자라나는 풀들

조차 가축이 좀처럼 먹기 힘든 억센 풀들만이 자라기 때문에 유목민들에게 

있어서도 그다지 환영받지 못한다. 따라서 이곳은 유겐트와 실루터스를 

왕래하는 여행자들을 제외하고는 사람의 인적이란 찾아 볼수 없었고 이런

여행자들을 노리는 도적은 끊임없이 주변을 노리고 있어 여행객들을 항시 

긴장하게 만들었다. 지금 이 초원의 조그마한 바위 위에서 이런 여행자들

을 노리는 두 명의 사내가 목표물을 기다리며 잡담을 즐기고 있었다.

"이...이건 현명한 생각이 아니야..."

조금 작은 아니 이상할 정도로 작은 체구의 남자는 자신의 옆에서 

긴 금발을 치렁치렁 늘어뜨린 채 이마에 길다란 천을 두루고 온갖 

장신구로 멋을 부린 20대 초반의 남자에게 무척 힘들게 말을 건냈다. 

"어쩔수 없잖아 우린 식량도 이제 없다구 굶어 죽느니 조금 물건을 꾸어 

쓰는게 뭐가 어떻다는거야? 서로 돕고 살아야지."

미소를 띄운 채 자신의 귀에 매달린 귀고리를 매만지는 긴 금발의 청년이 

여유 있는 목소리로 대답하자 키 작은 난쟁이 남자는 자신의 목에 걸친

목도리가 답답한 듯 목도리를 조금 느슨하게 풀며 말했다.

"모라드.....두목이 지금 우리가 하려는 걸 본다면 당장 우릴 라파에르트 산

에서 추방하거나 블랙드래곤의 전체 요리 감으로 던져 버릴걸....."

"쳇....유리엘 그 기집애가 탈출을 했는지 못 했는지는 모르지만 내가 

이렇게 한다고 해서 날 어떻게 할 수 있을 것 같아? 이렇게 된 것도

일 마무리를 제대로 못한 유리엘의 탓이라고 나중에 만나기만 해봐라...."

분이 안 풀린다는 듯 눈을 부릅뜬 채 어딘가를 노려보는 모라드를 

바라보며 난쟁이 남자는 한숨을 푹 내쉬었다.

"이봐 스파킨 지금 그런 이야기 보다 더 중요한 일이 생긴 것 같다."

"뭐...?"

한숨을 내 쉬던 스파킨은 자신의 작은키로 애써 모라드의 얼굴을 바라

보았다. 마치 아름다운 여자 같은 외모를 지닌 모라드는 반짝이는 보라색 

눈동자 가득히 창공을 응시하며 미소를 짓고 있었다. 평소 모라드와 같이 

다니는 스파킨은 사실 인간이 아닌 놈족의 후손이었다. 고대신 프타가 

창조한 이 종족은 고대 문명의 기계장치를 고치거나 수리하여 현실생활에

활용하는것에 능한 종족으로 천문,건축,발명에 뛰어난 재주를 가지고 있었다.

하지만 그들 역시 인간의 미모를 측정하는 시야는 가지고 있었다.

스파킨이 바라보는 모라드는 남자라기 보단 여자에 가까운 미모였다. 평소

입고 다니는 옷이나 장신구 역시 그 느낌을 배가하는데 큰 도움을 주고 

있었다. 

'음...저 몸매도 내가 인간이라면 같은 남자라도 아마 흥분했을지 모르지...'

어느새 시야가 얼굴에서 우아하고 날렵한 각선미를 자랑하는 모라드의

신체로 간 스파킨이 웃음을 지으며 마음속으로 중얼거릴 무렵 당사자인 

모라드의 주먹은 어느새 자신을 미술품인 듯 감상하는 스파킨의 머리를 

사정없이 강타하고 있었다.

"어딜 바라보는 거야? 캇셀의 저녁 식사로 던져 주기 전에 정신 차려....."

"으으응...."

스파킨이 머리를 쓰다듬으며 고개를 끄덕일 때 그를 바라보며 웃음을 짓는 

모라드의 어깨에 어느새 날아온 한 마리의 커다란 검은 독수리가 사뿐히 

내려 앉았다.

"카셀~ 어서 오렴 그래 무언가 발견 한 모양이지?"

"삐이이~~익"

모라드의 말에 대답이라도 하는 듯 검은 독수리 캇셀은 그 커다란 날개를 

푸드덕 거리며 날카로운 울음소리를 냈다.

"그래~ 잘했어. 캇셀 이게 마지막 고기 덩어리다 점심 식사는 네가 발견한 

손님한테 얻어먹도록 하자."

캇셀에게 아직 핏기가 남아 있는 생 고기 덩어리를 주머니에서 꺼내 주며 

모라드는 캇셀을 애정 어린 눈길로 바라보며 말했다.

"쩝....그런데 이쪽으로 온다는 여행자가 순순히 물건을 안내놓으면 

어쩌지."

"그럼.....물론 혼을 내 줘야지~!"

근심어린 눈으로 자신을 바라보는 스파킨을 격려하는 듯 그의 어깨를 툭

치며 모라드는 남자라고는 생각되지 않는 아름다운 미소를 스파킨에게 

지으며 말했다.

"야~! 이놈 발루아 마차 제대로 몰지 못해~~!"

마차에 앉아 애써 눈을 붙이려던 은발의 미 청년 슈타겔 발하르트는 마차 

바퀴가 초원의 풀들에 가려 보이지 않던 돌맹이를 밟아 마차가 튕겨지는 

바람에 자신의 옆에 앉은 쥬네스의 어깨에 머리를 기대게 되자 얼굴이 

약간 붉어지며 창가로 머리를 내 밀고 앞에서 마차를 모는 발루아에게 

큰 소리를 내 질렀다.

"죄송합니다. 주인님~!"

"쳇~~!!!"

슈타겔은 모처럼 잠이 들려는 찰나 마차의 진동으로 잠이 달아나자 짜증 

스러운 듯 인상을 찡그렸다. 드래곤인 슈타겔이 한가로이 낮잠을 자는 것

은 그다지 이상한 현상은 아니었으나 그가 정작 잠을 계속 자려는 이유는 

피곤해서라기 보다는 옆에 앉아 있는 쥬네스의 영향이 컸다. 그녀는 

어제 저녁부터 슈타겔의 선행에 대해 감동한 듯 존경심이 가득한 눈으로 

그를 바라보았고 쉴새 없이 자신의 어머니가 슈타겔을 잘못 평가하고 

있었다는 이야기등등을 쉴새 없이 그에게 퍼붓고 있었다. 애써 잠으로 그 

위기를 넘어가려던 슈타겔은 잠이 달아나자 무척 곤욕스런 표정으로 창가

에 시선을 집중했다.

"어제 그 병든 소녀를 치유해주면서 어떤 생각이 들었나요?"

미소를 머금은 푸른머리의 미녀 쥬네스 엘다그라인이 창가를 멍하니 바라

보는 슈타겔에게 말을 건내자 슈타겔은 또 시작이라는 듯 대답대신 한숨을 

몰아 쉬었다.

"아 아까도 이런 질문했죠? 미안해요. 아저씨 같은 분이 병든 소녀의 집에 

직접 찾아가 병을 고쳐주고 축복을 내려주는걸 보고 너무 감동을 했거든

요. 정말 아저씨에 대해 제가 너무 몰랐던 것 같아요."

"그 이야기도 벌써 3번째다."

여전히 고개를 돌린채 슈타겔이 무뚝뚝하게 말하자 쥬네스는 약간 얼굴이 

빨개진 채 웃음을 터트렸다. 무척 즐거운 듯 한 그녀가 이상 한 듯 슈타겔

은 고개를 약간 돌려 마치 고양이를 처음본 강아지 같은 표정을 지으며 

입맛을 쩝쩝 다셨다.

"주인님~!"

때마침 이 어색한 분위기를 넘길 소재를 제공하며 자신을 부르는 발루아의 

목소리가 들리자 슈타겔은 그의 트레이드마크 같은 사나운 얼굴로 돌아가 

창가로 머리를 내밀며 소리쳤다.

"감히 네 녀석이 왜 날 불러대는 거냐?"

"아!~이제부터 나무들 사이로 달리니 창가로 머리 내밀지 말라고요."

'퍼어억~~~!'

잠시후 둔탁한 타격음이 들리며 위대한 마하논 산맥의 군주 슈타겔 

발하르트는 창가를 빠르게 스치듯 지나가던 나무가지에 강타를 당한 채

그의 옆에 앉아있던 쥬네스 엘다그라인의 무릎에 쓰러지고 말았다.
--------------------------------------------------------------계속
음 늦어서 죄송 합니다. ^^ 졸업이 눈앞이라 여러가지 일이 많아서요
주로 술자리죠. ^^;; 내일이 제 졸업입니다. 4년간의 대학생활도 이제
끝이고 사회인이 되는군요. 시원합니다. 캬하하하. 이제 리포터도 
쫑 시험도 쫑이다~~!!


『SF & FANTASY (go SF)』 75149번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -97-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/20 21:59    읽음:1226 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"너 정말 죽고 싶은 거냐?"

"이이잉....죄송해요. 주인님"

아름다운 은빛 머리카락이 분노에 일제히 곤두선 듯 한 슈타겔 발하르트

는 자신의 시종 발루아의 멱살을 손가락 하나로 들어올린 채 무서운 

목소리로 중얼거렸고 육중한 자신의 몸이 하늘에 들린 것이 그다지 즐겁지 

않은듯한 괴로운 얼굴의 발루아는 연신 슈타겔에게 잘못을 빌고 있었다.

"일부러 그런 것은 아니예요 사부님 발루아 아저씨를 용서해 주세요."

초원의 한가운데 멈추어진 마차 위에 앉아 있던 짧은 머리의 소년 검객 

릴케는 침을 꼴깍 삼키며 분노한 자신의 스승에게 조용히 말했다.

"넌 가만히 있어......"

사나워 보이는 이빨을 세우며 말하는 슈타겔의 말에 릴케는 더 이상 아무 

말도 못하며 입을 두 손으로 막고 말았다.

"릴케의 말대로 발루아씨가 일부러 그런 것은 아니잖아요. 아저씨 그만 

용서해 주세요."

옆에서 가만히 지켜보던 쥬네스도 더 이상 못 봐주겠다는 듯 입을 열자 

슈타겔의 불쾌감은 더욱 가중된 듯 보였다. 

"이 녀석은 내 부하야 내 부하를 내가 어떻게 하던지 네가 상관할 바 

아니잖아."

"그게 무슨 말이예요. 아무리 부하라고는 해도 아저씨가 그렇게 마음대로

한다는 것은 옳지 않아요."

"짝작짝~!"

'퍼어억~!!!'

"네가 지금 박수를 칠 상황이냐???"

슈타겔은 자신에게 멱살이 잡힌 채 웃음을 지으며 쥬네스에게 박수를 쳐

대는 발루아를 머리로 힘껏 받으며 고함을 내질렀다.

"죄...죄송 합니다."

머리가 어지러운 듯 고개를 갸우뚱거리는 발루아를 바닥에 내 동댕이치며 

슈타겔은 자신을 노려보는 쥬네스에게 불만이 가득 찬 목소리로 말했다.

"역시 넌 그런 눈으로 날 바라봐야 어울려......"

".............."

슈타겔의 말에 어느새 슈타겔에게 날카로운 시선을 던지고 있다는 자신을 

발견한 쥬네스가 얼굴을 붉히자 슈타겔은 그런 그녀를 스치듯 지나가 마차 

안으로 들어갔다.

"괜찮아요?"

릴케가 마부석에서 뛰어내려 헤롱헤롱 거리며 정신을 못차리는 발루아에게 

말을 건내자 발루아는 힘겹게 고개를 끄덕였다.

'내가....평소에도 아저씨를 그런 눈으로 봤었나?'

무슨 이유에서인지 속이 상한 쥬네스가 입을 삐죽이며 고개를 살며시 

돌려 마차안의 슈타겔을 바라보니 슈타겔은 은빛 머리카락을 마차 밖으로 

한 움쿰이나 내 놓고 머리를 마차 벽에 기댄 채 눈을 감고 있는 것이 

그녀의 눈에 들어 왔다.

'사과를 해야 하는 건가?'

잠시 그에게 미안하다는 말을 할까 생각하던 쥬네스는 이내 자신이 그에게 

사과를 할만한 짓을 한 건 아니라는 생각에 고개를 내 저었다. 

잠을 자려는 듯 고개를 처 박고 있는 슈타겔에게 왠지 얄미운 마음이 들어 

근처에 있던 돌맹이를 구두로 살짝 차며 쥬네스는 마차 쪽으로 발걸음을 

천천히 옮겼다. 그녀가 막 마차 안으로 들어가려는 순간 쥬네스는 자신이 

무언가에 잡혀 공중으로 올라가고 있다는 사실에 놀란 듯 몸이 그만 

경직되고 말았다.

"저.....주인님~!!"

방금 자신에게 혼이 났으면서도 뻔뻔히 잠을 자려는 자신을 부르는 발루아

의 목소리에 슈타겔은 한번 몸을 꿈틀거리는 듯 움직이며 자신의 분노의 

정도를 수치로 표시하려는 듯 이빨을 부드득 갈았다. 그리고는 천천히 

분노의 불길에 휩싸인 눈을 천천히 들어 자신을 바로 옆에서 바라보는 

발루아의 웃옷을 잡아 당겼다.

"너 정말 오늘 밤 만찬 바베큐가 되기로 결심을 굳힌거냐?"

슈타겔의 으르렁거림을 각오했다느듯 발루아는 애써 웃음을 지으며 자신

의 주인 슈타겔 발하르트에게 속삭이듯 말했다.

"방금 이상한 몬스터한테 쥬네스님이 잡히셨는데.....나중에 깨울까요?"

"............"

아무말 없이 슈타겔이 고개를 천천히 들어 발루아의 뒤를 바라보니 

금속으로 만들어진 거대한 기계 괴물이 한손에 황당하다는듯한 표정을 한 

쥬네스를 손에 쥔 채 자신을 바라보고 있는 것이 보였다.

"미안해요. 아저씨~!!"

애써 웃음을 지으며 기계괴물의 손에 잡힌 쥬네스는 슈타겔에게 최대한 

공손한 목소리로 말했고 어이가 없다는 듯 슈타겔은 헝클어진 자신의 머리

를 손으로 어루만지고는 한숨을 몰아 쉬며 말했다.

"저 녀석 취미가 인질 놀이인가?"

"위대한 고대 문명의 결정체 골램의 손에 이 여자가 죽는걸 바라지 않는 

않는 다면 당장 가진걸 다 내 놓아라."

머리를 벅벅 긁어대며 마차에서 내리는 슈타겔에게 어느새 골램의 어깨에 

서 있는 한 명의 금발 머리 여자(?)가 냉정한 목소리로 입을 열었다.

"우아~! 저 누나도 이쁜데요."

어느새 슈타겔의 앞에 목도를 들고 나타난 릴케가 손가락으로 모라드를 

가리키며 말하자 모라드는 소리를 버럭버럭 내 질렀다.

"누가 여자야~!!! 난 남자라구~!"

"에이~~~이쁘다 했더니 게이였네."

한숨을 몰아 쉬며 고개를 흔드는 릴케를 바라보며 모라드는 그 아름다운 

얼굴을 일그러뜨리며 이를 무섭게 갈기 시작했다. 지금 그는 자신이 목표

로 삼은 이 일행이 얼마나 끔찍한 존재들인지 꿈에도 알지 못한 채 더욱

겁을 주어 분위기를 압도해야 겠다는 듯 차가운 표정을 짓기 시작했다.
---------------------------------------------------------------계속
슈타겔의 오랜만의 등장....세니얼 일행보다 조용히 관문을 통과하기
에는 좀 벅찬 인물이죠? ^^


『SF & FANTASY (go SF)』 75969번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -98-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/25 01:49    읽음:1178 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"날 화나게 하면 너희들한테 이득이 될 만한 건 없어~!"

모라드는 애써 사나운 표정으로 슈타겔 일행을 바라보며 소리쳤다. 

하지만 그런 모라드의 노력에는 전혀 호응을 하지 못하겠다는 듯 

슈타겔 일행은 모두 멍한 표정으로 그를 바라 볼뿐이었다.

'이것들이~~!'

자신의 노력에도 불구하고 긴장감이나 공포감하고는 거리가 먼 표정을 

짓는 슈타겔 일행을 바라보며 모라드는 이 감정 결핍증환자들 같은 

자들에게 더 끔찍한 자극이 필요하다는 것이 느껴졌다.

"발루아 저 이상한 장난감은 뭐냐?"

사실 지금 슈타겔의 관심을 끄는 것은 여자애 같은 얼굴을 한 모라드나 

골램의 손에 나들이용 가방처럼 들려 있는 쥬네스가 아니었다 그의 

불같은 수집욕을 자극하는 신기한 새로운 물건..... 바로 자신의 앞에 

우뚝 서 있는 약 5세크에 달하는 거구를 자랑하는 쇠로 만든 골램

이었다. 자신이 평소 보지 못했던 골램에 약간 흥분한 듯한 슈타겔을 

잠시 바라보던 발루아는 머리를 긁적이며 골램으로 시선을 돌렸다.

발루아의 눈에 들어온 골램은 전신이 갑주처럼 금속으로 둘러쳐진 거인의 

모습이었다. 신장은 약5세크 그다지 길어 보이지 않는 튼튼해 보이는 

숏(?)다리를 하고 있었고 다리와 거의 동일한 길이의 아주 긴 팔을 가지고 

있었다. 그리고 가운데는 조종실로 보이는 두터운 장갑의 가슴부분에서 

쉴새 없이 수증기로 보이는 연기가 피어오르고 있는 것이 보였다. 

현대의 인간족이 만들어 냈으리라고는 생각이 들지 않는 신기해 보이는 

몬스터였다. 잠시 기억을 더듬듯 고개를 갸우뚱 거리던 발루아는 무언가 

생각이 난 듯 웃음을 띄우며 말했다.

"아마 고대 인간들이 사용했던 노예기계인 골램의 일종중 하나 같은데요."

"멋지군......좋은 수집품이 될 수 있겠어."

슈타겔은 고대에 신의 축복으로 찬란한 문명을 자랑했던 고대 인간족의 

물건을 본 것이 처음 이었다. 말로만 듣던 그 인간족의 유산인 골램이 

자신의 눈앞에 나타나자 슈타겔은 지금 상황은 완전히 잊어버린 채

한걸음 나아가 턱에 손을 괴고는 의미심장한 미소를 지었다.

"이봐 모라드 얘들 전혀 반응이 없잖아......어떡하지?"

자신이 조종하고 있는 골램을 마치 동물원 원숭이 바라보듯 즐거운 

표정으로 바라보는 은발 머리 청년을 어이없다는 듯 바라보던 

난쟁이 놈족 스파킨이 그 아름다운 얼굴에 핏발이 곤두선채 분노의 시선을

내보내는 모라드에게 조심스래 말을 걸자 모라드가 천천히 고개를 스파킨

에게 돌리며 나지막한 목소리로 대답했다.

"모두 박살내 버려~~!!"

"에??"

스파킨이 조종간을 움켜 쥔 채 고개를 까닥거리자 모라드가 이 근처의 

모든 생물의 청각을 자극하는 고함을 내 질렀다. 

"저 놈들을 모두 박살내 버리란 말이야~!"

"아...알았어~!"

그의 말을 듣지 않으면 그 누구보다 자신이 먼저 박살이 날 것을 확신한 

스파킨이 강하게 레버를 당기자 거대한 골램의 모든 금속 관절 부근에서 

증기가 뿜어져 나오기 시작했다.  

'뿌우~~!!!! 뿌우~~!!!!'

난데없는 골램의 괴성에 발루아와 릴케는 당황한 듯 뒷걸음치며 각기 

무기를 꺼내 들었지만 정작 골램의 바로 앞에 서 당당히 서 있던 

슈타겔은 전혀 반응을 보이지 않았다. 오히려 당황해야만할 그의 

얼굴엔 더욱 더 깊은 환희가 피어나고 있었다. 

"아저씨~!! 어서 피해요~!"

진작부터 슈타겔이 자신을 구해줄만한 인물이 아님을 알고 있었던 쥬네스

가 자신의 신상에는 아랑 곳 없이 골램의 앞에 서 있는 슈타겔에게 

고함을 내 질렀다. 하지만 슈타겔은 여전히 꿈쩍도 하지 않았고 자신의 

도적명예를 더럽히는 이 겁없는 은발 사나이에 더할 나위 없는 분노를 

느낀 모라드의 고함이 이윽고 초원에 울려 퍼졌다.

"목표는 저 은발 머리 녀석이다~~!!! 가라 골램~!!"

그의 외침과 함께 육중한 골램의 왼쪽 금속 팔이 증기를 뿜어내며 뒤로 

재껴지다 이내 무서운 속력으로 골램의 앞에 우두커니 서 있는 슈타겔에게

날아갔다.

"꺄~!!!"

골램의 오른팔에 잡혀 있던 쥬네스가 끔찍한 타격음에 고개를 숙인 채 

비명을 내 질렀다. 하지만 아무런 소리도 이어지지 않음에 그녀가 천천히 

고개를 돌려보니 골램의 손동작을 우아하게 피한 슈타겔이 어느새 땅에 

쳐 박힌 골램의 팔을 타고는 천천히 골램의 어깨로 걸어가고 있었다. 

"뭐.....뭐야???"

당연히 골램의 무서운 펀치에 산산조각이 나야만 할 은발 머리 청년이 

유유히 골램의 팔을 타고 유유히 걸어서 자신에게 접근하자 모라드는 

자신의 머리털이 전부 쭈삣 올라섬을 느낄수 있었다. 

"세상에 인간의 몸으로 골램의 자동 추적 펀치 공격를 피해가다니...."

자신의 레버조작이 잘못 이루어 졌는지를 부산이 확인하는 스파킨과 

한번도 골램이 목표물을 놓쳐 본적이 없는 것을 잘 알고 있는 모라드는 

인간이라고는 생각할수 없는 슈타겔의 움직임에 엄청난 당혹감을 

감추지 못했다.

'정말 괜찮은 것  같은데 이걸 얼마면 이 녀석들한테 살수 있을까?"

슈타겔은 골램의 팔에서 제자리 뛰기를 한번 해보며 생각보다 더 견고

한 것을 깨닫고는 이 골램을 반드시 수집품 목록에 넣을 것을 마음속으로 

다짐하고 있었다. 

"뭐 하는 거야~!!! 저 놈을 당장 골램에서 떨궈 버리라고~!!"

이마에 묶은 머리끈에 촉촉히 땀에 배어든 모라드가 아름다운 그의 

얼굴에 홍조를 띄우며 조종간 레버를 잡아당기며 낑낑거리는 스파킨을 

재촉하자 스파킨이 어느새 증기기관의 매연으로 검어진 얼굴을 들어 

모라드를 바라보며 대답했다. 

"이런.....너무 땅에 강력히 박혀서 빠지질 않아~!"

"이런 바보 같으니 골램의 오른팔은 뒀다가 구워 먹을 거야?"

모라드가 스파킨을 한쪽 발로 걷어차며 소리치자 스파킨이 불만스런 

표정으로 말했다.

"인질은 어떡하라구~~?"

"지금 인질이 문제야? 저 놈이 우리한테 다가오는데."

모라드가 스파킨에게 고함을 내 지르며 슈타겔을 가리키는 순간 모라드는 

슈타겔이 바로 한걸음 옆에서 자신을 뚫어져라 바라보고 있다는 것을 알고

는 두 손을 번쩍 든 채 비명을 내질렀다.

"끼아아악~!!"

'음....명색의 위대한 드래곤인 내가 강탈했다는 말을 들을 필요는 없지.

가격을 한번 흥정해 볼까? 이럴줄 알고 인간의 가격흥정을 배워 뒀지...'

슈타겔은 모라드 일행이 쥬네스를 잡고 돈을 요구하던 악당이란 사실을 

새로운 수집품을 만난 기쁨에 완전히 잊어버리고는 수집품을 얻기 위한 

흥정을 시작하기로 마음먹었다. 

'번쩍~~!'

공포에 질린 모라드에 눈앞에 나타난 것은 날카로운 칼날이 아니었다. 

슈타겔이 세 손가락을 편 채 그의 앞에 내민 것이다. 

'삼만 데나리온~!'

공격하고는 전혀 상관없는 슈타겔의 흥정제안용 제스츄어 였지만 이미 

슈타겔의 놀라운 반사능력에 놀라 있던 모라드는 슈타겔이 자신을 공격

하려는것인줄 알고 두손의 손가락을 쫙 편 채 내밀고는 눈을 감았다. 

'십만~~~~?? 데나리온???'

자신의 파격적인 제안을 완전히 거스르는 엄청난 가격제안에 슈타겔이 

눈썹을 꿈틀거렸다. 

"이 나쁜 자식이 나한테 완전히 사기를 치려고 하네......"

수집품의 품격을 살리기 위해 대부분의 수집품에대해 정당한 가격을 

지불하고 사 모으던 슈타겔이었지만 자신의 제안가격을 3배 이상

초과한 가격에는 분노하지 않을수 없었다. 슈타겔이 분노를 못이기고 

모라드의 멱살을 잡자 공포에 질린 모라드가 자신의 발밑의 조종실에서 

레버를 조작하는 스파킨에게 비명같은 목소리로 소리쳤다. 

"스파킨~~!!!!.....(살려줘~)
--------------------------------------------------------------계속
-_-;; 너무 안올린것 같군요. 죄송합니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 75970번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -99-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/25 01:50    읽음:1186 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"에잇~!"

가냘픈 몸의 모라드가 의문의 사나이에게 몸이 들려진 채 공포에 질린 

목소리로 자신을 부르자 스파킨은 결심을 굳힌 듯 골램의 오른팔에 잡혀 

있던 쥬네스를 땅 바닥으로 내동댕이치고는 즉시 오른쪽 팔에 목표물에 

대한 좌표를 입력하기 시작했다. 

"꺄아아아~~!!"

쥬네스가 비명을 내 지르며 땅바닥으로 곤두박질 치기 시작하자 기다렸

다는 듯 뒤로 물러서 있던 릴케와 발루아가 쏜살 같이 그녀에게 달려갔다.

"아가씨~!!!!"

"누나~!!!"

'퍽~!'

다행히 뛰어난 쿠션으로 몸을 받힌 쥬네스는 별다른 부상을 입지 않았지만 

그녀가 정신을 차려 자신의 밑을 바라보았을 때 생각보다 치명적인 

상처를 입고 있는 두명의 남자가 눈에 보였다. 

"너....너....생각보다 머리가 단...단....하구나."

"아....아...저씨도 만만치....않아....요."

한치의 물러섬 없이 달려와 슬라이딩을 날린 릴케와 발루아의 머리가 

불꽃이 튀기는 듯 한 엄청난 충돌음을 내며 쥬네스의 밑에서 부딪치고 

만 것이다.

'각오해라~~~!'

목표물에 대한 좌표계산이 끝난 스파킨이 회심의 미소를 지으며 레버를 

당기자 골램의 오른팔에서 엄청난 양의 증기가 뿜어나오며 골램의 왼쪽 

어깨에서 모라드의 멱살을 부여잡은 슈타겔을 향해 강력한 오른쪽 주먹
 
펀치가 날아갔다. 하지만 이윽고 펀치가 날아가자 레버를 입력시킨 스파킨

의 얼굴은 '몽크의 절규'를 재현하는 듯한 끔찍한 얼굴로 바뀌고 말았다. 

'내가 지금 어디다 펀치를?????'

스파킨의 소리 없는 자기 물음에 물리력으로 대답하려는 듯 골램의 

오른쪽 주먹은 한치의 오차도 없이 골램의 왼쪽 어깨로 날아갔다. 

하지만 이 주먹에 대해 슈타겔은 최소한의 에너지를 소모해 반응하듯 

살며시 공중으로 뛰어 올랐다 물론......멱살을 잡힌 모라드도 마찬가지.

'퍽~!!!! 쿠아아앙~!!'

"뜨아아아아~!!"

골램의 조종간을 붙잡고 있던 놈족 스파킨과 드래곤인 슈타겔은 한순간 

종족을 뛰어넘는 동질감 섞인 충격에 휩싸여 비명을 질렀다. 

골램의 오른팔이 골램의 오른쪽 어깨에 박히며 불꽃이 튀고 어깨 부분이 

산산히 부서진 것이다.

"야이 망할 놈아! 가격이 아무리 맘에 안들어도 그렇지 물건을 부셔버리면

어쩌자는 거야!"

자신의 수집품으로 삼으려던 골램의 어깨가 산산이 부서지자 자신의 가격

제안이 마음에 안들어서 모라드가 골램을 부셔버리는 것으로 착각한 

슈타겔이 이 악독한 장사꾼에게 분노가 치민 듯 고함을 질렀고 자신의 

의지와는 상관없이 멱살이 잡혀 공중에 들린 채 그 의미를 알수 없는 

추궁을 당하는 모라드는 당장이라도 기절을 할 듯 입에 거품을 

물고 있었다. 

'삐이이이익~~!!!'

[통제 불능]

골램의 조종실에 앉아 있던 스파킨은 지금 골램의 상태가 자신이 제어

 할수 있는 수준이 아님을 연신 계기판에 나타나는 고대 인간어를 보지 

않아도 알 수 있었다. 

자신의 왼쪽 어깨를 우스꽝스런 모습으로 자해(?)한 골램의 몸에선 연신 

스파크가 튀며 증기들이 여기저기서 강력하게 뿜어져 나오고 있었다. 

"어...어딘가에...이 골램의 비상 안내 책자가....."

고대 유적에서 발견한 이 골램에서 언젠가 자신이 발견한 안내 책자가

있었음을 간신히 기억한 스파킨이 조종석 구석을 뒤지다 무언가 발견한 

듯 웃음을 지었다. 

"여기 있군 [이상 작동에 대한 대처 방법] 이란 책자가...."

'삐이익 삐이익~!'

연신 울려 펴지는 비상음에 떨리는 손을 더듬어 책자를 살펴가던 스파킨은 

책의 한구석에서 무언가 발견한 듯 소리쳤다. 

"그래 이거야....통제 불능 메시지가 나오며 골램에서 증기가 뿜어져 

나오는 증상........대처법은........"

책자를 한참 바라보던 스파킨의 얼굴은 얼마후 무슨 이유에선지 점차 

사색으로 변해 갔다. 그의 눈에 들어온 대처법에는 이런 문구가 적혀 

있었던 것이다. 

'.......의 증상을 보일때는 수리가 불가능 하니 가까운 구입처에 문의해

주세용.' 

"망할 놈의 인간 족은 고대인이라도 어쩔수가 없군......."

안내 책자를 갈기갈기 찢어버리며 눈물 섞인 목소리로 스파킨이 중얼중얼 

불만을 토해낼 무렵 그 골램의 바로 위에 사뿐히 내려앉은 슈타겔은 

몹시 불쾌한 표정을 짓고 있었다. 

"애써 발견한 수집품이 엉망이 되다니....."

불만스런 목소리로 슈타겔이 불만을 토해내다 이내 자신에게 사나운 

시선을 보내자 그 아름다운 얼굴에 땀으로 범벅이 된 금발머리카락을 

어지럽게 늘어뜨린 모라드가 애써 표정을 가다듬으며 말했다. 

"네가 누군지는 모르지만 나한테 이렇게 한 것을 후회하게 될 것이다."

"웃기네....."

모라드는 자신의 의미심장한 위협을 단 세글자로 함축해 대꾸하는 

슈타겔에게 확실한 위협거리를 내 놓아야 함을 깨닫고는 이내 생각을 

더듬다 자신이 원하는 확실한 위협거리를 생각해 냈다. 머리속에 떠올린 

것에 대해 만족한 듯 웃음을 짓는 모라드를 바라보며 슈타겔은 이 

기분 나쁜 웃음의 인간을 어찌할지 생각하기 시작했다. 

그러다 잠시후 모라드가 내 뱇는 말에 그 생각은 더욱더 잔인한 방향으로 

검토되기 시작했다. 

"내 뒤에는 블랙쉐도우단과 전지전능하고 신성한 존재 블랙드래곤 

브레이다 브리크 님이 계시다. 네놈이 감히 그런 날 어떻게 하겠다는

것이냐?"

당연히 자신의 말에 이 알수 없는 사내가 공포감을 느끼게 될 것이라고 

확신을 하던 모라드 그라이언은 잠시후 자신이 이 세상에 태어난 이후 

가장 잘 못된 선택에 주사위를 던졌음을 깨닫게 되었다. 

"너......이......자식.......그 검둥이의 부하란 말이지..........."

이 근방 지역에서 공포 그 자체로 여기지는 블랙 드래곤 브레이다 

브리크를 동네 강아지처럼 언급하며 슈타겔 발하르트는 타오르는 분노를 

주체할수 없다는 듯 이 세상에서 가장 흉악한 표정으로 돌변했다.

'뜨아아아......'

눈가에 눈물이 서서히 맺히고 있는 모라드에게 슈타겔은 고개를 내저으며 

말을 계속 이었다. 

"이 망할놈의 검둥이 부하들은 주인을 닮아서 하나 같이 버릇이 

없다니깐......이런 놈들은...아주 죽여버려야돼."

슈타겔은 이윽고 말을 마치고는 사나운 이빨을 들어내며 모라드를 노려 

보았다. 그런 슈타겔을 바라보던 골램 밑의 발루아는 자신의 주인이 

폭발 직전임을 알고는 입가에 두손을 모아 큰 소리로 외쳤다. 

"주인님 참으세요. 여긴 브레이다님 영역입니다."

"에이~~ 이런 젠장~!!"

막 모라드의 새 하얀 목덜미를 물어 뜯어버리려던 슈타겔은 발루아의 외침

에 무언가 생각이 난 듯 고개를 좌우로 사정없이 흔들며 소리쳤다. 

"으아 정말 화가 난다. 못참겠다.~!!!"

그러다 슈타겔은 핏발이 선 눈으로 눈앞의 모라드를 바라보다 큰 

고함을 내 지르며 자신이 발을 내 딪고 서 있는 골램의 머리 부분을

사정없이 주먹으로 내려쳤다. 

"으아 그 검둥이만 아니면 아주 박살을 내는 건데~~!!!!"

슈타겔이 순간적으로 자신이 내려 친 것이 자신이 그토록 원하던

골램의 머리 부분인 것을 그가 알아챈 것은 엄청난 충격으로 강판으로

만들어진 머리 부분이 날아가 버린 골램에서 금방이라도 폭발할 듯 

검은 연기가 치솟아 오른 다음이었다.

"이....이젠 끝난거야."

난대 없이 자신의 조종석 위로 주먹이 뚫고 들어와 계기판 한구석을 

박살을 내자 골램을 어떻게든 정상적으로 만들려고 머리를 굴리던  

스파킨은 웃음을 지으며 두손을 들었다. 그리고 이윽고 검은 연기를 

뿜어내던 골램의 계기판에서 한 문자메시지가 떠올랐다. 

[안전 에어백 작동~! 튀어나오겠습니다.]

"어~어~~"

믿기지 않는 메시지에 한순간 미간을 좁히던 스파킨에게 잠시후 고대 

인간의 위대한 유산중 하나인 골램의 조종간 앞에서는 인간의 안전을

최우선으로 고려해 만든 듯한 안전 에어백이 튀어나와 조그마한 키의 

스파킨을 사정없이 강타했다. 그 충격에 허공에 손을 내 졌던 스파킨은 

구석의 빨간 레버를 당기고 말았고 그와 동시에 슈타겔이 자신의 주먹으로 

박살난 골램의 머리를 당황한 눈으로 살피는 순간 골램은 두손을 번쩍 

하늘로 들며 엄청난 소리와 함께 강력한 증기를 내 뿜기 시작했다. 

"이거 내가 실수를 한건가?"

슈타겔은 짐짓 곤욕스런운 듯 머리를 긁적이며 중얼 거렸다. 
------------------------------------------------------------------계속
 으...생각보다 글이 안써지는 군요. 맘에 안들어요. 비참하군요
좋은 방법이 없을까?? --;



『SF & FANTASY (go SF)』 76215번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -100-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/26 05:36    읽음:1394 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그걸 몰라서 묻냐????"

조종석으로 튀어나온 에어백을 겨우 밀어내며 스파킨이 조종석 위에 서서 

머리를 긁적이는 슈타겔에게 미친듯이 성을 내며 소리를 질러대자 슈타겔은 

시끄럽다는 듯 잠시 자신의 귀를 두손으로 막다가 자신의 발밑에서 

꿈틀거리는(?) 그 조그만 인간족(사실 놈족이다.)에게 시선을 돌리며 말했다. 

"조용히 해~ 나뭇가지에 꽂아서 꼬치구이를 해 먹어 버리기 전에....."

"히이익....."

사나운 슈타겔의 시선에 그의 말이 농담이 아님을 본능적으로 감지한 

스파킨은 애써 빠져나온 에어백으로 다시 몸을 숨겼다. 

여기저기서 증기와 스파크가 튀어나오는 골램을 흩어보던 슈타겔은 자신의 

손에 잡혀 공중에 들린 채 망연자실한 표정을 짓고 있는 모라드를 천천히
 
골램의 위로 내려다 놓으며 말했다.

"이렇게 되 버린거 어쩔 수 없잖냐? 인생이란 다 이런거야."

본의 아니게 일어난 재산상 손해에 대하여 유감을 표시하고 인생론에 입각

한 위로를 모라드에게 해주며 슈타겔은 모라드의 어깨를 툭툭 쳐주었다.

하지만 정상적인 사고의 틀에서는 연산이 되지 않는 이 놀라운 일의 연속

에 모라드가 정신을 차리지 못하자 짐짓 미안한 마음이 든 슈타겔이 

모라드에게 한마디 더 했다. 

"이렇게 생각해봐 더 이상 나빠질 건 없잖아...."

'삐이이이익~~!!!!'

엄청난 증기 방출음에 슈타겔이 고개를 돌리는 순간 두손을 번쩍 든 

골램은 갑자기 무서운 속력으로 제 자리 뛰기를 시작했다. 

"하여간 입조심을 해야 한다니깐...."

슈타겔이 한숨을 내 쉬며 중얼거리는 순간 골램은 기다렸다는 듯 무서운 

속력으로 초원을 내 달려기 시작했고 골램의 위에 서 있던 슈타겔과 

모라드는 공중에서 사이 좋게 낙하하여 아름다운 대지에 곤두박질 치고 

말았다. 

"아이구~!"

쓰러진 슈타겔이 머리를 쓰다듬자 마차주위에 있던 발루아와 릴케가 달려 

왔다. 

"주인님 괜찮으신가요?"

"지금 이게 문제가 아니다. 모처럼의 수집품이 달아난다. 잡아야해~!!"

자신을 일으키는 발루아를 밀쳐내며 슈타겔은 무서운 속력으로 마차로 

뛰어 갔고 존경하는 스승의 상식을 뛰어넘는 집념에 기가 질린 듯 릴케가

고래를 절래절래 흔들며 슈타겔의 뒤를 따랐다. 

'스승님은 저 괴물이 잠자리 내지는 물방개 정도로 보이시는 걸까? 저런걸 

수집하시겠다니?'

슈타겔은 마차에 다다르자 마자 번개 같이 마차의 운전석에 앉았다.

슈타겔의 뒤를 이어 마차에 가까이 온 릴케와 뒤를 돌아 자신의 뒤에서 

진땀을 흘리며 달려오는 발루아에게 물었다. 

"발루아 아저씨 스승님이 마차를 모는 것을 배우셨어요?"

"전혀~~!"

완전히 기대를 저 버리는 끔찍한 대답이 나오자 릴케는 머리털이 곤두서는 

것을 느끼며 고개를 돌렸다.

"이 멍청한 짐승들 당장 저 골램을 잡지 못하면 모조리 몸에다 빨대를 

꽂아 피를 빨아먹겠다~~!!!!! 당장 달려~~!!"

인간의 애정을 느낀 짐승이 인간의 말을 알아듣는다는 것은 익히 알려진 

사실이다. 하지만 지금 슈타겔 발하르트는 이와 반대로 극도의 공포감으로 

모든 감각기관을 자극하여 미물에 지나지 않은 말들에게 언어를 통한 

명령수행을 성공리에 수행시키고 있었다.

'히이이잉~~!!!'

극도의 공포감을 느낀 마차의 말들은 누가 먼저랄 것도 없이 무서운 

속력으로 대지를 박차고 내 달리기 시작했다. 

"어어어~~!!"

마차에 아직 자신과 발루아 아저씨가 타지도 않았는데 마차가 출발을 하자

당황한 릴케는 재빠르게 몸을 날려 마차의 문을 잡았다 하지만 이런 멋진 

릴케의 모습을 시기라도 하려는 것인가. 그의 허리를 두 동강 내려는 듯 

무언가 그의 허리를 잡고 있는 것을 느낀 릴케가 뒤를 돌아보니 발루아가 

씽긋 웃음을 지으며 그의 허리를 붙잡은 것이 보였다. 

'발루아 아저씨의 눈이 원래 저렇게 사악했나?' 하는 자기 문답과 더는 못

버티겠다는 허리의 최후 통첩을 받은 릴케가 비명을 내지르자 급작스런 

마차의 출발에 의자 깊숙히 몸이 박혀 있던 푸른 머리의 쥬네스 엘다 

그라인이 소스라치게 놀라며 릴케와 발루아를 무서운 힘으로 잡아 당겨

마차안으로 끌어 당겼다. 

"헉헉헉~~!!!"

짧은 시간이었지만 표현할 수 없는 무게감을 온 몸으로 체험시킨 발루아 

덕에 짧은 머리의 10대소년 릴케는 세상 풍파에 온 몸이 난자당한 노인 

같은 모습으로 거친 숨을 토해내고 있었다. 

"헤헤~~! 고맙다 릴케~ 너 아니었으면 큰일 날 뻔했다."

마차의 문을 잡고 겨우 겨우 마차에 오르며 발루아가 그 흉칙한 미소를 

토해내는 것을 바라본 릴케의 머리는 순간 마왕 조차 생각지 못한 

잔인함이 용솟음 쳤다. 

'퍼어억~!!'

'뜨어어어~~!!'

막 마차에 오르려던 발루아는 릴케의 강력한 발차기에 한순간 고개가 홱 

돌아가며 마차 문고리를 잡은 채 밖으로 내 팽개쳐져 정말 무서운 

속력으로 마차에 매달려 달리기 시작했다. 

"으에에에~!!!!"

누가 이런 무서운 달리기 실력을 가진 오크 로드를 본적이 있는가? 

말 그대로 발바닥에 연기가 솟아나도록 마차 문고리를 움켜쥔 발루아는 

주인과 헤어질 새라 마차와 엇비슷한 속력으로 달리며 눈물을 흘리고 

있었다. 

조용했던 초원에는 지금 이상한 광경이 펼쳐지고 있었다. 온몸에서 증기와

전기 스파크를 토해내는 금속 골램이 두팔을 '으샤 으샤' 위 아래로 흔들어 

대며 미친 듯이 질주를 하고 있었고 그 뒤를 천리마들로만 이루어진듯한 

무서운 속력의 마차가 은발 머리 청년과 이상한 일행들을 태운 채 그 뒤를 

쫓고 있었으며 마지막으로 입 한가득 거품을 문 뚱뚱한 남자가 마차 

를 호위하듯 옆에 매달려 눈물 범벅이 되어 달리고 있었던 것이다. 

'톡~ 톡~ 톡~'

방금전까지 주위를 소란스럽게 하던 무서운 존재들이 한 가득 모여 있던 초원에

지금 한 여자 같이 우아한 몸매를 자랑하는 청년이 혼자 남겨져 쓰러져 

있었고 그의 옆에는 한 마리의 검은 독수리가 내려앉아 그의 머리를 

살며시 쪼아대고 있었다. 

"나 아직 안죽었어.......캇셀 설마 날 먹으려는 건 아니겠지..??"

독수리의 쪼임에 정신이 든 듯 모라드는 자신의 긴 금발 머리를 손으로 

쓰다듬으며 천천히 몸을 일으켰다. 모라드가 일어나자 캇셀은 날개를 

살짝 낼개치며 몇걸음 뒤로 날아갔다. 

모라드는 방금전까지 자신이 당한 일들이 마치 꿈에서 일어난 일인양 고개를 

흔들며 정신을 차리려 애썼으나 부인할수 없는 현실임을 깨닫고는 한숨을 내쉬

었다. 

"으으음.....그런 무지 막지한 놈을 만나다니. 정말 재수도 없네...."

모라드는 계속되는 불행의 연속타에 더 이상 바랄 것도 없다는 듯 

고개를 내 젖다 아까 그 은발의 괴물 청년이 한 말을 떠 올렸다. 

"그래.....여기서 더 나빠질 것도 없지...."

고개를 끄덕이며 현 상황에 대한 최선의 수습책을 생각하며 모라드가 

얼굴을 어루만지는 순간 근처 수 파세크에 가득 울려 퍼지는 처절한 

비명 소리가 그의 입에서 터져 나왔다. 

"으아 내 얼굴에 상처가 났다~~!!!!!"

볼 부분에 흐르는 피를 천조각으로 막으며 눈가에 눈물이 가득 고인 

모라드의 머리속으로 슈타겔의 또 다른 말이 하나 더 떠올랐다. 

'말 조심을 해야 한다니깐......'
--------------------------------------------------------------계속
미리 충격 받으실까봐 말해 두는건데. 모라드는 슈타겔의 애인중 
하나가 될 예정입니다. 물론 남자지만....--;; 아 뭐 이런건 봐주시겠죠?
후후훗..



『SF & FANTASY (go SF)』 76697번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -101-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/28 17:02    읽음:1074 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"거기 서지 못해~~~!! 내 새로운 수집품아 거기 서라~!"

자신의 맘대로 사물의 소유와 명사를 마음대로 바꾼 슈타겔은 마차의 운전석에서 

일어나 자신의 앞에서 연기를 내 뿜으며 미친 듯이 달리고 있는 골램을 향해 

고함을 내 지르며 흥분한 듯 주먹을 불끈 쥐고 제자리에서 펄쩍 펄쩍 뛰고 있었다. 

슈타겔은 드래곤 중에서도 특히나 수집품에 대한 욕구가 상당했다. 애초에 세니얼을 

받아드린 것도 단순한 수집품의 수집에서 시작된 일이었다. 그런 그에게 있어 잊혀진 

존재처럼 여기지고 있는 고대인간족의 유산인 골램을 그냥 두고 볼수는 없는 일이었다


조금(?)부서지긴 했지만 아직까지 앞에서 달리고 있는 골램은 그에게 있어 상당한 

매력을 주는 수집품임에 틀림없었다.

"스승님 말이 지쳐가고 있어요 따라 잡기 힘들 것 같은데요."

아까부터 마차와 골램의 거리를 눈 짐작으로 재고 있던 릴케가 마차 창으로 고개를 

내밀어 슈타겔에게 소리쳤다. 

"뭐시라~!"

슈타겔이 릴케의 말을 듣고 마차와 골램의 거리를 보니 릴케의 말대로 마차의 말들이 

지쳤는지 점점 골램과의 거리가 멀어지고 있음이 느껴졌다. 

"이런 멍청한 하등 짐승 같으니~~!!!"

슈타겔 발하르트는 골램과의 거리가 멀어지자 화가 난 듯 훌륭한 치열 구조를 

자랑 하는 이빨을 무섭게 갈아대며 말들을 노려보았다.

하지만 벌써 반시간 가까운 시간동안을 쉬지도 않고 미친 듯이 달려온 말들이라 

무슨 짓을 한다고 해서 속력이 붙을 것 같지는 않아 보였다. 

"사...살려 주세요 주인님~!"

말들이 속력이 점점 떨어지자 그제서야 마치 고대 인간족들 처럼 모두의 기억에서 

희미하게 사라지고 있었던 발루아가 간신히 마차 옆에서 거친 숨을 토해내며 

소리쳤다. 무섭게 달리는 마차뒤에 박혀 이리저리 굴림을 당하고 있던 릴케도 

그제서야 생각이 난 듯 창밖에서 마차문을 붙잡고 달리는 발루아를 바라보았다. 

"발루아 아저씨 아직도 거기에서 달리고 있었어요?"

릴케의 어이없는 질문에 이미 발바닥의 신발도 거의 다 타들어가 버린 발루아는 

두눈에서 눈물이 치솟음을 느꼈다.  

'잔인하기로 유명한 인간족이라지만....어떻게 저럴수가......'

발루아는 숨이 차 올라 아무 말도 내 뱆지 못한 채 머리 속으로 마치 마왕 같이 

느껴지는 릴케의 잔혹함에 혀를 내 둘렀다. 한편 눈앞에서 점점 멀어지는 골램을 

바라보며 어찌할바를 모르며 안타까워하던 슈타겔은 때마침 자신을 부르는 발루아를 

돌아보다 무언가 생각이 난 듯 빙긋 웃음을 지었다. 그리고는 마차 뒤의 쥬네스에게 

큰 소리로 소리쳤다. 

"쥬네스~!"

"네...아저씨"

미친 듯이 덜컹거리며 질주하는 마차속에서 멀미가 나오려는듯한 불편함을 느끼고 

그 눈부시게 아름다운 얼굴이 새 하얗게 질린채 의자시트에 머리를 깊숙히 박고 

있는 쥬네스가 간신히 대답하자 슈타겔이 다시 소리치며 말했다.

"당장 마차 옆에서 달리는 발루아를 집어들어라~!!"

슈타겔의 말에 발루아가 생각난 쥬네스가 소스라치게 놀라며 창밖의 발루아를 바라

보며 말했다. 

"발루아씨 아직도 그러고 있었어요?"

'허엉......드래곤 족도 만만치 않아....'

발루아는 입가로 하얀 거품을 거친숨으로 입가에서 날려보내고는 쥬네스를 바라보며 

마음속으로 중얼거렸다. 발루아를 미안한듯한 시선으로 바라보는 릴케를 옆 좌석으로 

보낸 쥬네스는 한 손을 마차 밖으로 내밀어 그 가녀린 팔로는 생각 할수 없는 엄청난

힘을 발휘해 그 뚱뚱한 발루아는 번쩍 들어 마차안으로 잡아 당겼다. 

"누가 마차 안으로 집어넣으라고 했냐?"

슈타겔이 뒤를 돌아보며 소리치자 막 마차 안으로 발루아를 잡아 당기려던 쥬네스와 

마차 창에 겨우 손을 잡고 막 마차 안으로 들어가려던 발루아가 동시에 두 눈이 

토끼눈 처럼 커져 슈타겔을 바라보았다. 

"릴케~~!! 마차 안에 밧줄 있지??"

슈타겔이 뒤이어 소리치자 발루아와 발루아를 잡고 있는 쥬네스는 서로를 바라보았다. 

"네~! 여기 있습니다."

릴케가 밧줄을 꺼내 들고 끝부분을 슈타겔에게 흔들어 보이자 슈타겔은 만족스런 

눈으로 그 만이 가진 특유의 잔인함100% 음성으로 또박또박 말했다.

"쥬네스는 발루아녀석을 나한테 던지고 릴케는 나한테 밧줄을 던져라~!"

"발루아씨가 식탁 위의 조미료 통처럼 보여요? 던지고 말고 하게?"

멀미 증상에 힘이 없던 쥬네스는 일순간 분노가 치민 듯 슈타겔 발하르트를 바라보며 

소리치자 슈타겔은 인상을 쓰며 입가를 움찔거리며 당겼다. 그리고는 뒤 이어 

나지막한 음성으로 말했다. 

"너 당장 시키는 대로 안하면 네가 어릴 적에 나한테 남자의 특징을 보여 달라고 

한거 다 소문 낸다?"

"크헤헤....조숙하셨네요?"

발루아가 슈타겔의 말에 웃음을 참지 못하고 웃음을 터트리며 쥬네스에게 말하자 

말 그대로 얼굴이 석양 같이 붉게 타오르고 있는 쥬네스는 눈가에 눈물이 아른아른

거리기 시작했다 그리고는 한 순간 지금까지 한번도 일행에게 보여 주지 않았던 

분노에 불타는 무서운 얼굴로 돌변 했다. 

"히이익!!!"

바로 앞에서 그 얼굴을 바라본 발루아는 웃음을 즉각 거두고 외마디 비명을 내 

질렀다. 

"이....이.....나쁜 자식~!!!!"

발루아가 한순간 눈을 깜빡이는 찰나 드디어 폭발한 쥬네스가 손에 잡고 있던 

발루아를 마치 강력한 탄환을 발사하듯 무서운 속력으로 슈타겔에게 내 던졌다. 

"뜨에에에~~~"

어찌나 빠른 속력으로 날아갔는지 순간 산소의 호흡도 하지 못한 발루아는 다음 순간

슈타겔의 손에 붙잡히며 충격으로 허리가 한참이나 뒤로 재껴졌다. 

"고마워 쥬네스~!"

발루아를 한손에 든 슈타겔은 자신을 바라보며 아직까지 씩~씩~ 거리는 쥬네스에게 

찡긋 윙크를 하고는 뒤이어 릴케가 던지는 밧줄을 받아 들었다. 

잠시후 재껴진 허리의 통증이 천천히 가시며 발루아가 겨우 눈을 뜨고 정신을 차릴 

무렵 이미 슈타겔은 발루아의 몸에 밧줄을 튼튼하게 다 묶은 뒤였다. 

"헤....주인님 반가워요."

"............."

말 없이 달리는 마차 위에서 자기 일을 열심히 하는 슈타겔을 바라보며 발루아는 

다시 한번 자신의 오감을 자극하는 '죽음의 예감'을 느끼기 시작했다.

"설마.....지금 하시려는건.....에이....아닐 거야...."

발루아는 애써 웃음을 지으며 자신의 주인 슈타겔 발하르트의 어깨를 어루만지며 

중얼거렸다. 하지만 다음 순간 발루아는 자신을 응시하며 웃음을 짓는 슈타겔을 

바라보며 자신의 바램을 한 순간에 접을 수밖에 없었다.  

"잘 부탁한다~~~!"

"에????"

발루아가  슈타겔을 바라보며 입을 벌리고 뭐라고 하려는 순간 발루아는 방금 전 

보다 더 빠른 속력으로 자신의 몸이 날아가고 있음을 느낄수 있었다. 

"가라~~!!! 무명의 전사여~~!!!"
--------------------------------------------------------------------계속
가자~~~!! 200을 향하여~! 아자 가자 으라차차~~!!!











『SF & FANTASY (go SF)』 76698번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -102-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/02/28 17:02    읽음:1073 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤들 사이에 야구가 유행했다면 당장 에이스 투수를 맡았을 슈타겔은 놀라운 

제구력과 스피드를 자랑하며 자신의 시종 발루아의 허리에 끈을 묶은 후 저 멀리 

달려가는 골램을 향해 내 던졌다.   

"키이이이이이잉~~~~~~~!"

일순간 음속을 넘어가는 스피드로 공중을 날아가며 발루아가 무슨 생각을 했는지는 

아무도 알수가 없었다. 

"꽈아아앙~~!!!"

얼마후 무지막지한 충돌음이 초원에 저 멀리 멀리 까지 울려 퍼졌고 마차위에 

올라서서 자신의 앞을 바라보는 슈타겔의 눈에는 골램의 등 부분을 강타하고 

강판을 뚫고 들어가버린 발루아의 흔적을 선명히 가진 골램이 들어왔다. 

"젠장.....커브로 던져야 하는데 직구로 들어갔어......수리비가 엄청나겠구만......"

슈타겔은 머리를 좌우로 절래절래 흔들며 안타까운 목소리로 중얼거렸다.

"넌 또 뭐야??"

스파킨은 미친 듯이 달리는 골램을 어떻게든 정지 시켜보려고 애를 쓰던중 

갑자기 자신의 조종석 뒤로 머리를 박고 들어온 뚱뚱보 사나이를 바라보며 

신경질 적인 목소리로 소리쳤다. 하지만 유감스럽게도 발루아는 지금 어떠한 

언어적 교류도 불가능한 몸 상태였기에 아무말도 하지 못하고 조종석에 머리만 

내민 채 고개를 푹 숙이고 있었다. 

"하~~! 정말 미치겠네....."

상대방이 완전히 넉 다운 상태임을 깨달은 놈족 스파킨은 이제 눈물을 글썽거리며 

위대한 고대인의 문화유산 골램의 최후가 점점 다가옴을 느끼며 또 무슨 재앙이 

닥칠지 나름대로 열심히 상상을 해가고 있었다. 

한편 발루아를 골램의 몸에 박아 더 이상의 뒤쳐짐을 막을 것으로 상상 했던 

슈타겔과 아무 생각 없었던 릴케와 쥬네스는 심상치 않게 벌어지는 현상에 

심란한 고민을 거듭하고 있었다. 

"이제 더 이상은 힘들어요~!!"

절규를 내 뱆는 릴케의 목소리에 슈타겔은 어느 정도 찬성을 하고 있었다. 

점점더 속력을 내는 골램을 더 이상 따라 가지 못하는 말들이 슈타겔이 마차에 고정 

시킨 발루아와의 연결줄에 힘이 붙인 듯 이제 거의 끌려가다 시피하며 간간히 

공중을 날고 있었던 것이다. 

"스승님 결단을 내려주세요. 이 말들은 유니콘이나 페가수스가 아니예요. 공중을 

날고 있는 게 정상이 아니라구요."

결단을 재촉하는 릴케를 말없이 바라보던 슈타겔은 이윽고 힘든 결정을 내리듯 

고개를 끄덕이며 말했다. 

"좋아 결정 했다."

"줄을 끊으셔야죠?"

마차뒤에서 멀미 증세를 쉼 없이 보이는 쥬네스를 부축하며 릴케가 반가운 듯 

말하자 슈타겔이 고개를 흔들며 말했다. 

"우리 말을 버린다."

"네~???"

순간 릴케는 자신의 스승이 수집에 관해서는 완전히 광신자임을 절실히 느끼며 

등뒤로 차가운 기운이 느껴짐을 알 수 있었다.

자신의 말이 끝나기가 무섭게 슈타겔은 옆에 있던 검을 꺼내 들고는 마차를 끌고 

있는 말들과 마차의 연결고리를 하나씩 끊어버리기 시작했다. 연결줄이 끊어지자 

마치 해방을 맞은 노예들처럼 말들은 좌우로 달리며 흩어지기 시작했고 이제 마차는 

발루아에게 묶은 줄에 의지해 무서운 속력으로 달리기 시작했다. 

"이건....말도 않돼....."

릴케는 이 상식을 초월하는 광경에 어이가 없다는 듯 고개를 떨구었다.

"아...아...여기가 천당인가?? 천당치고는 좀 더럽네...."

간신히 정신을 차린 발루아가 고개를 들며 머리만 골램의 조종석에 내민 채 입을 

열자 조종석에 있던 스파킨이 발루아를 돌아보며 소리쳤다. 

"입닥쳐~~!! 이 미련 곰탱이 같은 놈아."

"전 오크로드 인데요 천사님...."

발루아가 아직도 정신이 오락가락하는 듯 더듬거리며 대답하자 스파킨은 자신이 

쥐고 있던 조종간을 손으로 미친 듯이 두둘기며 고함을 질렀다. 

"이런 빌어먹을 더 얼마나 상황이 나빠져야 이 액운이 끝나는 거야~!!!!"

스파킨은 자신의 이 질문에 대한 답변이 생각보다 빨리 나왔음을 조종석을 앞을 

바라보다 깨달았다. 

거대한 성벽이 저 멀리 초원을 가로질러 웅장하게 나타난 것이 그의 눈에 들어오기 

시작한 것이다. 

"젠장~~!! 실루터스 성벽이다....."

얼굴이 하얗다 못해 완전히 파랗게 질려 버린 스파킨은 점점 다가오는 거대한 성벽을 

바라보며 희미해져 가는 자신의 정신을 가다듬으려 부단히 애쓰고 있었다. 
-------------------------------------------------------------------------계속
죄송 이번편은 좀 적지요..-- 이번만 좀 봐주셍 








『SF & FANTASY (go SF)』 77524번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -103-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/03/03 14:42    읽음:966 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

실루터스의 서쪽 관문은 멜카바 대륙의 중요한 동서 교통로이자 실루터

공국의 중요한 조세 징수 창구이다 수많은 장사꾼과 여행자가 오가기에

통행료 징수뿐만 아니라 실루터스가 숙박시설과 무역시장으로써의 기능을

겸할수 있게 하는 말 그대로 황금 알을 낳는 국가 수입원의 원천이 되었던 

것이다. 따라서 이곳은 실루터스의 정예군으로만 구성되어진 수비대가 

항시 경비를 철저히 서고 있었고 

그 전투력은 대륙내에서도 손꼽히는 전력을 유지했다. 하지만 얼마전 

이곳의 수비대는 뜻하지 않은 범법자들에게 철저히 유린되어지며 그 

명성이 말 그대로 땅에 떨어지고 말았다. 세니얼 일행은 수비대를 유유히 

따돌렸고 정예중의 정예로 추앙 받던 레온 알바레스 후작의 기마대도

몇 안돼는 범인들에게 상당한 타격을 입었음에도 불구하고 끝내 범인 

체포에 실패해 그들의 전투력에 대한 의문이 시민들의 입과 입사이로

번져 나간 것이다. 지금 실루터스 관문에서는 새로운 수비사령관의 

취임식이 벌어지고 있었다. 

물의를 빗은 전 수비 사령관 레온 알바레스 후작이 스스로 사령관 

직에서 사임하자 그의 반대세력가중 하나였던 마엘 그란드 백작이 새로운 

사령관으로취임하게 된 것이다. 

"지금 우리 실루터스 공국군은 국민들의 신뢰를 잃고 방황하고 있다. 

하지만 내가 새로운 사령관으로 취임하는 순간부터 그러한 과거의 아픈 

사건은 모두에게서 잊혀지게 될 것이다. 왜냐하면........."

"하으으음..."

벌써 한 시간 에 가까운 시간동안 영원히 진도가 나가지 않을 것 같은

내용의 연설문을 억지로 경청하는 실루터스 수비군들은 모두 눈가에 

잠의 정령이 장난 삼아 뿌리는 듯한 수면의 가루에 취한 듯 꾸벅 꾸벅 

졸며 여기저기서 대열이 흩어지고 몸을 흔들거리고 있었다. 하지만 

그런 병사들의 모습은 안중에도 없다는 듯 그 기다란 연설문만큼이나 

긴 수염을 자랑하는 마엘 그란드 백작은 자신의 정치 숙적인 레온 

후작을 밀어내고 요직을 차지 한 것이 마냥 감격스러운 듯 끝없는 

연설을 토해내고 있었다. 40살에 가까운 나이를 쉽게 추측 할 수 있는 

주름진 얼굴에 야수의 눈썹처럼 짙고 무섭게 생긴 눈썹 그다지 호감이 

가지 않는 우락부락한 불투명한 빛의눈동자는 얼마전까지 실루터스의

2대 검성으로까지 불리던 용장 레온 알바레스 후작을 모시던 병사들에게 

그 다지 좋은 어필을 주지 못하고 있었다. 

"아흠.....저 사람 연설 끝나면 깨워줘....."

"나도 졸려서 자려는데 어떻게 깨워주냐."

무거운 눈꺼풀을 겨우 겨우 치켜올리던 병사들이 하나 둘 눈을 감고 

꿈나라를 집단으로 구보하며 얼마나 시간이 지났을까 저 멀리 어디선가

들려오는 소란스런 소리와 땅을 울리는 진동에 힘없이 고개를 숙이고 

졸던 병사들이 하나 둘 고개를 들고 주위를 

둘러보기 시작했다. 

"뭐...뭐야 연설 끝난 거야?"

주위가 소란스러워지자 졸고 있던 병사중 하나가 입가에 뭍은 침을 

닦아 내며 중얼거리자 연설의 클라이막스로 치닫고 있던 마엘 그란드

백작이 순간 김이 빠진 듯 입가를 찡그러뜨리며 그 병사를 노려보았다

하지만 그 역시 정체를 알수 없는 이상한 소리와 진동이 계속 되자 

무언가 심상치 않다는 것을 느끼곤 손에 들고 있던 연설문을 천천히 손에

서 내려놓으며 주위를 둘러보기 시작했다.   

어디선지 들려오는지 모르는 그 소리와 진동이 점점 강도를 더 해 감이 

확연히 모두에게서 느껴지자 관문주위에 도열해 있던 병사들은 서로 

수근거리기 시작했고 순식간에 취임식장은 시장바닥 같이 되고 말았다. 

"이런 모두 뭣들 하는 거야? 조용히들 하지 못해~!"

사령관 앞에 도열 해 있던 사관 기사들이 웅성거리는 병사들에게 고함을 

질렀지만 소란스러움은 가라앉지 못했고 곧이어 관문장벽의 전망대에서 

주위를 살피던 병사들이 너나 할 것 없이 비명을 내 지르자 그 혼란은 

기름에 불이 붙은 것처럼 순식간에 가중되었다.

"습격이다~~!! 괴상한 몬스터가 성벽으로 오고 있다~!!"

"뭐야~~???"

경계병의 고함 소리에 취임식 단상에 서 있던 마엘 그란드 백작은 두 눈이 

동그랗게 커진 채 입이 벌어지고 말았다. 무관 출신이긴 하지만 권력 세습

에 의해 관직을 이어 받은 마엘 백작은 지금 것 한번도 실전을 경험해 

보지 못한 사람이었다.

그 누구도 검성 레온 알바레스 후작이 지휘하는 무적의 기병대가 주둔하는 

실루터스 서쪽 관문을 공격하지 않아 왔기 때문에 사실상 서쪽 관문은 

안전 그 자체로 여겨지고있었다. 그래서 이런 안전한 장소의 군사 요직을 

얻어낸 것이 무척이나 만족스러웠던 마엘 백작은 지금 얼굴이 사색으로

질려진 채 어찌할바를 모르고 있었던 것이다. 

"명령을 내려 주십시오~!!"

우왕좌왕 하는 병사들을 각자 전투 위치로 신속하게 배치시키던 기사중

하나가 마엘백작에게 다가와 형식상으로나마 명령을 요구했지만 이미 

공포에 질린 마엘백작은 입을 뻥긋 뻥긋 입을 벌리며 부들부들 떨고 있을 

뿐이었다. 

"그...그........"

이미 정상적인 사고가 마엘 백작에겐 불가능 한 것으로 그 누가 보아도

알수 있을상황이 되자 명령을 받으려던 기사는 한숨을 내 쉬며 고개를 

내 젓다 벌떡 일어나 성벽으로 달려가기 시작했다. 

'땡~! 땡~! 땡~!"

귀를 때리듯 들려 오는 비상 종 소리에 실루터스 성벽문을 오가던 주민들

은 비명을 지르며 성벽 안으로 뛰어 들어오기 시작했고 순식간에 주변은 

아수라장으로 변하기 시작했다. 곧이어 성벽위로 병사들이 도열하듯 

늘어서 배치되기 시작했고 성벽 수비에 쓰이는 각종 무기와 발석차 

등이 주변에 늘어섰다. 

"그래 몬스터의 종류와 수는?"

저 멀리 백성들 틈에끼어 갑옷의 무게를 못이기고 기우뚱거리며 도망가는 

마엘백작의 뒤를 자동으로 계승한 실루터스의 기사 듀란 라서드는 

지휘소의 성벽 망루에 오르며 넋 나간 표정으로 앞을 바라보는 병사들에게 

물었다. 하지만 듀란은 곧 망루에 올라 천천히 자신의 앞을 바라보다 

자신의 눈이 의심스러운 그 경악스런 광경에 혀를 차고 말았다. 

"이런 맙소사~~!!"

"삐이이이이이익~~!!"

이미 자신의 한계를 벗어났다는 사실을 알리듯 골램은 검은 연기를 

뿜어내며 두 손을 '으샤~으샤~' 위 아래로 휘저으며 전속력을 다해 

대지를 힘껏 박차 오르며 

무서운 속력으로 성벽을 향해 질주하고 있었고 그 뒤에 고램과 연결된

마차는 허공을 날 듯 몇 번이나 공중을 붕 떴다 가라앉기를 반복하며 

골램과 엇비슷한 속력으로 그 뒤를 따르고 있었으며 골램과 마차는 

이제 바로 저 만치 앞에 보이는 성벽을 향해 사이 좋게 죽음의 질주를 

하고 있었다. 

"으아아아~~~! 스승님 이러다 성벽에 부딪치고 말겠어요~~!"

마차안에서 쥬네스와 서로 부둥켜안은 채 이리저리 부딪치며 괴로워하던 

릴케는 힘겹게 창 밖의 골램을 바라보다 지극히 반갑지 않은 새로운 

존재가 골램과 마차앞을 가로막고 있음을 발견하고 목청을 높여 절규

하듯 소리쳤다. 릴케의 외침에 문뜩 고개를 들어 앞을 바라본 슈타겔의

눈에도 이윽고 무언가 새로운 것이 보이기 시작했다. 

"저건 또 뭐야??"

겨우 골램과 마차를 연결시키고 잠시 안도하던 슈타겔 발하르트는 갑자기 

저 멀리에서 부터 빠른 속력으로 다가오는 인간의 구조물을 바라보며 

인상을 구겼다. 그리고 곧이어 슈타겔은 지금 상황에 대해 이해를 

하려는 듯 마차위에 선 채 팔짱을 낀 채 생각에 잠겼다. 하지만 그런 

슈타겔을 바라보는 릴케는 머리가 터질듯한 답답함을 느끼고 

있었다. 

'스승님~~!! 100번 생각해봐도 지금 보이는건 성벽이오. 거기다 충돌할

 대상은 바로 우리란 말이예요~!!'

마음속으로 절규하는 릴케의 말을 들었는가? 생각에 잠겨 있던 슈타겔이 

이내 팔짱을 풀고 점점 다가오는 성벽을 바라보며 웃음을 지었다. 

그런 슈타겔을 바라보는 릴케의 얼굴에 희색이 돌았다. 

"연결줄을 자르시게요?

릴케가 창밖으로 고개를 내 밀고 묻자 슈타겔은 고개를 돌려 릴케를 바라

보며 싱긋 웃음을 지으며 대답했다. 

"아니 저 벽을 없애야 겠다."

".................."

세상에 이렇게 단순 과격한 인물이 존재 할 수 있단 말인가? 지금 릴케는

슈타겔이 수집품에 관한 욕심에 관해서 만큼은 세상을 멸망 시켜도 별 

상관이 없다는 듯한 유아독존 자기중심 이기주의의 대 명사 임을 

절실히 느끼고 있었다. 

인구100만에 가까운 대 도시의 성벽을 없애 버린다니.....어이가 없다는 듯 

자신을 멍하게 응시하는 릴케에게 자신의 하얀 이를 자랑스럽게 보여주듯 

입을 벌려 웃음을 짓던 슈타겔은 천천히 고개를 돌려 달리는 마차위에서 

불어오는 바람에 머리를 아름답게 휘날리며 신성주문을 영창하기 

시작했다. 이윽고 주문이 완성되자 슈타겔은 주저 없이 허공을 가르듯

공중에 손을 휘 저으며 수인을 맺고는 자신의 눈앞에 보이는 장애물을 

향해 마법을 발사했다. 

만약 발루아가 옆에 있었다면 분명 슈타겔의 이 마법공격을 막았을 

것이다. 지금 슈타겔은 분명 다른 드래곤의 영역에 침입한 침입자의

신분이었다.

슈타겔은 지금 그것을 망각한 채 정도를 벗어난 강력한 주문을 사용해

버린것이다. 하지만 이 순간 발루아는 골램의 등부분에 박힌 채 정신이 

오락가락한 상태였고 슈타겔의 주문은 어떠한 제약도 없이 자유스럽게 

발현되어 지금 실루터스의성벽을 강타하여 무참하게 박살을 내고 있었다.

"쿠아아아앙~~!!!!!"

고막을 찢어버릴 듯한 커다란 폭발음과 불길이 치 솟으며 실루터스 공국의 

수도 실루터스를 감싸고 있던 도시의 서쪽 장벽의 중앙 부분은 산산조각이 

나며 무너져 내렸다. 그와 동시에 장벽에 서 있던 수많은 병사들은 폭발과 

동시에 발생한 충격으로 저 멀리 도시 곳곳으로 흩어져 날아가 버리고 말

았다. 

"으아아아~~!!"

비명도 제대로 지르지 못한 채 수많은 병사들이 바닥에 쓰러지자 혹시나 

하고 근처에 모여 자랑스런 실루터스 수비군의 용전을 구경하려던 시민들

은 일순간 패닉 상태에 빠져 도시의 동쪽 방향으로 앞을 다투어 뛰기 

시작했다. 

"이 악마 같은~~!! 지금 무슨 짓을 하는 거죠?"

질주하는 마차에서 몸을 가누지 못하던 쥬네스는 엄청난 폭음과 함께 

도시의 성벽이 무너져 내리는게 보여지자 마차의 마부석에 선 채 웃음을 

짓고 있는 슈타겔을 노려보며소리를 내 질렀다. 

"내 수집품의 앞을 막는 걸 치운거다. 내 수집품이 부서질 위험이 

있거든...."

슈타겔이 뒤도 돌아보지 않으며 냉정한 목소리로 말하자 쥬네스는 말이 

제대로 나오지 않는 듯 입을 뻥끗거리다 무언가 생각난 듯 다시 냉정한

 표정으로 돌아갔다. 

"이제 아저씨는 정말 큰일 난거라구요."

"무슨 소리냐?"

쥬네스의 말에 슈타겔이 고개를 돌려 묻자 쥬네스는 눈을 지긋이

감으며 똑똑한 목소리로 슈타겔에게 말했다. 

"이런 소란을 저지르는데 아무리 브레이다 아줌마가 둔한 분이라고

 해도 아저씨의 존재를 눈치 못챌 것 같나요?"

"................."

'띵~~띵~~~'

순간적으로 슈타겔 발하르트의 몸은 얼어붙듯 굳고 말았다. 수집품에

눈이 멀어 잠시 생각과 사고의 폭이 시내물처럼 좁았던 슈타겔의 

머리가 일순간 바다의 

대양처럼 넓어지며 자신이 지금 얼마나 무책임한 짓을 저질렀는를 

알게 된 것이다. 

'이런......그 검둥이(블랙드래곤 브레이다 브리크)기집애가 가만 안 

있을텐데......'

얼굴로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 슈타겔이 자신의 행동에 대한 

수습책을 생각 하려는 순간 다시금 주변을 뒤흔드는 충격음에 슈타겔은

고개를 들고 앞을 바라보다 

머리를 좌우로 흔들며 고함을 내 질렀다. 

"이런 젠장~!!! 겨우 길을 만들어줬더니~~!!!"

골램이 불문율까지 어겨가며 힘겹게 슈타겔이 만들어 준 골램의 교통로를 

그대로 둔 채 구멍난 성벽 대신 바로 옆의 멀쩡한 성벽에 몸을 박고 성벽

을 무너뜨리며 몸을 박아 버린 것이다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 77525번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -104-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/03/03 14:43    읽음:939 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

우헤헤헥~~!!!! 긴급 탈출이다."

골램이 성벽에 몸을 박고 멈춰서자 골램의 몸 곳곳에서 전기 스파이크가 

튀며 검은 연기가 더욱 짙게 솟아올랐다. 더 이상 골램을 유지하기 힘들다

고 판단한 놈족 스파킨은 기침을 토해내며 골램의 조종석 해치를

힘겹게 열어 재꼈다. 

'피슈우우~~'

해치가 열리자 스파킨은 쓰고 있던 방풍 모자를 신경질 적으로 내 던지며 

소리쳤다. 

"이래서 내가 강도짓 하지 말자고 했잖아. 제기랄 이게 얼마나 귀한 건

데~~!!"

고대 유적지에서 귀하게 간혹 발견되는 골램을 정성껏 수리해 사용하는 것

은 놈족에게있어 무한한 긍지중 하나였다 그런 긍지거리가 이제 무너진

성벽 돌무더기에 뭍혀 더 이상의 운행이 사실상 불가능해지자 스파킨은 

울음이 터져 나올것같은 서글픔이 가슴속 깊이에서 북받혀 오르고 있었다. 

하지만 그런 그의 감상적 느낌은 별로 달갑지 않은 존재를 머리속에 

떠올리게 되면서 잠시 보류상태로 놓여지고 말았다. 

'으으으으~~~!'

나지막하게 들려오는 골램안에서의 신음소리에 지금 여기에 존재하는 것이 

자신만이 아니었음을 스파킨이 기억하게 된 것이다. 

"어이~~~! 아직까지 살아 있는거냐?"

해치 안으로 머리를 집어넣고 스파킨이 큰 소리로 말했지만 골램의 몸체에 

끼어 있는듯한 발루아는 아무런 대답도 하지 못한 채 고개를 떨구고 

있었다. 

"그래도 이만한게 다행이지..."

골램의 충돌로 생긴 자신의 팔 상처와 발루아를 번갈아 보며 스파킨은 힘

없이중얼거렸다. 

하지만 유감스럽게도 스파킨의 때 이른 사건 종결은 그대로 어긋나고 

말았다. 

서리가 내린 땅에 다시 차가운 눈보라가 몰아치듯 아직 끝나지 않은 

재앙은 다시금 그의 등뒤로 다가와 있었던 것이다. 

"쿠아아아앙~!!!"

해치안의 발루아를 바라보던 스파킨의 등뒤로 골램과 줄이 연결되 있던 

마차가 어느새 다시 무서운 속력으로 골램과 무너진 성벽더미를 덮쳐버린 

것이다. 

"으아아아~~~!"

그대로 자리에 주저 앉아 비명을 내 지르는 스파킨의 눈에는 마차 앞에 

앉아 있다 관성의 법칙을 몸으로 보여주듯 충돌과 동시에 자유비행을

하고 있는 은발의 청년과 산산조각이 나듯 골램에 부딪쳐 저 만큼이나 

밀려나다 멈춰서는 마차가 보이고 있었다. 

"이게 대체 뭐야~~~???"

몸을 부들부들 떨며 옆으로 쓰러진 마차에서 힘없이 허공에서 굴러가는 마

차의 바퀴를 바라보며 스파킨은 고개를 흔들었다. 이런 스파킨의 생각과 

굉장한 일치점을 가지고 있는 사람은 의외로 많았다. 바로 느닷없이 도시

를 덮친 마법공격과 쇠로 만든 몬스터의 육탄공격에 지난 수십년간 굿건히 

자신들의 도시를 지켜주던 성벽을 상실한 분노한 실루터스의 병사들이었던 

것이다. 마법공격과 골램의 충돌로 무너진 성벽의 잔해 가루가 점차 바닥

으로 가라앉자 실루터스의 정규병들로 이루어진 수비대와 공국친위대로

이루어진 수많은 병사들은 원을 그리며 정체를 알수 없는 

침입자들을 향해 점차 포위망을 좁혀가고 있었다. 

"듀란 기단장님~~! 애들러 남작님이 기마대를 이끌고 오셨습니다."

목례를 하며 보고하는 병사뒤로 점잖은 표정의 애들러 남작이 그의 짧은 

수염을 손으로 비비며 말을 몰고 나타나자 포위망 전개를 지휘하고 있던 

듀란 라서드가 반갑게 그에게 걸어갔다. 

"역시 와 주셨군요. 남작님....."

"이게 대체 무슨 일인가?"

인사대신 주위를 둘러보며 애들러 남작이 어두운 표정으로 묻자 듀란 

기단장이 고개를 숙이며 대답했다. 

"죄송합니다. 정체 불명의 침입자들이 성벽을 부수었고 그 여파로 많은 

가옥들이 무너졌습니다."

"하~! 마엘 그란드 백작은 오늘이 취임식이자 퇴임식이 되 버렸군."

애들러 남작은 한숨을 내 쉬며 저 멀리 보이는 무너진 성벽에 시선을 천천

히 보냈다.

마치 거대한 마신의 해머로 두둘겨 맞아 부서진듯한 성벽은 더 이상 굿건

함을 자랑하던 실루터스의 서쪽 관문이 아니었다. 초라하게 무너져 내린 

동네 돌담같이 주저앉아 버린 성벽을 바라보는 애들러의 숨소리는 긴장 때

문이지 점차 거칠어지고 있었다.  

"괜찮니? 릴케......"

옆으로 누워버린 마차 안에서 쓰러져 있던 쥬네스는 자신의 품에 안긴 짧

은 머리의 귀여운 남자아이의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

"네....네......"

릴케는 지금 육체적 충격보다는 정신적 충격에 괴로워하고 있었다. 아무리 

릴케가 어린아이라고는 하지만 릴케는 15살이 다 된 사춘기의 남자 아이였

다. 따라서 릴케는 여신처럼 아름다운 파란 머리의 여인 쥬네스의 양 

가슴사이에 얼굴에 파 뭍고 있는 자신의 처지가 무척이나 힘겨웠다. 

 


『SF & FANTASY (go SF)』 77711번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -105-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/03/04 20:07    읽음:993 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"전 괜찮아요 쥬네스 누나......"

얼굴이 새 빨개진 릴케가 천천히 쥬네스의 가슴사이에서 얼굴을 빼며 

말했다. 

"다행이구나 안다쳐서....."

쥬네스가 릴케를 다정어린 눈빛으로 바라보며 말하자 릴케는 그녀와 눈을 

차마 맞추지 못하고 고개를 숙이고 말았다. 

"마...마차가 옆으로 넘어진 것 같은데 위로 나가야겠어요"

부자연스러운 지금의 상황을 수습하고자 릴케가 자리에서 벌떡 일어나 

마차가 옆으로 기울어져 넘어지는 바람에 위쪽으로 향해진 마차의 문을 

가리키며 말했다. 쥬네스도 릴케의 의견에 동감하는지 말없이 고개를 

끄덕였다. 

"에이이.....나도 모르겠다. 우선 여길 피하는게 좋을 것 같은데....."

성벽 더미에 깔린 골램과 그 뒤를 이어 충돌한 마차를 번갈아 보며 어찌

할바를 모르고 있던 스파킨은 저 멀리 병사들이 천천히 다가오고 있는 

것을 발견하고는 지금이 망설일 찬스가 아님을 깨닫고 즉시 몸을 피하기로 

결정했다. 스파킨은 무너진 성벽 더미 사이를 헤집고 천천히 앞으로 나아

가시 시작했다. 정확히 어느 방향인지도 판단이 서지 않았지만 어떻게든 

몸을 숨길만한 곳을 찾아야 겠다는 생각에 스파킨은 더욱 바삐 발을 

움직이고 있었다. 얼마나 파괴된 성벽 더미를 헤치고 나갔을까 작은 키의 

놈족인 스파킨은 자신의 짧고 튼튼한 다리에 무언가가 걸렸음을 그 물체에 

걸려 넘어지고 나서야 깨달았다.   

"으아아악~!"

정신없이 몸을 놀려 숨을 곳을 찾아가던 스파킨은 외마디 비명과 함께 

바닥에 데구루루 굴러버리고 말았다. 

"이런 제기랄~~~재수가 없으려니~! 이게 뭐야?"

자신을 걸려 넘어지게 한 존재를 살펴보던 스파킨은 그것이 땅에 거꾸로 

뭍인 채 양 다리만 내 놓은 인간의 다리임을 알고는 짜증스럽다는 듯 

고개를 가로로 휘저었다. 아마도 성벽이 파괴되면서 자신의 의지와는 상관 

없이 땅에 뭍인 인간 병사라고 생각한 스파킨은 마침 짜증 나는데 잘 되었

다는 듯 자신의 짧고도 굵은 다리로 그 인간의 정강이를 힘껏 걷어차 

버렸다. 아마 정강이가 아프더라도 땅에 입이 뭍인 이상 비명은 지를 수 

없을 것이기에 그가 몇 번이고 다리를 걷어차여도 그 다리의 주인은 

어떠한 반응도 보일 수 없었다. 그렇게 멋지게 화풀이를 한 스파킨이 

만족스런 표정으로 다시 가던 길을 가기 위해 고개를 돌리는 순간 그의 

얼굴에선 순식간에 한 줄기 땀이 흐르며 몸은 동상처럼 그 자리에서 굳어 

버리고 말았다. 

"뭐지 이 애 늙은이는?"

스파킨에게 날카로운 창을 겨눈 실루터스 공국의 병사는 자신이 체포한 

위험한 범법자를 어이없다는 듯 멍하게 바라보며 중얼거렸다. 

실루터스의 도시 성벽을 무참하게 부셔버린 희대의 악당을 체포하기

위해 긴장을 하고 포위해 들어왔건만 그의 눈에 보이는 건 150메르 

세크도 되지 않을 작은 키의 이상한 차림의 난쟁이였던 것이다. 

더군다나 기분 나쁜 것은 그 난쟁이가 어린아이 같은 키와는 어울리지

않는 반 대머리의 중년의 얼굴을 하고 있다는 점이었다. 

"이게 대체 뭐지?"

스파킨을 창으로 겨눈 병사 옆으로 다가온 동료 병사 역시 이 놀라운 

난쟁이를 바라보며 별로 호의적이지 않아 보이는 표정을 지으며 중얼 

거렸다. 

"이런~~!! 위대한 놈족을 그런 이상한 눈으로 바라보다니~~!"

인간족 병사들이 자신을 기분 나쁘다는 듯한 표정으로 응시하자 자신의 

처지에 대한 생각보다 기분이 나쁜 현실적 감정이 앞선 스파킨이 버럭 

소리를 내 질렀다. 

"놈족?? 그게 뭐야?"

병사중 하나가 동료를 바라보며 묻자 동료 병사 역시 잘 모르겠다는 듯 

고개를 갸우뚱거리며 대답했다. 

"글쎄.....이상한 놈,괴상한 놈, 징그러운 놈......이런걸 총칭하는 건가 보지."

"크아아앙~!"

순도100%의 비하성 발언 공격을 받은 놈족 스파킨은 분노에 휩싸여 

외마디 고함과 함께 자신의 허리에 차고 있던 물건을 꺼내 들었다. 

스파킨을 포위 하고 있던 병사들이 흠칫 놀라 스파킨이 꺼내든 물건을 

바라보니 조금 기다란 금속 원통 막대기가 그의 손에 들려 있는 것이 

보였다. 

"뭐야 그걸로 우릴 때릴려고?"

스파킨이 꺼내든 무기를 바라보고는 어이가 없다는 듯 얼굴에 미소를 띈 

병사가 스파킨을 바라보며 묻자 스파킨은 고개를 가로 저으며 진지한 

목소리로 대답했다. 

"어리석긴 이 무기는 고대인들이 사용하던 총기다. 화약으로 발사되는 

엄청난 위력의 무기지 우리 놈족이 발굴해내 복원한 자랑스러운 고대 

유산이다."

무척이나 자랑스러운 듯 숨도 제대로 고르지 않으며 한번에 토해내듯 

자신이 들고 있는 무기의 정체에 대해 설명하는 스파킨을 바라보는 병사

들은 스파킨의 입장에선 무척이나 유감스럽게도 별 다른 감흥을 느끼지 

못하는 듯 했다.   

"무슨 소리를 하는지는 모르겠지만 우리 도시를 습격한 놈중 하나 인 것은 

분명하니 가만 둘 수 없다."

스파킨의 자랑에 별 다른 관심이 없던 병사들은 약속이나 한 듯 일제히 칼

과 창을 스파킨에게 조준했다.  

"아~~~이것봐 이게 얼마나 무서운 무기 인줄 모르는 것 같은데...내가 

차근차근 설명해 줄께? 오케이?"

자신의 손에 들고 있는 고대인의 무기에 병사들이 털끝만큼의 위협감을 

느끼지 못하자 당황한 스파킨은 왼손으로 반 대머리인 자신의 머리위의 

땀을 닦아내며 뒤로 한걸음 한걸음 물러서며 말했다. 하지만 병사들중 

그 누구하나 그런 스파킨의 제안에 호응을 보이는 사람은 없었다. 
---------------------------------------------------------------계속
나우누리에뮬로 글올리기 할경우 지정된 용량을 초과하면 이상 증세를 
보인다는 군요. 올리는 분들 주의 하시길...

『SF & FANTASY (go SF)』 77712번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -106-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/03/04 20:07    읽음:1094 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"으아....이봐 우리 대화로 하자고 응???"

이번엔 위협대신 신사적인 대화로 문제 해결에 나선 스파킨 이었지만 

이 제안 역시 제고의 여지가 없다는 듯 병사들은 천천히 그에게 다가오고 

있었다. 그들의 창과 칼끝이 스파킨의 몸에 바로 앞으로 다가올 무렵 

두려움에 휩싸인 스파킨은 눈을 질끈 감고 말았다. 하지만 그렇게 얼마간

시간이 지났건만 아무런 일도 그의 몸에 일어나지 않자 약간 궁금증이 

일어난 스파킨은 천천히 눈을 떠 자신의 앞을 바라보았다. 그리고 자신의 

앞에 서 있는 병사들은 자신에 대해 지금 전혀 관심을 기울이지 않고 

멍한 시선을 엉뚱한 곳에 보내고 있다는 것을 깨달았다.  

"무슨 일이지?"

자신의 등뒤를 병사들이 보고 있다는 것을 알게 된 스파킨이 천천히 고개

를 돌려 병사들의 시선이 몰린 곳을 바라보며 중얼거렸다. 그리고 잠시후 

그 역시 병사들처럼 '헉~'하는 외마디 비명을 내 지르며 아까 전 보다 더욱 

공포에 질려 굳어 버리고 말았다. 

"이~~~!!! 어떤 망할 녀석이 내 정강이를 걷어 찬거냐~~??????"

만약 악마가 이 세상에 존재하지 않는 다고 믿는 사람이 이 광경을 바라

본 다음 당장 마음을 바꾸고 말았으리라....... 

마하논 산맥의 위대한 군주이자 절대자인 슈타겔 발하르트가 두 눈이 

악마처럼 시뻘개 진 모습으로 날카로운 이빨을 드러낸 채 사나운 목소리로 

고함을 내 지르며 천천히 그들에게 다가오고 있었던 것이다. 그의 주위에

는 그를 감싸듯 붉은 기운이 이글거리며 주위의 공기를 뜨겁게 달구고 

있었다. 

"감히 나의 신체를 걷어차다니 두 손으로 비틀어서 물이란 물은 죄다 

빼 버릴 테다."

다시 한번 사나운 이빨을 드러내 말하는 슈타겔을 바라보는 병사들과 

스파킨은 그의 말이 절대 거짓이 아님을 모든 감각 기관을 통해 절실히 

느끼고 있었다. 

지금 슈타겔은 그 누구도 말리기 어려울 정도로 분노에 가득차 있었다. 

수집 하고자 했던 골램은 성벽에 부딪치며 산산조각이 났고 뒤이은 영향

으로 중력과 관성의 법칙을 몸으로 느끼며 돌더미와 흙더미에 몸이 거꾸로

묻히는 수모를 당했으며 이에 보너스 정신적 데미지를 더하는 발차기가 

그의 몸을 자극해 버린 것이다. 

"저.....저희는 아무 짓도 안 했는데요~~~!"

성벽 파괴의 범인을 찾아 체포하는 자신들의 임무는 완전히 잊어버리고 

당장 자신들을 빨래거리처럼 쥐어짜려는 듯 무섭게 다가오는 슈타겔에게 

병사들을 뒤로 물러서며 변명하듯 말했다. 

"이봐 여기서 뭐 하는 거야?"

앞서 들어간 병사들 후위를 따라 들어오던 다른 병사들 그룹의 리더가 

공포에 질려 계속 뒤로 물러나는 병사들에게 짜증스럽다는 말투로 물었다. 

하지만 질문에 대답을 해야할 선두 병사들은 자신들의 퇴로를 막듯 뒤따라 

들어온 병사들에게 이 세상에서 가장 공포에 질린 자 들이란 주제로 

퍼포먼스를 보여주듯 일그러진 얼굴로 그들을 밀쳐내 달아나며 비명을 

질렀다.

"뭐....뭐 하는 거야 이 친구들??"

심상치 않은 동료 병사들의 반응에 서로의 얼굴을 바라보던 병사들은 

잠시후 앞서 도망가는 병사들의 뒤를 따르듯 비명을 지르며 달아날 수 

밖에 없었다. 그 들의 의문점에 대한 해답을 제시하는 무서운 얼굴의 

은발 머리 사나이가 그들 앞에 마침내 모습을 드러낸 것이다. 

"이 망할 인간놈들 감히 내 다리를 걷어차다니 모조리 없애 버릴테다~!!!"

"으아아아~!!!"

"사....사람 살려~!!"

분을 못이기고 병사들의 뒤를 쫓아 달려오는 슈타겔과 그를 피해 달아 

나는 양떼 같은 병사들간의 추격전이 인구 100만의 실루터스의 도시 

한가운데 벌어지기 시작한 것이다. 

"하.....무슨 일인지는 모르지만 나를 못 본 것 같군....이럴때는 키가 작은게 

정말 좋은 거라니깐...."

슈타겔 발하르트가 자신의 눈 높이에서 보이는 병사들을 쫓아 뛰어 나가자 

본의 아니게 위기에서 벗어난 스파킨이 자신의 반 대머리의 매끈한 머리를 

만지며 중얼거렸다. 

"유감스럽게도 눈 높이가 비슷한 사람이 있네요."

"에???"

스파킨이 자신의 등뒤로 누군가 말을 하자 흠칫 놀라며 몸을 돌려 그 

목소리의 주인공을 바라보니 짧은 갈색 머리를 한 작은 상처투성이의 

시원하게 잘 생긴 10대 소년 릴케 프리베르트가 팔짱을 낀 채 스파킨을

응시하고 있는 것이 보였다. 릴케 프리베르트는 또렷한 파란 눈동자로 

아까전 일행을 위협한 이 난쟁이 강도를 물끄러미 바라보며 무언가 

생각을 하고 있는 듯 보였다.  

"쳇 꼬마 녀석 이였잖아...."

놀란 가슴을 쓸어 내리며 스파킨은 힘없이 중얼거렸다. 그리고는 자신을 

멍하니 바라보는 릴케를 맞받아 보며 말했다. 

"뭘 그런 이상한 눈으로 바라보는 거냐?"

"왜 그렇게 늙어보이니 내 나이 같은데.....역시 강도짓 같은 어려운 일을 

하다보니 그런건가?"

"뜨헉~!!!"

외마디 비명과 함께 고개가 뒤로 재껴진 스파킨은 간신히 몸을 추스리며 

대답했다. 

"난 인간족이 아니라 놈족이란 말이야. 이 키가 우리 놈족사이에선 큰키로 

통하는 거야."

"놈 족이 뭐지?"

릴케가 한손으로 턱을 어루만지며 중얼거리자 어린아이에게까지 오해를 

당하는 자신의 처지가 한스러운 듯 우락부락 해진 표정으로 무언가 말하

려는 스파킨 대신 언제 다가왔는지 모를 파란 머리의 미녀 쥬네스 

엘다그라인이 릴케의 등뒤에 서서 대답했다.

"놈 족은 고대신중 하나인 프타가 창조한 종족으로 유능한 건축가이자 

천문학자, 건축 ,그리고 발명에 능한 종족이야. 이 분의 말대로 놈족의 

키는 인간에 비해 작은 편이란다."

"바로 그거야......"

자신이 말하려는 것에 대해 정확히 말해주고 무엇보다 보통 인간들이 

잘 알지 못하고 관심도 갖아주지 않는 소수종족인 놈족에 대해 이 파란 

머리의 미녀가 너무나 잘 알고 있다는 사실에 감동을 느낀 스파킨은 

온몸을 부를 떨 듯 좋아하며 말했다. 

"아....그렇구나."

릴케 프리베르트는 그제서야 고개를 끄덕이며 약간 감동한 듯한 표정으로 

자신의 키와 비슷한 스파킨을 바라보았다.

"헤....그럼 내 소개는 이만 하고 난 이제 여길....."

만족한 표정으로 이제 자기 갈길을 가겠다는 듯 몸을 돌리는 스파킨을 

잡은 것은 방금전 놈족에 대해 학술가 같이 멋진 정의를 내리던 쥬네스 

엘다그라인 이었다. 

"아....이게 무슨 짓이야?"

자신의 어깨를 힘도 없어 보이는 고고한 얼굴의 파란 머리 숙녀가 잡자 

스파킨은 약간 기분이 상한다는 듯 위협하듯 거친 표정을 지으며 중얼 

거렸다. 하지만 스파킨을 붙잡은 쥬네스는 살며시 미소를 지을 뿐이었다.

"이 아가씨가 정말 사람 귀찮게 하네....."

분명 아까전 자신의 노상 강도 행위에 대한 변론을 듣고자 하는 것이라고 

판단한 스파킨은 거칠게 자신의 얼굴을 두손으로 쓰다듬으며 말했다. 

그리곤 그녀의 손을 뿌리치려는 듯 어깨에 힘을 주었다. 하지만......

그의 몸은 마치 자석에 붙은 것처럼 떨어지지 않았고 힘을 주면 줄수록 

그 강도를 더해 가는 그녀의 손아귀 힘에 점점 주눅이 들어만 갔다. 

그가 이제 완전히 그녀에게서 달아나려는 것을 포기하고 공포에 질린 

표정으로 고개를 돌리자 마치 방금 하늘에서 강림한 듯한 여신처럼   

눈부시게 아름다운 얼굴의 쥬네스가 다정다감(?)한 목소리로 스파킨에게 

말했다. 

"아까 절 골램으로 집어드신 분이죠?"
------------------------------------------------------------------계속
냐오오옹~~! ㅠㅠ 울티마9편 넘 재미있다. 감동...




『SF & FANTASY (go SF)』 96793번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -107-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/07/16 14:45    읽음:660 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

쥬네스의 아름다운 외모는 평상시라면 이 세상 어느 남자라도 단숨에 녹여 

버릴 사랑스런 존재임에 틀림없었다. 하지만 지금 이 순간 그런 외모와는 

전혀 어울리지 않는 무시무시한 힘으로 자신의 어깨를 잡고 있는 그녀를 

마주 대하고 있는 놈족 스파킨은 당장이라도 기절할 정도로 그녀를 공포에 

질린 눈으로 바라보고 있었다.

'이게 사람의 힘이냐.......????'

아무리 자신이 난쟁이라고는 해도 인간족 처녀의 힘에 눌릴 정도라고는 생

각할 수가 없었기에 스파킨은 마른 침을 삼키며 이 괴물같은 여자의 손에

벗어나고자 안간힘을 쓰고 있었다. 하지만 상식적인 판단과는 달리 현실은

그의 몸이 전혀 그녀의 손아귀에서 벗어날 수 없음을 연신 그에게 알리고

있었다.

"너희들 내가 들고 있는 이 무기가 얼마나 무서운 것인지 모르고 있겠지?

나한테 허툰 수작을 부리면 가만 안두겠다."

더 이상 힘으로는 이 위기를 모면할수 없음을 알게 된 스파킨이 자신을

상당히 비 우호적으로 바라보고 있는 릴케와 쥬네스에게 자신의 손에 들린

고대 총기를 들이밀며 소리쳤다.

하지만, 그의 의도대로 겁을 먹어주었으면 고마웠을 릴케와 푸른 머리의 

미녀 쥬네스는 오히려 스파킨이 들이 댄 총을 바라보며 호기심 어린 

표정을 띄기 시작했다.

"정말 신기하게 생긴 쇠 몽둥이네요."

릴케가 약간 신이 난 듯한 표정으로 스파킨의 손에 들린 총의 총신 끝을 

손가락으로 흔들며 말하자 릴케의 곁에서 스파킨의 어깨를 잡고 있던 

쥬네스도 잡고 있던 스파킨의 어깨를 살며시 놓고는 한쪽 손으로 턱 끝을 

괴고는 진지한 표정을 지으며 말했다.

"상당히 오래된 물건 같은데.....정말 신기한 모양을 하고 있네."

"너....너희들 대체 이게 뭐라고 생각하는 거야?"

고대 인간의 무서운 무기중 하나인 총기가 자신들을 겨냥하고 있음에도 

불구하고 전혀 마음의 동요도 보이지 않는 릴케와 쥬네스를 바라보며 

고대문명에 대해 완전 무식을 드러내는 존재에 대한 분노와 그런 그들이 

이해도 못할 무기로 위협하고 있는 자신에 대한 혐오감으로 스파킨은 

고개를 떨구며 힘없이 중얼거렸다.

하지만 그런 스파킨의 정신 충격상태에는 전혀 신경도 쓰지 않는 릴케는 

스파킨이 들고 있는 총기가 무척 탐이 나는 듯 한 동안 웃음을 지으며

바라보다 문뜩 눈을 들어 저 멀리 펼쳐 지고 있는 소란에 시선을 돌렸다. 

"그건 그렇고 스승님을 어떻게 말릴지가 문제인데요."

지금 막 릴케의 시야에 들어온 슈타겔 발하르트는 이미 분노가 머리 

끝까지 이른 상태로 성문 근처에 있던 수송용 마차를 한손에 들고는 

저 멀리 죽을 힘을 다해 도망가고 있는 실루터스 공국의 병사들을 

성큼 성큼 쫏아 가고 있었다. 

"거기 안 설래 이 벌fp 같은 인간들아~~!! 모조리 가루로 만들어 

버릴테다."

누가 거대한 짐마차를 어린아이 사탕 들고 다니듯 한손에 들고 시뻘개진 

눈을 한 채 달려오는 괴물 같은 이 남자의 말을 듣겠는가?

마치 마라톤 대회라도 열린 듯 너나 할 것 없이 도시안쪽을 향해 도망가고

있는 병사들은 자신이 가진 모든 에너지를 다리 근육으로 모아 전력 질주

를 하고 있었다. 

"사람 살려~~!!!"

평소 멜카바 대륙의 강병중 하나로 손꼽히는 실루터스의 용맹한 군인들이 

무기도 내 팽개치고 고함을 내지르며 달아나자 주위에 있던 주민들도 서로 

피하기 위해 비명을 지르며 군인들을 따라 달아 나는 통에 도시중앙으로 

통하는 대로는 순식간에 혼란에 빠지고 말았다.

마치 늑대에 쫓기는 양때들 같은 그들을 가로막은 것은 중장 기병을 

이끌고 나온 레온 알바레스 후작의 심복인 애들러 남작이었다. 

"대체 이게 무슨 난리냐? 달아나는 병사들은 모조리 참수하겠다. 모두 

자기 자리를 지켜라~!!"

애들러 남작이 자신의 칼을 뽑으며 말위에서 고함을 내 지르자 정신없이 

도망치던 병사들이 멈춰 서기 시작했다. 하지만 이것은 애들러 남작의 

위협이 두려웠던 것이 아니라 애들러 남작주위에 있는 중장 기병대들이 

대로를 가로막았기 때문이었다.

"달아나면 죽는다. 당장 무기를 들고 싸워라. 실루터스 군인의 명예를 

더럽히지 마라."

은색 플레이트 아머로 중무장을 하고 투구로 얼굴을 깊숙히 가린 중장기병

중 하나가 선두의 병사들에게 나지막히 말하자. 선두의 병사중 하나가 

소리쳤다.

"우리더러 저런 괴물하고 싸우라고 차라리 여기서 죽여라. 

 우린 못하겠다."

'퓨우욱~~!'

병사의 말이 끝나자 마자 앞에 있던 중장 기병중 하나가 마상에서 단칼에 

그의 몸을 두동강으로 갈라 버렸다. 동료의 끔찍한 죽음에 정신이 번쩍든 

병사들이 입을 벌린 채  그 자리에 얼어 붙듯 서 버리자 자신의 칼에 뭍은 

뜨거운 피를 자신의 몽통 갑옷에 문질러 닦으며 그 중장 기병은 

중얼 거리듯 말했다.

"또 다른 의견 있나?"

주민들이 중장기병이 터준 길로 피신을 하는 것과 동시에 뒤에 남은 병사

들은 이제 앞 뒤 어느 쪽으로도 피할수 없는 숙명에 빠지게 되었다. 

자신들이 처한 상황에 대해 병사들이 절망감을 느낄 때 그 절망감을 더욱 

현실로 가까이 해줄수 있는 존재가 나타난 것은 잠시 후의 일이었다. 

"이 자아아~식들 여기 모여 있구만 니들은 이제 죽었다."

긴 은발 머리를 바람에 휘 날리며 분노에 휩싸인 슈타겔 발하르트가 한손

에는 지금 이 상황에 전혀 어울리지 않는 짐마차를 도시락 가방처럼 

손에 든 채 씩씩 거리며 나타난 것이다. 커다란 짐마차를 든 인간.....정말 

부자연스러운 연출 이었지만 보는 이들에게는 신선한 충격과 공포로 

다가오기에는 충분했다.

'우리도 알고 있어요....' 란 표정으로 슈타겔 발하르트를 바라보는 병사들은 

그 누가 보아도 측은한 모습들이었다. 

"저 자 인가....."

경악스런 광경에 할말을 잊고 있던 애들러 남작이 조용히 말했다. 지금 

남작은 심각한 고민에 빠져 있었다. 주군으로 섬기고 있는 검성 레온 

알바레스 후작이라면 어찌해볼만 하겠지만 전투보다는 전술학을 주로 

다루는 문관 출신이기에 저런 괴물 같은 존재를 어떻게 다루어야만 

하는지는 그로써는 판단이 쉽지 않았던 것이다. 부상중인 레온 후작대신 

그의 중장기병대를 이끌고 순찰도중 소동을 보고받고 황급히 달려 오긴 

했지만 막상 이런 상황에 처하고 보니 판단이 서질 않았던 것이다. 

그런 그에게 애원에 가까운 듀란 라서드 기단장의 명령요청이 올라왔다. 

하지만 순간 깊은 고민에 빠져 있던 애들러 남작은 그 요청을 알아 

들을수 없었다. 단지 그의 눈앞에 펼쳐지는 광경에 대충 그 내용이 

무엇이었는지는 어렴풋이 짐작할 수 있었다.

잠시 인간 병사들을 아니꼽다는 듯 바라보던 은발머리의 사나이가 들고 

있던 마차를 냅다 군 진형 한가운데 집어던진 것이다.  

"이 버르장머리 없는 인간족들 위대한 이 몸을 발로 걷어찬 대가를 톡톡히 

치루게 해주마~~!!!"

"뜨아아아악~~!!!"

나무로 만들어진 마차는 엄청난 운동에너지를 발산하며 순식간에 슈타겔을 

막아서고 있던 병사들 한가운데 쇄도해 들어가서는 사정없이 인간들을 

쓰러 뜨렸다. 마치 볼링핀 쓰러지듯 차례로 쓰러지는 병사들은 마차의 

파편들과 함께 사방으로 흩어졌다. 

"푸하하하하~!!!! 시원하다."

자신이 저지른 만행에 무척이나 만족한 듯 슈타겔 발하르트는 대열 뒤에서 

멍청한 표정으로 그를 바라보는 중장기병대와 애들러 남작앞에서 허리가 

뒤로 재껴질 만큼 큰 웃음을 터트렸다. 
---------------------------------------------------------------계속
정말 늦어서 죄송합니다. ^^;;; 다시 올리게 되서 정말 기쁩니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 96794번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -108-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/07/16 14:46    읽음:532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"저 자는 대체 뭐지....."

자신도 모르게 손끝을 떨며 애들러 남작이 얼굴을 찡그리며 소리치자 옆에 

있던 중장기병대 기단장 듀란 라서드가 재차 그에게 말했다. 

"어서 명령을 내려 주십시오. 저자가 뭐 든 간에 실루터스 한 가운데서 

저런 만행을 저지르는 이상 가만 둘수 없습니다."

애들러에게 비장한 목소리로 당당히 말하는 듀란 기단장이지만 그 역시  

콧 수염 사이로는 송골송골 땀이 맺혀 있었다. 

"뜻 대로 하라."

잠시 듀란 기단장을 응시하던 애들러 남작이 고개를 돌려 거만한 표정으로 

삐딱하게 서 즐거운 표정으로 웃고 있는 슈타겔 발하르트를 바라보며 

조용히 말하자 듀란 기단장이 기다렸다는 듯 자신의  오른쪽 손을 

쳐 들었다. 

그의 수 신호에 따라 뒤에 도열해 있던 100여기 이상의 중장기병들이 칼과 

창을 뽑아 들었다. 

'쓰르르릉~!'

여기저기서 은빛 광선을 토해내는 칼날들이 공중에 드러나며 칼집에서 

거칠게 뽑히며 날카로운 금속음이 주위를 가득 매웠다. 그런 중장기병들을 

바라보는 도시의 주민들은 너나 할 것 없이 박수와 응원을 내질렀다. 

"저 괴물을 죽여라!"

"실루터스 군 만세~!!!"

하늘을 가득 매우는 응원소리에 은빛갑옷으로 중무장한 중장기마병들은 

더 없이 멋있는 전설속의 용사들처럼 비춰지고 있었다.

하지만 이런 환상적 분위기를 그 다지 환영하지 않는 존재가 있었으니 

바로 우리의 슈타겔 발하르트였다. 

"아 정말 시끄럽게 하네......"

간만에 쌓인 스트레스를 풀고 기분이 좋아지려던 슈타겔은 그의 귀를 

따갑게 하는 이 도시의 함성과 소음이 무척 마음에 들지 않았던 것이다.

더욱이 그에게 비우호적인 표정으로 천천히 다가오는 중장기병대를 

바라보곤 그 언짢은 감정이 배가 되고 말았다.

"이 도시의 질서를 어지럽히는 더러운 악당아 당장 항복하지 않으면 

죽음으로 그 죄를 씻게 하겠다."

슈타겔에게 다가오던 중장기병중 하나가 삐딱한 자세로 그들을 바라보는 

슈타겔에게 더 없이 위협적인 말투로 말했다.

마치 서사시에서나 나올듯한 나릇나릇한 협박을 접수한 슈타겔의 대답은 

무척이나 그들에게 시사하는 바가 컸다. 

"게 껍데기나 쓰고 다니는 놈들이 말이 많구만 삶아서 발라 먹기 

전에 꺼져......"

전설속의 정의의 용사 분위기에서 게 껍데기로 분위기가 순식간에 

전락해버린 그들의 분노는 상상을 초월했다.

"그 혀를 가만 두지 않겠다~!!"

선두에 서 있던 기마병들이 분노에 찬 듯 말의 박차를 가하며 슈타겔에게 

무서운 속력으로 돌진하기 시작한 것이다. 하지만 그런 그 들을 바라보는 

슈타겔 발하르트의 표정은 더 없이 여유로와 보였다. 

'뭐지.....저 여유는..'

사납게 돌진하는 군마와 군인들을 보고서도 미동도 하지 않는 슈타겔을 

바라보며 돌진하는 병사들은 마음 한구석 당황함을 느끼고 있었다.

그런 그들의 당황함을 더 증폭시킨 것은 잠시 뒤였다.

돌진하는 기마병들의 시아에 슈타겔의 얼굴이 점점 다가오면서 슈타겔의 

입가에서 울려 퍼지는 청아한 목소리를 그들은 들을수 있었던 것이다.

"지옥의 분노여..... 타오르는 불길이여... 나 슈타겔이 맹약에 따라 명하노니

화염의 불기둥으로 만물을 정화하라."

'마법사?'

말로만 듯던 마법사(?)의 주문 영창 소리에 놀란 기마병들이 놀란 나머지 

돌진을 잠시 멈칫 하는 순간 그들을 맞이한 것은 차라리 죽음이 

안식이라고 할만큼 끔찍한 고통과 함께 쏟아지는 검붉은 화염의 소용돌이 

였다.

"으아아아아~~!!!"

"살려줘~~!"

순식간에 인체를 집어 삼키는 화염의 소용돌이에 휘말린 선두의 중장기병

들이 외 마디 비명과 함께 타들어 가다 일순간 소용돌이에 융화되듯 

사라져 버렸다. 

"다음 차례는 누구냐?"

이처럼 무서운 자가 또 있을까 하는 생각이 누구나 들 정도의 차가운

표정으로 슈타겔이 조용히 말하며 그의 주먹을 조용히 감싸쥐자

이글거리는 화염이 그의 손에서 애인에게 기대는 여인처럼 살며시 

사그라들다 천천히 사라져 갔다.

어떤 말로 이 충격적인 순간을 표현해야만 하는가? 하는 이 물음은 지금 

공포 그 자체인 의문의 은발 머리 사내를 얼마 앞에 바로 두고 바라보고 

있는 모든 인간들의 공통적인 자기 물음이었다. 하지만 정작 그 물음의 

해답을 얻기에는 모두가 시간이 부족함을 얼마후 알게 되었다. 

슈타겔 발하르트가 진군을 멈추고 멍한 눈으로 자신을 바라보는 인간들이 

굉장히 못마땅하다는 눈으로 천천히 발걸음을 옴겨 그들에게 다가오기 

시작한 것이다. 
------------------------------------------------------------계속
헤구..모뎀으로 하려니 시간이 오래 걸리넹. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 96795번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -109-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/07/16 14:48    읽음:587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"뭐야? 이게 끝이냐?  다 덤비란 말야. 기분도 꿀꿀한데 모조리 

랩스터(식용가재)구이 요리로 만들어 줄께~."

눈부시도록 새 하얀 치아를 모든 이의 가슴에 오한이 들도록 드러낸 

슈타겔 발하르트가 자신의 말이 한치의 거짓도 없음을 한층 더 불량

오만해진 목소리로 알리며 다가왔다. 그런 슈타겔을 바라보며 애들러 남작

은 지금 당장 자신이 무엇을 해야만 하는지 깨달았다. 곧 즉각적이고 

민첩한 그의 명령이 그의 입을 나와 주변을 울렸다.

"전군 퇴각하라~!! 주민들을 모두 대피시켜라~!!!"

일반적인 전투에서라면 후퇴란 것을 치욕으로 여겼을 실루터스 공국의

중장 기병대였지만 이번 만큼은 지휘관의 명령에 일체의 토도 달지 않으며 

즉각 명령을 따르기 시작했다. 그것도 아주 무서운 스피드로.....

"어쭈~!! 어딜 도망가~!!"

마치 모세가 홍해를 가르듯 간만에 물이 오른 슈타겔 발하르트의 앞에서 

도열해 진형을 형성하던 병사들은 삽시간에 흩어지기 시작했다. 곧 이어선 

자신들이 낸 세금이 도시 방위에 전혀 개선을 주지 못했음을 깨달은 주민

들이 달아나는 병사들을 욕하며 그들의 뒤를 따라 피신길에 오르기

시작했다. 순식간에 인구100만을 자랑하는 대륙의 대도시 실루터스는 도시

서쪽부터 일파만파로 혼란에 빠지기 시작했다. 


"세상에 어떻게 이럴수가????"

지금 푸른 머리를 조용히 이는 모래 바람에 흩날리는 미모의 여인 

쥬네스 엘다그라인은 자신의 옆에서 두눈을 지긋이 감은 채 아무 감흥도 

안 난다는 듯 짝 다리를 짚은 채 서서 한쪽손가락으로 귀를 후비고 있는 

은발의 슈타겔 발하르트와 처참하게 부서지고 난장판이 되어버린 유령마을

을 연상시키는 실루터스의 서쪽 관문 주변의 시가지를 교대로 둘러보며 

어지러운 듯 자신의 머리를 연신 손바닥으로 짚고 있었다. 

"도대체 아저씨란 분은 생각이 있는 건가요? 슈타겔 아저씨 앞에 있는 

모든 사물의 의미는 먹는거 와 부술 것 이외엔 없어요?"

흥분한 듯한 쥬네스가 머리를 흔들며 신경질적으로 소리를 내 지르자 눈을

감고 지긋이 서 있던 슈타겔이 조용히 입을 열었다.

"그럴수도 있는거지 뭘 그래....."

"정말 대단하시군요."

이젠 정말 미치겠다는 표정으로 쥬네스가 눈을 동그랗게 손바닥을 펼치며 

공중에 팔을 휘젓다가 얼굴을 찡그리며 뒤돌아 섰다. 

그런 쥬네스를 바라보며 슈타겔은 입가를 약간 당기며 혀를 차곤 다시 

눈을 감았다. 그런 슈타겔에게 그의 하나 뿐인 제자 릴케 프리베르트가 

잠시후 무언가를 가지고(?)왔을 때 슈타겔은 눈을 살며시 뜨곤 지긋이 

미소를 지었다.

"하하~하~ 반가워요. 또 만나게 됬네요.."

벗겨진 가죽 모자 안의 유난히 눈에 띄는 대머리가 인상적인 놈족 스파킨

이 릴케에게 떠밀려 슈타겔 발하르트 앞에 마주서게 되자 한쪽 손을 

살며시 흔들며 웃음을 지었다. 

"하하하하~!!"

스파킨을 보고 굉장히 유쾌한 듯 슈타겔 발하르트는 팔짱을 끼고는 목이 

제껴질정도로 큰 웃음을 터트렸다. 그런 슈타겔을 바라보고 스파킨도 

잠시 어리둥절한 표정을 짓다가 분위기에 맞추려는 듯 같이 웃음을 

터트렸다. 

"하하하하~~"

"하하하하~!!"

잠시후......큰 웃음을 계속 터트리던 스파킨은 무언가 끈적 끈적한 것이 

자신의 얼굴을 타고 흐르고 있음을 깨달았다. 그리고 마치 덫과 같은 

느낌의 것이 자신의 머리를 물었음을  온 감각으로 느낄수가 있었다.

"으아아아아악~!!!"

"스승님 먹으면 안돼요~~!!!!"

옆에 서 있던 릴케가 펄쩍 뛰며 슈타겔의 한쪽 팔에 매달렸을 때 

이미 비명을 지르는 스파킨을 머리 끝부터  한입에 덥석 문 슈타겔은 

어떻게든 스파킨을 집어 삼키려는 듯 안간힘을 쓰고 있었다. 물론 

인간의 모습을 한지라 스파킨을 삼키지는 못했을 테지만 혼비백산해

달려와 슈타겔을 뜯어 말린 쥬네스가 없었더라면 정말 무슨일이 

벌어졌을지 모를일이었다.

그와 같은 시간 은발 머리의 악마(?)의 습격에 미쳐 도망가지 못한 

실루터스 서편 마을 주민들은 부서진 성벽 주위에 삼삼오오 모여

놀란 가슴을 채 진정시키기도 전에 다시금 그들의 마음을 공포로 

몰아 넣고 있는 존재를 상당히 황당하다는 눈으로 바라보고 있었다.

"으아아아앙~!! 나 이제 슈타겔님 부하 안할거야~!!!! 정말 시러~!!!!

크으으으응~#$$@&(코푸는 소리) 아아아아앙~!!!"

온통 눈물 범벅이 된 채 헝클어진 머리를 한 커다란 뚱보 사나이가 

무너진 성벽 더미 앞에 주저앉아 연신 괴성에 가까운 울음소리를 내며 

울고 있었던 것이다. 물론 다 알다시피 모든 이에게서 어느새 천천히 

잊혀져 가고 있던 불쌍한 우리의 발루아 였다. 
-------------------------------------------------------------계속
심지어는 작가에게서조차 잊어지고 있었다. --

『SF & FANTASY (go SF)』 99379번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -110-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/07/29 19:44    읽음:572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"무척 시끄럽군..."

검은 실루엣으로 가리워진 마차안에서 마치 한 마리의 고양이 처럼 

웅크리고 있던 한 여인이 입가에 뭍은 투명한 액체를 가느다란 그녀의 

손으로 살며시 닦아내며 살며시 일어났다. 그리고는 마차 주위에서 

아까전부터 그 소란스러움이 한층 가중되는 현상에 귀를 기울였다. 

이것은 분명 사람들이 공포에 내 지르는 비명소리들이었다.

"무슨일이 생긴 것 같군 그것도 아주 귀찮은 일이......."

자신의 눈가에 흘러내리는 길고 검은 머리결을 우아한 동작으로 귓가로 

넘긴 그녀는 마차의 창가로 손을 내밀어 천천히 마차의 창가를 가리고 

있는 검은 실루엣을 구석으로 밀어넣고 창가에 얼굴을 댔다. 

그녀의 호흡으로 입가에서 내뿜어지는 입김이 창가에 어리자 창가는

조금씩 불투명해지며 김이 서리었다. 

물론 지금이 입김이 뿜어져 나오는 추운 날씨는 아니었다. 단지 밖의 

공기와는 차단된 실내의 뜨거운 기운이 마차안에 가득했기 때문이었다.

마차의 창가에 그녀의 얼굴이 나타났다. 무서우리 만치 날카로와 보이고 

웬지 거만할 것 같은 강렬한 눈동자와 오똑한 콧날 거기다 눈처럼 흰 얼굴

을 더욱 돋보이게 하는 길고 검은 머리결. 마치 전설속에 나오는 호수의 

요정족 여왕을 연상시키는 듯한 아름다움 이었다. 

그녀의 눈에 들어온 것은 제각기 가족의 손을 잡거나 엉성하게 꾸린 

짐을 힘겁게 들고 떠밀리듯 도시의 대로를 가득 매운 사람들이었다. 

이미 그녀가 타고 있는 마차도 인파에 휩싸여 움직일수 없어보였다. 

남녀노소 할 것 없이 공포에 가득 질린채  무언가로부터 멀어지려고 

애를 쓰고 있었고 간간히 보이는 병사들은 질서를 잡으려는 노력을 

포기한 채 널찍이 떨어져 물끄럼히 바라보고만 있었다.

"평소에는 이런일이 없었는데......"

눈가의 미간을 찡그리던 검은 머리의 여인은 창가의 유리를 아래로 

내리곤 고개를 창밖으로 내밀어 마부를 바라보며 말했다.

"카슈어드 무슨일인지 알아봐"

"알겠습니다 주인님."

검은 머리의 여인의 말이 끝나기가 무섭게 인파에 뭍혀버려 움직이지도 

못하는 마부석에서 혼자 난처한 표정을 짓고 있던 사나이가 몸을 일으켰다

약간 큰 여행자용 모자를 쓰고 있던 그가 일어나자 대번에 그의 커다란 

키가 나타났다. 보통성인 장정의 키에 머리가 하나 더 있을 높이의 키이고

워낙 근육질의 다부진 몸매라 상당히 큰 덩치로 보였다.

마차곁의 인파를 잠시 바라보던 그가 한순간 마차에서 뛰어내리며 인파

속에 뛰어들자 정신없이 피신 행렬에 동참해 달려가던 한 남자가 그의 

가슴을 들이 박도는 털썩 쓰러지고 말았다.

"으~~!! 이런 젠장 눈은 악세사리로 달고 다니냐???"

갑자기 날벼락을 맞은 그 남자는 뒷통수를 감싸쥐고 일어서며 소리를 벌컥 

내 질렀다. 하지만 다음순간 그 남자는 지금 자신이 무척이나 무책임한 

발언을 했음을 깨달았다.

지금 자신의 눈앞에 서 있는 사람은 그 누가 봐도 평범한 인물로는 여길수 

없는 자임이 확연하게 느껴진 것이다. 고개를 들고 봐야 할 키에 우락부락

한 몸매 거기다 기사들만이 지늬고 다닐 커다란 투 핸드 소드는 용감무쌍

한 자신의 혀를 무척이나 사랑스런 눈길로 바라보는 듯 했다. 

당장에 생명을 위협을 느끼고 소나기 구름을 혼자 머리위에 올려놓은 듯 

엄청난 식은땀을 주르륵 흘리는 그 남자를 묵묵히 바라보던 카슈어드는

잠시후 땀으로 범벅인 그 넘자가 뒤로 넘어갈듯한 행동을 보였다.

"실례합니다. 무례를 용서해주시기 바랍니다."

전설의 기사처럼 우아한 동작으로 고개를 숙이며 예를 표하는 카슈어드를 

바라보며 식은땀을 흘리던 피난민 사내는 자신도 모르게 고개를 꾸벅이고 

말았다.

"다름이 아니라 왜 이렇게 사람들이 피난을 가는지 알고 싶어서 질문을 

청하고자 이런 무례를 범했습니다. 폐가 안된다면 말씀해 주시겠습니까?"

카슈어드의 이어지는 은은한 목소리에 땀을 흘리던 남자는 입이 조금

벌어지고 황당하다는 눈길로 카슈어드를 바라보다 침을 한번 꿀꺽 삼켰다.

지금 이 상황에서라면 그 무엇을 물어도 답을 해야만 하느 것이 옳은 

것이다. 사나이는 카슈어드의 허리춤에 있는 칼을 한번 바라보곤 자신의 

입에 그런 눈물어린 호소를 하고 이었다.
-----------------------------------------------------------계속
헤헤....죄송합니당~! 늦게 올려성

『SF & FANTASY (go SF)』 99380번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -111-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/07/29 19:46    읽음:505 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"주인님 무척 놀라운 일입니다."

마차의 창가에 고개를 숙인채 말하는 카슈어드를 가느다란 눈으로 

거만하게 바라보는 검은 머리의 여인은 카슈어드의 다음 말을 재촉

하듯 손가락을 까딱거리며 말했다.

"뭐야 전쟁이라도 난거야?"

"그게 아니라 한명의 인간이 실루터스의 서쪽성벽을 무너뜨리고 도시를 

파괴하고 있다고 합니다."

"뭐?"

입가를 오므리며 무언가 잠시 생각을 하는 듯 하던 검은 머리의 여인은 

이내 인상을 찡그리며 조용히 말했다.

"그러고 보니 얼마전부터 수상한 기운이 느껴진다고 생각했는데 그 기운의 

정체가 나타난 건가?"

"그런 것 같습니다. 인간병사들이 막아내지 못한 것으로 보아 물리력

만으로 싸우는 자는 아닌 것 같습니다."

카슈어드는 여전히 여행자용 모자로 얼굴을 가리듯 푹 숙인 자세로 

말했다.

"인간 마법사?"

"그럴지도 모릅니다."

검은 머리의 여인은 마차 창가에 손을 올려 놓고는 파도를 치듯 손가락을 

움직이며 무언가 생각을 하는긋 했다. 그리곤 잠시후 창밖의 카슈어드를 

바라보며 말했다. 

"인간의 일에 내가 나선다는 것은 정말 우수운 일이지만 기분좋게 보내는 

이 시간을 방해하는 것은 용서할수 없다. 내가 서쪽으로 한번 가봐야 겠다. 

준비하도록...."

"알겠습니다."

카슈어드는 검은 머리여인의 명령에 히난 목소리로 대답하며 몸을 

일으켰다. 

 
'퍽~!' ,  '쿵~~!' 

'으악~!' '꺄악~'

카슈어드의 커다란 몸이 갑자기 일어나자 지나가던 피난민 몇이 그대로

카슈어드의 몸을 들이 받고는 그대로 나뒹구러졌다. 

그런 그들을 바라보며 카슈어드가 공손한 목소리로 말했다. 

"죄송합니다."

카슈어드와의 대화를 마친 검은 머리의 여인은 이내 몸을 마차안 깊숙히 

누이곤 입가에 미소를 띄우며 입을 열었다.

"웬지 재미있는 일이 벌어질 것 같구나 우리의 사랑확인은 잠시 미루도록 

하자꾸나."

그녀의 곁에 누워 거친 숨을 몰아쉬던 나신의 금발 미소년은 고개를 

끄덕이며 눈을 살며시 감았다.

그런 미소년을 무척이나 사랑스러운 듯 검은 머리의 여인은 손으로 소년의 

머리카락을 쓰다듬었다.

"사랑해요 브레이다님."

마치 잠꼬대를 하는 듯 눈을 감은채 소년이 중얼거리자 여인은 그녀의 

빨간 입술로 소년의 이마에 키스를 하곤 다시 짙은 웃음을 지었다.

"살려주세요. 전 맛이 없다구요. 먹을 구석도 없구요."

스파킨은 이제 완전히 패닉생태에 빠져있었다.

"좋아요 아저씨 그만하세요."

자신의 등뒤로 눈물 범벅이 된 스파킨을 숨긴 쥬네스는 날카로운 눈초리로 

자기 등뒤의 스파킨을 당장이라도 꼬챙이에 끼워 맛있게 구워 먹겠다는

눈길로 바라보는 슈타겔을 노려보며 소리쳤다.

"시끄러워 감히 날 요모양으로 만들어 놓은 놈을 살려두란 말이냐?"

슈타겔은 제고의 여지가 없다는 듯 손을 내 저으며 짜증스러운 듯 

말했다. 

"누구든 잘못은 할수 있는 거예요 진짜 문제는 아저씨처럼 잘못을 

하고서도 사죄하거나 반성을 모르는 사람들이죠."

쥬네스가 더 이상 다가오지 말라는 듯 한쪽 손가락을 좌우로 흔들어 

보이며 말하자 슈타겔은 도저히 못참겠다는 듯 고함을 질렀다.

"그 따위 설교는 오우거 유치원에가서아 해~!!!! 난 위대한 슈타겔

발하르트다. 너에게 그런 이야기를 필요는 없어~!"

"정말 잘났군요~! 이 심술꾸러기 자신은 멀쩡한 도시를 눈하나 깜짝

하지 않고 파괴하면서 자신에게 사소한 잘못을 하는 자에게는 용서란 것이 

없군요. 창피한줄 아세요."

슈타겔의 어투에 약간 경악이 된 듯 쥬네스가 벌컥 화를 냐며 덤벼들자 

슈타겔은 잠시 움찔한 듯 하나가 눈을 동그랗게 뜨며 맞고함을 질렀다.

"그래~~~난 그런 놈이야~! 그러니 좋은말로 할 때 그 책상다리 애 늙은

이를 당장 이리 던져 분이 풀릴때까지 갈아마셔야 겠다."

"이 사람이 방금 밭에서 캐온 홍당무 같이 보여요? 말좀 점잖게 해욧~!"

절대지지 않으려는 듯 한치의 물러섬이 없이 으르렁 거리는 두 사람을

근처의 버려진 과일 상자에 앉아 물끄러미 턱을 괴고 바라보던 릴케가 

약간 지루해 진 듯 하품을 하며 중얼거리듯 혼잣말을 했다.

"어른들의 사랑 싸움이 이런건가?"
-----------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 99380번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -111-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/07/29 19:46    읽음:505 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"주인님 무척 놀라운 일입니다."

마차의 창가에 고개를 숙인채 말하는 카슈어드를 가느다란 눈으로 

거만하게 바라보는 검은 머리의 여인은 카슈어드의 다음 말을 재촉

하듯 손가락을 까딱거리며 말했다.

"뭐야 전쟁이라도 난거야?"

"그게 아니라 한명의 인간이 실루터스의 서쪽성벽을 무너뜨리고 도시를 

파괴하고 있다고 합니다."

"뭐?"

입가를 오므리며 무언가 잠시 생각을 하는 듯 하던 검은 머리의 여인은 

이내 인상을 찡그리며 조용히 말했다.

"그러고 보니 얼마전부터 수상한 기운이 느껴진다고 생각했는데 그 기운의 

정체가 나타난 건가?"

"그런 것 같습니다. 인간병사들이 막아내지 못한 것으로 보아 물리력

만으로 싸우는 자는 아닌 것 같습니다."

카슈어드는 여전히 여행자용 모자로 얼굴을 가리듯 푹 숙인 자세로 

말했다.

"인간 마법사?"

"그럴지도 모릅니다."

검은 머리의 여인은 마차 창가에 손을 올려 놓고는 파도를 치듯 손가락을 

움직이며 무언가 생각을 하는긋 했다. 그리곤 잠시후 창밖의 카슈어드를 

바라보며 말했다. 

"인간의 일에 내가 나선다는 것은 정말 우수운 일이지만 기분좋게 보내는 

이 시간을 방해하는 것은 용서할수 없다. 내가 서쪽으로 한번 가봐야 겠다. 

준비하도록...."

"알겠습니다."

카슈어드는 검은 머리여인의 명령에 히난 목소리로 대답하며 몸을 

일으켰다. 

 
'퍽~!' ,  '쿵~~!' 

'으악~!' '꺄악~'

카슈어드의 커다란 몸이 갑자기 일어나자 지나가던 피난민 몇이 그대로

카슈어드의 몸을 들이 받고는 그대로 나뒹구러졌다. 

그런 그들을 바라보며 카슈어드가 공손한 목소리로 말했다. 

"죄송합니다."

카슈어드와의 대화를 마친 검은 머리의 여인은 이내 몸을 마차안 깊숙히 

누이곤 입가에 미소를 띄우며 입을 열었다.

"웬지 재미있는 일이 벌어질 것 같구나 우리의 사랑확인은 잠시 미루도록 

하자꾸나."

그녀의 곁에 누워 거친 숨을 몰아쉬던 나신의 금발 미소년은 고개를 

끄덕이며 눈을 살며시 감았다.

그런 미소년을 무척이나 사랑스러운 듯 검은 머리의 여인은 손으로 소년의 

머리카락을 쓰다듬었다.

"사랑해요 브레이다님."

마치 잠꼬대를 하는 듯 눈을 감은채 소년이 중얼거리자 여인은 그녀의 

빨간 입술로 소년의 이마에 키스를 하곤 다시 짙은 웃음을 지었다.

"살려주세요. 전 맛이 없다구요. 먹을 구석도 없구요."

스파킨은 이제 완전히 패닉생태에 빠져있었다.

"좋아요 아저씨 그만하세요."

자신의 등뒤로 눈물 범벅이 된 스파킨을 숨긴 쥬네스는 날카로운 눈초리로 

자기 등뒤의 스파킨을 당장이라도 꼬챙이에 끼워 맛있게 구워 먹겠다는

눈길로 바라보는 슈타겔을 노려보며 소리쳤다.

"시끄러워 감히 날 요모양으로 만들어 놓은 놈을 살려두란 말이냐?"

슈타겔은 제고의 여지가 없다는 듯 손을 내 저으며 짜증스러운 듯 

말했다. 

"누구든 잘못은 할수 있는 거예요 진짜 문제는 아저씨처럼 잘못을 

하고서도 사죄하거나 반성을 모르는 사람들이죠."

쥬네스가 더 이상 다가오지 말라는 듯 한쪽 손가락을 좌우로 흔들어 

보이며 말하자 슈타겔은 도저히 못참겠다는 듯 고함을 질렀다.

"그 따위 설교는 오우거 유치원에가서아 해~!!!! 난 위대한 슈타겔

발하르트다. 너에게 그런 이야기를 필요는 없어~!"

"정말 잘났군요~! 이 심술꾸러기 자신은 멀쩡한 도시를 눈하나 깜짝

하지 않고 파괴하면서 자신에게 사소한 잘못을 하는 자에게는 용서란 것이 

없군요. 창피한줄 아세요."

슈타겔의 어투에 약간 경악이 된 듯 쥬네스가 벌컥 화를 냐며 덤벼들자 

슈타겔은 잠시 움찔한 듯 하나가 눈을 동그랗게 뜨며 맞고함을 질렀다.

"그래~~~난 그런 놈이야~! 그러니 좋은말로 할 때 그 책상다리 애 늙은

이를 당장 이리 던져 분이 풀릴때까지 갈아마셔야 겠다."

"이 사람이 방금 밭에서 캐온 홍당무 같이 보여요? 말좀 점잖게 해욧~!"

절대지지 않으려는 듯 한치의 물러섬이 없이 으르렁 거리는 두 사람을

근처의 버려진 과일 상자에 앉아 물끄러미 턱을 괴고 바라보던 릴케가 

약간 지루해 진 듯 하품을 하며 중얼거리듯 혼잣말을 했다.

"어른들의 사랑 싸움이 이런건가?"
-----------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 99381번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -112-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/07/29 19:47    읽음:474 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"..........."

"..........."

순간적으로 얼굴이 붉게 타오르는 두 사람....

"아니얏~~!!!"

합창을 하듯 슈타겔과 쥬네스가 동시에 소리를 치자 릴케는 알았다는 듯 

고개를 끄덕였다. 하지만 릴케의 표정은 무척이나 재미있다는 듯 웃음이 

가득했다. 

릴케의 한마디에 무척 당혹감을 느낀 두 사람이 뭐라 하기도 전에 입가에 

웃음을 물고 있는 릴케가 계속 말을 이었다. 

"하지만 스승님과 누나 모두 얼굴이 빨개진 걸요."

"조용히 햇~!!!"

릴케의 말대로 홍조를 띈 슈타겔이 인상을 팍팍쓰며 말하자 릴케는 지긋이 

웃음을 머금으며 대답했다.

"네.....그건 그렇고 저쪽의 아저씨들이 우리에게 뭔가 용건이 있는 것 같은

데요..."

릴케가 손가락으로 슈타겔과 쥬네스의 뒤를 가리키자 슈타겔은 천천히 

고개를 돌렸다. 슈타겔의 눈에 들어온 것은 아까전 바다의 조석간만을 

집단 무용으로 표현하듯 순식간에 사라졌던 실루터스의 군대였다.

모두가 아까전과는 달리 경갑옷이 아닌 플레이트 아머로 중무장을 한채 

밀집대형을 형성하고 있었고 그들 너머로도 먼지구름이 가득한 것으로 

보아 후미에도 상당한 병력이 따르고 있는 듯 했다. 또 이들의 최전방에는 

수상한 옷차림의 인간들이 서 있는 것으로 보아 아마도 인간마법사들도 

출동한 듯 보였다. 

"어떻하실래요? 저많은 인간들이 이제 화가나서 우리에게 덤빌텐데......  

이건 다 아저씨 덕분이라고요."

쥬네스가 살며시 살기어린 미소를 지으며 슈타겔에게 다가가 손가락으로 

슈타겔의 가슴을 콕콕 찌르며 말하자 슈타겔은 쥬네스의 웃음에게마저도 

질수 없다는 듯 씽긋 웃음을 마주 지으며 잔인한 목소리로 대답했다.

"당연히 모조리 해치워버려야지..한놈도 남김없이 모조리.....싸그리 몽땅~"

'세상에 이렇게 무식할 수가......"

쥬네스는 이제 모든걸 포기한 듯 힘없이 고개를 떨구었다. 


"애들러 남작님 실루터스에서 동원 가능한 병력은 총집결시켰습니다."

"수고했네..."

보고를 마친 듀란 라서드 기단장은 애들러 남작과 그 옆에 나란히 말을 

타고 있는 검은 로브의 사나이에게 교대로 시선을 돌리다 서둘러 자리를 

피했다. 

"어지간히 급하셨나 보군요 저희의 힘을 요청하시다니........"

웃음을 애써 참아내듯 즐거운 목소리로 검은로브의 사나이가 말하자 

무표정하게 정면으로 시선을 고정시키고 있던 애들러가 냉냉한 목소리로

말했다.

"이런 위급한 시점에 도움을 주셔서 감사합니다. 모든 실루터스 백성들이 

감사할것입니다. 알렉트 사제님."

누가 들어도 사무적으로 밖에 들리지 않는 말투였지만 알렉트 사제는 

개이치 않는다는 듯 음침하고 어두움이 짙게 어린 얼굴로 조용한 미소를 

지으며 말했다.

"재미있는 일들이 여긴 너무 많아요 흥미거리가 가득하다고나 할까요

덕분에 아주 유쾌한 시간이 될 것 같습니다."

"........."

애들러는 자신들을 조롱하는 듯한 알렉트 사제의 발언을 꾹 참으며 지긋이 

이를 악물었다.

'너희들의 마법력만 아니었다면 쳐다보지도 않았을 것이다.'

애들러 남작은 일시적인 후퇴후 신속한 명령을 통해 모든 실루터스의 

병력을 모았다. 또한 실루터스의 마법공격에 대응하기 위해 흑마법의 

마법사들을 보유하고 있는 조로아스터 교단에 인편을 통해 지원을 요청

했던 것이다. 상업과 교역을 통해 상당한 부를 축적하고 있기는 했지만 

군사력이나 마법에 관한 힘을 키우지 못한 실루터스로써는 별다른 선택의 

여지가 없었던 것이다.

"어찌됬던 간에 이 도시를 습격한 자가 아무리 강하다고 한들 우리 

 조로아스터님의 가호를 받는 마법 전투단 형제들을 당해내지는 못할 

것입니다. 신의 가호가 있는한 우리 전투단은 무적이니까요...흐흐흐"

굉장한 은혜를 배푼다는 듯 말하는 알렉트 사제의 말이 이어지자 애들러는 

한번 큰 한숨을 몰아쉬다 고개를 끄덕이며 말했다. 

"상대도 그걸 알아야 할텐데요."

말을 마친 애들러는 　며시 자신의 말에 박차를 가해 앞으로 나아가 

진 형성에 열을 올리는 병사들을 독려하기 시작했다.

그런 그를 바라보며 알렉트 사제는 검은 로브의 모자를 둘러쓰며 빙긋 

웃음을 지었다.
----------------------------------------------------------계속


『SF & FANTASY (go SF)』 99382번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -113-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/07/29 19:48    읽음:459 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"스승님 저쪽의 준비가 대충 끝나가는 것 같은데요 어서 여길 피하도록

하죠."

슈타겔에게 릴케가 조금은 다급해진 목소리로 말했다. 하지만 슈타겔의 

사고의 영역에는 저 멀리 도시 끝에서부터 밀려 들어오는 군대는 안중에도 

없는 듯 했다. 슈타겔이 지금 당장에 필요로 하는 것은 그의 앞에서 겁에 

질린채 서 있는 놈족 스파킨의 대답이었던 것이다.

"어서 계속 말해봐라 그러니깐 너한테 아까전의 그 골램같은 것이 많다는 

말이냐?"

"그럼요 제가 유적에서 발굴한개 너 댓개는 돼는 걸요."

슈타겔은 아까까지 자신의 티 타임 간식으로 신중히 고려되던 스파킨

에게서 자신의 수집욕을 자극하는 정보가 쏟아져 나오자 방금전부터 

스파킨에게 지대한 관심을 갖기 시작했다. 겁에 질려 있던 스파킨이 

이대로 있다가는 마멀레이드 재료로 설탕에 저려 질것이라는 확신이 들자 

기억을 더듬어 슈타겔이 원하던 물건을 생각해 냈던 것이다. 이것은 주효

헸고 지금 슈타겔의 얼굴에는 행복감과 만족감이 가득해 보였다.

"흐흐...정말 잘됬군 진작에 말하지 그랬냐."

이젠 거의 사위감을 대하는듯한 친근감을 스파킨에게 보이는 슈타겔을 

바라보는 쥬네스의 입가에선 끊임없는 탄식이 흘러 나왔다. 

"정말 단순왕이야...."

"스승님..."

"뭐냐? 귀찮다 난 지금 이야기 중이란 말야."

손을 허공에 내 저으며 뒤도 돌아보지 않고 귀찮다는 듯 짜증을 내는 

슈타겔에게 릴케가 웃음을 지으며 말했다.

"혹시 허공을 나는 불덩이 본적 많으세요?"

'피유융~~~~~!!!' 

슈타겔이 순간 멈칫하고 고개를 돌려보니 저 높은 하늘에서 아름다운 

포물선을 그리며 슈타겔 일행을 향해 날아오는 불덩이들이 보였다.

'콰아아앙~~~~!!!"

슈타겔이 인상을 찡그리는 순간 불덩이들은 아슬아슬하게 일행을 지나쳐

애꿎은 목조 건물들과 담벼락을 강타하며 끔찍한 불길을 토해냈다.

"목표를 지나쳤다 거리수정~!!"

슈타겔 일행의 무사함을 확인한 기사가 침을 거칠게 땅에 뱆으며 

기중기를 통해 발석차를 재 장전하는 병사들에게 고함을 내 질렀다.

실루터스의 발석차 부대가 돌 대신 불덩이를 슈타겔 일행에게 발사하기 

시작한 것이다.

"저런 망할 자식들 어디다 불장난이야."

슈타겔이 뒤를 돌아보곤 불만스런 목소리로 중얼거리자 쥬네스와 릴케는 

서로를 마주보며 고개를 가로 저었고 스파킨은 자신의 생애에서 가장 

저주스런 이 하루의 현실을 잊고 싶은 듯 묵묵히 성호를 그으며 놈족의 신

프타에게 기도를 올리기 시작했다.

"부대 앞으로 전진~!"

칼을 높이 빼어든 선두의 마상 기사의 외침이 텅빈 실루터스 서쪽 거리에 

울려퍼졌다. 갑주의 마찰음이 시끄럽게 울려퍼지는 가운데 지휘기사의 

구령에 맞춰 전진을 시작한 중장보병대와 기마대로 구성된 수천명의 병사

들이 서서히 슈타겔 일행을 향해 전진하기 시작했다.

"스승님~! 어떻게 해야할지 뭐라고 한말씀 해주시죠 안그러면 저 앞에서 

우릴 노려보며 다가오는 분들에게 물어볼께요."
-------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 99383번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -114-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/07/29 19:51    읽음:557 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

슈타겔과의 여행으로 산전수전을 다 겪은 릴케지만 이처럼 엄청난 군대와 

대치하자 기가 질릴 수밖에 없었는지 조금은 떨리는 목소리로 말했다.

그런 릴케에게 슈타겔은 긴말을 하지 않았다.

"해치워 버리자."

"스승님. 저기 보이는게 비폭력 무저항 주의자들의 평화행진으로 

보이세요?"

릴케가 어지럽다는 듯 머리를 감싸쥐며 말하자 그런 릴케의 머리에 가볍게 

손을 얹으며 슈타겔이 말했다.

"넌 나를 어떤 존재라 생각하지?"

".........."

잠시 멍한 표정으로 슈타겔을 올려보던 릴케는 다음순간 조용히 웃음을 

지으며 말했다.

"이 세상에서 가장 강한 분입니다."

"그래 난 이 세상에서 가장 강한 자다."

슈타겔은 새하얀 이를 드러내며 말했다.

"여러분 파이팅~!!"

쥬네스의 이쁘장한 목소리가 오랜만에 분위기를 잡는 두 사제 뒤에서 들려

왔다. 어디선가 구해온(?)따스한 차를 마시며 아쁘장한 자세로 자리를 잡고 

앉은 쥬네스가 슈타겔과 릴케를 바라보며 웃음을 짓고 있었던 것이다.

"너 지금 뭐하는 거야?"

"심판요. 전 이런 파괴적인 건 딱 질색이거든요."

슈타겔은 쥬네스를 바라보며 잠시 눈을 흘겨보다 상관하지 않겠다는 듯 

고개를 돌려 릴케와 함께 일행을 향해 점점 다가오는 병사들을 

바라보았다. 이리하여~~~슈타겔 발하르트 일행과 멜카바 대륙에서 

손꼽히는 실루터스 군이 대도시 한복판에서 정면 충돌을 벌이게 되었는데

이 긴장되는 순간 뭔가를 깨달은 슈타겔의 외침~!

"뭐야 이거 머릿수가 하나 비잖아~!!!!"

"어어 정말이네 뭔가 허전하다 했더니....발루아 아저씨를 두고 왔어요."

텅빈 거리를 지나가는 바람은 그들을 부드럽게 감싸 않으며 지나가고 

슈타겔과 릴케는 서로를 아무말 없이 바라보았다.

다음순간~~

손에 가득 무기를 들고 허름한 투구를 눌러쓴 스파킨의 눈물어린 절규

"왜...왜 내가 여러분과....싸워야 하는 거죠???"

"대타야~"

슈타겔은 잔인해보이기까지한 표정으로 조용히 대답했다.
-------------------------------------------------------------계속
미친듯이 썼는데...분량이 이정도라니...실망이당..
나의 연재는 이제 종말인가..


『SF & FANTASY (go SF)』 103634번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -115-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/08/20 16:46    읽음:433 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"소식 들었니? 새로운 사람들이 우리 마을에 들어왔다며?"

마을 한 구석에 있는 공터에 모여 목검으로 검술연습을 하던 아이에게 

헐레벌떡 뛰어 온 긴 금발의 소년이 숨을 헐떡거리며 말하자 허공에 연신  

목검을 휘두르던 주근깨 투성이의 살이 조금 쪄 보이는 10대 중반의 

소년이 손동작을 멈추며 말했다.

"어, 엘더구나. 소식은 들었지, 하지만 몇몇 사람들이 마을에 들어온게 

대단한 뉴스는 아니잖아."

"하지만 그 사람들 중에 진짜 의사 선생님이 있다고 하던데...."

약간 상기된 표정을 지으며 말하는 엘더는 무척 온순하게 생긴, 어떻게 

보면 소녀같은 느낌의 소년이었다. 그런 엘더를 물끄러미 바라보며 주근깨 

소년은 엘더의 말이 채 끝나기도 전에 그의 말을 가로 막으며 입을 

열었다.

"너 그 하프엘프 때문에 그러는 거지?"

"......."

긴 금발머리를 단정하게 묶어내린 엘더는 주근깨 소년의 불만스런 얼굴을 

마주 대하면서 긍정도 부정도 하지 안흥며 아무런 대답도 하지 않았다. 

그런 엘더를 바라보며 주근깨 소년이 말을 이었다.

"엘더, 친구로서 말하는 건데 그 하프엘프는 말이지..."

"그녀의 이름은 세피야, 세피로이스턴. 주의해줘. 메이론."

화가 난 듯 단호한 목소리로 멜더가 말하자 메이론이라 불린 주근깨 

소년은 잠시 한숨과 더불어 하늘을 바라보곤 고개를 가로저으며 말했다.

"그래, 미안하다. 세피... 세피였지. 하지만 너 요즘 그녀와 지나치게 가까이 

지내고 있어. 그 아이와 네가 가까워지는 것은 바람직 하지않아. 너도 잘 

알텐데..."

"난 그녀의 친구야. 친구가 도움이 필요한데 어떻게 가만있으라는 거지."

그를 바라보며 엘더가 또박또박한 목소리로 말하자 메이론은 포기했다는 

듯 혀를 한번 차며 어깨에 손에 들고 있던 목검을 살짝 걸치고 말했다.

"쳇, 하여간 네 고집은 어쩔수가 없다니까. 그래, 네가 만나 보고 싶어하는 

사람들은 두목님 집에 머물고 있어. 네가 나한테 알고 싶은 것이 그거지."

메이론의 말에 언잖은 표정을 짓고 있던 엘더의 눈이 반짝거렸다. 

그리고는 자신의 앞에 서 있는 친구에게 뛰어들 듯 달려가 힘껏 껴안았다.

"이, 이게 무슨 짓이야, 엘더-."

메이론은 여자아이를 연상시키는 미모의 엘더가 자신을 껴안고 향기로운 

그의 머리카락이 그의 코끝을 간지러뜨리자 무척 당혹스러워 하며 

소리쳤다.

"고마워, 친구야-!"

엘더는 자신의 품에서 바둥거리는 메이론에게 기쁨어린 목소리로 말하고는 

한 마리의 고양이처럼 방금 전 자신이 왔던 방향으로 쏜살같이 달려가기 

시작했다. 뒤에 남은 메이론은 자신도 모르게 얼굴이 붉어진 것을 

깨닫고는 머리를 쑥스럽다는 듯 매만졌다.

"어떤가요? 이 마을이..."

나무로 지어진 2층집 테라스에서 사이좋게 탁자를 가운데 둔채 술을 건네 

마시던 트리스탄은 자신이 건넨 포도주를 단숨에 비워내는 알브레히트에게 

말을 건넸다. 아직 저녁이 되기에는 이른 오후였지만 이 두사람은 몇 시간 

전부터 술통을 여러개 거나하게 비워내며 즐겁게 대화를 나누고 있었다.

"글쎄요, 도착한지 얼마 안돼, 많이 둘러보지는 못했지만 상당히 깔끔하고 

평화스러운 마을로 보이는 군요."

이건 상대에 대한 인사치레가 아닌 알브레히트의 솔직한 느낌을 말한 

것이었다. 이 마을은 어느 국가에 속한 마을이 아닌 엄밀히 맣해 약탈과 

도적집단의 소굴이었다. 하지만 마을 어디를 보아도 단순한 도적들의 

소굴로는 보이지 않았다. 화려하지는 않았지만 잘 정돈된 마을길과 

산비탈이라는 지형적 어려움을 지혜롭게 극복한 계단식 인공지형에는 

깔끔한 나무집들이 조화롭게 서 있었다. 아마 대제국에 속한 마을이라고 

해도 이질감이 크지 않을 정도였던 것이다.

"원래 이곳은 황무지에 깎아지른 듯한 산비탈에 불과했습니다. 그걸 

우리가 직접 수많은 밤을 세워 다듬고 다듬어 마을을 세운거죠."

알브레히트의 소감에 기분이 좋은 탓인지, 아니면 지금 그의 목을 

따뜻하게 데우는 포도주 때문인지 트리스탄이 웃음을 터뜨리며 자랑스럽게 

말했다. 그런 트리스탄을 바라보며 알브레히트는 자신의 동그란 안경을 

살짝 매만지곤 살며시 미소를 지으며 말했다. 

"지금 우리가 기다리는 시간보다 더 많은 시간이었겠지요?"

지금, 이들은 누군가를 기다리고 있었고 그 지루함을 달래기 위해 술을 

마시고 있었던 것이다. 그들도 어느 정도 예상은 했지만 그 기다림은 너무 

길었고 방금전 알브레히트의 장난끼어린 질문에 얼굴에 난 깊은 칼자국 

만큼이나 깊은 이마주름을 만들어 내며 트리스탄이 고개를 가로저었다.

"이보다는 짧았던 것 같은데...."
----------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 103635번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -116-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/08/20 16:48    읽음:323 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"앗-! 차가워-"

온몸에 발라진 비누거품을 단숨에 씻겨내리는 차가운 물줄기를 맞은 

소녀는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 소리쳤다. 어림잡아 15살이나 그 이하 

정도로 보여지는 짧은 금발머리의 소녀였다. 하지만 그 미래의 모습이 그 

누구나 궁금해 질 정도의 아름다운 얼굴은 마치 요정같은 느낌마저 들게 

했고 희고 투명한 피부는 물기에 젖어 더욱 신비로움을 더하게 했다.

"에잇, 가만히 있지 못해, 세니얼-! 아직 비누거품이 남아 있잖아!"

자신을 피해 달아나려는 듯한 자세를 취하는 세니얼을 바라보며 먹이를 

노려보는 듯한 유리엘이 한손에 목욕물을 담은 목욕물통을 손에 든채 

소리를 질렀다. 하지만 그녀의 말에는 아랑곳 없이 세니얼은 재빠른 

몸동작으로 유리엘의 손아귀에서 벗어나려는 듯 이리저리 벌거벗은 몸으로 

뛰어다니기 시작했다.

"아니 이게 정말~!!!"

자신을 피해 욕실에서 도망가려는 나신의 세니얼을 뒤쫒는 유리엘도 그리 

보기 좋은 상황은 아니었다. 대강두른 목욕수건을 한손에 가득 움켜지고 

기어이 세니얼의 몸에 물세례를 퍼붓겠다는 듯 목욕통에 물을 한 가득 

물을 담고 뛰어가는 그녀가 그 유명한 도적단 블랙 쉐도우단의 두목이라고 

누가 상상을 하겠는가 그렇게 얼마나 실갱이를 했을까 세니얼은 얼마안가 

막다른 골목에 몰리고 말았다. 욕실이란 곳이 그다지 넓은 공간도 

아니었던대다가 유리엘의 몸동작도 워낙 날샌 것이 아니었기 때문이었다.

코너에 몰린 세니얼은 겁에 질린 듯 머리카락에서 떨어지는 물방울 

만큼이나 한가득 눈물을 커다란 눈망울에 가득 담은채 마치 마녀(?)같은 

표정으로 자신을 바라보며 다가오는 유리엘을 응시했다.

"쳇 너 같은 꼬맹이가 도망가면 얼마나 간다고......"

의기양양한 미소를 지으며 자신의 손에 들린 목욕물통의 물을 찰랑찰랑 

흔들어 보이는 유리엘은 승리감이 가득해 보였다.

"싫어 그 물 너무 차가워 난 그렇게 차가운 것은 싫단 말이야."

세니얼이 그 귀여운 얼굴을 가로로 세차게 흔들며 거부감을 표시했지만 

그러한 그녀의 반응이 더 재미있다는 듯 유리엘은 더욱 고압적인 자세를 

취하며 말했다.

"여기가 고급여관이니? 따뜻한물 찾게 이거라도 감지덕지 한줄 알아야지 

어디서 투정이야"

"싫다면 싫은거야 절벽 언니~!"

'빠지직~'

자신이 가지고 있던 모든 이성의 끈이 끊어지는 소리를 들으며 자신의 

오장육부를 갈갈이 찢어 놓는듯한 심적고통과 분노를 일으키는 세니얼의 

발언을 접수한 유리엘은 붉게 달아 올랐다. 

"이....이 꼬맹이가 정말"

사자의 포효 같은 유리엘의 외침이 욕실에 가득 울려퍼지는 순간...

'콰앙~!!'

유리엘의 고함에 버금가는 마법 폭발음이 욕실에서 터져 나오며 한창 

술잔을 기울이는 알브레히트와 트리스탄의 눈앞에 욕실이 있는 방향의 

건물벽을 뚫고 튕겨지듯 튀어나온 한 나신의 여인이 나타났다. 

"목욕 끝난거야?"

술에 취한 듯 혀가 약간 꼬부라진 목소리로 말을 건내는 트리스탄은 

안중에도 없다는 듯 집밖으로 튕겨져 나온 유리엘은 분노에 이글거리는 

눈동자로 욕실 방향을 노려보다 벌떡 일어나서는 적진을 향해 돌격하는 

기사처럼 외마디 외침과 함께 붉은 곱슬 머리를 허공에 휘날리며 방금전 

자신이 튕겨져 나온 구멍을 향해 달려 들어갔다. 다 큰 처녀로써 

남자들앞에 나신으로 나타났다는 부끄러움 보다는 분노가 앞서 있는 듯 

했다.

"이 망할 계집애가 누구한테 마법질이야~!!"

'퍽~퍽~!'

"아야~!"

전쟁터에서 울려퍼지는듯한 백병전 소리가 여탕에서 울려퍼지는 것을 

들으며 한가로이 자작한 술잔을 음미하곤 마을 풍경을 감상하는 

알브레히트에게 이미 취기가 오른 트리스탄이 손을 내 저으며 중얼거렸다.

"젠장 아직도 목욕이 끝나지 않았나봐  여자들은 씻을 곳이 뭐가 그렇게 

많은거지?"

밑의 층의 소란스러움이 간간히 울려퍼지는 가운데 2층 침실의 어두운 방 

한구석에는 한 인이 웅크리듯 앉아있었다. 자신의 양무릎위에 얼굴을 파 

뭍은 여인은 길게 드리워진 자신의 검은 머리카락 사이로 보이는 아름다운 

눈망울에서 쉴새 없이 눈물을 흘리고 있었다. 그건 소리 없는 흐느낌 

이었다. 에리카 디무르즈 그녀는 자신이 강하다고 생각했었다. 그리고 

눈물같은 것은 잊어버렸다고 생각했다 하지만 언제 부터인가 그녀는 

몇번이나 눈물을 흘려야만했다. 수년간 잊고 있었던 눈물. 그걸 찾은 것은 

우연히 만난 한 사람을 만나고 부터였다. 

밤색머리를 한 순진무구한 눈동자를 가진 사나이 그의 모습이 떠오르자 

눈물 범벅이 된 얼굴에 살며시 미소가 드리워 졌다. 멍청해 보이기까진한 

아렌이었지만 그가 자신을 대신해 길버트 왕자의 채찍을 맞아 피를 흘리며 

죽어갔을 때 그녀는 자신도 모르게 눈물이 터져나왔다. 왜 만난지 얼마 

되지도 않은 자신을 위해 목숨을 바치려 했는지 알수는 없었지만 그 

사건이후 아렌은 늘 그녀의 마음 한구석을 차지하고 있었다. 그녀 때문에 

모든 직위를 버리고 달아나는 신세가 됐어도 아렌은 늘 그녀를 바라보며 

웃음을 지어주었다. 그 웃음이 영원 하리라고는 생각하지 않았지만.......

그 미소를 잊어버린 것은 너무나 빨랐다. 아렌으로 인해 느꼈던 조그만한 

행복감들도... 에리카의 마음속에서 아렌의 빈공간은 급속히 채워져 갔다. 

짙은 어둠으로 아주 어둡게....

'똑.똑.'

어두운 방안의 정적을 깨는 노크소리에 에리카는 고개를 천천히 들었다. 
----------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 103636번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -117-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/08/20 16:49    읽음:310 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

누군가 문밖에 있다는 것을 알았지만 왠지 대답하고 싶지는 않았다. 

아마도 아렌의 실종이후 아무것도 먹지 않고 식사에 참여하지 않아 이집의 

살림을 맡고 있다는 한 여인이 올려다준 식사를 그대로 밖에 두었기 

때문일지도 몰랐다.  

그녀가 헝클어진 머리를 매만지며 눈가에 맺힌 눈물을 닦아내는 동안 

다시한번 노크소리가 들렸다 이집에 손님으로 들어와 있는 이상 저 노크의 

주인공에게 더 이상 예의에 어긋나는 행동을 해서는 안된다는 것을 

자신에게 설득하며 에리카는 천천히 일어나 문가로 다가갔다. 그리곤 

살며시 문을 잡아 당겨 방문을 열었다.

"........."

그녀가 방문을 열었을 때 방문에는 아무도 서있지 않았다. 이미 노크를 한 

사람은 1층으로 내려간 것으로 생각이 들자 에리카는 무례한 행동을 

했다는 생각에 살며시 손가락을 깨물었다. 그리곤 다시 문을 닫으려는 

순간 그녀는 문앞에 놓여져 있다는 것을 깨달았다. 그녀가 어제 먹지 않아 

딱딱하게 굳어버린 빵과 차가운 스프가 아닌 갖구운듯한 향기로운 냄새를 

풍기는 빵과 딸기쨈이 조그마한 바구니에 놓여져 있었고 그 옆에는 따스해 

보이는 스프가 있었던 것이다. 음식을 입에 대지 않는 에리카를 배려해 

계속해서 바꿔 가져다 놓은 듯 했다. 몇번인가 그런 노크 소리가 밖에서 

들려왔지만 심신이 피로한 나머지 계속 잠을 잤던 기억이 어렴풋이 났기 

때문이었다.  잠시 멍한 눈으로 음식을 바라보던 에리카는 살며시 몸을 

숙여 바구니와 접시를 손에 들었다. 따스한 스프의 기운이 손끝에서부터 

전해오자 에리카는 무언가 생각하듯 한동안 우두커니 그 자리에 그대로 

멈추어 서 있었다. 

"아직도 그러고 있나 캐서린?"

1층에 혼자 앉아 스프에 빵을 뭍혀 한입에 삼키던 드워프 켄벨 아르카온이 

온화한 얼굴로 2층에서 식어버린 음식을 들고 내려오는 한 중년의 

여인에게 말했다. 캐서린이란 여인은 세니얼 일행이 머물고 있는 유리엘의 

자택을 돌봐주는 30대 중반의 갈색머리 여인이었다.

미인은 아니지만 온화하고 기품있어보이는 얼굴로 다정스런 성격과 

아름다운 눈동자를 지니고 있어 평소 거칠기만한 켄벨과 트리스탄 조차 

그녀 앞에서는 얌전한 아이 같이 굴었다.

대답대신 캐서린이 고개를 끄덕이자 켄벨은 고개를 가로지으며 한숨을 내 

뱄었다.

"휴~~제기럴 내가 그곳에 있었으면 그런일은 없었을텐데."

세니얼 일행이 라파에르트 산의 카필터 마을에 들어온지 하루만에 돌아온 

켄벨은 실루터스 뒷골목 여관에서 벌어진 참극과 아렌의 실종이 연관되 

있다는 것을 뒤늦게 전해 듣고는 분통을 터트렸다. 분통의 주된 내용은 

괜한 상처를 입고 빌빌거리다가 아렌을 지켜주지 못한 트리스탄의 비난이 

주된 내용이었지만 말이다. 알아들을수 없는 중얼거림을 계속하는 켄벨을 

바라보며 주방에 널려있는 음식 찌꺼기와 접시를 정리하는 캐서린의 

얼굴에는 잔잔한 미소가 어려있었다.

한편 1층현관 근처에 있는 테라스에서 술잔을 미친 듯이 기울이던 

트리스탄은 자신과 함께 쉼없이 마셔대면서도 취기하나 보이지 않는 

알브레히트를 억울하다는 듯이 바라보다가 알수 없는 말을 한두마디 내 

뱆다가 탁자위에 머리를 떨구며 쓰러지고 말았다.  그런 트리스탄을 

바라보며 잠시 웃음을 짓던 알브레히트는 아까부터 생각하고 있는 문제에 

대하여 고민을 다시 시작했다.

'대체 세니얼이란 소녀의 정체는 무엇일까?'

단순한 인간의 아이라고 보기에는 세니얼의 힘은 너무나 강대했다. 평범한  

인간으로써는 습득자체가 불가능한 신성마법을 사용한다는것부터 아예 

이치에 맞지를 않았으며 어렴풋이 느껴지는 정령의 향기가 늘 세니얼의 

주변을 감싸고 있다는 것은 평범한 인간의 아이라고는 도저히 볼수가 

없었다.

'역시 내 생각대로 인가?'

신성마법을 사용하는 존재는 이세상에서 지극히 한정되 있었다. 고대 상위 

인간족들과 교류했다고 전해지는 신족.......그리고 신족에게서 버림받고 

지상에 정책했다고 전해지는 신성한 존재이자 절대자 드래곤.... 이미 

500년전에 끝나버린 신.마 전쟁이후로는 지상에서 사라져버린 신족은 이젠 

자취조차 찾을수 없는 신화적인 존재였다. 생각이 계속 한가지 결론에 

이르자 알브레히트는 자신의 머리를 거칠게 쓰다듬었다.

그리고 얼굴을 두손으로 가린채 고개를 숙였다.

"저 아이가 그런 존재란 것이 사실이라면......."

말끝을 흐리던 알브레히트의 입가에서 곧이어 이빨이 갈리는듯한 소리와 

함께 처절함에 가까운 비통한 목소리가 흘러나왔다.

"신족....마족......이 저주 받을 존재들....."

얼마나 시간이 흘렀을까 고개를 숙이고 있는 자신의 앞에 누군가가 서 

있다는 것을 깨달은 알브레히트가 천천히 고개를 들었다.

"아....안녕하세요."

저물어 가는 석양빛이 목소리의 주인공 등뒤에서 빛나고 있는 탓인지 

얼굴이 흐릿하게 보이지 않자 알브레히트는 안경을 고쳐쓰고 눈에 힘을 

주며 초점을 잡으려 애썼다. 그리고 흐릿하던 초점이 이내 잡혀 목소리의 

주인공의 얼굴이 나타나자 알브레히트는 떨리는 목소릴로 자신도 모르게 

입을 벌려 중얼거리듯 말했다.

"알버트?"

"네?."

알브레히트의 말에 당혹감을 느낀듯한 목소리의 주인공은 긴 금발을 

단정하게 묶고 흰셔츠와 귀여워 보이는 통 넓은 바지를 차려입은 미 

소년이었다. 자신을 알버트라고 부르며 멍한 눈으로 응시하는 사나이에게 

무언가 말을 걸고 싶은 듯 했으나 그의 몸에서 풍겨져 나오는 술냄새에 

겁이 나는 듯 했다. 그런 소년을 멍하게 바라보다 갑자기 정신이 드는 듯 

알브레히트는 고개를 한번 세차게 흔들었다. 그리곤 자신을 바라보는 

소년에게 떠듬떠듬 말을 걸었다.

"아....아.....저 미...미안합니다. 제가 사람을 잘못 본 것 같군요."

알브레히트가 공손하게 말을 걸어오자 소년은 그제서야 마음이 놓이는 듯 

웃음을 지었다. 

"아니예요. 아저씨."

소년의 밝은 웃음에 알브레히트는 굳어버린 그의 표정을 조금씩 풀며 

잔잔한 미소를 띄었다.

"저 못보던 분들이신데 혹시 이 마을에 새로 오신분 아닌가요?"

소년이 쭈빗거리며 묻자 알브레히트는 대답대신 고개를 끄덕였다.

"그럼 의사선생님하고 같이 오신분인가요?"

소년이 기대감에 쌓인 듯한 물어보자 알브레히트는 잠시 머뭇거리다 

소년에게 말했다.

"몸이 아픈 사람이 있나요?"

"네."

소년이 고개를 끄덕이며 조용히 대답했다. 알브레히트는 소년을 잠시 

응시하다 말했다.

"내가 그 의사입니다."

소년은 깜짝 놀란 듯 입을 약간 벌리고 알브레히트를 조용히 응시했다.

알브레히트는 의사를 찾던 소년이 자신이 의사라고 말하자 의외의 반응을 

보이며 뚫어져라 자신을 응시하자 무슨 실수를 했나 싶어 자신의 주위를 

살피다 자신도 모르게 탁자위의 술병에 손이 가 있는 것을 보고 짐짓 

술병에서 손을 땠다 의사라는 사람이 해도지지 않은 오후부터 술에 쩔어 

있는 것을 보고 그 누가 신뢰를 보이겠는가 싶어 알브레히트는 무안한듯한 

웃음을 살며시 지으며 소년을 바라보았고 그런 그를 바라보면서 소년도 

애써 웃음을 지었다. 

"저... 의사 선생님, 다름이 아니라 제 친구가 몸이 아픈데 병명도 잘 

모르고 있어요. 좀 봐 주실수 없을 까요?"

소년이 용기를 내어 말하자 알브레히트가 대답대신 물었다.

"이름이 뭔가요?"

"네?.... 네! 엘더라고 해요. 엘더 슈마허..."

엘더가 대답하자 알브레히트는 자신의 더벅머리를 쓰다듬으며 미소를 가득 

띄운채 말했다.

"엘더 제가 꼭 도와 드리겠습니다, 걱정하지 마세요."

"고마워요. 선생님."

"대신... 조건이 있어요."

"조건요?"
-------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 103637번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -118-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/08/20 16:51    읽음:333 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

알브레히트가 조건을 달자 엘더는 당혹스러운 표정을 지었다. 물론 

치료비는 어느정도 예상하고 있지만 외부에서 들어온 귀한 의사라 너무 

높은 가격을 제시한다면 어쩔도리가 없기 때문이었다. 

엘더가 고민스러운 듯 옅은 한숨을 쉬자 알브레히트는 특유의 잔잔한 

미소를 머금으며 말했다.

"제 조건은 이것 뿐입니다. 이쪽으로 와서 제가 당신 얼굴을 자세히 볼수 

있도록 해 주십시오."

"....."

알브레히트의 말에 얼굴이 약간 붉어진 엘더는 잠시 머뭇거리는 듯 했으나 

곧 결심을 한 듯 천천히 걸음을 옮겨 테라스에 있는 알브레히트에게 

다가갔다.

알브레히트는 다가온 엘더의 얼굴을 조용히 바라보았다. 아니... 엘더가 

보기엔 너무나 슬픈표정이었다. 입가가 살며시 흔들리며 눈가에 눈물이 

당장이라도 쏟아질 듯한, 알브레히트를 바라보며 엘더는 표현할수 없는 

복잡한 심경을 느끼고 있었따. 그렇게 얼마나 시간이 지났을까, 

알브레히트는 자신도 모르게 손을 내밀어 천천히 엘더의 손을 잡으려 

했다. 그 순간 테라스 옆의 1층 정문이 벌켝 열리면서 붉은 곱슬머리의 

여두목 유리엘 라이파엘르가 미묘한 표정으로 서로를 응시하고 있던 

알브레히트와 엘더를 번갈아 보며 소리를 질렀다.

"아니, 지금 뭐하는 거야, 의사양반~! 이제 보니 미소년을 노리는 변태 

중년이었잖아~!"

"에??"

"내가 다 보고 있었어~!! 이 짐승같은~!"

알브레히트가 당황한 나머지 손을 허공에 휘저으며 뭐라 변명을 하려는 

순간 정의사회구현의 투지가 불타는 유리엘의 강력한 펀치가 알브레히트의 

얼굴에 작렬했다.

'퍽~!'

경쾌한 타격음과 함께 알브레히트의 몸은 유리엘의 주먹에서 가해진 

물리력을 극복하지 못한채 허공에서 자유운동을 하기 시작했고 이내 

죄없는 꽃밭을 뭉개며 나뒹굴어 지고 말았다.

"변태는 지옥으로나 꺼져~!"

자신의 펀치에 만족한 듯 유리엘은 가운데 손가락을 쳐들고 의기양양하게 

소리쳤고 알브레히트의 장렬한 최후를 목격한 엘더는 또 새로운 의사를 

기다려야 하나 하는 생각에 힘없이 한숨을 들이쉬었다.

"아 미안해요, 오해였다니 헤헤헤..."

모든 일행이 탁자에 둘러앉아 있는 가운데 유리엘은 아까부터 입가에 

상처가 그득한 알브레히트에게 연신 사과를 하고 있었다. 알브레히트의 

내일 진료약속를 받아낸 엘더의 설명으로 중년의 변태가 아님을 입증한 

알브레히트는 웃음만을 머금을뿐 화를 내거나 별다른 말을 하지는 

않았지만 그 점 이 더 미안했는지 유리엘은 알브레히트에게 계속 다정하게 

대해주고 있었다. 그런 유리엘을 바라보며 트리스탄은 노골적인 비웃음을 

흘리며 말했다.

"크크.. 그러게 그 덤벙거리는 그 성격이 어딜 가냐구. 저러니 맨날 

사고만.... 우읍."

하지만 트리스탄은 말을 끝까지 할 수가 없었다. 유리엘이 번개같은 

손동작으로 탁자위의 식사중 가장 커다란 닭다리를 힘껏 트리스탄의 입에 

쳐넣었던 것이다. 입에 박힌 닭다리를 뽑아내려 애를 쓰는 트리스탄을 

바라보며 혀를 끌끌차던 켄벨은 이내 고개를 돌려 식탁 한 구석에서 슬픈 

얼굴로 세니얼의 식사를 챙겨주는 에리카에게 말했다.

"이봐, 자네도 무언가 먹어야지."

"전 이미 먹었어요."

의외의 대답에 식탁에 둘러앉아 있던 일행의 눈이 에리카에게 쏠렸다. 

아렌의 납치 사건 이후 단 한모금의 물과 빵도 입에 대지 않았던 그녀였기 

때문이었다. 

"다행이야, 그래야지."

켄벨은 에리카가 대견스러운지 코끝을 킁킁거리며 힘주어 말했고 입에서 

닭다리를 간신히 뽑아낸 트리스탄도 미소를 지으며 조용히 에리카를 

바라보았다. 

그렇게 잠시 일행들 사이에 침묵이 이어질 때 주방에서 나타난 캐서린은 

오랜만에 일행들 사이에 웃음꽃을 피게 해 주었다.

"정말 대단해~!"

유리엘의 호들갑과 함께 일행의 눈에 들어온 것은 커다란 크림케이크였다.

산에서 나는 과일들이 예쁘게 케이크를 장식하고 있었고, 달콤한 향기는 

모두의 심금을 울리기에 충분했다.

"역시 캐서린이군."

켄벨은 하얀 이빨을 드러내며 손바닥을 연신 부벼대며 진심으로 감탄하듯 

말했다. 그리고는 멍한 표정을 짓고 있는 금발의 미소녀에게 말을 걸었다.

"어때, 세니얼. 정말 맛있어 보이지 않니?"

"......"

사실 세니얼은 크림케이크를 본 것이 처음이었다. 간혹 인간의 음식을 

먹어보긴 했지만 대부분의 식사를 발루아가 챙겨주는 과일과 야채, 산짐승 

고기 그리고 발효도 제대로 이루어지지 않은 딱딱한 빵이 전부였던 

것이다. 그러기에 세니얼은 크림케이크가 음식이라는 생각보다는 너무 

이뻐보이는 물건으로 밖에 보이지 않았다. 그런 세니얼의 모습이 오히려 

재미있어 보였던지 유리엘은 심술궂은 표정으로 케잌을 한입 베어 물고는 

괴로워하는 표정을 짓다 식탁에 얼굴을 묻고 푹 

쓰러졌고 세니얼이 흠칫 놀라자 큰 웃음을 터뜨렸다. 세니얼은 자기가 

놀림을 당했다고 생각했는지 입이 한 다발 나온채 자신의 앞에 놓여져

 있는 스프에 손을 댔다.

그런 세니얼에게 에리카가 뭐라 이야기를 건낼 찰나 조용히 다가온 

캐서린이 한조각을의 케익을 세니얼에게 내밀었다. 

"......."
------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 103642번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸  -119-                                 
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/08/20 16:53    읽음:467 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

세니얼이 케익과 캐서린을 아무말 없이 번갈아 보자 캐서린은 자신의 

손가락으로 캐익을 가리키고는 입에 가져가 대며 먹어보라는 시늉을 했다.

"저 보고 먹으라구요?"

세니얼의 물음에 캐서린이 고개를 끄덕였다. 캐서린을 잠시 바라보던 

세니얼은 용기를 내어 스푼으로 케익을 베어 입으로 가져갔다.

"맛있다~!!!"

세니얼은 자신도 모르게 소리쳤고 주위에 있던 일행은 일제히 웃음을 

터트렸다. 정신 없이 케익을 먹는 세니얼을 사랑스럽다는 듯 바라보는 

캐서린에게 에리카가 조용히 말을 건냈다.

"저희에게 신경써주셔서 고맙습니다. 주신 음식은 맛있게 먹었습니다."

"......"

캐서린은 다정스런 표정으로 대답대신 손바닥으로 자신의 가슴을 

쓸어내리고는 에리카를 손가락으로 가리키다 주먹을 굳게 쥐었다.

"......."

"너무 상심 말고 마음을 굳게 먹으래....... 그러면 곧 희망이 보일거라는군."

이어지는 캐서린의 손동작을 옆에서 바라보던 켄벨이 조용히 에리카에게 

말하고는 입가에 술잔을 가져갔다. 캐서린이 잠시후 주방으로 가자 

에리카가 켄벨을 조용히 응시했다. 그러자 켄벨이 한숨을 몰아쉬다 말했다.

"그래 캐서린은 말을 못해 원래 알 하바스국 주민이었는데 필마르드 

제국의 병합을 반대하는 반군측에 남편이 가담했다가 캐서린의 눈 앞에서 

남편과 두 딸이 잔인하게 죽음을 당했거든 그 때 충격으로 말을 

잊어버렸고 그렇게 인신매매단에 노예로 팔려가는 것을 우리가 구했지."

"........"

에리카는 켄벨의 말을 듣고는 눈을 잠시 감고 무언가 생각하다가 이내 

눈을 떴다 그리곤 자신의 옆에 앉아 맛있게 케익을 먹는 세니얼의 머리를 

조용히 매만졌다. 변장을 위해 대충 잘라버린 세니얼의 머리카락은 

보기흉하게 이리저리 잘려나가 있었다. 저녁 식사후 세니얼의 머리를 

다듬어 주어야겠다고 에리카는 생각했다.

어느새 창밖으로 어둠은 밀려와 라파에르트 산의 카필터 마을을 조금씩

밤의 세계로 이끌어가고 있었다. 
-------------------------------------------------------------계속
죄송합니다. 이렇게 짧은 편이 될줄은...올리다가 실수 했네요^^;
요즘 일이 바빠서 못올렸는데 무선 통신이 가능해지면 좋겠네요
군대는 보안 문제로 인터넷이 안되거든요 ㅠㅠ 하....인터넷된다고 
무슨일 나는건 아닐텐데..흑흑


『SF & FANTASY (go SF)』 108955번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -120-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/04 21:59    읽음: 97 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



'두두두......'

수십기에 이르는 말발굽소리가 어둠이 짙게 깔린 숲속을 빠른 속력으로 

달리고 있었다.

'핫! 핫!'

거친 숨을 내 뱉으며 쉴새없이 전력을 다해 달리는 말들을 더욱 재촉하듯 

말을 탄 기수들은 말고삐로 쉴새없이 말 잔등을 자극하며 짧은 탄성음을 

내질렀다.

그들이 그다지 넓지 않은 숲 속 길을 무서운 속력으로 달릴 때마다 

지축을 울리는 진동으로 가을이 깊어 가는 숲 속의 나뭇잎들은 

어둠 속에서 소리 없이 떨어졌고 말과 기수들에 부딪힌 가지는 힘없이 

부서지고 있었다. 얼마나 달렸을까, 선두에서 말을 몰던 사나이가 한쪽 

손을 쳐들며 천천히 속력을 줄이자 그의 뒤로 휘파람 소리가 여기저기서 

차례로 울려 퍼지며 달리던 후 열 기수들이 차례로 속력을 줄였고 선두의 

사나이가 이내 속력을 완전히 줄이고 멈춰 서자 그의 뒤로는 말의 거친 

숨고르기 소리들 이외에는 들리지 않게 되었다.

선두의 사나이는 그렇게 잠시 멈추어 서 있다가는 천천히 말을 몰아 

차라리 절벽이란 말이 어울릴 듯한 비탈길 끝에 올라섰다. 순간 검은 

구름사이에서 몸을 감추고 있던 은은한 달이 나타났고 차갑게 느껴지는 

하얀 달빛을 대지에 뿜어냈다. 그리고 어둠 속에 갖혀 있던 사나이의 

얼굴도 이내 달빛으로 서서히 나타나기 시작했다.

검고 난잡하게 길러진 긴 머리카락, 다부진 얼굴에 두드러진 검은 

수염들은 옅은 노란 색에 가까운 피부에서 소름이 돋을만큼 위압적인 

분위기를 내고 있었다. 서른 살 후반에 가까워 보이는 그 사나이는 지금 

이 밤의 어둠보다 검어 보이는 그의 눈동자로 비탈길 아래를 굽어보고 

있었다.

"그 멍청한 두목이 벌써 돌아온 모양이군. 운 좋은 건 지 애비를 닮았단 

말야."

숲 속에 이는 바람에 날려 사라지듯 들릴 듯 말 듯한 혼잣말을 

중얼거리는 사나이의 입가에는 미소가 드리워졌다.

'똑! 똑!'

이미 깊게 잠이 들어있지만 숙련된 전사답게 한밤중에 문을 두들기는 

소리에 빠른 속력으로 침대에서 일어난 에리카는 자신의 머리맡에 놓여진 

레이피어를 살며시 움켜쥐고는 천천히 문가로 다가섰다.

"누구시죠?"

"......"

그녀의 물음에도 문 앞에서 아무런 대답이 들리지 않자 그녀는 움켜쥐고 

있던 검집에서 달빛보다 빛나는 은빛기운의 레이피어를 소리 없이 

빼들었다.

"똑! 똑!"

다시 문가에서 소리가 나자 에리카는 한 순간 숨을 멈추고 재빨리 문을 

열어 젖혔다. 다음 순간 그녀가 정체불명의 인물에게 칼을 들이밀었을 때 

놀란 것은 칼끝이 목에 겨누어진 사람이 아닌 지금 칼을 들고 서 있는 

에리카였다.

"캐서린?"

가슴을 쓸어 내리듯 한숨을 몰아쉬며 에리카는 캐서린에게 겨누어졌던 

자신의 칼날을 천천히 거두었다. 자신의 목 끝에 서슬 퍼런 칼날이 

겨누어졌음에도 불구하고 캐서린은 미소가 가득한 눈빛으로 당황스런 

마음에 자신의 머리를 연신 쓸어 넘기는 에리카를 바라보고 있었다.

"이 한밤중에 무슨일이시죠?"

에리카가 인기척에 반응하듯 이리저리 몸을 뒤척이는 세니얼에게 이불을 

덮어주며 캐서린에게 묻자 캐서린이 이리 오라는 듯한 손짓을 그녀에게 

보내며 1층을 가리켰다.

"1층 말인가요?"

에리카가 손가락으로 1층을 가리키며 묻자 캐서린은 고개를 조용히 

끄덕였다. 한밤중에 호출을 당한 에리카로서는 영문이야 어찌 되었던 

간에 이 호출이 그다지 좋은 일이 아니었다. 갑작스럽게 한밤중에 자신이 

불리워진것이 좋은 일 때문이라고는 볼 수가 없었던 것이다. 그만큼 

중요하고 긴박한 일 때문이란 것은 그녀가 계단을 내려가면서 더욱 

확연히 느낄 수밖에 없었다.

"저 아가씨인가?"

낯선 이들......

에리카의 눈에 들어온 것은 험상궂고 제 멋대로 입은 

갑옷들로 무장한 채 여기저기가 피로 얼룩진 십수명의 사나이들이었다.

사나이들은 모두 호기심 반 경계심 반으로 그녀를 무표정하게 바라보고 

있었다. 하지만 소근거리는 몇몇 소리들은 분명 그녀의 뛰어난 미모에 

감탄을 하고 있는 것이 분명했다.

'또각 또각'

긴장감이 감도는 실내에 에리카가 천천히 발을 옮겨 계단을 내려왔다. 

계단을 내려오면서 에리카의 눈에 가장 띈 것은 사나이들의 중심에서 

의자에 단정히 앉아 자신을 바라보는 사나이였다. 이 지역의 

인물이라고는 생각되어지지 않는 노란 색의 피부를 가진 검은머리의 

사나이였다. 마치 영혼마저 꿰뚫어 볼 듯한, 차갑고 검은 눈동자로 자신을 

응시하는 것이 느껴졌다. 그의 얼굴에 무언가를 상징하는 듯한 문양이 

문신인 듯한 것으로 그려져 있다는 것을, 에리카가 확인했을 때 낯익은 

목소리가 그녀의 귀에 들려왔다.

-------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 108956번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -121-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/04 21:59    읽음: 79 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그래, 당신이 보고 싶어하던 여자야. 이젠 된 거지? 부잣집 첩같이 

 생겨서 가슴만 큰 여자야, 그냥 평범한 여자라구."

에리카가 날카로운 시선으로 그녀의 뒤에 서 있는 유리엘을 노려보자 

유리엘은 알았다는 듯 손을 흔들며 악의가 아님을 애써 강조하기 

시작했다.

"그냥 철수를 하다가 길에서 만난 건데 이렇게 저렇게 하다보니 여기까지 

데려올 수밖에 없었어......"

마치 변명을 하는 학생같이 열심히 다시 입을 열어 설명을 하는 

유리엘에게 시선을 옮긴 노란 피부의 사나이가 천천히 입을 열었다.

"이건, 그렇게 간단한 문제가 아닙니다. 두목."

차갑기 그지없는 사나이의 말에 유리엘은 멈칫 말을 멈추고는 침을 꿀꺽 

삼켰다.

"이 곳은 팔가르드 정규군들뿐 아니라 용병들까지 노리고 있는 블랙 

쉐도우단의 거점입니다. 만약 이곳이 어딘지 알려진다면 모두가 위험에 

빠진다는 것을 모릅니까?"

감정의 거부마저 느껴지지 않는 말투로 말하는 사나이를 바라보던 

유리엘은 이윽고 지지않겠다는 듯 숨을 한번 크게 들이마시곤 큰소리로 

소리쳤다.

"그건 나도 잘 알아. 뒷탈이 없도록 잘 알아서 처리하면 되잖아."

"잘 알아서 하는 결과가 함정에 빠져 애꿎은 동지들이 잡히거나 실종되게  

 하는 겁니까?"

"닥쳐!"

숨을 거칠게 몰아쉬며 유리엘이 소리를 내질렀다. 유리엘은 정말 

화가 난 듯 씩씩거리며 그를 노려보았지만 노란 얼굴의 사나이는 

표정하나 변하지 않으며 말을 계속했다. 

"이번 작전의 실패로 12명의 동지가 희생되었습니다. 분명 이 책임은 
 
누군가가 져야합니다."

"크읏-!"

유리엘의 얼굴이 붉게 상기된 채 주위를 돌아보았지만 그 누구하나 

그녀를 변호하는 사람은 없었다. 무표정하게 자신을 쳐다보는 사나이들의 

시선을 느낀 유리엘은 분한 듯 한손으로 이마를 감싸쥐었다.

"두목이 데려온 자들의 처리는 제가 맡도록 하겠습니다."

마치 피고에게 판결을 내리는 판사처럼 무표정한 얼굴로 노란피부의 

사나이가 담담히 말했다.

그 순간 노란 피부의 사나이가 앉아있는 의자 바로 앞에 무지막지한 

속력으로 무언가가 내리꽂혔다.

'쿠앙-!'

"우아앗-!"

끔찍한 충격음과 함께 집 바닥이 내려앉듯 풍비박산이 났고 그 여파로 

근처의 몇몇 사나이들은 뒤로 나뒹굴려지고 말았다.

"켄벨 아르카온님 오랜만입니다."

-------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 109056번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -122-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/05 21:24    읽음:541 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"켄벨 아르카온님 오랜만입니다."

의자에서 천천히 일어난 노란피부의 사나이가 바닥에 꽂힌 배틀엑스를 한 

손으로 집어들며 말했다.

"여전하구나, 륭 마이어드."

아랫입슬이 쑥 나온 채 하얀 치아로 당장이라도 물어버릴듯한 표정을 

짓고 있는 켄벨이 화가 잔뜩난 목소리로 으르렁 거리듯 말했다.

"무슨 말씀이신지?"

자신에게 다가오는 드워프 켄벨에게 미소를 지으며 그의 배틀엑스를 

넘겨주는 륭이 태연히 말하자 그를 당장이라도 요절을 낼 듯 넘겨받은 

배틀엑스를 그의 눈가에 들이댄 켄벨이 고함쳤다.

"또 한번만 유리엘을 위협했다가는 네 녀석 몸뚱아리를 갈갈이 찢어 

 오거를 위한 특제 셀러드로 만들어 버리겠다."

"뭐야? 감히 륭님에게......"

륭의 옆에 서 있던 사나이 몇 명이 켄벨의 형이상학적 어투에 분노해 

칼을 빼어들려고 했지만 그들의 시도는 이루어질수가 없었다. 어느새 

그들 뒤로 다가온 트리스탄이 외눈을 번뜩이며 차례차례 사나이들의 

머리를 잡아채 무시무시한 속력으로 그들의 머리를 서로 부딪치도록 

충돌시킨 것이다. 둔탁한 두개골끼리의 키스음들이 울리며 사나이들은 

차례로 쓰러지고 말았다.

"불만 있는 놈은 당장 나와. 몸을 원하는 크기로 줄여줄테니."

자신의 말이 거짓이 아님을 얼굴로 증명하듯 무시무시한 표정을 짓고 

서있는 트리스탄에게 그 누구도 나설 엄두를 낼 수 없었다. 그의 실력은 

동지인 그들이 잘 알고 있었기 때문이었다.

"음... 자네도 건강해 보이는군."

륭이 조용히 뒤돌아보며 말하자 트리스탄이 한쪽 손을 쳐들고는 

'우두둑'소리를 내며 손을 움켜쥐고 말했다.

"저 숙녀에게 털끝이라도 손을 댔다간 네놈 목을 내 방 장식용으로 쓸지 
 
 몰라."

"충고 고맙게 받아들이지."

륭은 미소를 여전히 머금고 말했다

"이 상황이라면 내가 할수 있는 게 없군요. 불청객의 처리는 두목님이 

 알아서 하십시오."

길다란 망토로 몸을 가리며 유리엘에게 간단한 목례를 한 륭이 몸을 돌려 

문가로 걸어가자 유리엘이 그의 등뒤에 대고 말했다.

"잊지마, 내가 두목이고 내가 데려온 친구들은 내가 보호한다."

유리엘의 단호한 목소리에 걸음을 멈춘 륭이 고개를 돌리며 말했다.

"친구들이라니 설마 불청객이 또 있다는 겁니까?"

"에......?"

유리엘이 당혹스러운 표정을 짓자 륭이 조금 언짢다는 듯한 표정을 

지었고 옆에 있던 트리스탄이 자신의 뒤에 서 있던 사람을 하나 

끄집어내듯 앞에 세우며 말했다.

"이 친구야. 소개하지."

끌려나오듯 앞에선 사나이는 약간은 멍해 보이기까지하는 사나이로 볼썽 

사나운 더벅머리에 둥그런 안경을 쓴 알브레히트 발렌슈타인이었다.

"아... 안녕하세요? 알브레히트라고 합니다."

머뭇거리며 알브레히트가 손을 내밀며 말하자 륭은 차고 있던 검집으로 

내민손을 밀어내며 말했다.

"륭이라고 하오."

내밀었던 손을 뒤로 빼며 알브레히트가 웃음을 짓자 륭은 한숨을 한번 

몰아쉬며 유리엘에게 말했다.

"잘 하시는군요. 다 큰 처녀에 더벅머리 사내, 다음엔 꼬마애를 

 데려올겁니까?"

화가나서 한 말이었지만 륭은 곧 자신의 질문이 무척이나 무의미 

한 것이었음을 깨닫게 되었다. 그러나 그의 말이 끝나자마자 계단에서 

누군가가 내려오고 있는 것이 모두의 시선에 들어온 것이다.

-------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 109057번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -123-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/05 21:24    읽음:511 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"잘 하시는군요. 다 큰 처녀에 더벅머리 사내, 다음엔 꼬마애를 

 데려올겁니까?"

화가나서 한 말이었지만 륭은 곧 자신의 질문이 무척이나 무의미 

한 것이었음을 깨닫게 되었다. 그러나 그의 말이 끝나자마자 계단에서 

누군가가 내려오고 있는 것이 모두의 시선에 들어온 것이다.

"언니 지금 뭐해?"

잠에서 취한 듯 비틀거리며 내려온 금발의 미소녀가 에리카를 바라보며 

중얼거리듯 말하자 륭은 아까 전보다 더욱 시름에 찬 한숨을 토해내며 

고개를 좌우로 흔들었다.


"륭 마이어드... 아주 위험한 녀석이지 동방의 어딘가에서 왔다는 것뿐, 

 아는 것은 없어."

맥주잔을 깨끗이 비워낸 켄벨이 입을 삐쭉거리며 말했다. 탁자 건너편에 

앉아 있는 에리카는 아무 말 없이 입가에 맥주를 적시듯 살며시 대다 

잔을 내려놓으며 켄벨을 조용히 응시했다.

"녀석은 유리엘이 아버지의 뒤를 이어 두목이 된것에 불만을 품고 틈이 
 
 나기만 하면 유리엘의 자리를 노리고 있어. 이제 유리엘의 약점을 더    
 
 잡게 되었으니 무슨 일을 저지를지 모르지. 검술 실력이나 카리스마, 

 모든 것이 뛰어나 따르는 놈이 많거든. 여기있는 동안 조심하도록 해. 

 우리도 최대한 보호해 줄테니."

켄벨이 다시 말하자 에리카는 켄벨을 똑바로 바라보며 단호한 목소리로 

말했다.

"호위에 감사드립니다만 여러분에게 부담을 주면서까지 이곳에     

 머물생각은 없습니다. 준비가 끝나는 즉시 떠나도록 하겠습니다."

"이봐~! 이봐~! 우린 목숨을 걸고 같이 싸운 사람들이야. 빌어먹을 놈 

 하나 때문에 자네들을 모른 채 할 우리같아 보이는가?"

켄벨이 탁자를 부술 듯 내려치며 고함을 지르듯 소리쳤지만 에리카의 

얼굴은 미동조차 하지않았다. 그런 그녀의 얼굴을 멍하니 바라보던 

켄벨은 '크-!' 하는 정체모를 소리를 입가에서 내다 힘없이 말했다.

"아렌녀석 이외에는 에리카의 표정이나 결정을 바꿀사람은 없는 것   

 같군."

"......"

에리카는 켄벨의 말에 조금 당혹스러운 듯 하다가 이내 다시금 평정을 

되찾은 얼굴로 자신의 눈앞에 놓인 술잔을 입에 가져갔다. 그리고는 

무언가를 잊고 싶은 듯 술잔을 빠르게 비워갔다. 창 밖으로는 어느새 

동이 터 오는 듯 하늘이 붉은 피를 토하듯 붉게 물들어가고 있었다.

"내가 잠시 잠이 들었나 보네......"

나무로 만든 긴 의자에 누워있던 에리카가 잠에서 깨어난 것은 이미 해가 

중천에 있는 한낮이었다.

"으음... 머리가..."

켄벨과 어제 새벽 술을 너무 많이 마신 탓인지 머리가 아파 온 에리카는 

머리를 두 손으로 감싸쥐었다. 문득 다시 생각난 지난 일 탓에 자제하지 

못한 술로 인해 쓰러지듯 잠들어 버린 그녀를 켄벨이 옮겨다 놓은 듯 

그녀 위에는 모포가 덮여져 있었다.

긴 머리를 쓸어 올리며 무언가를 생각하던 에리카는 아무도 없는 듯 

조용한 집안을 바라보다 천천히 모포를 걷어내고 일어났다. 머리를 

매만지고 샤워를 하기 위해 욕실로 그녀가 들어가려는 순간, 누군가 

욕실에 있다는 것을 알아챈 그녀가 허리 뒤에 숨겨진 단검을 꺼내들었다.

다음 순간 욕실 안에서 귀에 익은 목소리가 들려왔다.

"기다리고 있었습니다."

-------------------------------------------------------------계속
어제부텀 드래~딸을 올리는 사람은 토바~의 여자친구입니당.
 깔짝깔짝 연습장에 써오는 것을 제가 워드로 쳐서 올리는 것이지용.
후후후... 오타가 훨씬 줄었지요? 
내일은 좀더 많이 쳐서 긴 글을 올리겠슴당. 

『SF & FANTASY (go SF)』 109126번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -124-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/06 22:00    읽음:213 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"기다리고 있었습니다."

"트리스탄 씨?"

단검을 검집에 밀어 넣는 에리카를 바라보는 트리스탄은 팔짱을 낀 채 

탈의실의 탁자에 앉아 있었다.

"켄벨에게 들었습니다. 곧 떠난다고요?"

"......"

에리카는 대답 없이 얇은 가죽갑옷을 벗으며 트리스탄을 스치듯 

지나갔다. 

트리스탄은 가죽갑옷을 정리해 옷걸이에 걸어놓는 그녀를 소리 없이 

응시했다. 가죽갑옷을 벗은 그녀의 몸은 가냘프기까지 해 보이는 

몸매였다. 얇고 투명한 흰 셔츠와 가죽바지가 그녀의 몸에 달라붙듯 

매끄럽게 감싸고 있어 여성스런 그녀의 몸매를 더욱 두드러지게 하고 

있었다.

"우리에게 짐이 될까봐 입니까?"

"......"

잠시 동작을 멈춘 에리카는 대답대신 트리스탄의 얼굴을 잠시 

바라보다가는 허리에 차고 있던 단검집을 빼어 탈의실 바구니에 놓았다.

"그게 아니라면... 역시 아렌을 찾기 위해서 입니까?"

에리카는 다시 동작을 멈추었다. 그런 그녀를 유심히 팔짱을 끼고 

앉은 채 바라보는 트리스탄에게 이윽고 그녀가 몸을 돌렸다. 그림같이 

아름다운 얼굴, 길고 검은 머리카락 잘록한 몸매, 빨려 들어가 버릴 것 

같은 그녀를 바라보는 트리스탄은 자신도 모르게 얼굴이 붉어짐을 느낄수 

있었다.

다음순간 트리스탄은 의외의 상황에 끼고 있던 양팔을 풀고 말았다. 

에리카가 무표정한 얼굴로 자신의 셔츠단추를 풀기 시작한 것이다.

"어~ 어~"

점차 그녀의 가슴선이 드러나자 당황한 트리스탄은 벌떡 일어나 욕실 

입구로 향해 뒤돌아 달려가다가는 이내 바닥에서 미끌어지고 말았다. 

한참을 앞으로 굴러간 트리스탄은 결국 욕실 밖 벽에 가서야 멈춰서고 

말았다.

"으갸갸갹~"

몸을 부들부들 떨며 처박혀있는 트리스탄을 바라보며 에리카는 한마디를 

조용히 말하고 욕실문을 닫았다.

"여긴 여탕이라구요. 트리스탄씨."

"아렌이 부럽군..."

트리스탄은 욱신거리는 몸을 어루만지며 조용히 중얼거렸다.


한편 늦잠(?)을 자는 에리카 대신 같이 외출을 나온 캐서린은 세니얼을 

데리고 마을 이곳저곳을 구경시켜주고 있었다. 산간의 마을이긴 하지만 

수백 호가 모여 사는 마을이기에 마을은 제법 활기가 넘치고 있었다. 

여기저기에서 마을 밖에서 구해온 물건과 야채, 과일을 파는 상인들도 

많았고 각자의 일에 종사하는 사람들로 무척이나 분주해 보이기도 했다. 

하지만 그런 마을에서도 세니얼의 미모는 단연 시선을 끌기에 충분했다. 

캐서린이 내어준 숏스커트에 아이보리색 블라우스를 입고 캐서린이 

예쁘게 정리해준 짧은 커트머리를 한 금발의 미소녀가 거리를 누비고 

다니자 남녀노소를 할 것 없이 그녀를 힐끔힐끔 쳐다보기 시작한 것이다.

"아줌마 여기 이쁜 게 있어요."

남들의 시선은 아랑곳없이 비명을 지르듯 세니얼이 소리를 지르며 

거리좌판 구석으로 갔고 그런 그녀를 바라보며 미소를 짓고 있는 

캐서린이 조용히 그녀의 뒤를 따라갔다.

"어서 옵셔~!"

장사 기술이 느껴지는 목소리로 세니얼을 맞은 좌판 판매원은 그녀를

바라보고는 놀랍다는 듯 두어 번 쳐다보다가 그녀가 만지작거리는 

물건을 설명하기 시작했다.

"그건 호박이란 보석인데 장식용으로 많이 쓰이죠."

"어라, 이 안에 무언가가 있는데."

세니얼은 호박 안에 있는 곤충을 햇빛에 비춰보며 신기하다는 듯 말했다.

그런 세니얼이 귀엽다는 듯 판매원은 한 손을 턱에 괸 채 그녀를 

바라보며 말했다.

"호박은 수십만 년 전의 송진이 굳어져 만들어진건데 가끔 그 송진에 붙어 

 날아가지 못한 곤충이 그대로 호박속에 남아 있는 경우가 있죠."

"그럼 이게 수십만 년 전의 곤충?"

"그런 셈이죠."

세니얼은 신기하다는 듯 호박 목걸이를 만지작거리며 호박 안의 곤충을 

한참동안 바라보았다.

'짤랑'

짧은 금속들의 마찰음과 함께 시원스런 판매원의 목소리가 울려퍼졌다.

"고맙습니다. 다음에도 이용해 주세요-!"

"어?"

세니얼이 웃음을 짓고 있는 판매원과 캐서린을 멍하니 바라보자 캐서린은 

세니얼이 쥐고 있는 호박목걸이를 그녀의 목에 살며시 걸어 주었다.

"이거 나한테 주는 거에요?"

쭈삣거리며 세니얼이 묻자 캐서린은 고개를 끄덕였다. 그런 그녀를 

바라보는 세니얼은 알수 없는 미묘한 설레임에 떨리는 손동작으로 자신의 

목에 걸린 목걸이를 매만졌다.

'뭘까 너무나 좋은 이 기분은? 아렌 오빠와는 또 다른 느낌인걸......'

목걸이를 매만지는 세니얼의 손을 살며시 캐서린이 잡자 세니얼은 더욱더 

두근거리고 포근한 기분에 빠져들고 있었다. 여기저기서 울려 퍼지는 

상인들과 사람들의 외침대신 세니얼은 유난히도 빠르게 뛰는 자신의 

심장소리만이 들리고 있었다.

'너무 포근하고 따뜻해...'

캐서린의 손을 잡고 걸어가는 세니얼의 입가에는 정말 오랜만에 미소가 

어려있었다.

-------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 109127번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -125-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/06 22:00    읽음:202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"여긴가?"

어제 낮에 주소를 적어 주고 간 금발 소년 엘더 슈마허를 찾기 위해 

유리엘을 통해 구한 의약품 상자를 손에 잔뜩 쥔 채 한참동안 마을을 

뒤져가던 알브레히트가 그 소년의 집이라고 생각되어지는 곳에 멈춰선 

것은 아침나절이 다 지난 오후 무렵이었다. 하지만 알브레히트는 그 집 

앞에 선 채 자신의 머리를 긁적일 수 밖에 없었다. 분명 마을사람들에게 

확인한 주소(약도란 것이 더 정확한)로는 확실히 이 곳임에 분명한데 

눈에 보이는 건물은 사람이 살기에 상당히 부적절해 보이는 장소였다.

다 부서진 담장에 풀들이 무성한 지붕과 마당 여기저기 깨어진 

집 벽은 사람의 자취를 느끼기 힘들었기 때문이었다.

"뭔가 내가 잘못 안 건가?

알브레히트가 자신의 턱수염을 문지르며 어떻게 할지를 고민하고 있을 때 

누군가가 알브레히트의 등뒤를 두드렸다.

"선생님?"

"아!"

알브레히트의 눈앞에 서 있는 것은 분명 금발의 귀여운 소년 엘더 

슈마허였다. 방금 전까지 일을 하고 있었는지 그의 얼굴엔 땀이 흐르고 

있었다.

"아... 어디 갔나 했어요."

이곳이 엘더가 사는 집이란 사실이 드러나자 알브레히트는 미소를 지으며 

엘더를 응시하고 말했다.

"죄송해요. 일부러 찾아 오셨는데 집을 비워서."

엘더가 고개를 숙이며 사과하자 알브레히트는 엘더이 어깨를 어루만지며 

말했다.

"난 괜찮으니 신경 쓰지 말아요. 그보다 엘더의 친구는 어디있죠?"

"아- 저기요."

엘더가 가리킨 방향을 바라보는 알브레히트는 입가가 살며시 벌어졌다. 

엘더의 손가락 끝에 걸려있는 것은 한 낮에도 검은 그림자로 섬뜩해 

보이는 라파에르트 산의 숲 한가운데였던 것이다.

"아이고~"

"괜찮으세요, 선생님?"

"아! 괜찮아요."

약상자를 들고 산기슭을 오르던 알브레히트가 미끌어지자 앞서가던 

엘더가 다람쥐처럼 쪼르르 내려와 알브레히트를 일으켜 세웠다.

"저 때문에......"

"아니에요, 아니에요."

옷에 묻은 흙을 털어 내며 알브레히트는 애써 웃음을 지었지만 엘더는 

미안한 마음에 입을 삐죽거리며 알브레히트의 옷을 깨끗이 털어주고 

있었다.

라파에르트산은 산 한가운데 있는 휴화산 분화구를 정정으로 각 높이마다 

제각기 다른 여러 가지 모습을 갖추고 있었다. 가장 높은 지역은 

유황냄새가 가득한 죽음의 땅임과 동시에 이지역의 지배자인 블랙 드래곤 

브레이다 브리크의 레어가 존재하는 곳이었고 그 밑은 일명 검은 숲이라 

불리는 울창한 삼림지대로 오크나 자질구레한 몬스터가 가끔 등장하는 

수렵지역이었다. 그 다음 지역이 바로 블랙쉐도우단의 거점인 카필터 

마을이 있는 분지형으로, 지금 알브레히트와 엘더가 가고 있는 길이 검은 

숲으로 가는 길이었다.

'푸드득~!'

빼곡히 들어찬 나무들 덕에 햇빛도 잘 들어오지 않는 검은 숲에서 

어디선가 날아오른 새가 일행을 보고 놀란 듯 어디론가 날아갔다.

"상당히 먼 곳에 집이 있군요. 카필터 마을의 주택료가 상당히 비싼가    

 보죠?"

안경에 흘린 땀을 닦아내며 알브레히트가 말하자 엘더는 웃음을 터뜨리며 

대답했다.

"사람하고 어울리는 걸 싫어해서요."

"수줍음을 많이 타는 군요."

"글쎄요."

엘더는 정말 모르는 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 그렇게 얼마간을 갔을까 

마침내 엘더의 발걸음이 한 곳에 멈추어졌다. 커다란 나무, 높이는 둘째 

치고라도 둘레 또한 수십세크에 이를 듯한 나무 앞이었다.

"바오밥 나무군요. 아직까지 이 나무가 있다니......"

"이 나무의 이름을 안 것은 아저씨가 처음이래요."

엘더가 나무를 멍하니 바라보는 알브레히트를 뒤돌아보며 웃음을 띄운채 

말하자 알브레히트가 주위를 둘러보며 말했다.

"응? 누가 있나요?"

"아니요. 이 나무가 말한 거에요."

바오밥 나무를 쓰다듬으며 말하는 엘더를 바라보는 알브레히트의 

입가에서 웃음이 천천히 사라져 갔다.

"영차~! 여기가 집 입구에요."

-------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 109209번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -126-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/07 20:55    읽음: 62 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"영차~! 여기가 집 입구에요."

바오밥 나무의 구석을 살피던 엘더가 큰 나무판을 걷어내자 사람하나가 

들어 갈만한 입구가 나타났다. 알브레히트가 손짓을 하는 입구로 

조심스레 몸을 기울이자 나무 안에 있는 넓은 공간이 나타났다. 사람이 

산다는 것이 실감이 나도록 잘 꾸며지고 아담한 방안에는 이곳에 사는 

사람이 여자임을 여기저기서 보여주고 있었다. 조그만 탁자에는 주전자와 

찻잔이 놓여져 있었고 아담하게 장식된 인형들은 이 집의 주인이 상당히 

깔끔한 성격임을 말해주고 있었다.

"멋진 곳이군요."

알브레히트가 집안을 둘러보며 엘더에게 말을 걸었을 때 엘더는 갑자기 

이상한 반응을 보이기 시작했다. 바보밥 나무벽에 기대고 눈을 감은 채 

무언가에 집중을 하고 있었는데 점차 얼굴이 하얗게 질리며 땀을 흘리기 

시작했다.

"엘더?"

알브레히트가 그의 어깨를 잡았을 때 엘더는 공포에 질린 듯한 얼굴을 

하고 있었다.

"무슨 일인가요, 엘더."

"그녀가 사라졌어요. 한참 전에 이곳에서 나갔다는데 어디로 갔는지 

모르겠어요. 몸이 아파 멀리가지 않았을 텐데....."

"그녀?"

알브레히트가 되묻자 엘더는 다급한 목소리로 알브레히트의 옷깃을 

잡은 채 소리치듯 말했다.

"세피... 세피 로이스턴. 하프엘프에요. 당장 나가서 찾아야 해요."

말을 마친 엘더는 알브레히트를 밀어젖히며 빠른 속력으로 바오밥 

나무 집에서 뛰어나갔다. 알브레히트도 엘더를 쫓아 나가 몇 번이나 

이름을 불렀지만 이내 엘더는 숲 속으로 모습을 감추고 말았다.

'어디 있니, 세피?'

어두운 숲을 헤치고 나가는 엘더는 지금 정신없이 숲을 돌아다니고 

있었다. 처음엔 익숙한 숲길을 따라갔지만 세피의 자취를 찾을 수가 없자 

길이 아닌 곳까지 발을 옮기다 보니 지금 자신의 위치조차 알 수 없게 

되어버린 것이다.

'헉- 헉-'

사방이 어두운 숲인 상황에서 벌써 한참을 뛰어다닌 덕에 소년의 체력은 

점점 떨어지고 있었다. 잠시 숨을 고르던 엘더는 잠시 후 무언가를 

생각하는 듯 하다가 자신이 서 있는 땅에 천천히 무릎을 꿇고는 양손을 

가지런히 땅에 댔다.

'부탁이야, 그녀가 있는 곳을 알려줘.'

그의 손에 이내 푸른 오라가 일어났다. 수증기가 피어오르듯 은은하게 

공중으로 피어나는 오라 속에서 한동안 눈을 감은 채 있던 엘더는 잠시 

후 눈을 떴다. 그리고는 거칠어지는 호흡을 진정시키는 듯 하다가 검은 

숲의 한 방향을 날카롭게 노려보기 시작했다.

-------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 109210번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -127-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/07 20:56    읽음: 60 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"하하, 그것 봐. 내가 말했지. 이곳에 오면 이 녀석을 잡을 수 있을 

거라고 했잖아."

얼굴에 칼자국이 선명하고 여기저기 삐져 나온 덧니로 그 얼굴의 

혐오성이 더욱 빛을 발하는 듯한 험상궂은 사내는 자신의 동료들로 

보이는 다른 네 명의 남자들에게 아까부터 쉴새없이 기분 좋은 목소리로 

떠들어 대고 있었다. 하지만 그 사내의 말에 다른 동료들은 전혀 

동조하고 싶은 마음이 없어 보였다.

"젠장, 그래도 이 계집애가 검술을 쓴다는 이야기는 없었잖아."

선두의 사나이 뒤에서 절뚝거리는 다리를 힘겹게 옮기던 남자가 신경질 

적으로 소리쳤다.

"이봐 헴슨, 자네 다리가 저 계집애한테 다친 건 유감이지만 저 계집애를 

팔면 그 고생의 값어치는 충분할 거라고."

동료의 짜증 어린 고함에도 아랑곳없이 자신의 기분에 충실한 선두의 

사나이는 여전히 누런 자신의 덧니를 드러낸 채 미소를 띄며 말했다.

"이런 젠장, 이게 날 또 물었어!"

갑자기 후열에서 걸어오던 사내의 고함소리가 들려왔다. 선두의 사내가 

돌아보니 대머리의 거인 해멀드가 어깨에 둘러매고 있던 십대 중반의 

소녀를 땅바닥에 내팽개친 채 자신의 어깨를 연신 어루만지며 알수 없는 

욕설을 해대고 있었다.

"제기랄 그러니까 재갈을 잘 물려두라고 했잖아."

"입 닥쳐! 제이슨. 이런 망할 것 때문에 내 몸에 상처가 난 걸 생각하면 

여기서 죽여도 분이 안 풀린다고."

제이슨이라고 불린 선두의 사내는 고개를 좌우로 흔들며 천천히 땅에 

쓰러진 소녀에게 다가갔다. 그가 소녀의 헝클어진 머리를 정리하고 한 

손으로 받쳐 일으키자 소녀의 얼굴이 나타났다.

땅에 내팽개쳐질 때의 충격으로 기절을 했는지 소녀는 정신을 잃고 

있었다.

새하얀 피부에 땀으로 착 달라붙어 있는 뚜렷한 이목구비는 

귀엽기보다는 성숙함이란 것이 더욱 어울려 보이는 외모였다. 그런 

소녀를 바라보며 제이슨은 자신의 덧니사이로 기분 나쁜 웃음을 흘리며 

말했다.

"이것 보라구, 얜 그 희귀하다는 하프엘프 소녀야. 엘프의 고고한         

 외모에다 인간의 둥근귀가 조화롭지 않나? 이런 녀석을 노예시장에 팔면  

 수천 데나리온은 족히 받을거라구."

"그래, 엘더 녀석의 뒤를 밟아 한달 동안 고생 끝에 이 녀석의 집을      
 
 알아낸 보람이 있어."

다리를 절뚝거리며 다가온 헨슨도 혀를 내밀고 입맛을 다시며 그녀를 

바라보며 말했다.

"하프엘프는 인간의 여자와 얼마나 다를까?"

천천히 손을 내밀어 그녀의 가슴에 손을 대려는 헴슨의 손을 잡은 것은 

제이슨이었다.

"이봐 왜 이러는 거야?"

"정신차려, 검은 숲 한가운데서 여자애를 덮칠 셈이야? 이런 곳에서 

 노닥거리다간 오크나 고블린 족과 단체 미팅을 할지도 몰라. 더군다나   
 
 실수로 상품에 흠집하나라도 났다가는 그간 고생이 물거품이라고."

"쳇!"

자신의 손을 잡은 제이슨은 손을 뿌리치며 헴슨은 신경질적인 표정을 

지었지만 그의 말이 맞는 것이었기 때문에 더 이상 불만을 표시하진 

않았다.

"이 녀석은 이제 내가 매고 가도록 하지."

제이슨이 소녀를 들쳐 매자 다른 동료들도 동감을 표시하듯 고개를 

끄덕였다.

"어서 여길 빠져나가 필마르드 제국으로 가자구. 이걸 두목이나 

동지들에게 발각 당하면 끝장이니까."

사실 블랙 쉐도우단의 일원인 이들이 하프엘프의 존재를 인지한 것은 

얼마 전이었다. 이름 없는 마을의 고아로 카필터 마을에 흘러 들어온 

엘더가 검은 숲에 살고 있다는 어떤 사람과 친하게 지내고 있다는 것을 

알았을 때는 그다지 관심이 없었지만 그 사람이 희귀한 종족중 하나인 

하프엘프, 그것도 어린 소녀란 점은 그다지 큰 소득을 기대하기 힘든 

카필터 마을의 청년들에게는 무척 구미가 당기는 것이었다. 만약 그 

소녀를 제국의 노예시장에 판매한다면 제국의 변경에 정착해 살만한 

정착금은 충분히 될 것이라는 생각에서였다. 결국, 카필터 마을의 몇몇 

청년들은 엘더의 뒤를 쫓아 그녀의 집을 알아내었고 잠시 집에서 나온 

하프엘프 소녀를 잡아 납치해 올 수 있었던 것이다. 소녀의 저항으로 

몇몇 사람들이 상처를 입긴 했지만 치명상은 아니었기 대부분 결과에 

만족을 했다. 하지만, 이 사건이 다른 동지들 귀에 들어간다면 정의의 

수호와 약자의 보호를 주장하는 블랙 쉐도우단에서 축출과 동시에 죽음을 

당하리란 건 자명한 사실이었다. 그래서 지금 이들은 쉴새없이 숲을 

헤쳐나가 최대한 빨리 라파에르트 산을 벗어나고자 하고 있었다.

그런 그들의 발걸음이 멈춰진 것은 얼마 후의 일이었다.

"넌?"

"제이슨 아저씨, 지금 뭐하시는 거죠?"

선두에서 하프엘프 어깨에 들쳐업고 걸어가던 제이슨의 눈앞에 거친 숨을 

몰아쉬며 사나운 표정으로 일행을 노려보는 엘더가 나타난 것이다.

-------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 109396번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -128-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/09 20:51    읽음:374 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"왜냐하면 넌 여기서 죽게 될 테니까."

'타다닥-!'

엘더는 제이슨의 허리춤에서 검이 뽑아지는 순간 재빨리 숲속으로 달리기 

시작했다.

"잡아라!"

"죽여야 한다!"

사내들의 다급한 목소리가 울려퍼지고 엘더의 뒤를 사내들이 롱스워드를 

꺼내들고 쫓기 시작했다.

'헉!헉!'

엘더는 나뭇가지에 걸려 살이 찢어지고 피가 흐름에도 불구하고 전속력을 

다해 도망을 가고 있었다. 하지만 소년으로서는 다 큰 어른들의 빠르기나 

보폭을 이겨낼 수 없었다.

점점 엘더는 지쳐갔고 사내들과의 거리는 가까워지고 있었다.

'죽고 싶지 않아.'

'누군가....'

"죽여라!"

"잡아야 돼!"

이제 엘더와 선두의 사내의 거리는 몇 세크 정도만이 남았을 뿐이었다.

"거의 다 잡았어~!"

'누군가......'

'누군가..... 도와주었으면'

이제 엘더는 바로 뒤의 사나이의 거친 숨소리와 살기가 느껴지고 있었다.

'끝났다......'

막 엘더의 등뒤로 칼 끝이 겨누어지고 있음을 본능적으로 느끼는 순간 

엘더의 등뒤로 둔탁한 소리가 나며 비명소리가 들렸다. 엘더가 

나뭇가지에 걸려 넘어지며 뒤를 보는 순간 엘더는 소스라치게 놀라고 

말았다.

"선생님?"

"찾느라 고생이 심했어요."

엘더의 눈 앞에 나타난 것은 분명 더벅머리의 둥근 안경을 쓴 의사 

알브레히트였다.

"넌 또 뭐냐?"

알브레히트의 주먹에 나뒹굴어진 동료를 일으켜 세우며 사나이들이 

사납게 소리치자 알브레히트는 빙긋 웃음을 지으며 자신의 안경을 

코 위로 가지런히 밀어 올리곤 말했다.

"평범한 의사입니다."

"미친 놈, 죽어라!"

더 이상의 대화가 이득이 없다고 판단한 사내들이 일제히 롱 스워드를 

쳐들고 알브레히트에게 쇄도해 들어갔다. 쓰러져 있던 엘더가 

알브레히트에게 소리쳤다.

"도망가세요~!"

"......"

하지만 알브레히트는 말 없이 자신에게 쇄도해 오는 사내들을 바라보고만 

있었다. 막 사내들의 칼끝이 알브레히트의 몸에 닿으려는 순간 

알브레히트는 한쪽 손을 쳐들고 '딱-!' 소리를 내며 조용히 말했다.

"죽어-"

그의 손가락마디가 부딪치는 짧은소리와 동시에 달려들던 사내들의 

동작이 정지했다.

"어?"

엘더가 영문을 몰라 자세히 그들을 보는 순간....

마치 시간이 멈춰버린 듯 서 있던 사내들의 몸이 일순간 수십 토막으로 

갈라지며 우수수 무너지기 시작했다.

'푸슉-! 푸슉-!'

'화라라락-!'

사내들의 몸이 갈리며 몸 사이사이로 뜨거운 선혈이 분수처럼 쏟아지기 

시작했다.

"아아~"

엘더가 공포에 질린 표정으로 뒷걸음치자 어느새 알브레히트가 엘더에게 

다가오고 있었다.

"하-! 하-!"

'끔찍한 힘, 공포.'

엘더는 자신의 눈앞에서 벌어진 끔찍한 광경과 그 모습을 마치 그림처럼, 

그리고 돌아선 화가 같은 표정으로 자신에게 다가오는 알브레히트를 

번갈아 바라보았다.

"괜찮나요?"

사내들의 피가 튀었는지 안경과 양 볼에서 아직도 핏방울이 타고 흐르는 

알브레히트의 말에 엘더는 소리 없이 고개를 끄덕였다.

"다행입니다. 그럼 엘더군의 친구를 찾으러가죠."

지극히 평온한 목소리로 말하는 알브레히트가 손을 엘더에게 내밀었다.

엘더는 알브레히트의 눈동자를 바라보며 천천히 아주 천천히 손을 내밀어 

그의 손을 붙잡았다.

검은 숲을 힘겹게 뚫고 들어온 가느다란 빛줄기는 말없이 서로를 

응시하는 두 사람을 살며시 비추고 있었다.

------------------------------------------------------------계속


『SF & FANTASY (go SF)』 109397번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -129-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/09 20:52    읽음:353 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"세상에 뭐 저런 괴물이 다 있지?"

실루터스 공국의 중장기 병대를 지휘하던 듀란 라서드 기단장은 지금 

자신의 눈앞에서 벌어지는 광경에 망연자실하고 있었다. 분명 자신의 

부하들은 대륙에서도 손꼽히는 전투력을 지닌 부대였다. 하지만 지금 저 

은발의 정체불명의 사나이 앞에서는 단지 바람에 날려 쓰러지는 종이 

인형일 뿐이었다. 듀란 라서드의 입가에는 짧은 경련이 쉼 없이 계속되고 

있었다.

"푸하하하-! 모두 다 덤비란 말이다. 왜 못 덤벼?"

한손에는 정신을 잃어버린 듯한 기사 한 명을 질질 끌고, 다른 한 손에는 

커다란 통나무를 든 은발의 사나이는 다 알다시피 잃어버린 외동딸을 

찾아 헤매고 다니는 마하논 산맥의 군주 실버드래곤 슈타겔 

발하르트였다. 그리고 지금 그 옆에 선 채 한숨을 푹푹 쉬며 슈타겔의 

근처에서 비틀거리며 일어나려는 기사의 뒤통수를 목검으로 살며시 

가격하여 평화로운 안식을 안겨주는 사내아이는 그의 제자 릴케 

프리베르트였다.

"스승님. 대충 정리는 된 것 같은데 그만 자리를 피하죠."

"무슨 소리야? 이렇게 재미있는 걸 왜 그만두냐, 그리고 위대한 내가 왜  

 이놈들을 피한단 말이냐."

"왜 그 브레이다 님이라는 분이 이 근처에 사신다면서요. 쥬네스         

 누나말로는 스승님을 보자마자 죽이려고 할거라던데요."

릴케가 벌벌 떨며 얼어붙어 있는 놈족 스파킨의 손을 잡아끌고는 저만치 

떨어져서 슈타겔의 행패로 다친 기사들과 병사들을 신성마법으로 

치료하고 있는 쥬네스에게 걸어가며 말하자 슈타겔은 잠시 멈칫하다가 

돌연 성질을 내며 소리쳤다.

"헹-! 누가 그 따위 녀석이 무섭기나 하데."

"두려우면서 아닌 척 하긴."

무릎을 꿇은 채 자신의 다리에 기대어 누워있는 젊은 기사의 몸에 손을 

대고 치료의 주문을 시행하는 쥬네스가 눈을 감은 채 불만 섞인 목소리로 

말하자 슈타겔은 눈썹을 꿈틀하며 인상을 쓰다가는 자신의 손에 들린 

기사를 공중에 살짝 던지곤 다른 손에 들고 있던 통나무로 힘껏 가격하며 

소리쳤다.

"헛소리~!!"

'깡~'

시원한 타격음과 함께 갑옷이 부서진 기사의 몸은 저 멀리서 

제 2 방어진을 짜고 있는 병영까지 날아가고 말았다.

"자 이것으로 선발 중장기병대는 전멸입니다."

날아오는 병사를 한번 힐끗 바라보던 궁정서기관 제임스가 써 내려가던 

종군 기록사에서 펜을 떼고는 옆에 있는 진형 지도에서 제 

2중장기병연대의 문장에 엑스를 펜으로 그어 넣으며 말했다.

"누가 이 빌어먹을 녀석 입에다 재갈이나 물려, 안 그러면 내가 이놈     

 혀를 뽑아 버릴지 몰라!"

-------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 109483번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -130-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/10 21:29    읽음:163 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



"누가 이 빌어먹을 녀석 입에다 재갈이나 물려, 안 그러면 내가 이놈     

 혀를 뽑아 버릴지 몰라!"

제임스의 옆에서 수비책을 논의하던 애들러가 신경질적으로 소리치자 

제임스는 아무 말 없이 자신이 들고 있는 종군기록사 집에 펜을 끄적이기 

시작했다. 아마 후대의 사람들은 이 실루터스 공국 침략 시 화려한 

어휘구사를 통해 궁정서기관을 위협한 애들러 남작을 길이 기억하게 

될 것이다.

"더 이상의 진격은 희생만 늘릴 뿐입니다. 벌써 800여명에 가까운        

 병사들이 포로가 됐습니다."

시몬 페러드 기단장이 한숨 섞인 목소리로 애들러 남작에게 말했다. 사실 

어폐가 있는 것이 단지 4명으로 파악된 침입자들에게 800여명에 가까운 

병사들이 포로가 됐다는 것은 이해가 안 되는 말이었다. 하지만 그의 

말은 현재로서는 부인할 수 없는 사실이었다. 이미 수 차례 공격에 

들어간 병사들이 은발머리 사나이의 상식을 뒤엎는 완력으로 모조리 그 

앞에 쓰러졌고 결국 돌아오지 못한 병사들은 현재 무기를 버린 채 슈타겔 

일행의 뒤에 모조리 땅에 엎드려 투항한 상태였다. 날아오는 칼날을 

머리로 막는(?) 슈타겔의 능력에 반항의 엄두도 내지 못한 병사들은 그저 

땅에 머리만 박고 있었던 것이다. 쥬네스의 주장에 못 이겨 인간들은 더 

이상 해치진 않았지만 슈타겔은 자신의 능력범위 내에서 자신에게 

도젖하는 인간들은 철저히 반죽음을 시키고 있었다.

"역시 조로아스터교의 마법 승정단의 출격이 필요합니다. 즉시 출격      

 요청을......"

실루터스 공국 자체의 문제였기에 될 수 있으면 실루터스 군 

자체전력으로 사건이 해결되길 바랬던 실루터스 방위군 지휘부는 결국 

800여명이 넘는 병력을 상실 아닌 상실을 한 채 대기중인 조로아스터교의 

마법승정단의 도움을 요청하는 것으로 의견이 모아지기 시작했다.

"체! 이걸로 조로아스터의 포교권한 요구가 더욱 심해지겠군."

혀를 차며 애들러 남작이 중얼거리듯 말하자 시몬 페러드 기단장을 

비롯한 참모들도 얼굴을 찡그릴 수 밖에 없었다. 하지만 지금 그들로서는 

선택의 여지가 없었다.

물리적인 공격이 소용없다면 남은 것은 마법뿐이었던 것이다.

"알렉트 사제님. 실루터스 군에서 정식으로 출결요청을 했습니다."

전령의 서실을 받아 든 검은 로브의 승려가 서신을 확인하고는 조용히 서 

있는 알렉트에게 다가 와 말했다. 승려에게서 서신을 넘겨받고 그것을 

조용히 읽는 알렉트의 얼굴에선 미소가 어려 있었다.

"그 멍청한 놈들이 이제서야 자기들 수준을 자각한 것 같군."

읽어 내려가던 서신을 땅바닥에 내팽개치며 알렉트가 중얼거리자 곁에 

있던 승려가 고개를 숙이며 말했다.

"그들의 요구대로 병력을 내 보낼 생각이십니까?"

"물론."

"일이 잘 처리 된다면 우리의 포교에도 큰 도움이 되겠군요."

"하- 내가 포교 때문에 십 수년을 공들여 키운 마법 승정단을 이런       

 위험함 곳에 투입시키리라 생각하나?"

답답하다는 듯 한숨을 내쉬며 말하는 알렉트를 바라보며 승려가 

의아스럽다는 표정을 짓자 알렉트가 천천히 말을 이었다.

"다들 이해하기 힘들겠지만 이 도시를 습격한 은발의 사내는 보통녀석이  

 아니야. 마법 승정단의 단원들이 5서클 마스터까지 포함된 부대라고는   

 하지만 정면 승부는 절대 안 된다."

"말도 안 됩니다. 신의 축복을 받고 있는 우리 승정단의 적수는 있을 수  

 없습니다."

-------------------------------------------------------------계속

『SF & FANTASY (go SF)』 109484번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -131-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/10 21:29    읽음:161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"말도 안 됩니다. 신의 축복을 받고 있는 우리 승정단의 적수는 있을 수  

 없습니다."
 
마법 승정단에 들어온지 얼마 안되어보이는 청년 승려가 화들짝 놀라듯 

외치자 알렉트는 음산한 눈빛으로 그를 쳐다보며 말했다.

"마땅한 적수가 없는 것은 우리가 아니라 그 은발의 사나이다."

"네?"

청년 승려가 이해할 수 없다는 황당한 표정을 지었지만 알렉트는 더 

이상의 설명 없이 로브의 모자를 끌어당겨 썼다. 검은 수도사용 로브가 

그를 완전히 감싸자 주변의 승려들은 예를 표하듯 그에게 고개를 숙여 

경의를 표했다.

'어째서 마하논 산맥의 드래곤이 이곳에 나타났는지 확실하지 않지만 그 

소녀와 연관이 있는 게 분명하다. 파괴와 살육으로 악명 높은 실버드래곤 

슈타겔 발하르트가 이곳에 직접 나타난 것은 그만큼 중요한 일이라는 

거겠지.... 아렌이란 인간에게서 알아낼 만한 것이 별로 없었다는 게 

유감이군.'

마족인 알렉트로서는 상극의 존재이자 천적관계에 있는 신족 계열의 

드래곤에 대한 감지가 빠를 수 밖에 없었던 것이다. 이미 알렉트는 이 

도시의 방위나 포교에 관심이 없었다. 그가 노리고 있던 강력한 힘을 

소유한 신비한 소녀와 그 소녀와 어떤 관계가 있는 것이 분명한 드래곤의 

출현이 그를 흥분시키시에 충분했던 것이다.

'절대적인 존재인 드래곤과 그와 관련된 소녀라......'

천천히 발을 옮겨 어디론가 향하는 알렉트의 뒤를 검은 로브의 수많은 

승려들이 줄지어 따르기 시작했다.


"에잉~ 더 이상 몰려오는 놈들도 없잖아."

실루터스군이 더 이상의 진격을 포기하고 완전히 수비위주로 돌아서자 

흥미를 잃은 슈타겔은 들고 있던 통나무를 내동댕이 쳤다.

"이제야 파괴에 대한 욕구가 충족된 건가요?"

부상당한 병사들을 치료하며 툴툴거리는 차가운 목소리로 쥬네스가 

비아냥거리듯 말하자 슈타겔이 인상을 팍 쓰며 그녀에게 다가왔다.

"너 자꾸 내가 하는 일에 토를 달 거냐?"

"그렇다면 어쩔거죠?"

쥬네스가 자신의 무릎에 머리를 대고 있는 군인을 치료하며 지지 

않겠다는 듯 슈타겔을 올려다보며 말하자 슈타겔은 자신의 하얀 치아를 

드러내며 으르렁거리듯 말했다.

"요렇게 하지!"

'퍽!'


"꺄아아악!"

쥬네스가 치료중이던 병사를 슈타겔이 발로 걷어차자 병사는 외마디 

비명을 지르며 옆으로 나가 떨어졌고 기겁을 한 쥬네스는 양뺨이 

붉어진 채 비명을 내 질렀다.

"무슨 짓이에요, 이 악마!"

쥬네스가 쓰러진 병사에게 다가가 대 회복 마법을 시전하며 슈타겔에게 

소리쳤다.

"난 악마보다 강하고 더 잔인한 자야. 그러니 더 이상 내 일에           

 방해하지마."

슈타겔이 뒤돌아서며 말하자 그의 등뒤로 쥬네스가 소리쳤다.

"전 아저씨가 사악하다고 생각하지 않아요. 그러니 이런 폭력적인 행동은 

 그만하세요."

"뭐라고?"

-------------------------------------------------------------계속
드디어 흥부네 집에 쌀이 떨어지듯 글이 떨어졌습니다.
내일을 버티기가 힘듭니다. 흑흑.

『SF & FANTASY (go SF)』 109562번
 제  목:[연재] ♥드래곤의 딸 -132-                                  
 올린이:토바티에(손상옥  )    00/10/11 21:44    읽음:196 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


슈타겔이 돌아서던 발걸음을 멈추고 자신의 귀가 의심스럽다는 듯 말하자 

쥬네스가 계속 말했다.

"난 아저씨가 실제로는 누구보다 마음이 따스한 분이라고 생각해요. 

세니얼에 대한 애정이나 다른 여러 가지 좋은 일들을 하셨던 것도 

그래서라고 생각한다구요. 제발 자신을 속이지 말고 일부러 거친 행동을 

하진 마세요."

'띵~'

'저게 대체 무슨 소리야? 내가 마음이 따뜻하다고? 그게 뭔데?'

오랜만에 쥬네스에게서 독설이 아닌 말을 들어서인지 슈타겔의 사고는 

혼란의 오가니에 빠져 있었다. 지나가는 뇌세포들을 모아 단체회의를 

해봤지만 역시 결론은, 그녀가 자신을 칭찬하고 있다는 것이었다. 그것도 

진심으로......

'마음이 따뜻 한게 좋은건가? 도시를 브레스로 통째로 날리는 것보다 

기분 좋은 걸까?'

사고의 범위와 단계는 정상적인 것과는 엄청난 차이가 있었지만 하여간 

슈타겔로서는 쥬네스가 자신을 진심으로 존경하고 있다는 결론으로 

제멋대로 마무리를 짓고 있었다.

'뭐, 내가 워낙 잘난 드래곤이라 존경을 받을 만 하긴 하지. 후훗.'

자기 마음대로 모든 판단을 마무리한 슈타겔은 순간 기분이 좋아져 

쥬네스에게 무언가 말하려는 듯 웃음을 머금고 몸을 돌렸다.

"아~ 천사님."

대 회복 마법으로 부상이 회복된 병사는 자신의 눈 앞에 보이는 

푸른머리의 고고한 기품이 가득 풍기는 쥬네스를 바라보며 감격에 찬 듯 

눈물을 흘리고 있었다.

"괜찮으세요?"

마치 음악처럼 아름다운 쥬네스의 목소리에 병사는 더욱 감격했다.

'아! 이보다 더 아름다운 분이 계실까? 분명 여긴 천국...... 어? 어!'

천국에서 천사를 만난 것이라고 생각하고 꿈을 꾸는 듯한 황홀경에 빠져 

있던 병사의 눈에 순간 나타난 것은 천사의 머리위로 자신을 상당히 

불만족스런 표정으로 바라보는 악마였다.

'꾸에엑!'

슈타겔의 발바닥은 다음순간 천국의 황홀경에 빠져 있던 병사의 안면을 

밟고 있었다.

"이 악마~~~~!!"

분을 못 참겠다는 듯 쥬네스는 옆에 있던 자신의 마법 지팡이로 슈타겔의 

머리를 마구 가격했고 슈타겔은 그래도 여전히 자신대신 쥬네스의 관심을 

이끌고 있던 병사의 안면을 밟고 있었다.

이렇게 중얼거리면서.

'그래, 이게 훨씬 자연스러운 것 같아.'

쉴새 없이 지팡이로 슈타겔은 내려치는 쥬네스와 묵묵히 서 있기만 하는 

스승 슈타겔 발하르트에게서 얼마간 떨어져 앉아 이젠 그러려니 하고 

모든 것을 체념하는 경지에 오른 놈족 스파킨에게 권총의 사용법을 

익히던 릴케는 눈에 낯익은 사람이 나타나자 빙긋 웃음을 지으며 

소리쳤다.

"발루아 아저씨, 여기에요~~~!"

"릴케구나."

담담한 목소리로 대답하며 힘없이 걸어오는 뚱보 사내는 분명 슈타겔 

발하르트의 시종겸 요리장 오크로드 발루아였다. 무척이나 침울한 표정을 

짓고 있는 발루아에게 릴케가 달려와 물었다.

"괜찮아요? 워낙 일이 급박하게 전개되서 아저씨를 두고 온 것 같아요. 

미안해요."

"응......"

발루아는 힘없이 목을 끄덕이며 대답하고는 천천히 걸음을 옮겨 슈타겔이 

있는 곳으로 가기 시작했다. 평소와는 전혀 다른 태도를 보이자 릴케는 

눈을 껌벅이며 그의 뒷모습을 응시하며 중얼거렸다.

"정말 이상하네...... 화가 나셔서 저러시는건가?"

"주인님. 사직서를 내겠습니다. 수리해 주십시오."

갑자기 불쑥 나타나서는 꾸깃꾸깃한 종이를 자신의 코앞에 들이미는 

발루아를 바라보는 슈타겔은 무표정하기 그지없었다.

-------------------------------------------------------------계속
여기까지... 133회는 아마 월요일부터 시작될... 것 같습니다.
그때까지 안녕~ 
-_-; 뭐냐?

