
『SF & FANTASY (go SF)』 44581번
 제  목:[추천] 환동의 야채전쟁!!! 강추입니다.                       
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/15 18:27    읽음:1120 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  야채전쟁은 환동 대문에도 소개되어 있습니다.

  환동 단편공모에서 입상한 수작이죠. 물론 단편이고요.

  서문다미님의 작품입니다.

  (서문다미님... 한 만화가님과 이름이 같네요. 귀한 성씨다 보니..

   아무래도 동일인이 아닐까...? 추정 중입니다.)


  지상야채 마족과 지하야채 마족이 키친보드(도마) 평야 위에서

  펼치는 처절한 최후의 결전!!

  장렬하고 맛깔... 스럽습니다.

  덧붙여 포테이토 칩이나 고구마깡을 미리 준비하셔서 드시면서

  읽으시면 더욱 재미있습니다.

  작가의 상상력에 경의를 표하는 뜻에서 이렇게 추천을 올립니다.

  go fan 7 하신 후 lt 야채전쟁, or li smdm 하시면 됩니다.

  읽으시면 절대 후회 안하실 겁니다.

  vegetable war!

  일단 한번 보시라니까요 ^.^

  그럼...

『SF & FANTASY (go SF)』 45539번
 제  목:[위칼레인]1.일생 일대의 엄청난 의뢰1                        
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/21 00:32    읽음:3066 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


         *운명의 갈림길-위칼레인*
   ※위칼레인-①운명의 순간(관습상의 의미)
              ②운명의 전환점(관습상의 의미)
              ③운명을 선택하는 순간(신학상의 의미)
              ④운명의 갈림길(언어적 의미)


             1. 일생일대의 엄청난 의뢰

  "이봐, 제비, 인간이란 말이지, 도저히 셀수도 없을 만큼 많은 종류의  운명의 가지고 있다고. 
우리가 흔히 말하는 운명의 순간이란건 말이야, 바로 그 많은 운명중  한가지를 선택할 갈림길과  
도 같아. 위칼레인-------운명의  갈림길-------운명을 선택해야  하는 시간-------운명의  순간
------ 그 순간은  우리가 흔히  생각하는 것처럼  뭔가 특이하거나 화려하지  않아. 아니  오히    
려 아주 평범하고 별것아닌  사건이 사실은 우리의 운명을  결정하는 갈림길이 되기도 하지.  때    
문에 우리가 별  것 아니라고  생각했던 우연한  사건이 엄청난 결과를  가져오기도 하지.  물론      
그대로 평범하고 별것아닌  결과를 가져오기도 하지만.  결국 모든  것은 자신이 선택한  결과이     
거든. 시작은 우연일지 모르지만 그에따른 결과는 언제나 필연이지........."
   카르가 이렇게 말했을때도 나는 별 관심이  없었다. 이 돌팔이 점쟁이 아저씨의  능력을 거의 
믿지 않는데다가 신학과 밀접한 관련이 있는  운명론 따윈 골치가 아파서 딱  질색이었기 때문이
다. 그러나 지금의 나는 운명의 순간이라는 것을 정말로 실감하고 있다. 만약  내가 다른 선택을 
했더라면, 그래서 지금과는 다른 평범한 삶을 살았더라면 결코 깨닫지 못했을 것이다. 바로 그때 
내가 운명의 갈림길에 서 있었음을........... 


  "뭐야? 아직 애잖아!  이봐, 이건 아주 중요한 일이라구."
  웃기고 있네. 혼자선 아무것도 못할 이런 풋내기  귀족따위에게 그런 말을 듣는건 정말 질색이
다. 젠장할, '그래도 너보단 정신연령이 높다구 이 얼간아' 하고 소리치고 싶은걸 난 관두었다. 해
봤자 나만 손핼테니까........... 
  "어리긴 해도 솜씨만은 확실합니다."
  "그렇지만..........."
  그 얼간이는 계속해서 못미더운 듯 날 흘금흘금 바라보았다. 난 슬슬 지겨워 지기 시작했다. 내
가 뭐가 아쉬워서 이런 소릴 계속듣고있어야 함담.
 "맘에 안든다니 그만 가보겠습니다."
 내가 일어서자 샘이 못마땅한 듯 나를 보았다. 
 "적당히 해, 제비. 니녀석이 정말로 자존심같은거 상할 성격이 아니라는 거 아니까. 그리고 손님  
  께서도 알아주셨음 좋겠군요. 제비녀석의 솜씨는 우리 길드에서  최곱니다. 저녀석이 못하면 아  
  마다른 녀석들도 무리일 겁니다."
  백년묵은 너구리......... 하기사, 그러니까, 그저그런 솜씨로도 길드 마스터  자리를 꽤어 차고 있
는 걸테지만 말이다. 나는 쓴 웃음을 지으며 그 자리에 섰다. 
 "그렇다면야. 내키지는 않지만 한 번 믿어보도록 하지......................."
 나는 다시 자리에 앉았다. 
 "그래 내게 의뢰할 일이 뭐죠?"
 "어제 수도에서 귀족중 한 사람이 우리 영주에게 밀서를 보냈다. 넌 그것을 훔쳐오면 되."
 "영주관? 제장.  알고있겠지? 영주관은  쉽지 않다고.  준비금100루셀. 계약금500루셀.  성공후는 
1000루셀 추가야. 실패한다 해도 준비금은 안 돌려준다."
 내 말에 그 얼간이가 급히 끼어들었다. 
 "뭐야 공짜로 내돈을.......'
 내가 짜증스런 얼굴로 그를 한 번 바라보자 샘이 급히 말했다. 
 "준비금은 내가 받은 소개비에서 부담하지. 하지만  말야, 계약금과 보수가 너무 비싸잖아. 다른   
  놈들의 4배나 되잖아>"
 "싫음 관둬. 아시다시피 난 한 번 움직이면, 500루셀 정도는 금방이라구........ 영주관이라면  위헙  
  부담이 큰데다, 몇일은 내 개인일을 못하게 될텐데 그정도는 당연한거 아냐?"
 "대신에 준비금을 따로 주잖아. 게다가 세금도 안떼고. "
 나는 귀를 후비적 거리며 말했다. 
 "뭐 정 그런담 할수 없지만 말야. 훔쳐올게 서류라고 했지. 아시다시피 난 본능에 충실한 놈이라
서 말야. 기껏 영주관까지 가서 서류하나만 달랑 들고 나온다는게 여간 괴로운게 아니걸랑."
 나의 말에 샘의 얼굴이 순식간에 일그러졌다.


  "좋아 계약 성립이다."
  나는 더 이상 시간 낭비를 하고 싶지 않았기 때문에 즉각 자리에서 일어났다. 
  "어이, 이봐, 돈 받아가야지.......'
  둔한녀석.............. 나는 샘을 보고 씩 웃으며 대답했다. 
  "이미 받았어........"
  "뭣!?"
  샘이 황급히 자기 허리의 돈주머지를 뒤지는 동안 난 도둑길드를 나왔다. 
건물 밖으로 나오자 거리는 수많은 사람들로 붐비고 있었다. 이곳 페이샨은 에인샤텔과 이웃나라
인 카샤인을 연결하는 보루인데다 에인샤텔 제1의 항구도시로서 이 리크레일  대륙에서 다섯손가
락안에 드는 커다란 상업도시였다. 때문에  이곳에는 언제나 사람들로 붐볐고  여러 가지 진귀한 
물건과 수많은 이종족, 이국인들이 넘쳐났다. 하지만 그러한 화려함의 이면에는 언제나 어둠이 도
사리기 마련이다. 거지와 창녀들이 들끓는 페이샨의 뒷골목은  차마 말로 혀용할 수 없을 지경이
었다. 차라리 나같은 도둑들이 오히려 인간답게 살수 있는----그런 지경이 되어 있었다.
길드가 있는 골목을 빠져나온 나는 즉시 카르 할아범이 있는 술집으로 향했다. 카르 할아범은 이 
페이샨에서 가장 크고 유명한 술집인 '황금성'에서 가끔 손이 모자랄 때 잡일을 도와주기도 하고, 
손님들의 점을 쳐주며 살아가고 있었다. 그의 점은 꽤나 잘 맞아서 손님들이 아주 좋아했기에 '황
금성'의 지배인은 이 무단 주객을 굳이 내보내려 하지  않았다. 적어도 겉으로 보기엔 말이다. 내
가 '황금성'의 로비에 들어섰을 때 카르는 어느 부자 상인의 점을 쳐주고 있었다. 
  "올해는 그다지 운이 좋다고는 할 수 없겠어요. 비록 큰 문제는 아니지만 이것저것 신경 쓸 일
들이 많을 겁니다........."
  "맞아!!!!! 벌써부터 조짐이 보이고 있어. 일하는 놈들이 봉급을 올려달라고 강자를 부리지 않나, 
아들놈은 내가 애써 번 돈을 펑펑 써 대고, 마누라는 마누라 대로 내가 첩질을 한다고 밤마다 왕
왕댄다고......."
  나는 카르가 한마디 할 때마다 열성적으로  동의를 표하며 한 열마디쯤은 거뜬히  하는 상인을 
보며 웃지 않을 수 없었다. 카르는 정말이지 기막히게도 저런 단순한 인간들을 잘 골라낸다. 얼마
후 일을 끝낸 카르는 나를 발견하고 웃으며 다가왔다. 
  "이게 누구야!!!!!! 나의 최고의 단골손님 아니신가!!!  여긴 점잖은(?) 분들이 많이 계시니 일단 
자리를 옮겨서 예기하자구.........."
 카르는 내 어깨를 두드리며 자신이 머무는 허름한 방으로 들어갔다. 그 방으로 들어가자 바깥의 
시끌 벅적한 소음이 완전히 차단되었다. 카르가 자리에 앉는 사이 나는 웃으며 말했다. 
 "도대체가 그런 웃기지도 않는 말에 속아넘어가는 놈이 어떻게 장사를 하는지 믿을 수 없어."
 "어이, 제비. 무슨 말을 그렇게 하냐? 웃기지도 않는 말이라니....."
  카르가 과장되게 서운함을 표시했다. 
 "사실이잖아. 나라도 그런 애매모호한 점괘는 얼마든지 내놓을 수 있어."
 "너, 내가 능력이 없어서 그런 식으로 말한다고 생각하는 거야? 이봐, 운명이란 건 말이지....."
 "한번 알면 절대 바꿀수 없다. 따라서 함부로 운명을 알려주어선 안된다. 이말을 하려는 거지."
 "흐음, 흐음, 잘 알고 있네. 넌 그런 분야엔 관심이 없는줄 알았는데......"
 나는 말도 안된다는 눈초리로 카르를 한 번 흘겨보았다. 
  "농담해? 내가 카르한테 이 말을 들은게 100번도 더된다구요."
  "그랬나?"
  "끄응. 그랬나라니..... 아무튼 운명 토론따윈 집어치고 일얘기나 하자구요."
  카르는 히죽 웃으며 말했다. 
  "이번건 비싸. 50대 50"
  "이 날강도! 말도 안돼!"
  "영주관은 비싸다구." 
  "빌어먹을........벼룩의 간을 내먹지......... 아직 빚진 것이 산더미인데........."
  나는 투덜대면서도 카르에게 미리 받은 600루셀중의 반을 얌전히 내놓았다. 
  "...좋은 녀석. 너란 녀석은 절대로  액수를 속이지 않아서 맘에  든다니까. 딴놈들은 이미 뻔히 
알고 있는데도, 돈을 깎으려고 거짓말을 해대거든...."
  "그야, 카르의 점술실력 따윈  눈꼼만큼도 믿지 않지만,  정보수집능력만은 믿으니까. 카르라면    
  샘이 몰래 콧구멍 후비다 코피흘린 사실도 30분 후엔 알아 낼 수 있잖아요."
  "그건 자신 없군......."
  카르는 웃으며 나에게 서류 한  뭉치를 넘겨주었다. 영주관의 자세한 지도와,  경비병들의 명단 
실력, 근무시간까지, 아주 세세하게 나와 있었다. 
  "흐음. 이방에서 바로 나오는 걸 보니 내가  샘에게 의뢰를 받기도 전에 알고 있었던 모양이군   
   요."
  "물론..... 수도에서 중요한 서신이 올거라는 걸 이미 2주전에 알고 있었거든. 그  서신을 원하는  
   귀족들이 많다는 것도. 그정도 알면 결과는 뻔하지. 이곳에서  영주관에 들어갈 사람을 찾는다  
   면 그 제1순위는 당연히 제비 너 니까."
 "나참. 내가 만약 그 의뢰를 거절했다면?"
  내 질문에 카르는 기다렸다는 듯이 열성적으로 대답했다. 
 "음하하하하. 그 질문이 나오길 기다렸어. 그건 말야, 나의  뛰어난 점술실력때문이지. 과연 네가  
  이 의뢰를 받아들일지, 말지 점을 쳐 봤거든.......... 어때. 이제 나의 점술능력을 믿겠지?"
  나는 카르의 질문에 일고의 가치도 없다는 듯 말문을 틀어버렸다.
 "대체 무슨 편지길래 귀족들이 그 지랄발광을 하는 거죠?"
 ".....300루셀이야."
 "관둬요. 날강도. 있는 놈들이 더한다니까."
 "어이, 난 가난한 점술사일 뿐이라고......"
 "행! 정보수집길드의 마스터이자, 이 황금성의 주인이 가난하다면 지나가는 개가 웃어요."
 "어 너 그걸 어떻게 알았냐? 그건 우리 길드의 일급비밀인데.......제비 너 이 방면에도 재주가 있  
  구나. 도둑길드 때려치고 우리 길드로 오는게 어때?"
  "3년전에 내가 맨처음, 그 사실을  알았을때도 그소리 했어요. 카르.  대답도 분명히 그때 했구    
  요."
 "아니, 혹시 마음이 바뀌지 않았나 해서."
 "안바꼈어요. 난 귀족들이나, 상인들따위한테 아첨해가며  정보수집하는 거 취미에 안맞아. 그리   
  고 나 정도 실력이면 도둑질해서도 먹고살만하니까."
 "흐음. 마음이 바뀌면 언제든지 오라구....."
 


『SF & FANTASY (go SF)』 45627번
 제  목:[위칼레인]일생 일대의 엄청난 의뢰2                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/21 16:58    읽음:2388 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 나는 가볍게 영주관의 담을 넘어 바닥에  착지했다. 일이 생각대로 진행되고 있었다. 
영주관을 지키고 있던 벌때들은  지금쯤 엉뚱한 곳에서 헤메고  있었다----------가 
아니다!!!!!!  나는 내 눈앞에 서 있는 남자를 바라보았다. 짙은 검은 머리와 검은 눈동
자, 입고 있는 옷도 검은 색이다. 그는 차가운  얼굴에 살기를 풀풀 날리며 나를 보고 
있었다. 상대는 한사람 뿐이었고 날쎄기라면 독수리나 표범한테 지는것도 서러울 만큼 
자신있는 내가 도망갈 틈을 찾지  못하고 있었다. 그가 천천히 걸어서  내게 다가오자 
난 각오를 하지 않을 수 없었다. 나는 레이피어를  뽑아 들었다. 녁석의 검이 빠른 속
도로 나에게 날아왔다. 나는 잽싸게 검을 피했다.  그런데 피하자마자 녀석의 검은 어
느새 방향을 바꿔 다시 나에게 돌진하는게 아닌가? 우와아앙악, 뭐 이딴  자식이 다있
어!!!!!!!!!! 나는 공격같은건 꿈에도 생각 못하고 날아오는 칼을 피하느라  정신이 없었
다. 그러나 나의 스피드가 아무리 뛰어나다 해도 함계가 있는 법이다. 난 결국 땅바닥
에 쓰러지고 말았다. 애구......한심스러워라. 난 녀석이 칼을 들어올리는  것을 보고 다
시 일어서기위해 몸을 일으켰다. 그러나 녀석은 막 쳐들려는 내 머리를 그대로 바닥에 
눌러버렸다. 그리곤 내 팔을 꺽어 등뒤로 돌려 움직이지 못하게 한후 내  품속에서 훔
쳐낸 편지를 찾아냈다. 젠장. 개망신 이었다. 상대가 나와 비슷한  나이와 체격을 가진 
자라 더더욱 자존심이 상했다. 녀석은 편지를 꺼내 진짜가 맞는지 확인했다. 
 "흐으음. 틀림없군 그래~~~.'
 전혀 긴장감이나 위압감 없는 젊은 청년의 목소리에  나는 놀라 그의 얼굴을 바라보
았다. 이-럴-수-가------ 이녀석 정말 아까 그 살기를 폴폴 풍기던 그자식 맞아????  
녀석은 뭔가 재미있다는 듯 생글생글 웃으며  편지를 조심스레 자기 품속에 집어넣고 
있었다. 그리곤 나를 보더니 씨익 웃으며 말했다. 
 "꽤나 솜씨가 좋던데....... 도둑씨. 내 공격을 그정도까지 피한 사람은 처음이야.  감옥
에 가면 다시 만나기 힘들텐데 이참에 얼굴이라도 좀 알아둘까?"
 크아악, 최악이다. 도둑이 적에게 얼굴을 들킨다는 것은 실격이라구우우우. 반항을 해 
봤지만 소용이 엇었다. 내 손발은 녀석에게 완전히 제압당한 상태였으니까. 녀석은 내 
얼굴의 두건을 확 벗겨 내었다. 그런데---------
 "카...카....카......,"
 녀석은 내 얼굴을 보더니 갑자기 멍한 표정으로 나를 바라보더니 뭐라고 웅얼거리는 
것 이었다. 덕분에 내 팔다리를  누르고 있던 녀석의 손의  힘이 약해졌다. 나는 순간 
놈을 후려친 다음 죽어라고 도망치고 말았다. 



 "물고기도 익사할 때가 있군 그래........"
  나는 빈정대는 다른 녀석들의 얼굴을 보며 인상을 썼다. 이시키들이 정말.......
 "아니 그보다, 그 자식이 왜 제비 네 얼굴을 보고 그렇게 놀란거야?"
 "알게뭐야! "
 내가 역정을 내도 녀석들은 여전히 내 실패가 재미있다는 듯 웃어댔다. 
 "야, 혹시 그자식, 남색가 아냐, 제비 얼굴을 보는 순간 한눈에.........."
 퍼어억!!!!!!!!
 이럴땐 말이 필요 없는 법이다. 안그래도 그 자식한테 당한게 자존심상하고, 몇일 동
안 고생하고도 한푼도 못건져서 속쓰리고,  저 멍청한 귀족나부랭이한테 잔소리  들은 
것 땜에 열불나 죽겠는데 이것들이 저어어엉말............ 나는 분이 풀리기 일보 직전 까
지 녀석을 패 주었다. 분 풀릴 때 까지 패면 살인 날 테니까. 우씨, 그 보다 그자식 대
체 누구야........... 영주관의 경비대장도 그정도는 아닌데.......... 나는 한참 고민을 한 다
음 카르에게로 갔다. 생돈이 깨지는 것이 아깝지  않은건 아니지만, 이대로는 너무 깨
름칙했다. 내가 가자 이 도시에서 누구보다도 먼저 나의 실패를 들었을 이  영감은 박
장대소를 하며 나를 맞이 했다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 45628번
 제  목:[위칼레인]일생 일대의 엄청난 의뢰3                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/21 16:59    읽음:2315 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "우하하하하, 그러게 내가 일찌감치 때려치고 나한테 오라고 했잖아. 제비."
 "긁지말아요. 아직 분이 덜 풀렸으니까. "
 "경로의식이 없구먼. 하하하 너무  그렇게 울상짓지말라구. 오늘은 내가  네 첫 번째 
실패를 축하하는 의미에서 특별히 무료로 서비스를 해주지. 알고 싶은건  널 내동댕이 
친 그자의 신상명세서와 그가 왜 갑자기 널 보고 놀랐는가 하는 거겠지?"
 "내동댕이 친건 아니었어요."
 "아무튼..... 그자의 이름은 로셀리트 그란쥬. 그란쥬  공작가의 후계자로 에인샤텔 최
고의 검사야. 현제 로얄가드로서 제2왕자 카이저님의 호위기사를 맡고 있지."
 "로얄가드? 에인샤텔 최고의 검사?"
 "그래. 현제 20살인데 앞으로 1.2년 안엔 소드마스터의 경지에 이를게 틀림없다고 말
해지고 있는 실력자지. 그러니 너무 자존심 상해하지 말라구"
 "젠장. 로얄가드라니. 그리고 그자가 내 얼굴을 보고 놀란 이유는.....'
 "그게 말이야. 나도 정말 놀랐다구. 이걸좀 보겠나?"
 그렇게 말하며 카르가 나에게 넘겨준  것은 뜻밖에도 나의 초상화였다. 나와는  달리 
화려한 옷차림에 눈매가 고약하긴 했지만 그 얼굴은 분명히 나였다. 나는 놀란 목소리
로 물었다. 
 "이왕 그릴거 좀더 실력있는 화가를 고용하지 그랬어요, 카르. 내눈매는 이렇게 고약
하지 않다구요......"
 "그건. 네가 아니라 카이저 왕자의 초상화야."
 "에엑!!!그런!!!"
 "놀랐지? 나도 역시 놀랐다구. 어떻게 이렇게 닮을 수 있는지.....,."
 "하하하, 그 자가 놀란게 이해가 되는데요....... 쳇 그나저나, 똑같은 얼굴인데  누구는  
  궁전에서 놀고먹으며 호위호식하고 누구는 생업에 종사하느라 매일 고생이니.........."
 "너무 그렇게 비관적으로 생각하지 말라구. 인간의 운명이란 자신이  어떤 선택을 하  
  느냐에 따라 얼마든지  바뀔수 있는거니까....... 혹시  알아? 사실은 네가 이  왕자의   
  쌍둥이 였다든가 해서, 나중에 네가 에인샤텔의 국왕이 될지?"
 "교수형급 발언이네요. 카르. 난 그런 요행수  바라지 않고 착실히 노동의 대가로 살   
  아갈테니 괜히 바람넣지 말아요."
 나는 카르에게 이렇게 쏘아붙인 다음 '황금성'을 나왔다. 
 그 일이 있은후 1년 정도, 나는 나를 눌러버린 로얄가드와 나와 똑같은  얼굴을 가진 
왕자님 따위는 잊어버린채 충실이 생업에 열중했다. 물론 가끔 동료들이  나의 전무후
무한 실패담을 안주삼아 술판을 벌일때는  가끔 그때일을 상기하긴 했지만......... 아무
튼 그렇게 시간이 흘렀고, 그날이 왔다. 나의  운명이 뒤바뀌어 버린 운명의날-그때는 
그렇게 생각할 수밖에 없었다.  그러나 나중에 알고보니, 그것은  우연한 시작에 의한 
필연적인 결과였다.-나는 여느때와 마찬가지로 그날밤에 있을 밤일을 위해 착실히  준
비작업을 하고 있었다. 그러다가 나는 어이 없게도 갑자기 달려든  성의 경비병들에게 
체포되었다. 그리고 그길로 재판같지도 않은  엉터리 재판을 받고는 바로  처형장으로 
끌려가 칼에맞아 죽고 말았다(?)

***************************************************************************


『SF & FANTASY (go SF)』 45789번
 제  목:[위칼레인]일생일대의 엄청난 의뢰3                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/22 15:39    읽음:2291 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

*운명의 갈림길-위칼레인*
   ※위칼레인-①운명의 순간(관습상의 의미)
              ②운명의 전환점(관습상의 의미)
              ③운명을 선택하는 순간(신학상의 의미)
              ④운명의 갈림길(언어적 의미)

             1. 일생일대의 엄청난 의뢰

내가 눈을 떴을 때 믿을 수 없는  풍경이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 기차게 호와로운 
방, 그리고 구름위가 아닐까 하고 의심이 갈 정도로  푹신하고, 비까번쩍한 기둥에 
하늘하늘한 비단 휘장이 쳐진  침대. 너무나 부드럽고 사각거리는  비싼 비단잠옷, 
내가 몇일밤은 꼬박 힘들여 훔쳐야 건질수 있을 액수만큼 비싼 비단이불-----. 한
동안 누워서 멍하니 내가 처한 상황에 속으로만 놀라다가 나는  바야흐로 이 놀라
움을 밖으로 표출해야 한다는 생각이 들어 침대위에서 벌떡 일어나 소리쳤다. 
 "이럴수가!!!!! 내가   천국에 오다니!!!!!!   당연히 지옥으로  떨어질  줄  알았는
데!!!!!!!!!"
 바로 그때였다. 어디선가 숨넘어 가는  소리 비스무리한 캑캑거리는 소리와 함께 
도저히 참을 수 없다는 듯한 웃음소리가 들려온 것은..................
 "푸하하하하, 처...천국이래....... 큭큭큭큭........아이고 나죽어................"
 나는 웃음소리가 들리는 곳으로 고개를 돌렸다. 검은  옷을 입은 젊은 남자는 자
기 배를 붙잡고 나를 가리키며 죽어라고 웃고  있었다. 그의 얼굴을 보는 순간 나
는 그가 누군지 대번에 알아볼 수 있었다. 
 "로얄가드!!!!!"
 나의 놀람의 탄성에도 아랑곳 않고 그는 배를 부여잡고 웃고있었다. 카르에게 전
에 들었던 바에 의하면  그는 분명 대귀족일텐데도,  귀족들이 끔찍이도 좋아하는 
체면따위는 전혀 신경도 쓰지 않는 듯 했다. 그점이 나의 맘에 들었는지도 모르겠
다. 나를 보며 실례가 될 만큼 웃어대는데도  나는 전혀 기분이 상하거나 하지 않
았다. 그는 내가 자신을 빤히 바라보는 것을 보고는 힘들게 말했다. 
 "킥킥...미...미안해.... 푸후후후"
 꽤나 웃음을 못 참는 성격인 모양이었다. 저  성격으로 어떻게 로얄가드 같은 일
을 하는 지 의심스러웠다. 그가 간신히 웃음을 멈췄을 때 쯤, 방문이 열리고 내 눈
앞의 로얄가드를 한 20년쯤 묵힌듯한 남자가 들어왔다. 
 "아버님, 어떻게 알고 오셨습니까? 지금 막 알리러 가려던 참인데....."
 "하인이 네 웃음소리를 듣고 알리러 왔더구나.........."
 "아, 네에......"
 자신의 아버지와 대화를 하는 그의 얼굴은 놀랍게도 아까와는  달리 완벽하게 무
표정하게 변해 있었다. 그것도 흔히들 말하는 차가운 무표정이  아니라, 뭔가가 모
자른 듯한, 꼭 잠에서 막  깨어난 사람같은 그런 무표정함 이었다.  자기들 끼리의 
이야기를 마친 두사람은 비로서 나에게 고개를  돌렸다. 그들은 나에게 침대 저쪽
에 있는 소파에 앉기를 권한다음 자신들도 나의 건너편 소파에 앉았다. 
 "가슴의 상처는 어떻습니까?"
 나이든 쪽의 물음에 나는 그제야 칼에 맞은 상처가 완전히 낳았다는 것을 깨닳았
다. 
 "완전히 아물었습니다만...... 내가 대체 그 날부터 얼마동안 누워있었던 겁니까?"
 "하루밖에 지나지 않았습니다."
 "예엣!!!! 그런!!!! 그렇게 큰 상처가 어떻게?!"
 "우리집안의 전속 마법사가 치유마법으로 치료를 했으니까요."
 "그렇습니까........"
 나는 불안한 마음으로 내 건너편에  앉아있는 두 부자를 바라보았다. 공작이라면 
꽤나 높은 지위이다. 그런자들이 한낫 도둑인  나에게 존댓말을 쓰고 있으니 불안
하지 않을 수 없었다. 대충 상황을 짐작해  보건데 아무래도 이 두사람이 나를 뭔
가에 이용하기 위해 일부러 나를 사형당해 죽은 것 처럼 꾸미고 이리로 대려온 것 
같았다. 그들은 내 그런 마음을 아는지 모르는지 계속해서 자신들의 말을 했다. 
 "나는 로이암 그란쥬 공작이요. 그리고 이쪽은 내 아들인 로셀리트. "
 "아아~네에. 저는 그냥 제비라고 합니다. 아마도 아시고 있다고 생각합니다만, 도
둑입니다."
 "알고 있소. 아마 눈치를 보아하니 당신도 우리가 뭔가 이유가 있어서 당신을 상
당히 복잡한 절차를 통해 이곳으로 대려왔다는 것을 알고 있는 듯 하군요."
 나는 그란쥬 공작의 질문에  가볍게 고개를 끄덕여 동의를  표했다. 그는 만족한 
듯한 미소를 띄며 말했다. 
 "좋소. 말하기가 쉽겠군...... 나는 당신에게 아주 중요한 일을 의뢰하고 싶소. "
 나는 나도 모르게 온 몸이 경직되는 것을 느꼈다. 공작은 계속 말을 이었다. 
 "에인샤텔의 국왕의 왕관을 훔쳐 주시오."


『SF & FANTASY (go SF)』 45790번
 제  목:[위칼레인]일생일대의 엄청난 의뢰4                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/22 15:47    읽음:2280 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "좋소. 말하기가 쉽겠군...... 나는 당신에게 아주 중요한 일을 의뢰하고 싶소. "
 나는 나도 모르게 온 몸이 경직되는 것을 느꼈다. 공작은 계속 말을 이었다. 
 "에인샤텔의 국왕의 왕관을 훔쳐 주시오."
 그란쥬 공작은 정말이지 아무런 동요도 없이 그런 말을 했다. 하지만 나는 내 온
몸에서 식은땀이 흐르는 것을  어쩔 수 없었다. 나는  가능하면 일을 쉽게 하고픈 
마음에 부질없는 농담을 해 보았다. 
 "왕관이 꽤나 구하기 어려운 보물인 모양이지요?"
 보통의 성질급한 귀족들이라면 발끈 화를 낼텐데, 그는  마치 내 속을 훤히 들여
다 보고 있는 듯 여유있게 농으로 응수했다. 
 "그야 비싸긴 하지요. 하지만 그란쥬 공작가의 재력이라면 얼마든지 그보다 더한 
보물도 손에 넣을 수 있습니다. 하.지.만, 그 왕관에 담겨  있는 권력만은 공작가의 
재력으로도 손에 넣을 수 없는 것 이지요."
 나는 속으로 지나치게 튼튼한 나의 심장을 원망했다. 젠장, 이럴땐 정말이지 기절
이라도 했으면 딱 좋을텐데......... 나는 호흡을 가라앉히고 물었다. 
 "그러니까, 나보고 왕위를 찬탈해 달라 그거군요. "
 "머리가 좋군요. "
 "방법은 그 나와 얼굴이 똑같은 왕자로 둔갑하는 것 이겠군요?"
 "호오? 뜻밖이군요. 카이저 왕자를 알고 있다니........."
 모든 것이 자명해졌다. 나는 '만약 내가 거절한다면?' 따위의 등신같은 질문은 하
지 않았다. 지금 나에게 선택권 따위는 없다는 것을 잘 알고  있었기 때문이다. 그
보다 나는 더욱 건설적이고 나에게 도움이 되는 질문을 했다. 
 "왜 내가 필요한 겁니까? 진짜 카이저 왕자는?"
 "카이저 님께선 얼마전에 돌아가셨습니다. "
 "뭐라구요?!"
 "물론 이 사실을 알고 있는 사람은 나를 비롯한 카이저님의 심복 몇 명 뿐이오."
 "그렇습니까? 하지만 그래도 이해가 안되는 군요. 내가 알기론 카이저 왕자님 말
고도 다른 왕자님이 있다고 알고 있는데, 아니 설사 없다하더라도 엄연히 왕위 계
승 서열이라는 것이 있는데 왜 왕실과는 전혀 상관이 없는  가짜를 내세우려 하는 
겁니까?"
 "그건 아주 복잡한 사항이라 설명해도 잘 모를겁니다. "


『SF & FANTASY (go SF)』 45791번
 제  목:[위칼레인]일생일대의 엄청난 의뢰5                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/22 15:47    읽음:2278 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그렇습니까? 하지만 그래도 이해가 안되는 군요. 내가 알기론 카이저 왕자님 말
고도 다른 왕자님이 있다고 알고 있는데, 아니 설사 없다하더라도 엄연히 왕위 계
승 서열이라는 것이 있는데 왜 왕실과는 전혀 상관이 없는  가짜를 내세우려 하는 
겁니까?"
 "그건 아주 복잡한 사항이라 설명해도 잘 모를겁니다. "
 나는 그의 불성실한 대답이 마음에  들지 않았다. 하지만 굳이  반박하지 않았다. 
도둑인 나라도 지금 그들이 하는 행동이 얼마나 위험한 가를 알고 있었다. 하물며 
공작쯤 되는 자가 모를리 없었다. 아마도  그들에겐 목숨을 걸고라도 이런 위험을 
감수해야만 하는 무슨 이유가 있을 것 이다.  나는 상황이 점점 마음에 들지 않았
다. 위헙부담이 너무 컸다. 그렇다고 거절한다면 나는 당장  저승으로 떠나게 될거
라는 것이 자명했다. 나는 역시 소용없는 질문은 관두고 좀더 건설적인 질문을 하
기로 마음먹었다. 
 "카이저 왕자는 둘째라고 알고 있는데............. 쿠데타라도 일으킬 겁니까?"
 "처음에는 그럴 생각이었지만, 굳이 그럴 필요가 없게 되었습니다."
 ".......?"
 "얼마전, 폐하께서 세 왕자님과, 중요  대 귀족들이 모인 자리에서 말씀하셨지요. 
전설의 7가지 신보를 찾아오는 왕자에게 왕위를 물려 주시겠다고............"
 "전설의 7가지 신보? 설마---7명의 용사가 마왕 카리나스를 물리칠 때 사용했다
는 그 7가지 신보를 말하는 건---"
 "바로 맞추었습니다. 당신은 이곳에서 몇일간 간단한  기초 지식을 배운 후 이 7
가지 신보를 찾으로 가야만 합니다. 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자 전하."
*****************************************

7가지 신보
1. 빙설의 검 시베르니안: 물과 얼음의 검. 평소에는 북구의 빙하속에 잠들어 있다  
                        가 주인이 부르면 소환된다.  
2. 빛의 방패 로윈가르드: 어떤 무기나, 마법적 공격도 막아낼 수 있는 방패.
3. 살아있는 수정 에시니타 : 죽지만  않으면 그 어떤 상처도 순식간에  아물게 할   
                           수 있다. 시리우스 사막에 있는  수정의 미로에 있다.  
                           수정의 미로를 통과하는 자를 주인으로 선택한다. 
4.성마검 밀루나 : 마인전쟁시 사가렌트의 영웅 리우스가 마왕 카리나스의 목을 벤  
                마검. 드래곤의 뼈로 만들어져  있으며 마왕 카리나스의 피가  묻  
                어 있어  엄청난 마기를  지닌다. 사가렌트의 왕족만을  주인으로   
                선택한다. 현재 사가렌트 왕실금고에 보관되어 있다. 
5. 권력의 홀 카미윤 : 홀. 권력의 지팡이라는 별명이 붙어 있다. 주인의 힘을 증폭  
                    시키는 역할을 하며 물건인 주제에 권력욕이 상당하다. 당연   
                    히 주인도 양망이 크고 아울러 그 야망을 이룰 수 있을 정도  
                    로 능력이 있는 자를 선택한다. 
6. 자명각 클리아네이드 : 주인에게 위험에 닥치면 스스로 울려서 경고하는 옥으로  
                       만들어진 피리. 단순히 경고만 하는  것이 아니라, 위험에  
                       서 벗어날 수 있는 방법을 마련해 줄  만큼 능력 있는 아  
                       이템이다.
7. 뇌염의 창 사이논: 화염과 번개를 부르는 창. 


『SF & FANTASY (go SF)』 45911번
 제  목:[위칼레인]일생일대의 엄청난 의뢰6                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/23 15:01    읽음:2260 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  운명에 관한 토론따위는 내가 가장 싫어하는  항목중 하나이긴 하지만, 지금 나
는 그것을 들먹이지 않을 수 없다. 카르의  말대로라면 지금 내가 처한 이 상황은 
나의 수많은 운명중 내가 선택한 것 일  것이다. 그러나 지금도 도저히 그것이 믿
어지지 않는 것은 어쩔 수 없다. 신께선  도대체 무슨 생각으로 이런 엄청난 운명
을 나에게 주신 것 일까? .............. 내가 지금 하고 있는 생각은 이처럼 평소의 나
와 어울리지 않게 다분히  철학적이고 중후한 것 이었지만,  사실 지금 내가 하고 
있는 일은 한편의 코미디를 방불케 하는 것 이었다. 
  "아니요, 눈을 조금만 더 게스츠레하게 뜨세요.  네 그겁니다. 아 한쪽 입꼬리를   
  좀 비틀 듯이 위로.....아뇨, 너무 올라갔어요. 조금만......네 그겁니다. 완벽해요. "
 나는 내 눈앞에 근엄한 척 하는 얼굴로 줄줄이 서 있는  카이저 왕자의 심복이라
는 사람들 앞에서 그들의 요구대로 얼굴 근육을 움직이고 있었다. 
  "어떻습니까? "
  그란쥬 공작가의 전속 마법사 알자스의 질문에 귀족 한 사람이 입을 열었다.
  "놀랍군...... 오랫동안 카이저  전하를 모셔왔던  나이지만, 정말  구별을 못하겠     
  군........"
  "정말이오. 하지만.........정말이지 괜찮을까?  얼굴이 닮았다  할지라도 행동이나,   
  여러 가지 점에서 문제가 나타날 것이 뻔한데......... 만약 들키는 날에는 우린 모  
  두 죽은 목숨이오."
  호오, 저 아저씨는 그래도 정신이 좀 온전하게 박힌 양반인 모양이다. 그래도 현
실적인 생각을 할 줄 아는군.......  인간은 역시 현실적이어야 하는 법이다.  그래야 
이 험한 세상에서 제대로 살아  갈 수 있지......... 따위의 시덥잖은  생각을 하는데 
그란쥬 공작이 입을 열었다. 
  "크게 걱정할 일은 아니라고 생각합니다. 아시다시피 폐하께선 왕자님들게 전설   
  의 7가지 신보를 찾아오라고 하셨습니다. 솔직히  말해 난 신보를 찾던 말던 카   
  이저님을 다음대 국왕으로 않힐  계획이었습니다. 카이저님께 굳이 신보를  찾기  
  위한 위험한 여행을 하지 말도록 권한 이유도  그것이었지요. 하지만, 지금 그것  
  은 뜻하지 않게 우리에게 유리한 요소로서 작용하고 있습니다. 카이저님께서 신  
  보를 찾아 떠나셨다고 말해두면,  얼마동안은 공식적인 자리에 모습을  드러내지  
  않아도 상관이 없습니다.  그리고 그 동안이면  충분히 새로운 카이저님을  만들   
  수 있다고 생각합니다."
 난 몽상가를 좋아하지 않는다. 그리고  그런 자들은 무섭지도 않다.  그러나 지금 
이 그란쥬 공작이라는 사람만은 정말이지 무서워  졌다. 그는 몽상을 충분히 현실
로 바꿀만한 사람이란 생각이 들어서였다. 걱정하던  귀족들은 모두 그의 말에 안
심하는 표정이었다. 그들은 비밀을 지키겠다는 둥 죽은 왕자의 유지를 이어받겠다
는 둥 지나가는 개도 웃을법한 소리를 한  후 모두 돌아가 버렸다. 그들이 돌아가
자 나는 그란쥬 공작에게 물었다. 
  "전에 저더러......."
  "이런 왕자전하!!! 어찌 신에게 그리 말씀하십니까. 말을 낯추소서....."
  이래서 이놈의 영감탱이가 무섭다는 거다.  세상어느 귀족이 아무리 필요해서라
지만, 평민인 내게  이런 태도를  이렇게 아무렇지도  않게 취할 수  있다는 말인
가........ 나는 쓴 입맛을 한 번 다신 후 그의 요구대로,  아예 이번에 배운 그 얼굴 
근육 연기까지 덧붙여서 질문했다. 
  "예전에 그대가 나에게  신보를 찾으러 떠나라고  했던걸로 기억합니다. 그런데    
  오늘 들은 예기는 또 틀린 것 같군요. 어찌된 일인지 설명해 주시겠소?"
  그의 눈이 나를 탐색하듯 훑어 본다.  젠장. 사실 이런건 묻고싶지 않았다. 자고
로 이럴땐 상대가 방심하도록 약간 아방한 연기를 하는 것이 최고다. 똑똑하면 똑
똑할수록 세상하직할 확률이 높은 것이다. 하지만, 일단 이것은  앞으로의 나의 계
획에 지대한 역할을 할 사항이기에 묻지 않을 수 없었다. 
  "사실......예전의 카이저님이라면, 쿠데타를 일으키는 것도 상관이 없지요. 하지만  
  지금의 카이저님이라면 가능한 조용히,  왕위에 오르는 것이 유리하다고  사려되  
  서이옵니다."
  하나마나한 답변을 해주는군........ 그러나 나는 굳이 더 묻지 않았다. 일단 내 목
숨을 가능한 늘리고 싶었기 때문이다. 나는 일부러 알아듣지 못했지만, 더 이상 묻
지 앟는다는 것을 얼굴에 팍팍 들어내며 내 방으로 들어가 버렸다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 45912번
 제  목:[위칼레인]일생일대의 엄청난 의뢰7                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/23 15:01    읽음:2235 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  방에 들어온 나는 나의 지금의 처지와 나의 행동방침에 대해서 다시한번 곰곰히 
점검해 보았다. 우선 정말로 저들의 요구대로  얌전히 가짜 왕자역할을 해 주어야 
하는가 였다. 이에 대한 대답은 간단히 나왔다.  아니다....... 왕자가 싫은건 아니었
다. 당연하지 않은가? 세상에 권력과 돈이  싫은 사람이 어디있겠는가? 하지만 권
력과 돈도 어디까지나 살아있을때나 필요한 것이다.  지금 저들의 작태로 보아 아
무래도 미심쩍은 면이 많았다. 이대로라면 언제 밥숫가락과 눈물의 이별을 해야할 
순간이 올지 모르는 상태아닌가?  그런 모험을 하고 싶은  마음은 절대로 없었다. 
도둑치곤 담이 약하다고 말하는 사람이 있다면 그건 몰라도 한참  모르고 하는 소
리다. 도둑질이야 완벽한 정보와 탄탄한 준비를 갖추고 하는  것이지만, 이건 아무
것도 모르고 맨몸으로 저들에게 끌려다니고 있는 것 아니냔 말이다. ....... 뭐, 행동
의 방향이 잡혔으니 다음에 생각할 것은 당연히 방법이다. 이 상황에서 어떻게 빠
져나갈지 말이다. 그런데......... 이게 정말 문제가  많았다. 우선 이 저택..... 도대체 
어디에 붙어있는지도 모를 이 저택에는 온통 마법이 걸려 있었다. 만약 몰래 저택
을 빠져나가려 한다면 벼락에 맞거나, 불에 타 죽거나, 재수가 좋으면 팔다리를 잃
게 될 것이다.  또한 이 저택의 정원에는 사나운 개때들이 늘어서  있었다. 게다가 
이 개새끼 들은 얼마나 훈련이 잘 되어  있는지, 굶어 죽을 지경이 된다해도 주인
이 주는 먹이 외엔 먹지 않으며, 친입자가 있어도 물어 죽이기만 할 뿐 먹지는 않
는다고 한다. 그 밖에도 기타등등.......... 이것들은 내가 여기서 빠져나가기 위해 저
택을 염탐하는 도중 그것을 눈치챈 그란쥬  공작이, 친절하게 웃으며 말해준 내용
이었다............. 이리하여 내가 내린 결론은 하나. 다름아니라, 그 전설의 신보를 찾
으러 갈 때 도망치자는 것 이었다. 내가 조금전 위헙을 무릎쓰고 그란쥬 공작에게 
그것에 대해 물어본 이유도 바로 그 때문 이었던 것이다. 



  나는 열심히 카이저 왕자가 되기위해 공부를 개을리 하지 않았다. 뭐, 도망갈 생
각이긴 하지만, 일단 이곳에 있는동안은 얌전히  말을 들어 주어야 그들이 안심을 
할 테고, 혹시 일어날 돌발사태에 대비해(갑자기 국왕폐하께서 부르신다던가  하는 
일)들키지 않기위한 훈련이 필요하다고 생각해서였다. 만약 들키는 날엔 아무리 내
가 무고하고 억울하다 해도 반역죄를 벗어날  길이 없을테니까 말이다. 나의 공부
는 그란쥬 공작과, 나를 치료했던 공작가의 전속 마법사, 그리고 공작의 아들인 로
셀리트가 직접 봐주고 있었다.  공작은 궁전 예법과,  왕자의 몸가짐, 그리고 내가 
알아야 할 주요 인문들 등 주로 실제상황에서 필요한 것들을 가르쳐 주었다. 마법
사는 신학과 다른 기타 등 등의 학문을  가르쳐 준다곤 했지만, 지금 배우고 있는 
것은 신학뿐이었다. 로셀리트에게선 검술과 승마를 배우고 있었다. 그들이 직접 내
게 공부를 가르치는 이유는 간단했다. 내가  가짜라는 것을 가능하면 알리지 않게 
하게 위해서 였다. 그래서 그런지 이 대빵  넓은 저택엔 하인도 거의 없었고 그나
마 모두 귀머거리에 장님들 이었다. 
  "....태초에 다섯신께서 계셨으니, 일라이즈,  카이네스, 지오세카이론, 엘사, 오트
론 이시다. 이는, 위대하며  전능하시고 또한 자비로우시며,  또한 정의로우시니라. 
일라이즈께서 세상의 모든 의지가 없는 자연만물을 창조하시고  이에 정령을 깃들
게 하시어, 이들이 조화와 질서를 이루게 하셨다. 카이네스께서  이에 이세계를 더
욱 아름답게하시기 위해 살아  의지가 있으되, 지능이 없는  짐승들을 창조하시다. 
지오세카이론께서, 이 세계를 축복하시기 위해 엘프를 창조하시고 이 세계를 풍요
롭게 하시기위해 드워프를 창조하시다. 엘사께서 이  세계에 권위를 주기 위해 신
의 권능을을 가진 드래곤을 창조하시다. 오트론께서  이 세계에 번영을 주기 위해 
신의 모슴을 가진 인간을 창조하시다. 그리하여 대저, 지상의 모든 생물은 신의 축
복받고 사랑받는 그들의 창조물이니라."
  이게 뭔 소리냐구? 바로 요즘 배우고 있는 '창세기'의  구절이다. 젠장. 신학따윈 
정말 싫었지만, 그란쥬 공작과 그 마법사가 어찌나 성화를  하던지. 신학이란 모든 
학문의 기초라나? 
 "잘 하셨습니다. 카이저님. 이젠, 다음장인 '축복기'로 넘어가도 되겠군요."
 "더 배워야 한단 말입니까? "
  내가 마법사에게 소리치자 그란쥬 공작이 잔소리를 했다. 
 "카이저님! 표정과 말투가!."
  찔끔한 나는 다시 그 싸가지  없는 표정으로 얼굴 근육을 바꾸었다.  젠장, 어제 
이 표정을 하고 거울을 보면서 한숨을 폭 쉬었다. 카이저왕자의 성격이 짐작이 가
서였다. 분명 남을 깔보고 위에서  명령내리기 좋아하는 사람이었을 것이다. 젠장. 
이 표정이 얼굴에 붙어면 어쩌지. 인상 버릴텐데. 앗, 생각이 너무 길었다. 
  "더 배워야 하는가? 창세기 만으로도 충분하다고 생각하는데."
  이번에는 마법사 쪽에서 잔소리를 했다. 
  "카이저님, 카이저님. 전에도 예기했지만, 신학이란 모든  학문의 기초입니다. 신  
  학에서부터, 역사학, 사회학, 수학, 과학, 마법학, 점술학, 정치학, 운명학.........."
  숨도 막하지 않을까? 어떻게 저 많은 걸 다 외울  수 있을까? 휘유. 대체 왜 내 
주위엔 저렇게 한말을 자꾸 반복하는 사람이 많은지 모르겠다. 
  "아 알겠소. 다시는 그런소리 안 할 테니 그냥 공부나 계속하지."
  간신히 흥분한 마법사를 진정시킨후 나는 하기 싫은 신학공부를 더 해야 했다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 45913번
 제  목:[위칼레인]일생일대의 엄청난 의뢰8                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/23 15:02    읽음:2250 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 다음날, 죽을맛으로 마법사화의 신학수업을 위해 신학경전을 들고 내방을 나서던 
나에게 희소식이 전해졌다. 
  "오늘부터 몇일간은 예법과 주요인물의 얼굴을  익히는 공부만을 할 겁니다. 가   
  능하면 빠른 시일내에 많은 양을 암기해야 하니 정신을 바짝 차리기 바랍니다."
  그란쥬 공작의 굳은 얼굴을 보며, 나는  한편으론 지겨운 신학공부를 하지 않아
도 된다는 기쁨과 분명히 뭔가 일이 벌어졌다는 긴장감을 느끼며 물었다. 
  "무슨 일이 있군요?  내가 사람들 앞에  나서야 하는 일이  생긴거요? 그란쥬공    
  작?"
  "후.... 그렇습니다. 전하.  전하께선, 앞으로 3일후  안티페르 남작가에서 열리는    
  파티에 참석하셔야만 합니다. "
  "남작가의 파티? 그런건 그냥 거절하면 안되는 건가? 폐하께서  부르신 것도 아  
  니고."
  "저희도 내키지  않기는 마찬기지  입니다.  하지만 전하께선  꼭 참석하셔야만      
합니다."
  나는 이유를 묻지 않고, 그들이 가르쳐준  싸가지 없는 표정으로 그란쥬 공작을 
응시했다. 공작은 잠시 꾸물거리다 이내 대답했다. 
  "이번 파티는 안티페르 남작의 장녀이신 엘지오네  안티페르양의 생일을 축하하  
  기 위한 것  입니다. 엘지오네 안티페르양은 다름아닌  전하의 약혼녀 이십니다.   
  그러므로 참석하지 않으시면 안됩니다."
  한숨이 나왔다. 약혼녀라니.
  "맙소사!!!! 약혼녀라니!!!!!!!. 잘못해서 들키면 어쩔려구!!!!!!! 그녀가 알아보면 어  
  쩔겁니까? 공작"
  "죄송합니다. 전하. 저희도 미처 생각지 못했습니다.  설마, 안티페르 남작영애의  
  생일이 이때일 줄이야."
  나는 순간 이상한 생각이 들었다. 이 주도면밀한 영감이 그런 중요한 사항을 놓
치다니
  "매년, 생일파티가 열렸을텐데, 그걸 생각을 못했단 말입니까?"
  "아? 아네. 안티페르 남작영애와 전하께서 만나신건 약 2달전 입니다. 약혼을 한  
  것은 한달 전 이구요. 안티페르 남작가는 별볼일 없는 몰락귀족가문이라, 예전엔  
  그 집안에서 파티를 열든 초상을 치르던 전혀 관심의 대상이 되지 않았지요."
  "두달전에 만나서, 한달전에  약혼이라. 엄청난  열애였군요. 젠장.  그렇다면 못    
알아볼 리가 없군."
  "그렇지 않습니다. 두분은 사이가 극도로 나쁘십니다."
  "네엣?! 잠깐 이상하잖소?! 엄청난 열애가 아니고서야 왕자가 별볼일 없는  몰락  
  귀족가의 딸과 약혼을 할 리가? "
  "간단합니다. 안티페르 남작영애께선 선견의 능력자  이십니다. 카이저 전하께서  
  그 능력을 원하고 계시기 때문에 거의 반 강제로 그분과 약혼을 하신 겁니다."
  "선견의 능력?! 그게 뭡니까? 그란쥬 공작?"
  "모든 것의 과거와 현재를 읽어내는 능력 입니다."
  "예? 대체 그게 무슨?"
  "저 역시 자세히 알 지는 못합니다.  거의 몇백명에 한명 나올까 말까한 희귀한   
  능력이란것과 아주 유익한 능력이라는 것 말고는."
  "그렇습니까? 뭐, 그건 그렇다치고, 일단  약혼녀 쪽은 안심해도 되겠군요. 사이   
  가 나쁘다면, 거기다, 만난지 2달밖에 안 ㄷ다면 그녀가  눈치를 챌 확률은 거의  
  없으니까."
  "그렇지가 않습니다. 방금 말했지 않습니까. 선견의 능력이란  과거와 현재를 읽  
  어내는 능력이라고. 즉 상대가 현재 하고 있는 생각까지도 읽어낸다는 말입니다.  
  아시겠습니까?"
  나는 사태의 심각성을 깨닳았다. 그렇다면  이것은 들킬 확률이 100%라는 소리
가 아닌가
  "어떻게 할겁니까?"
  "우선, 예전에 카이저님의  말씀에 의하면 남작영애께선  함부로 상대의 생각을    
 읽거나 하시진 않는 모양입니다. 그리고 예전에 카이저 님께서 만약을 위해 가지  
 고 다시던 마법의 귀걸이가 있습니다. 알자스(공작가의  마법사)가 카이저님의 명  
 으로, 특별히 선견의 능력을  막기위해 만든 것 이지요.  얼마나 효과가 있을지는   
 알 수 없지만, 일단 가지고  가십시오. 아 그리고, 남작영애께서 선견의  능력자라  
 는 것은 카이저님을  비롯한 몇몇 사람만  아는 비밀이라는 것을  주의해 주십시    
 오."
  공작은 그렇게 말하곤 금으로 만든 귀걸이를 내  놓았다.  나는 혼자 속으로 젠
장을 외치며 그것을 받았다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 46026번
 제  목:[위칼레인]2. 미로속의 진실                                  
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/24 09:47    읽음:2237 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

*운명의 갈림길-위칼레인*
   ※위칼레인-①운명의 순간(관습상의 의미)
              ②운명의 전환점(관습상의 의미)
              ③운명을 선택하는 순간(신학상의 의미)
              ④운명의 갈림길(언어적 의미)


         2. 미로 속의 진실
  ```현재 리크레일 대륙의 역사에 관한 가장 오래된  기록은 S.체호의 서사시 
'드래곤 나이트의 맹세'이다. 이 서사시는 용인전쟁의 원인과 경과, 그리고 그 
결말을 다루고 있는데 문학적 가치와 함께 역사적  기록으로서 아주 귀중한 자
료가 되고 있다. ---중략---드래곤과 우정을 나눈 다섯명의 기사와, 그들과 우
정을 나눈 다섯 드래곤의 중재로 인간과 드래곤들의  비극적인 전쟁은 끝을 맺
게 되었다. 그리고 두 종족들은 다시는 이와같은 비극을  되풀이 하지 않기 위
해 피의 맹약을 맺었고, 종전을 중재했던 다섯 기사에게  다섯 개의 용국을 세
우게 하고 다섯 드래곤에게 그 도시를 수호하게 하여 피의 맹약을 지키는 임무
를 맡겼다. 


 에인샤텔의 수도인 클루세스는 이 리크레일 대륙에서도 다섯손가락 안에 드는 
화려하고 웅장한 도시였다. 중앙의 클루세스  궁전을 중심으로 대 귀족들과 대 
부호와 대 상인들의 대 저택이 즐비하게 늘어서 있으며 좀더 외곽엔 수많은 상
인들과 여행자를 위한 커다란  상설시장과 숙박시설.향응시절이 즐비하게 마련
되어 있었다. 그런데 오늘밤, 이  화려한 도시의 중심부에 살고 있는  사람들이, 
간신히 클루세스의 경계선 안쪽에 있는 어느 허름한  저택들중 한곳 에 몰려들
고 있었다. 평소엔 이런 몰락귀족촌 따위는 우습게 알던 그들이 정말이지 이상
하게도 부랴부랴 그 저택으로 줄지어 들어갔다. 
  줄지어 몰려오는 사람들의 모습을 바라보던 엘지오네는  한숨을 쉬며 자신의 
방 창문을 닫았다. 
그녀는 탁자위에 높인 화려한 비단장갑을 들어올리며 다시한번 한숨을 쉬었다. 
그 장갑은 얼마전 카이저 왕자가 그녀에게 선견을  부탁하기 위해 몰래 가져온 
현 국왕 클루세스5세의 장갑이었다.

  "오늘, 카이저 왕자가 분명히 폐하께서 신보를 모으는 이유를 물을텐데  어떻  
  게하지......"

  엘지오네는 다시금 방안을 서성거리다가  답답한 듯 다시 자신의  방 창문을 
열고 밖을 내다보았다. 예전같으면 안티페르  남작가따위는 우습게 알던 대 귀
족들이 개때 처럼 몰려드는 모습을 보며 엘지오네는 쓴 웃음을 지었다. 

  "고위층의 인간들이 저모양이니....... 에인샤텔이 망한다는게 어쩌면 당연할지  
    도......."

  그때였다. 하녀가 엘지오네의 방문을 노크했다. 

  "아가씨, 빨리 내려오시라는, 남작님의 전언입니다."

  "......."

  엘지오네는 내키지 않는 걸음으로 방문을 나섰다.  파티가 열리고 있는 홀로 
나가자, 그야말로 사람들이 발에 치일 정도로  대성황을 이루고 있었다. 엘지오
네는 혹시 저택이 무너져 버리지  앟을까 등의 시덥지 않은  생각을 하며 홀로 
내려갔다. 그녀가 내려오자 귀족들이 몰려들었다. 

  "오! 왕자비께서 내려오셨군요."

  "아직은 왕자비가 아닙니다. 로렌츠 백작님."

  엘지오네가 차가운 미소를 지으며 말했다. 

  "하하, 과연 카이저님이 선택하신 분 답게 겸손하시군요. 하지만 너무 그럴필  
  요는 없습니다."

  "그럼요. 이미 약혼까지 하신 사이시니, 왕자비나 마찬가지지요."

  "........"

  끝을 모르는 그들의 아첨에 앨지오네는 금방이라도  쓴웃움이 나올려는 것을 
간신히 참았다. 자신의 옆에서 땀을 뻘뻘흘리며 애원의 눈길을 보내고 있는 자
신의 부모님 때문이었다. 갑자기 입구  쪽이 소란스러워지며 엘지오네 앞에 몰
려 있던 귀족들의 시선이 그쪽으로 쏠렸다. 

  "카이저 전하께서 오셨군........"

  "카이저 왕자님. 어서오십시오"

  실례도 이만저만 실례가 아니라는 것을 그들도 모르진 않을 텐데....... 주인보
다 객이 먼저 손님을 맞아들이는 꼴이라니...... 엘지오네는 사람들의  시선이 자
신에게서 떨어진 것을 보자마자 얼굴에 쓴  웃음을 지었다. 말 없이 서있는 그
녀에게 안티페르 남작이 말했다. 

  "뭐하는거냐 엘지오네. 어서 왕자전하를 맞이하지 않고..... 실례잖느냐......."

  엘지오네는 아버지의 말이 끝나자기도 전에 아버지로부터 고개를 돌렸다. 분   
  명히 냉기가 감돌고  있을 자신의 얼굴을 차마  아버지에게 보여드리고 싶지   
  않았기 때문이다. 그녀는 안전부절  못하는 부모님 대신 왕자를 맞이하기  위  
  해 그쪽으로 걸어갔다. 엘지오네가 다가가자 문앞에 모여있던 사람들이  그제  
  서야 자신들의 실수를 깨닿고  길을 열어 주었다. 엘지오네는 카이저  왕자의  
  앞에 다가가 정중하게 인사를 했다. 

  "어서오십시오. 카이저 왕자님. 누추한 곳에  몸소 왕림해주시니 삼가 몸둘바  
  를모르겠습니다."

  카이저는 그란쥬 공작이 가르쳐준 대로, 인사를 하고 막 고개를 올린 엘지오   
네에게 다가가 그녀의 손에 입을 맞춘후 대답했다. 

  "아름다운 나의 약혼녀의 생일파티인데  만사 제치고 달려오는  게 당연하지   
  않겠소. "

  "...영광이옵니다. 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자전하."

**********************************************************************

『SF & FANTASY (go SF)』 46027번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실                                     
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/24 09:47    읽음:2201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 오늘밤 만큼 내가 뻔뻔스럽다는 사실을 실감한  날도 없었다. 처음 그란쥬 공
작에게 인사말을 배울 때는 과연 이런 닭살스런 대사를 제대로 읊을 수 있을까
라고 생각했었다. 그러나 지금 나는  그야말로 완벽하게 그 대사들을 소화해내
고 있었다. 내가 들어서자마자 개떼처럼  달려든 귀족들을 상대로 나는 지금까
지 열심히 공부한 싸가지없는 표정과 느끼한 대사들을 마음껏 복습했다. 

  "카이저 왕자님 어서오십시오."

  맨처음 내게 인사를 한 사람은, 깡마른 몸집에 매부리코를 가진 스트링 후작
이었다. 음~~역시 날씬한 사람이 좀더 동작이 빠른 모양이다. 

  "스트링후작님 건강해 보이시는군요."

  "카이저님, 아름다운 약혼녀를 맞으셔서 기쁘시겠습니다."

  처진눈에 남산만한배. 콜베린백작이로군..... 아름다운 약혼녀는 무슨......  평범
한 얼굴이더구만

  "감사합니다. 콜베린백작"

  "호호호, 솔직히 저희로선 정말 아쉬운 일이 아닐수 없어요, 카이저님"

  우욱, 엄청나게 찌인한 화장에 이쁜척하는 태도, 튀어나온  입술, 찢어진 눈...
데일쥬르공작영애....

  "데일쥬르공작 영애, 당신같은 아름다운  분이라면 곧 나보다 훌륭한  기사가   
  나타날 겁니다."

  이런식으로 내가 열연을 하는 동안 갑자기 구름처럼 모여있던 사람들 사이로 
길이 생겼다. 나는 순간 올것이 왔다는 생각에 온몸의 세포가 팽팽하게 긴장하
기 시작했다. 양쪽으로 늘어선 사람들  사이로 문제의 왕자의 약혼녀가 빠르지
도 느리지도 않은 속도로 걸어왔다. 자그만한 몸집에 평범한  얼굴..... 초상화로 
여러번 보아서 익숙해야만 하는 얼굴이었다.  그러나 실제로 보는 그녀의 얼굴
은 조금도 익숙치가 못했다. 빌어먹을..... 붉은기가 도는 적금발과  선명히 대비
되는 푸른 눈동자가 적의를 담은 것은 아니지만  유난히 써늘해서 사람을 더욱 
긴장하게 만들었다. 초상화로  봤을때는 그냥 얌전한  소녀로 보였는데 실제로 
보니 무척이나 어른스런 사람이라는 것이  한눈에 보인다. 그녀는 내앞까지 오
더니 허리를 굽혀 정중하게 인사를 했다. 

  "어서오십시오. 카이저 왕자님. 누추한 곳에 몸소 왕림해 주시니 삼가 몸둘바  
  를모르겠습니다."

  나무랄데 없이 예의바른  모습이었다. 하지만 그  무표정한 얼굴과 강약없는 
어조 그리고 서늘한 푸른 눈동자가 나를 싫어하고  있다는 것을 여과없이 보여
주고 있었다. 과연 사이가 좋지 않다더니. 뭐 어쨌든  나는 그란주 공작에게 배
운대로 그녀에게 정중하게 인사를 했다. 

  "아름다운 나의 약혼녀의 생일파티인데 만사 제치고 달려오는게 당연하지 않  
  겠소"

  순간적으로...나처럼 관찰력이 뛰어난 사람도 자칫 놓칠만큼 순간적으로 그녀
는 내 얼굴을 할켜버리고 싶다는 듯  한 표정으로 나를 쏘아보았다. 그 표정이 
의외로 귀여웠다. 마치 길안든 새끼고양이 같다. 흐음~~~ 저런 여동생이 있으면 
의외로 재밌을지도..... 내가 여태까지의 긴장감은 완전히 떨쳐버린채 이런 생각
을 하는 동안 그녀는 예의 무표정한 얼굴로 정중히 말했다. 

  "...영광이옵니다. 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자전하."

  형식적인 인사절차가 끝나자 그녀는 그 자리에서 물러나고 말았다. 
음악이 연주되고 음식이 나오고~~~과연 귀족들이란 사치스런 동물이라니까. 분
위기는 무르익어 갔지만 이런일에 문외한인 내가 보기에도 파티는 이상하게 흘
러갔다. 정작 생일을 맞은  이 파티의 주인공은  한차례 손님들에 대한 인사를 
마친다음부턴 파티장 구석에 서서 무심한  얼굴로 서있었다. 손님들은 역시 그
쪽에는 전혀 관심이 없었고  엉뚱하게도 나와 그란쥬공작의 주위에  몰려 있었
다. 젠장. 뭐 이딴게 다 있냐 그래. 사실 원칙대로라면야 약혼자인 내가 그녀 곁
에서 에스코트를 해줘야 하겠지만, 잘못하단 들킬 염려가 있으므로 그녀곁엔 가
능한 가지 말라는 그란쥬 공작의 충고가 있었기 때문에 그럴수가 없었다. 게다
가 그녀쪽에서도 이런 이상한  분위기에 대해 전혀  신경을 쓰지 않고 있었다. 
때문에 이래저래 당황하고 있는 것은 그녀의 부모님 뿐이었다. 그 모습이 워낙 
딱해 보여 난 일부러 그들에게 다가갔다. 

  "안티페르 남작님. 파티준비로 노고가 크겼겠습니다."

  노 남작은 그야말로 감격한 얼굴로 내게 대답했다. 

  "별말씀을 카이저님....."

  내가 안티페르 남작부처와 예기를 하고 있자 인파가 자연히 그쪽으로 몰렸고, 
파티는 그나마 주객의 자리를 제대로 잡아갔다. 이런 분위기 속에서 나는 속으
로 쓴웃음을 지었다. 이자들이 평소에는  거만한 얼굴로 평민들을 내려다 보며 
잘난척을 해댈 것 이라는 데 생각이 미쳐서였다. 하지만 그것은 어디까지나 생
각일뿐 이었고, 겉으로는 타고난 나의 능청서러움과 뛰어난 시억력을 유감없이 
과시하며 대화를 주도해 나갔다. 어쩌다  모르는 사람이 말을 걸어오면 호칭을 
생략한체 어물쩍 넘어가고 이해할 수 없는 대화가  나오면 눈치껏 화제를 다른 
곳으로 돌려버렸다. 그리고 어느덧 나는 이일에 스릴을  느끼며 즐기고 있었다. 
그냥 이대로 왕자자리를 꿀꺽 해버릴까  하는 것을 심각하게 고민할 정도였다. 
하지만 그 생각은 그다지 오래가지 못했다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 46028번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실3                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/24 09:48    읽음:2184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 어느덧 나는 이일에 스릴을  느끼며 즐기고 있었다.  그냥 이대로 왕자자리를 
꿀꺽 해버릴까 하는 것을 심각하게 고민할 정도였다. 하지만 그 생각은 그다지 
오래가지 못했다. 

  "쥬세인트 용국의 훼이다 대공께서 오셨습니다."

  문지기의 이 보고에 파티장은 순식간에 술렁이기 시작했다. 안티페르 남작부
처는 헐레벌떡 파티장 입구로 다가갔다. 

  "훼이다 대공께서 오시다니...."

  "어떻게 해....  훼이다님께서 오실줄  알았다면  좀더 예쁘게  하고 오는  건       
  데....."

  "그분이 파티장엘 다 나오시다니....."

  여기저기서 보이는 사람들의 그 엄청난 반응으로 보아  지금 온 인물이 거물
임은 의심할 바가 없었다. 그런데 문제는  내가 그 훼이다 대공이란 사람에 대
해 그란쥬 공작으로부터 전혀  들은 기억이 없다는  것이었다. 나는 혹시 내가 
듣고도 기억을 못하는게 아닌하 해서 다시한번곰곰히 전에 배운 인물들을 떠올
려 보았다. 그러나 그 훼이다 대공이란 자의 모습이 보이자 그 작업을 즉시 중
단해 버렸다. 그의 초상화를 본적이 없다는 것을 확신했기 때문이다. 
  그는 만약 한 번이라도 본적이 있다면 결코 잊어버릴 수 없는 외모의 소유자 
였다. 순수한 인간에겐 없는 청은색  머리칼과 눈동자를 가진 엄청난 미청년이
었다. 나는 곤란한 얼굴로 그란쥬 공작을 찾았다. 하지만 그란쥬 공작은 웅성거
리는 사람들 틈에서 나에게 그에대해 가르쳐주지 않았다는 것을 완전히 망각한 
듯 흥분해서 정신이 없었다. 

  '저 강철심장 늙은이가 저렇게 흥분할 정도로 거물인가? 그래도 이상해. 그런  
  거물을 가르쳐 주는 걸 잊다니....."

  이상한 점은 그것만이  아니었다. 조금전 내가  들어올때만 하더라도 예의고 
뭐고 잊어버리고 나를향해 몰려와 아첨을 해대던 귀족들이 왠일인지, 반짝반짝 
빛나는 선망의 눈초리로 그를 바라보고만 있을 뿐  정작 다가가기를 꺼리고 있
었다. 미치겠군..... 정말 뭐하는 작자야. 나는 일단 조심스럽게 그란쥬 공작에게 
다가갔다. 사지만 나의 그 시도는 도중에 무산되고 말았다. 

  "왕자님, 대공께 인사를 드려야지요."

  내심정을 알리 없는, 귀족들이 자신들은 머뭇거리는 주제에 나를 빤히 쳐다보
며 재촉을 하기 시작한 것이다. 그제야 그란쥬 공작도 눈치를 챈 듯 나를 보며 
몹시 당황한 표정을 지었다. 하지만  지금처럼 시선이 집중된 상태에선 그에게 
다가가 물어보기가 곤란했다. 우씨...... 나는 젠장과 제기랄을 적당한 비율로 섞
어서 속으로 외치며 천천히 그에게 다가갔다. 일단 이름을 알고 있으니 적당히 
인사만 하고 내뺄 작정이었다. 나는 속으로 전에 그란쥬 공작에게 배운 인사예
법을 읊조려 보았다. 

  "인사는, 아랫사람이 윗사람에게...... 음 난 왕자니까 국왕폐하 외엔 상대방이  
  먼저 인사할테니까 신경 안써도 될꺼고..... 상대방이 허리를 굽혀 인사를 하
  면 상대가 남자인  경우는 25도 각도로  개를 숙여 인사하고,  여자면 손 등     
  에......"

 긴장한 모습으로, 이미 안티페르 남작부처완  인사를 끝내고 내쪽으로 시선을 
돌리고 서 있는 그 미청년에게 다가가는 나의 팔을 누군가가 조심스레 잡았다. 
깜짝놀라 획 돌아보고 싶은 것을 꾹 참으며 나는 어색하지 않을 정도의 속도로 
돌아 보았다. 하지만 나에게 에스코트를 해 달라는 표정으로 손을 내밀고 있는 
여성을 보는 순간 등줄기에  식은땀이 주욱 흘러내렸다. 왕자의  약혼녀....였다. 
분명히 사이가 나뿔텐데..... 여기저기 걸리는게 많았지만, 나는 배운데로 그녀와 
팔짱을 끼었다. 잔뜩 긴장하고 있는 내게 그녀가 나즈막한 소리로 속삭였다. 

  "훼이다 대공은 카이저님의 막내숙부십니다. 때문에 당신쪽에서 먼저  인사를  
  올려야만 해요,"


『SF & FANTASY (go SF)』 46029번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실4                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/24 09:48    읽음:2173 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  "훼이다 대공은 카이저님의 막내숙부십니다. 때문에 당신쪽에서 먼저  인사를  
  올려야만 해요,"
 
 순간........... 
 나는....................
 정/말/이/지/ 심장은 거의 멈출뻔 했고, 호흡은 확실하게 멈춰버렸다. 
 결국은 들켜버렸다는 생각에 내 눈 앞에선 교수대의  밧줄이 오락가락하고 있
었다. 재빨리 그녀가  다음말을 하지 않았다면  그 자리에 주저앉아버렸을지도 
모른다. 

 "알릴생각은 없어요. 침착하게 행동해 주세요."

 "............."

 어떻게 해서 그자의 앞에까지  걸어갔는지는 지금도 생각이  나지 않는다. 뭐 
별로 특별한 일은 없었겠지만......(기껏해야 뻣뻣한 자세로 발을 떼어 놓는 것밖
에더 있었겠어) 어찌되었건 나는 그의 앞까지  가서는 예의바르게 인사를 올렸
다. 

 "어서오십시오, 훼이다 대공."

 "오랫만입니다. 카이저 전하. "

 그 역시 25도 각도로 고개를 속여보인 다음 정중한 태도로 인사를 했다. 왕족
들은 조카에게도 존댓말을 쓰는건가 하는 생각을 할  정도로 내가 여유를 되찾
았을 때 즈음, 내 옆의 그녀가 치맛자락을 조금 들어올린채 머리를 숙여 인사를 
했다. 

 "참석해 주셔서 영광입니다. 훼이다 대공님.  와주실줄은...몰랐습니다."

 아까전에 내게 했던 것 처럼 예의바른 태도였지만, 이번에 그녀의 말투엔 써늘
함이 없었다. 전에 보았던 어떤 귀족아가씨 처럼 호들갑 스럽지도 그녀의 부친
처럼 감격한듯한 목소리도 아니었다. 이제까지 다른 손님들에게 했던것과 그다
지 차이가 없는 것 같은 목소리였다.  하지만 내귀엔 그녀가 이 사람을 무척이
나 반기고 있는 것 처럼 들렸다. 

 "생일을 축하드립니다. 안티페르 남작영애. "

 그가 그녀의 손 등에 입을맞추는 동안  나는 그를 자세히 뜯어보았다. 가까이
서 보니 정말이지 엄청난 미남이구나 하는 생각이 들었다. 뭐 멀리서 봤을때도 
미남이었지만. 표현력 없는 음유시인들이, 마왕에게  납치당한 아리따운 공주님
들의 피부를 묘사할대 자주 써먹는 진주빛 피부라는게 과연 어떤 것 인지 실감
이 났다. 고개를 숙이자 어깨 바로  위에 까지 오는 청은색 머리카락이 흘러내 
은은한 빛을 발했다. 조각처럼 섬세한  이목구비는 그야말로 아름답다는 말 외
에는 표현할 말이 없었다. 하지만  이런 외모에도 불고하고 유약하다는 늑김은 
전혀 없었다. 근육은 그다지 없었지만-아니 거의  없다고 해야 하나-선이 뚜렷
한 얼굴과 강한 의지가 서린 청은색 눈동자, 그리고 제법 굵어보이는 뼈대등으
로 인해 오히려 강인한 인상을 주었다.  그리고 여기 있는 누구도 가지고 있지 
않는 위엄을 그는 가지고 있었다. 하아...거기다 연령은.....놀랍게도 나와 비슷한 
10대 후반에서 20대 초반정도........ 로셀리트보다 어려보인다. 그런데도 보는 사
람을 압도하는 그 분위기라니....... 처음으로 누군가의 앞에서 기가 죽는다는 것
을 경헙했다. 고개를 든 그는 단정한 미소를 지으며 그녀에게 말했다. 

  "좀더 머물고 싶지만, 바쁜 용무가 있어서 바로 쥬세인트로 돌아가봐야 할 것  
   같군요. "

  그의 말에 안티페르  남작부처와 주위 귀족들이  움찍거렸다. 하지만 의외로 
그녀는 담담한 표정으로 미소를 지으며 말했다. 

  "와주신 것 만으로도 충분합니다. 그럼 편안한 여행이 되시길....."

  그녀의 의연한 태도에 훼이다 대공은 미소를 지어보인 다음, 주위사람들에게 
가볍게 목례를 한 후 곧 바로 파티장을 나가 버렸다. 그가 나간 후에도 사람들
은 물끄러미 현관을 바라보고 서 있었다.  이 이상한 상태에서 가장 먼저 정상
으로 돌아온 사람은 바로 안티페르 남작영애 였다. 그녀는 차분한 얼굴로 자신
의 부모님과 사람들에게 말했다. 

  "여러분, 훼이다 대공께선 급한 볼일이  있으셔서, 아쉽지만 먼저 돌아가셨습  
  니다. 그럼, 계속해서 즐거운 시간이 되십시오."

  그제서야 사람들은 정신이 든 모양이다. 파티가 정상으로 돌아오자, 안티페르 
남작영애가 나에게 나지막한 목소리로 말했다. 

  "저와 잠깐 예기좀 하죠."

  그녀의 말에 나는 잠시 좀 망설였다.  슬쩍 돌아보니 그란쥬 공작이 굳은 얼
굴로 이쪽을 응시하고 있었다. 그녀는  나의 심정을 이해한다는 듯,  조용히 내 
대답을 기다리고 있었다. 여전히 무표정한 얼굴이었지만,  그 눈에는 전에 나를 
바라볼 때와 같은 차가움은 느껴지지 않았다. 

  "그러시죠."

  어차피 들킨건데 뭐........... 나는 그녀와 함께 파티장을 빠져나왔다. 

*****************************************************


『SF & FANTASY (go SF)』 46171번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실5                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/25 11:23    읽음:2174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  안티페르 남작 영애가 나를 안내한 곳은, 낡은 서재였다. 화려해서, 책을 보는 
장소가 아니라, 방 그 자체를 보는  장소같은 느낌을 주는 그란쥬 공작 저택의 
서재와는 달리, 여기는 정말로 서재라는 느낌이  들었다. 내가 서재를 둘러보는 
동안 안티페르 남작영애는 서재 문을 닫더니만 잠시 눈을 감고 가만히 서 있었
다. 

  "몸이라도 불편합니까?"

  그녀는 대답을 하지 않았다. 그리고 얼마후 눈을 뜨더니 말했다. 

  "괜찮습니다. 누군가 대화를 들으면  곤란하기 때문에 주위에 사람이  없는지   
  잠시 살펴본 것 뿐 입니다."
 
  휘이익.....
  감탄한 나는 그만 나도 모르게 휘파람을 불고 말았다. 
 
 "신기하네요. 그런게 가능하다니.......... 또 어떤걸 할 수 있죠?"

  내 질문에 그녀 별 저항 없이 순순히 대답해 주었다. 

  "지금 저 방에 모인 사람들이 무슨 생각들을 하고 있는지 알 수 있죠. 그리고  
   이 방에 한시간 쯤  전에 누가 들어 왔었는지...... 당신의  과거도 훔쳐볼 수   
   있어요. 마음만 먹으면........"

  싱긋 미소를 지어보이는 그녀가 왠지 귀여워 보인다. 하긴 그녀의 나이를 생
각해 본다면, 평소의 그 침착하고 어른스런 태도가 더 이상한 것 일 테지만 말
이다. 나는 일단 긴장을 풀고 느긋한 마음으로 그녀에게 물었다. 

  "그건 그렇고 나를 이곳에 부른 이유가 뭐지요? 안티페르 남작영애?"

  그녀는 조금 고개를 갸웃거리더니 미소지으며 말했다. 

  "그냥 엘지오네라고 부르세요. 진짜 카이저 왕자도 그렇게 불렀으니까."

  흐음~~~내 주위엔 묘하게 격식따윈 신경을 안쓰는  사람이 많은 것 같다. 그
란쥬 공작도 그렇고 이 왕자의 약혼녀도 그렇고....... 이 아가씨가 나에 대해 얼
마나 읽어냈는지는 모르겠지만, 적어도 내가  귀족이 아니라는 것 정도는 알텐
데...... 조금도  내려다 보는  기색이  없다. 뭐  그게 더  마음에  들기는 하지
만.......... 나는 엘지오네를 향해 미소를 지어보인 후 말했다. 

  "그럼, 엘지오네양, 내게 하고 싶은 말이 무엇입니까?"

  그녀는 눈을 조금 귀엽게 찡그리더니, 어려운 듯 주저 주저하며 물었다. 

  "당신의 과거를 좀 봐도 될까요?"

  뜻밖의 질문에 나는 잠시 당황했다. 
  누군가...그것도 그날 처음 만난 생판 모르는 남이, 자신의  과거를 알려고 든
다면 분명 모두들 내키지 않을 것이다. 그건 나  역시 마찬가지다. 하지만 지금 
이 상황은 무조건 기분나빠할 수 만은  없는 상황이었다. 일단 그녀는 내 허락
이 없이도 얼마든지 몰래 나의 과거를 볼 수 있는 사람이니까. 나는 우선 침착
하게 그녀에게 물었다.

  "왜요?"

  "이상하지 않아요? 이렇게 똑같은 사람이 있다는게? "

  그녀의 질문에 나는  저절로 표정이 굳어지고  말았다. 그녀가 보고싶어하는 
내 과거가 어느 부분인지 알자 나도 모르게 그렇게 되 버린 것이다. 

  "단순한 호기심 이로군요. 그렇다면 거절이예요.  그런 부분이라면 별로 건드  
  리고 싶지 않으니까"
 
 나도 모르게 내 목소리가 갈라져 나왔다. 그런 내 모습에 그녀는 씁쓸한 표졍
을 지었다.

  "그런가요. 할 수 없죠."

  그녀가 의외로 쉽게 물러서자, 나는 더더욱 못마땅한 목소리로 물었다. 

  "이제 어떻게 할거죠? 내가 모르게 읽어 볼 건가요?"

  "그럴 생각 이었다면 애초에 양해를 구하지도 않았어요."

  화를 낼줄 알았는데 그녀는 의외로 담담하게 말했다.  정말이지 귀엽지 않다. 
저런 나이에 어울리지 않는 태도는........ 열을 내는 내 자신이  얼마나 바보처럼 
보일까 하고 생각했지만, 내 입에서 튀어나오는 말둘은 더더욱 삐뚤어졌다. 

  "아까 파티장에선 멋대로 읽어보시지 않았던가?."

  나의 빈정대는 듯한 말에 그녀의 눈이 있는데로 찡그려 졌다. 그리곤 불근쥔 
자신의 주먹을 내려다 보며 이가 갈린다는 듯이 말했다. 

  "그거야...어쩔 수 없었다구요, 카이저 그 자식은 언제 무슨 짓을 할지 모르니  
  까. 나로서도 경계하지 않을 수 없다구요."

  나는 나도 모르게 피식 웃음이 나왔다.  왕자에다, 약혼자인 사람에게 그자식
이라니.....

  "어지간히 사이가 나쁜 모양이군요."
  "정/말/싫/어/요."

  온통 인상을 찡그리며 확실하게 말하는 그녀의 모습이 정말 귀엽다. 나는 피
식피식 웃으며 말했다. 

  "뭐 당신이 날 신고할 맘이 없는건 확실한  것 같으니 그건에 대해서라면 별 
상관 없어요."

  그녀는 다시 진지한 얼굴로 내게 물었다. 

  "그보다 앞으로 어떻게 할건가요? 계속 가짜 왕자노릇을 할거예요?"

  "......"

  그녀의 질무에 나는 잠시 망설였다. 과연 그녀를 믿고 사실대로 말해줘도 될 
것인지...... 한참 고민하는데 갑자기 그녀가 씨익하고 놀리는 듯한  미소를 지었
다. 

  "그렇게 뜸을 들여 보이면, 도망칠 계획이라는 걸 자백하는 거나  마찬가지라  
  구요."

  "으극!!!"

  나는 그제야 나의 실수를 깨닳았다. 하지만 그다지 상관 없다는 생각이 들었
다. 나는 좀 애교섞인 목소리로 물었다. 

  "설마, 그란쥬 공작에게 고자질 하진 않겠죠?"

  내 질문에 그녀는 진지한 얼굴이 되었다. 

  "그럴 생각은 없어요. 하지만......."

  나는 그녀의 뒷말을 기다렸다. 그러나 그녀는 그냥 쓴 웃음만 짓고 말았다. 

  "하지만 뭐죠? 괜찮으니 말해봐요."

  내 질문에 그녀는 분명한 어조로 말했다. 
  "아무것도 아니예요. 신경쓰지 마세요."

  갑자기 분위기가 어색해 져 버렸다. 나는  기분이 어색할 때면 늘 하던 버릇
대로 내 귀를 만지작 거렸다. 그러자 귀에 걸고 있는 귀걸이가 만져졌다.. 

  "알자스....그 엉터리 마법사가 선견의 능력을 막는거라고 준건데.....순 엉터리  
  였어....."


『SF & FANTASY (go SF)』 46172번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실6                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/25 11:23    읽음:2174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  "알자스....그 엉터리 마법사가 선견의 능력을 막는거라고 준건데.....순 엉터리  
  였어....."

  나는 웃으며 그 귀걸이를 떼어내려 했다. 그 순간...

  "우와앗!!!!!"

  순간적으로 찌르르 하고 내손을  타고 흐른 엄청난 기운에  나는 귀걸이에서 
손을 떼고 말았다. 

  "괜찮아요?"

  그녀가 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 나는 황당한 얼굴로 내 손을 바
라보았다. 

  "괜찮아요. 하지만....대체 어떻게 된건지..... 예전엔 만져도 아무렇지도 않았는  
  데......"

  나는 조심스레 다시 귀걸이에 살짝 손을 대어 보았다. 이번엔 아무렇지도 않
았다. 내가 고개를 갸웃거리며 다시 귀걸이에 손을 대려는데 그녀가 나를 말렸
다. 

  "잠깐만요."

  그녀는 내 귀건이에 손을 대더니 눈을  감았다. 그리고 금방 눈을 뜨더니 어
이없는 말투로 말했다. 

  "이 귀걸이, 선견의 능력을 막는것만을 목적으로 만든게 아닌데요."

  "네?!"

  "추적마법이 걸려 있어요. 이걸 걸고 있으면 아마 도망가더라도 금방  잡히고  
  말거예요. 거기다 그냥 만질때는 상관 없지만, 떼어 낼려고 하면 엄청난 정전  
  기가 흐르게 되어 있어요. 만약  억지로 떼어낸다면, 손가락과 귀가 날아갈거  
  예요."

  "제엔장할!!!!!!! "

  실수였다. 그 치밀하기 이를데 없는  그란쥬 공작이라면 충분히 이러고도 남
을거라는 걸 생각했어야 했는데...... 나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 안티페르 
남작영애를 돌아보며 물었다. 
  "무슨 방법이 없습니까?"

  내 질문에 그녀는 곤랂사다는 표정으로 대답했다. 

  "지금으로선..... 하지만, 신보를 찾으러 여행을 다니다 보면, 뛰어난 마법사들   
  을 만날 기회가 있을 겁니다. 그때 그들에게 부탁을 해 보면 되지 않을까요?"

  ".........뭐 그 수 밖엔 없겠군요."

  나는 한숨을 쉬며 창문 난간에 팔을  올려놓고 턱을 받쳤다. 애초에 그 저택
을 나가자 마자 도망칠 계획이었지만, 이렇게 된 이상 별 수 없이 당분간은 이 
위험한 가짜 왕자노릇을 할 수밖에  없었다. 

  "부디 도망칠 때 까지 들키지 않기를 바래야 겠군요......."

  푸념섞인 나의 말에 그녀가 킥하고 웃으며 말했다. 

  "별로 그럴 걱정은 없을걸요........ 정말이지 연기를 잘 하시던걸요. 게다가 어  
  차피 여행중엔 진짜 왕자도 왕자가 아닌 척 해야만 하니까......."
  나는 손으로 받치고 있던 고개를 그녀쪽으로 획 돌렸다.. 

  "그게 무슨......... 왜 여행중엔 왕자의 신분을 숨겨야 하는거죠?"

  "그야, 잘못하면 전쟁이 날 수도 있으니까요."

  나는 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 그녀는 곁에 있는 소파
에 앉았다. 그리고 내가 자신의 맞은편 소파에 앉기를 기다렸다가 말을 계속했
다.  

 "신보들은 각 국가들의 힘의 상징과도 같아요. 거기다 실제 내제되어 있는  힘  
 역시 무시 할 수 없죠. 그런데  그 신보들을 한 나라에서 독차지 한다면  주변  
 국들이 좋아할 리가 없죠. 더군다나 요즘처럼 국제정세가 불안한 때는........"
 어이가 없었다. 

 "설마...... 아무리 그렇다 해도 그까짓 이야기 속의 보물들 때문에 전쟁까지 한  
 단말입니까?"

 내 물음에 그녀는 가볍게 고개를 저으며 말했다. 

 "그까짓 이야기 속의 보물이 아니예요. 신보의 전설에 관해선 알고 계시죠?"

  물론 나는 알고 있었다.  7개의 신보의  전설은 리크레일 대륙에선 어린아이 
부터 노인네까지 누구나 알고  있는 유명한 전설이니까  말이다. 우선 이 신보    
들은 절대로 같은 주인을  선택하지 않는다. 그리고  7개가 모이면 마왕마저도    
쓰러트릴 수 있는  엄청난 힘을 발휘한다.  마인전쟁이 한참이었던  300년전, 7   
명의 용사들이 마왕 카리나스를 물리치고, 마족들을 완전히 인간게에서 추방시
킨 이야기는 신보의 전설중 가장 유명한 것 이었다. 그리고  그 후, 7명의 영웅
들은 각각 자신들의 왕국을 건설했다. 내  모국인 에인샤텔 역시 그 중 하나였
다.

 "물론 알고는 있어요. 하지만....전쟁이라니...... 그 정도로 가치가 있는 것 이라
면, 왜 마왕 카리나스가 죽은  후 각 왕실에선 그것들을  그대로 방치해 둔 거
죠? 다른 나라의 눈치가 보인다면,  7개 모두 모으지는 않더라도,  최소한 다른 
나라가 모두 차지하는 것을 방지하기  위해서라도, 자기 것들은 확실히 챙겨야 
하잖아요."

 진지한 표정으로 내 질문을 듣던 그녀는 고개를 살짝 끄덕이며 설명을 계속했
다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 46173번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실                                     
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/25 11:24    읽음:2186 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  "그래요. 물론 각국 왕실에선 처음에는 자신들의 시조가 가지고 있었던  신보  
  만이라도 보호하려고 노력했죠. 그런데 문제는 신보들의 주인 선택  기준이었  
  어요. 신보들은 국적이나 신분을  안가리고 무조건 자기 기준에 맞는  주인들  
  을  선택해 버리거든요.  때문에  각국에서는 차라리  아무도 신보를   소유하     
  지 못하도록 해 버렸죠.  신보들이 있는 장소가 지금은 거의 알려져 있지 않   
  은 이유도 그때문이죠. 마인전쟁 이후로, 신보의 주인에 관한 전설이 없는 것  
  도 그렇고요."

  나는 놀라서 물었다. 

  "능력이 뛰어난 사람을 주인으로 선택하는 것 아니었어요? 소드마스터라든가  
  9 서클의 마도사 같은......"

  엘지오네는 고개를 저었다. 적금발이 붉은 기운을 발하며 살며시 흔들렸다. 

  "능력으로 주인을 선택하는 것도 있을지 모르죠. 현재 주인 선택의 기준이 알  
  려져 있는 것은 에시니타와 밀루나 카미윤 이 셋 뿐이예요."

  처음 듣는 말이었다. 이런건  전설로도 들은적이 없었다.  그녀의 말대로라면 
나같은 도둑놈도 어쩌면 신보의 주인이 될 수 있다는  소리가 아닌가? 나는 반
짝반짝 눈을 빛내며 그녀의 다음말을 기다렸다. 

 "살아있는 수정 에시니타의 주인이 되려면, 수정의 미로를 통과해야만 해요."

 "수정의 미로?"

 "네. 그 미로는 일반  평면적인 미로와는 달리 입체적으로  되어 있고, 규모도   
 상상을 초월한다고 하죠. 그리고  미로안에는 수많은 함정과 몬스터들이  있어  
 요. 때문에 왠만한 사람은 그 미로를 통과할 수가 없죠. "
 
나는 고개를 끄덕였다. 

 "전설의 신보에 어울리는 주인 선택 방법이군요."

 "그리고 성마검 밀루나는 잘 아려진대로 사가렌트의 왕족만을 선택하죠.  그리  
 고 권력의 홀 카미윤은 야망이 큰 사람을 좋아해요."
 
 그녀의 설명을 들은 나는 기운이 빠졌다.  그녀의 말을 종합해 보건데 나같은 
사람은 도저히 신보의 주인이  될 수 없다는  생각이 들었기 때문이다. 수정의 
미로같은 곳을 통과하려면, 재력있고 잘배운 귀족들이 유리했다. 게다가 사가렌
트의 왕족만을 선택하는 밀루나는 말할 것도 없고, 야망이란 건 원래 귀족들이
나 있는 놈들의 전유물 같은 것 아닌가 말이다. 
 
 "뭐, 결국, 능력있거나, 신분좋은 사람에게 유리한 거 아녜요?"

 내 뾰루퉁한 말에 그녀는 웃으며 말했다. 

 "그렇군요. 하지만, 이렇게도 생각해 볼 수 있죠. 이 셋만이 주인  선택의 기준  
 이 알려진 이유는 바로 이 셋만이  왕족들이 차지하기가 유리했기 때문이라고  
 요."

 나는 휘파람을 한 번 불며 다시 눈을 빛냈다.

 "흐음~~.그렇군요. 자기들이 꿀꺽하기 어려운 신보는  다른 신분낮은 사람들이  
 차  지하는 걸 방해해 오랫동안 그 주인들이 나타나지 않았다. 그리고 결국은   
 주인 선택기준도 알 수 없게  되었다. 하지만 자신들이 차지하기 쉬운  물건은  
 자기들이 꾸준히 찾아내서 꿀꺽 했으니 아직도 그 선택기준이 알려져 있다......  
 그럴듯한 추린데요."

 그녀는 파란 눈동자에 가득히 열의를 담아 열심히 설명했다. 

 "단순히 추리가 아니라고요. 우연히 오래된 동전을 선견해보다가 클리아네이드  
 의 주인을 본적이 있어요. 그사람은  카샤인의 멜테브르 영주의 하인이었어요.  
 그리고 시베르니안을 선견해 보았더니...."

 그녀가 이쯤 말했을 때 나는 실례인줄 알지만, 부득히 그녀의 말을 끊지 않을 
수 없었다. 나는 내 의지와 상관 없이 소파에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 

 "잠깐만요!!! 시베르니안을 선견해 보았다구요?"

 내 가 얼굴을 그녀 바로  코앞까지 들이대고 소리치자 그녀는  놀라 주춤하며 
말했다. 

 "그..그래요. 신보라도 선견이 가능하니까......."

 "그말이 아니예요. 그런 당신이 시베르니안의 주인이란 겁니까?"
 나는 내 눈과 입의 크기를 최대한 키운채 다급하게 물었다. 그러자 그녀는 이
해가 된 듯 웃으며 말했다. 

 "아뇨. 시베르니안의 주인은 로셀리트경입니다. 모르셨어요?"

 동그랗게 벌어져 있던 내 입은 턱이 좀더 아래로 쳐지면서 순식간에 타원형을 
그렸다. 내가 뻥한 표정으로 가만히 서 있자 그녀가 차분히 설명을 해 주었다. 

 "폐하께서 신보를 찾아 오라는 명령을 내리신 후 한 3일쯤 후에 카이저님께서  
 로셀리트경과 함께 오셨어요. 그리곤  시베르니안을 내밀며 선견을 해  달라는  
 것 이었어요. 시베르니안에 어쩌면 다른 신보들이 있는 장소의 기억이  남아있  
 을지도 모른다면서..... 시베르니안의 현재 주인이 로셀리트경이라는 건 시베르  
 니안을 선견하면서 알게 된 것 이고요."

  하는 그제야 얼굴 표정을  정상으로 되돌렸다. 나는  헛웃음을 몇번 웃은 후 
다시 얌전히 소파에 앉았다. 그런 나에게 그녀는 고개를 갸웃하며 물었다. 

 "로셀리트경이 시베르니안의 주인이라는 것이 그렇게 이상한가요?"

 어느덧 여유를 찾은 나는 가볍게 웃으며 말했다. 

 "아니요. 전혀. 단지 전설로만 들었던 신보의 주인의 실물을 봤다는 것이 너무  
 놀라워서요. 그보다, 시베르니안에서 다른 신보의  위치나 주인 선택 기준같은  
 건 알아냈나요?"

 "전혀..... 300년전 시베르니안의 주인이었던 지카도르 대왕은 마왕 카리나스와   
 싸우기 바로 직전에야, 다른 신보의  주인들과 만났더군요. 때문에 시베르니안  
 에는 다른 신보들의 기억이라곤, 마왕 카리나스를 무찌를 때의 모습밖엔  남아  
 있지 않았어요."

 나는 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다. 

 "그건 그렇고, 엘지오네양은 정말 대단한데요. 그런 것들을 다 알아내다니."
 내 말에 엘지오네는 쓴 웃음을 지었다 

 "그야 난 선견의 능력자니까요. 남들보다 정보를 얻기가 쉽죠."
 그녀의 말에 나는 고개를 저었다. 

 "어떤 사실을 알고 있는 것과, 그 사실들을 연결시켜 다른 결과를 추론해 내는  
  것은 틀려요.  단순히 사실만을 알고  그것에서 결과를 추론해내지  못한다면   
  그 사실은 진짜 정보가 되지 못한다고 들었어요."

 정보집단의 길드마스터인 카르가 언젠가 나에게  했던 말이다. 그 영감탱이는 
수도에서 중요한 문서가 페이샨에 온다는 사실과 페이샨에서 가장 뛰어난 도둑
이 나라는 사실을 통해, 내가 그 서류를 훔치는 일을 하게 될 것이라는 추론해 
냈다. 이것은 겉으로 보기엔 별 것 아닌  것 같아도 실제론 아무나 할 수 없는 
일이었다. 

 "진짜 정보가 되지 못한다라....... 그렇군요. 일리가 있어요."

  엘지오네는 생긋 웃으며 동의를 표했다. 나는 그 웃는 얼굴이 귀여워 그녀를 
잠시 바라보았다. 그러다 문득, 그녀라면 나의 궁금증 몇가지를  풀어 줄 수 있
을지도 모른다는 생각이 들었다. 

  "엘지오네양, 궁금한게 있는데 가르쳐 주실래요?"

  "내가 대답할 수 있는 것 이라면요."

  나는 언젠가 그란쥬 공작에게 물었다가 별 소득없이  끝난 몇가지 사항을 물
었다. 

  "첫째, 왜 그란쥬 공작은 가짜 왕자를 세우는 등의 위험한 일을 하는 가?  둘  
  째, 그란쥬 공작은 진짜 왕자는 신보를 찾으러 보내지 않을 계획이었어요. 그  
  런데 왜 나는 굳이 신보를 찾으러 보내려 하는가........"


『SF & FANTASY (go SF)』 46309번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실8                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/26 09:53    읽음:2168 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  "첫째, 왜 그란쥬 공작은 가짜 왕자를 세우는 등의 위험한 일을 하는 가?  둘  
  째, 그란쥬 공작은 진짜 왕자는 신보를 찾으러 보내지 않을 계획이었어요. 그  
  런데 왜 나는 굳이 신보를 찾으러 보내려 하는가........"

  내 질문에 엘지오네는 잠시 고개를  갸웃거리며 생각에 잠겼다. 그리고 얼마
후 다시 내게 시선을 향한 후 말했다. 

  "첫번째 질문의 답은 쉬워요. 현재 에인샤텔의 귀족들은 패가 나위어  있습니  
  다. 첫째 왕자인 키들렉 왕자를 따르는 파, 둘째 카이저 왕자를 따르는  무리,  
  셋째 알크란 왕자를 따르는 무리. 그들은 서로 자기가 모시는 왕자를  다음대  
  국왕으로 세우려고 치열한 암중싸움을  벌이고 있어요. 이중 어느 한  왕자가  
  다음대 왕이 된다면 분명, 다른 왕자를 따르던 무리들은 목숨을 보전하기  어  
  려워집니다. 그런데 이런상황에서 카이저 왕자가 죽었으니 그를 따르던  자들  
  입장에선 그대로 죽느니 가짜왕자라도 세워서 왕위를 잇게 하는게 차리 나은  
  거죠."

  "아무리 그래도......귀족들이란 꽤나 자존심이  강한줄 알았는데요. 나같은 평   
  민에게 평생 고개를 숙이느니 차라리 자신들이 직접 왕이 되는 것이 더 낳지  
  않을까요?"

  "그야, 될 수 만 있다면이겠죠. 반정과 반역은 수위가 틀려요.  반역쪽이 몇십  
  배 더 힘이 드는 법 입니다. 앞 뒤  재지 못하고, 쓸데없이 자존심만 강한 자  
  들이라면 그렇게 하겠지만....그란쥬 공작은  철저한 실리주의자에 현실주의자  
  니까요."

  나는 얼굴에 식은땀이 흘렀다. 실리주의자...현실주의자.... 가짜 왕자를 만들어 
내는 행동 따위가 현실적이고  실리적일 리가 없었다.  하지만..그란쥬 공작...... 
그자가 한다면 분명 얘기가 틀려지는 것이다. 엘지오네 역시 나의 그런 생각에 
동감한다는 듯 덧붙였다. 

  "그란쥬 공작님은 아주 무서운 분이시죠. 때론 선견의 능력자인 나보다도  더  
  사람의 밑바닥을 잘 들여다 보는게 아닌가 하는 생각을 하곤 하죠."

  하는 힘없이 고개를 끄덕인후 물었다. 

 "그리고 두 번째 이유는?"

 "그건...아마도 이런 이유가 아닌가 합니다. 우선 신보라는 것은 찾기만 한다면  
 매우 유용한 것이긴 하지만, 현실적으로 찾는데  매우 힘이 듭니다. 카이저 왕  
 자에게 그런 위험하고 불확실한 일을 시키느니, 다른 왕자들이 신보를 찾는 것  
 을 방해나 하면서, 반정이나 쿠데타를 일으켜 왕위를 확보하는 쪽이 훨씬 쉽겠  
 지요."

 확실이 그랬다. 그리고 어쩌면 키들렉왕자나 알크란 왕자쪽도 신보를 찾는 일
에 그다지 관심이 없을런지도 모른다. 신보를 찾아와서 국왕으로부터 황태자의 
작위를 얻는 것이, 쿠데타나 반정을 일으켜 왕위를 얻는 것 보다 더 어려울 가
능성이 높으니까 말이다. 

 "흐음...그래요. 이해하겠어요. 하지만 나는 왜 신보를 찾으러 가야 하는거죠?"

 "신보 없이 왕위를 얻으려면 다른 왕자들과의 전쟁은 불가피합니다. 그런데 전  
 쟁이란 것은 아랫사람들의  윗사람에 대한 신뢰를  바탕으로 하는 겁니다.  그   
 신뢰라는 것은 물론  능력이나 덕망을 바탕으로 하는  경우도 많지요. 하지만,   
 왕위다툼에서 능력이나 덕망보다 더  중요한 건 핏줄의 우위입니다.  당신에겐  
 진짜 카이저 왕자가 가지고 있는 핏줄의 정통성이 없어요. 만약 전쟁 도중, 카  
 이저 왕자의 추종자들 사이에서  알력이라도 생긴다면, 또는 당신같은  가짜를  
 따르느니 자기가 왕이 되는게 낫다고 생각하거나 아니면 정통성 있는 다른 왕  
 자들에게 가는 것이 낫다고 생각하는 자가 나오면 그대로 끝장이지요.  따라서  
 그란쥬 공작은 가능한 전쟁을 피하고 온건한  방법으로 당신을 황태자 자리에  
 앉히길 바라는 걸 겁니다."

 새삼 온몸에 한기가 돌았다. 현재 내가  보이지는 않지만 얼마나 치열한 전쟁
터 위에 서 있는지를 실감할 수 있었다. 

 "...그....그렇군요..... 하지만, 그래도 역시  이해가 안갑니다. 설사 내가  신보를   
 찾아내서 황태자가 된다 하더라도, 다른 왕자들이 순순히 그것을 받아들일  리  
 없지 않습니까. 분명 그들쪽에서 전쟁을 일으킬텐데........"

 "아까도 말했지만, 신보들은 결코 무시할 수 없는 힘을 가지고 있어요. 유형으  
 로 무형으로...... "

 유형으로.....무형으로........ 엘지오네가 한 이말은 상당히 의미심장한 내용이 아
닐 수 없었다. 유형의 힘이라는  것은 당연히 모두가 잘  알고 있는 원래의 기
능....마왕 카리나스마저도 쓰러뜨린 엄청난  물리력이나 마법력 따위를  의미한
다. 그리고 무형의 힘이라는  것은.........정통성....카리스마....어차피 처음부터 왕
이 아니었다. 7명의 영웅은....... 그들은 신보의 주인으로서 마왕카리나스를 쓰러
뜨렸기 때문에 왕이 될 수 있었다. 신보가 가진 무형의 힘. 그것은 핏줄을 대신
해 내가 왕이 될 수 있는 정통성을 나에게 부여해 주는 것이다. 

 "당신이 신보들 중 하나의 주인이 될 수 있다면......그리고 다른 신보의 주인들  
 의 협력을 얻을 수만 있다면......전쟁이 일어나도.....내부의 분열은 없을겁니다."

 "내부 분열은 없다......과연 그것이 그렇게 말처럼 쉬울까요?"

 "쉽진 않겠죠. 하지만 일단 당신이 신보를 모야 온다면...그런다면 그란쥬 공작  
 은 능히 분열을 막아낼 사람입니다."

 "그렇군요 과연...."

 가라앉은 나의 목소리가 낡은 서재안에 울려퍼졌다.

**********************************************************************

『SF & FANTASY (go SF)』 46310번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실9                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/26 09:53    읽음:2152 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


엘지오네의 생일 파티가 끝나고  돌아오는 마차안에서 나는 내내  생각에 잠겨 
있었다. 만약 신보중 하나의 주인이 된다면, 그리고 다른 6명의 도움을 받을 수 
있다면, 정말로 이 에인샤텔의 왕이 될 수 있다. 물론 신보를 모으는 것 만으로 
끝은 아니다. 그 후 분명히  있을 왕자들과의 내전에서 이겨야만  한다. 그리고 
내 정체를 알고 있는 자들과 나를 도운  귀족들을 제압하지  못하면 왕이 되어
봤자 허수아비에 불과했다. 

 '그래도 분명 매력적인 미끼인 것 만은 분명해'

 피가 끓어오른다는 것은 분명 이럴 때 쓰는 말 일 것이다. 나는 나 자신이 현
실주의자라고 자부한다. 내가 약  3시간 전까지만 해도  가짜 왕자노릇 따위는 
절대로 하지 않으리라(하고싶기는 하지만---)마음먹고 있었던 것이 그  증거다. 
그런데 지금 내 피는 자꾸만 평소의 내  사고방식이나 행동양식과는 다른 방향
으로 흘러가려하고 있다. 현실적인 목표를 향해  가장 안전한 방법으로---언제
나 내가 신조로 삼고 있던 것들이 흔들리고 있었다.

 "무슨 생각을 그리 골똘이 하십니까, 카이저 전하"

 갑작스레 그란쥬공작이 말을 걸어오는 바람에 나느 고개를 획 쳐들었다. 탐색
하는 듯한 눈초리로 나를 빤히 바라보는 그의 모습에 나는 오한을 느꼈다.

 "별로, 그냥 좀 피곤해서요."

 "하기야, 피곤하실만도 하군요. 그런데 안티페르 남작영애와는 무슨 이야길 그  
 리 오래 하신겁니까"

 약혼녀와 할 이야기란게 뻔하지 않소라고 농담을 해줄까  하다가 분위기 파악
을 하고는 순순히 자백했다. 

 "내가 가짜란걸 알아버렸더군요."

 그란쥬 공작의 눈썹이 꿈틀거렸다. 나는 황급히 다음 말을 내뱉었다. 
 
"사실을 밝힐 마음은 없다고 했습니다."

 그란쥬 공작의 얼굴이 빠르게  그러나 자연스럽게 본래의  여유로운 모습으로 
돌아왔다. 

 "뭐 그렇겠죠. 밝힐 생각이었다면 훼이다 대공앞에서 실수를 하도록  내버려두  
 었을 테니까요. 사실 그순간엔 정말 당황했었습니다.

 나는 그제야 그 순간의 그 아찔했던 기분이 되살아났다. 

 '역시 그만두는게 낳겠어. 가짜왕자 따위. 모든 일이 말처럼 그렇게 쉽게 될 리  
 가 없잖아."

 다시 한번 다짐을 하다가 나느 문득 의문이 떠올라 그란쥬 공작에게 물었다.

 "그보다 그란쥬 공작. 어떻게 된 겁니까? 그 훼이다 대공이라는 분. 당신이 내  
 게 가르쳐준 인물들 중엔 분명히 끼어있지 않았소."

 "죄송합니다. 전하. 그것은 전적으로 신의 실수입니다. 설마 훼이다대공께서 그  
  자리에 참석 하실줄은 몰랐기 때문에----."

 그란쥬 공작의 말에 나는 몇시간전파티장에서 누군가 한 말을 기억해 냈다. 

 --그분께서 파티장엘 다 오시다니--

 "그분, 평소엔 파티에 잘 안나오시나 보죠?"

 "네. 일반 귀족가에서의 파티는 물론 궁전무도회에도 아주 중요한 행사가 아니  
 면 참석을 잘 안하신답니다."

 "흐음--그런데 오늘은 왜?"

 "그것은 신도 잘 모릅니다."

 나는 훼이다 대공과 인사를 나눌때의 엘지오네의 표정을 떠올렸다. 

 '혹시? 그 두사람 뭔가 깊은 관계인건가?"

 나는 이런 생각을 하디 이내 고개를  저어버렸다. 그정도 거물이라면 굳이 잠   
자코 좋아하는 여자를 조카에게 빼앗길 리가 없는데다, 그 때 훼이다 대공의 표
정으로 보아 그런 사이는 아니라는 생각이들어서였다. 

 "아! 그런데 공작, 그 분 왜 머리색이 은청색이죠?  순수한  인간중엔 그런 머  
 리색이 없다고 알고 있는데."

 "훼이다님께선 인간과 드래곤의 혼혈이랍니다."

 "드---드래곤?!"

 "네. 돌아가신 선왕께선 쥬세인트용국의 수호드래곤인  쥬세인트님의 따님, 알  
 시아르데님을 두 번째 왕비로  맞으셨답니다. 훼이다 대공께선 선왕과  알시아  
 르데님 사이에서 태어나셨죠."

 나는 입이 딱 벌어졌다. 그런 것이  있다는 말은 들어본적이 있었지만 실제로 
보기는 처음이었다.

 '히익! 도둑놈이 출세했군. 시베르니안의 주인에, 선견의 능력자에, 용인족(드래  
 곤과 인간의 혼혈)까지 만나다니---이대로 왕자노릇  계속 하다보면 마왕까지  
 도 만나게 되는거 아냐?'


『SF & FANTASY (go SF)』 46311번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실10                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/26 09:54    읽음:2147 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 한동안 보기흉하게 입을 벌리고 있던 나는 이내 정신을 수습하고 다음 질문에 
들어갔다. 

 "타종족과 특히 드래곤같은 뛰어난 종족과의 혼혈은  상당히 드물다고 들었습  
 니다만"

 "네, 그렇습니다. 드래곤과의 혼혈은 인간쪽이 소드마스터의 경지에 오른 검사  
 나, 9서클마스터의 마법사같은, 많은 양의 마나를 보유한 경우만 가능합니다 "

 나는 고개르 끄덕였다.선왕은 약 3000년동안  이 리크레일 대륙에서 32번째로 
소드마스터의 경지에 오른 자다. 

 "전에 들은 바에 의하면 공작의 아들인 로셀리트  경은 거의 소드마스터의 경  
 지에 이르렀다고 하던데."

 놀랍게 그 그란쥬 공작의 얼굴에  미소가떠올랐다. 지금까지의 가식적인 미소
가 아닌 진정으로 자랑스러운 듯한 미소였다. 

 "아마 앞으로 1,2년 내에 그리 되리라 기대하고 있습니다."

 "대단한 실력이로군요"

 "과찬이십니다."

 "과찬이 아닙니다. 내가 알기로 소드마스터의 경지에 이른 자들은 대부분 30대  
  후반이나 40대 초반에 가서야  겨우 이루었다고 알고 있습니다. 그런데  로셀  
  리트경은 이제 겨우21살이지않습니까,"

 "하하---뭐, 그렇긴 하지만---. 아까  말한 훼이다 대공께선  15살에 이미 소    
드마스터의 경지에 오르신 걸요."

 "에엑!!!"

 나는 놀라 별로 품위없는 비명을 질렀다. 제법 화기애애한 분위기를 연출하고 
있던 나와 그란쥬 공작의 사이의 공기가 급하강했다. 방금 전까지만 해도 사람
같은 표정을 짓고 있던 그란쥬 공작의 얼굴은 금새 평소의 그 가증스런 모습으
로 변하고 말았다. 

 "---전하!!!"

 나느 제빨리 표정을 수습했다. 그리고 있는데로 체면을 차려 말했다. 

 "대단하군요. 15살에 소드마스터라니---. 하지만 그분은 용인족이잖습니까. 순  
 수한 인간으로선 아마 로셀리트경이 가장 일찍 소드마스터의 경지에 오른자가  
 될겁니다."

 "영광이옵니다. 전하."


『SF & FANTASY (go SF)』 46428번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실11                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/27 08:31    읽음:2157 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 엘지오네는 자신의 눈앞에 쌓인 화려한 잡동사니들과 두꺼운 서류뭉치들을 바
라보며 쓴 웃음을 지었다. 

 "하! 왕자의 약혼녀가 좋긴 좋군. 그냥 슬쩍 떠보듯  부탁한 것 뿐인데 이렇게  
  마련해 주다니."
 
 엘지오네는 서류 뭉치를 집어들었다. 그것은 다름아닌 왕실의 계보 사본 이었
다. 

 "많군. 일일이 다 조사해 보려면 좀 힘들겠는걸."

엘지오네는 서류를 차례차례 넘기며 펜으로 표시를 했다. 

 "으음. 우선 공주의 자식들은 에인샤텔 성(姓)을 쓰지 않을테니 제외하고, 숨겨
둔 자식이 있을 가능성이  있는 사람들만 추려내면---. 그래도  만만치 않겠는
걸."

한숨을 한번 내쉰 엘지오네는  가지런히 늘어놓은 물건중 화려한  단검 하나를 
집어들었다. 

 "음 그러니까 이것이 아레인 1세의 유품이로군."

엘지오네는 단검을 손에 놓고 눈을 감았다. 

 "후우--. 계보에 나타난 것 이외의 자식은 없는 것 같군."
 
 이런식으로 엘지오네는 계속해서 자신의  눈앞에 놓여 있는  물거들을 차례로   
선견(鮮見)해 보았다. 대충이나마 그  작업이 끝난 것은 창밖이  어둑어둑 해질 
무렵이었다. 엘지오네의 얼굴에는 땀방울이 맺혀있었고,  피곤한 기색이 역력했
다. 

 "대충 끝났군. 하지만 이것만으로는 그사람이 왕가와 혈연관계가 없다는  것을 
확신할 수 없어. 그렇다고 나머지 사람들  까지 모두 선견해 보는건 역시 무리
일 것 같은데."

 엘지오네는 자리에서 일어나 방의 창문을  열었다. 쪽빛속에 잠겨가는 클루세
스의 모습이 아스라히 보였다. 

 "운명을 아는자는 그  운명을 바꿀 수  없다. 난  운명을 바꿀 수  없어. 하지   
만, 이대로 가만히 있을 수도 없어."
 
창틀에 손을 얹은채 무심히 창밖을 바라보는  엘지오네의 등뒤에서 노크소리가  
 들려왔다. 

 "아가씨."

 엘지오네는 창밖의 시선을 거두어 문쪽으로 향했다.

 "들어오세요, 유모"

 "일은 다 끝난겁니까?"

 "네, 유모."

 "도대체 뭐가 그리 중요해서 식사마저 방으로 들여오게  해서 대충 떼우고 그  
 리 몰두를 하시는 겁니까?"

 엘지오네는 늙은 유모를 향해 그냥 미소를 지어보일 뿐이었다. 유모는 그녀방
에 놓인 잡동사니들을 한번 훑어보았다. 

 "아가씨께서 역사나 옛 유물따위에  관심이 많은 줄은  알지만 도대체 저런게   
무슨 도움이 된다고."

 엘지오네는 슬쩍 말문을 돌렸다. 

 "그보다 유모, 웬일이에요?"

 "아! 내정신좀 보게. 그란쥬 공작댁에서 사람을 보내왔습니다. "

 "뭐하고 하던가요?"

 "내일 오후 00시까지 그란쥬 공작님의 저택으로 와주십사하는 것입니다."

 엘지오네는 가볍게 고개를 끄덕인 후 대답했다. 

 "그런다고 전해주세요."

 "네, 아가씨"

 유모가 나가자 엘지오네는 다시 시선을 창밖으로 돌렸다. 

 "내일 오후라. 그때까지는 마음을 정해야 하는 건가. 그 어떤 때보다 선택하기  
 어려운 위칼레인이 되겠군."

**********************************************************************

『SF & FANTASY (go SF)』 46429번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실                                     
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/27 08:32    읽음:2149 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "---께서 인간을 축복하사 그들에게 무한한 이성과 가능성을 부여하시니 이는  
 곳 인간이 자유로우며 그들의 의지대로 살아가게 하심이다. 따라서 인간은  운  
 명을 지니되 하나가 아니며, 매 순간순간  스스로 운명을 선택해야 하나니, 이
를 두렵게 여기고 선택을 포기하는자 있으면 그는 그 운명을 바꾸지 못하리라."

 카이저가 '축복기'의 암송을 마치자 알자스는 살짝 고개를  끄덕인 후 입을 떼
었다. 

 "잘 하셨습니다. 생각보다 진도가 아주 빠르십니다.  하지만 조금만 더 집중해  
 주셨다면 분명 '예언기'까지도 충분히 마치실 수 있었을 텐데 아쉽군요."

 알자스의 말에 카이저는 겉으로는 아주  아쉽다는 표정을 지어보였다. 그러나 
내심 게으름 피우길 잘했다는 생각이 들었다. 정말이지 사람들이 다 아는 쉬운 
이야기를 이렇게 비비꼬아서 외우는게 대체 무슨 의미가  있는지 이해할 수 없
었다. 더구나 그 글게 풀어놓은 이야기 조차  취향에 맞지 않은 카이저로선 신
학수업은 그야말로 지옥이었던 것이다. 

 "그럼 이제 신학수업도 끝이란 말이로군.  앞으로는 무엇을 배우게 되는  겁니   
 까?"

 "오늘로서 저와 그란쥬 공작님의 수엄은 끝입니다. 내일부턴 본격적으로  신보  
 를 찾기 위한 준비작업에 들어갸야 하니까요."

 알자스의 말에 카이저는 온몸의 세포 하나하나가 긴장하는 것을 느꼈다. 

 "그럼 신보를 찾으러 떠나느 것은 언제쯤?"

 "아마 준비가 되는데로 떠나셔야 할 겁니다."

 카이저느 세삼 감개무량해 짐을 느꼈다. 

 '드디어 본격적으로 신보 찾기에 들어가는군.'

 "아무튼 그동안 고마웠소, 알자스"

 "황공하옵니다. 카이저 전하."

 알자스가 나가자 카이저는 책상위의 붉은  비단끈을 잡아당겻다. 그러자 익히 
얼굴을 잘아는 벙어리 하인이 들어와  책상위의 책을 깨끗이 정리했다. 그리고 
옷장에서 간편한 옷을 꺼낸후 그가 현재 입고 있는 정장을 벗겨주었다. 

 '귀족이나 왕족들이란 이해할 수 없어. 왜 자기  손발모두 놔두고 이런 일까지 
남에게 시키는거야'

 카이저가 속으로 불평을 하는 동안 그 하인은 착착 자신의 임무를 해 나갔다. 
우선 부드럽고 편한 셔츠와 바지를  입혀준 후, 그위에 목깃을  빳빳히 세우고, 
무릎까지 오는 긴 자죽 겉옷을 걸쳐주었다. 

 '흐음. 대체 무슨 짐승의가죽인지는모르지만 꽤 좋단말이야. 나중에 도망칠  때 
몇 벌 챙겨갈까나.'

 카이저가 이런 생각을 하는 동안 하인은 카이저의 몸통에 은으로 만든 가슴받
이를 대고 양 어께에 금태를 두른 은제 어께보호대로 가슴받이의 앞과 뒤를 연
결했다. 이어서 허번지와 정강이  팔에 각각 금과  은으로 화려하게 세공을 한 
보호대를 장착해주었다. 그리고 양 팔다리의  관절 부위에 두껍고 신축성 있는 
가죽대를 끼워준 후 마지막으로 그의 어깨에 화려한 붉은 망토를 둘러 주었다. 
완벽한 중무장이 갖춰진  샘이었다. 하인이 나가자  카이저는 옆에 놓인화려한 
칼집을 집어들었다. 그리고는 카을  뽑아들고 거울을 바라보았다.  거울에 비친 
자신의 모습은 어딘지 모르게 낯설었다. 괜시리 몸이 무거워지는 것 같은 기분
이 들었다. 갑옷에는 경량화 마법이 걸려있어  전혀 무게를 느낄 수 없을 텐데
도 말이다. 

 "쳇! 기죽지 말라구, 제비. 나라고 이런 옷 입지 말란 법 있어?"

 카이저는 칼집에 칼을 꽂은 후 보석으로 장식된 은제  띠를 집어 들어 이마에 
두른 후, 방문을 나섰다. 유령처럼 소리없이  움직이는 하인들이 자신을 볼때마
다 허리를 굽혔다. 어제 옮겨온 그란쥬  공작가의 본 저택은 이전에 자신이 있
던 별장보다도 더 웅장했다. 주위를  두리번거리지 말라는 그란쥬 공작의 주의 
때문에 저택을 둘러보며 품평을 해보고 싶은 것을  꾹 눌러참으며 카이저는 마
당으로 나왔다. 마당에는 이미 로셀리트가 카이저를 기다리고  있엇다. 처음 만
났을 때 생각했던 것과는 달리 그는 말이 없고,  매사에 관심이 없어보였다. 늦
었는데도 알자스나 그란주 공작과는 달리 일체의 설교도 잔소리도 없었다. 

 "미안하오, 로셀리트경. 내가 늦은 것 같군."

 보통은 이렇게 사과를 하면, 용서를 해주던가, 싫은 내색을 하는게 정상일텐데 
그는 전혀 반응이 없었다. 그저 약간  풀린듯한 눈을 슬쩍 들어 한번 쳐다보고
는, 귀찮다는 듯이 느릿하게 한마디 하는게 전부였다. 
 
"시작하시죠"

 '하아...정말이지 종잡을 수 없는 사람이라니까'

 카이저는 인상을 찌뿌리며 검을 뽑아들고 자세를 잡았다. 로셀역시 자신의 검
을 뽑아들었다. 그러자 놀랍게도 조금전까지만 해도 멍하니 풀려있던 로셀리트
의 검은 눈동자가 알수 없는 빛을  뿜어냈다. 굳은 표정과 온몸에 흐르는 기운
에 그는 마치 전혀 다른 사람이 된 것만 같았다. 

 '정말이지....놀랍다니까. 어떻게 인간이 저렇게 달라질 수 있냐 그래......'
 
벌써 여러번 보았음에도 불구하고  볼때마다 놀라움을 금치 못하는  카이저 였
다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 46430번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실13                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/27 08:32    읽음:2141 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 '정말이지....놀랍다니까. 어떻게 인간이 저렇게 달라질 수 있냐 그래......'
 
벌써 여러번 보았음에도 불구하고  볼때마다 놀라움을 금치 못하는  카이저 였
다. 

 "딴데 정신 팔지 마십시오!"

 날카로운 로셀의 목소리에 카이저는 제빨리 집중을 하고  상대의 빈틈을 찾았
다. 

 '있을 턱이 없지..... 젠장.......'

 카이저는 공격을 포기하고 로셀이 공격해 들어올 것을 대비했다. 과연 에상대
로 카이저의 검이 빠른 속도로 호선을 그리며 카이저의 눈앞으로 다가왔다. 카
이저는 재빨리 옆으로 피한후  곧바로 자신의 옆구리로 날아오는  로셀의 검을 
막기 위해 자신의 검을 휘둘렀다. '챙 하는 경쾌한 소리를 내며 로셀의 검이 튀
어 올랐다. 하지만 로셀은  멈추지 않고 놀라운  속도로 자신의 검을 거둬들인 
후 자신의 가슴한쪽의 빈곳을 노리고 들어오는 카이저의 칼을 쳐 내었다.

 '그래----이 엄청난 칼솜씨만은 처음 만났을때와 변함이 없군-----.'

 클루세스 중심부에 위치한 그란쥬 공작의 대저택.  그 가장 깊숙한 곳에서 두 
청년의 대결은 점점 열기를 더해갔다.  칼과 칼이 부딛치는 소리가 인공시내의 
물소리와 시원스레 쏟아지는 분수소리를 삼키며 경쾌하게 들려왔다. 시간이 흐
를수록 카이저는 몸이 무거워지는 것을  느꼈다. 자신의 장기인 빠른 스피드를 
이용한 공격이 로셀에게는  젼혀 먹히지 않았다.  스피드 만이라면 카이저쪽이 
한 수 위였지만, 로셀의 타고난 바디콘트롤과 완벽에 가까운 기술에는 당할 수 
가 없었다. 거의 인간으로선 상상할 수  없는 자세에서도 용케 중심을 잡고 칼
을 휘둘러대는데야 당할  재간이 없었다. 카이저의  가슴앞으로 날아오던 칼이 
순식간에 뒤로 물러났다. 때문에 그것을  막을려던 카이저의 칼은 허공을 갈랐
고 순식간에 카이저의 몸의  중심이 무너졌다. 그리고  그 찰나를 놓치지 않고 
로셀의 검이 날아왔다. 

 '젠장, 이렇게 끝낼 수 없어!'

 가까스로 중심을 잡은 카이저는 있는힘을 다해 내리꽂히는  로셀의 검을 막았
다. 

 --카강--
 카이저의 머리를 띵하게 울리는 금속의 마찰음이 카이저의  왼쪽 귓가에 울려
퍼졌다. 칼날에서 칼의 손잡이로 카이저의 손목으로 그리고 어깨쭉지까지 찌잉
찌잉하는 엄청난 충격이 전달되었왔다. 

 "우와악!!"

 카이저는 자신의 손목을 감싸쥐며 칼을 떨어뜨렸다. 

 "젠장맞을, 또 졌네."

 땅바다에 널부러진 자신의  검을 내려다보며  카이저는 조그맣게 투덜거렸다. 
로셀은 자신의 검을 칼집에 꽂으며 말했다. 

 "그래도 많이 느셨습니다."

 어느새 평소의 그 맹한 표정으로 돌아온 로셀을 돌아보며 카이저가 물었다. 

 "진---아니 예전의 나에 비해선 어떤가? 로셀리트 경"

 진짜 카이저 왕자와 비교하면 어떻냐고 물을려다 카이저는 말을 바꿨다. 여기
는 예전에 있던 별장이 아니라 그란쥬  공작가 본가였다. 비록 지금 주위엔 사
람이 없다곤 하나 자신을 진짜로 알고 있는  하인들이 득실대는 이곳에선 자나
깨나 조심 해야 한다는 그란쥬 공작의 주의를 카이저는 잊지않고 있었다. 카이
저의 질문에 로셀은 별 망설임없이 간단하게 대답했다. 

 "모릅니다."

 "엑!"

 순간적으로 펴정을 허물어뜨리던 카이저는 재빨리 근엄한 표정을 지어보였다. 
알자스나 그란쥬 공작이라면 금새  무슨 소리가 있었을  테지만----. 생각대로 
로셀은 아무 반응이 없었다. 물론 자신이  한 대답에 대한 부연설믕을 해줄 마
음도 없어보였다. 카이저는 별 수 없이 또다시 물을 수밖에 없었다. 

 "어째서인가?"

 "겨뤄본 적이 없습니다."

 군더더기는 완전히 삭제한 그의 대답에 카이저는 재차 물었다. 

 "본적도 없어?"

 "네."

 질문과 동시에 돌아오는 짤막한 대답에 카이저는 조바심이 났다. 

 "실력이 어땠는지 들은적은 있겠지?"

 "훌륭하다고 하더군요."

 "그 소문에 대한 경의 생각은?"

 "없습니다." 

카이저는 어처구니 없다는 표정으로 물었다. 

 "그런데 정말이지 말을 적게 하는군."

 "----"

 "답답하지 않아?"

 "귀찮은건 질색입니다."

 "--마---말하는게-----귀찮다니---------."

 "그만, 시작하시죠."

 카이저는 고개를 살래살래 흔든다음, 칼을 주워들었다. 

**********************************************************************

『SF & FANTASY (go SF)』 46554번
 제  목:[위칼레인］미로속의　진실１４                               
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/28 08:12    읽음:1927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 검술 수업을 마치고 저택쪽으로 향하던 카이저와 로셀의  눈에 현관엎에 세워
진 낡은 마차 한 대가 들어왔다. 막 그 마차에서 내리는 적금발의 소녀를 보며 
카이저는 반가운 표정으로 다가갔다. 

 "어서와요, 엘지오네. 여긴 어쩐일로?"

 엘지오네는 푸르고 동그란 눈동자에 미소를 담아보이며 말했다. 

 "안녕하십니까. 카이저님----. 오랜만입니다.  로셀리트경. 그란쥬  공작님께서   
 꼭 하실 예기가 있다고 해서 왔답니다."
 
세사람이 서로 인사를 주고 받는 동안 그란쥬 공작이 모습을 나타내었다. 그란
쥬 공작은 언제나와 같은근엄하고 여유 만만한 미소를 지어보이며 등장했다. 

 "어서오시오. 안티페르 남작영애"

 "안녕하십니까. 그란쥬 공작님"

 엘지오네의 표정이 조금 굳어졌다. 그녀의 눈동자는 어느새 투명한 막을 씌운 
듯 무감정하게 변했다. 그런 그녈르 보며 카이저는 조금 미소를 징었다. 

 '그러고 보면 연기를 못한단 말야 .아무리 무표정한 얼굴이라도 저렇게 상대에  
 따라 급격히 변해버리면 상대가 눈치를 챌텐데----. 훗----어쩌면 저 무표정   
 한 얼굴이 가장 마음에 안든다는 표시일지도----."

 카이저가 이런 생각을 하며 미소를  짖는 동안그란쥬 공작은 자신의  뒤에 서 
있는 하인들에게 말했다. 

 "안티페르 남작영애를 응접실로 모시거라"

 엘지오네가 하인들을 따라가자 그란쥬 공작은 카이저와 로셀에게 말했다. 

 "카이저님 오늘은 본격적으로 신보에 대해 의논을 할 계획입니다. 얼마후 하인  
 을 방으로 보내겠습니다. 그때까지 푹 쉬십시오. 로셀 너도."

 카이저는 그란쥬 공작의 말에 생각에 잠겼다. 

 '흐음...바야흐로 때가 무르익은 모용이군......  그런데 이런 날 엘지오네는  왜?   
 혹 그녀도 관계가 있는 건가?'

 카이저는 그란쥬 공작의 뒷못브을 향해 눈썹을 찡그렸다. 저 능구렁이가 대체 
뭘 계획하고 있는지---영 불안했다. 

 '가능하면 엘지오네는 끌어들이지 않았으면 좋겠는데-----."



 응접실에 들어선 그란쥬공작은 조각처럼 앉아있는 엘지오네를 향해 미소를 지
으며 물엇다. 

 "차라도 한잔 하시겠습니까? 안티페르 남작영애?"

 "아니요. 괜찮습니다. 용건부터 듣고싶습니다."

 강약이 뚜렸한 분명한 어조였다. 푸른 눈동자를 똑바로 뜨고 무표정한 얼굴로 
말하는그녀의 태도가 무척이나 싸늘해 보였다. 

 "이 늙은이야 좋군요.  어차피 시간도 별로  없고-----. 그럼 단도직입적으로    
 말하겠습니다. 안티페르 남작영애. 카이저님의  신보찾기에 안티페르 남작여애  
 께서도 함께 해 주셨으면 합니다만---"

 말을 꺼내놓은 그란쥬 공작은 엘지오네의 표정을 살폈다. 조금은 놀라리라 생
각했던 그의 예상과는 달리  엘지오네는 일체의 표정변화를 보이지  않고 있었
다. 얼마후 엘지오네는 천천히 입을 열었다. 

 "카이저 왕자와의 약혼을 파기하도록 해주고, 그로인해 발생할 여러  문제들을  
 처리해 주실 수 있습니까?"

 "그정도라면 얼마든지----. 하지만 약혼  파기의 시기는 신보를  완전히 찾은   
 후입니다. 그쪽이 안티페르 남작영애께서 여행에 동행하시는데 흠이 적은데다,  
 지금은 어떤 이상한 점도 적들에게 보이고 싶지 않은 상황이라서 말이오."

 그란쥬 공작의 말에 엘지오네는 속으로 조금 고민했다.그녀로선 지금 당장 약
혼을 파기하고 싶었다. 일단 신보를  모두 찾은 후에는그녀에겐 그란쥬 공작과 
협상을 하고 말고 할 카드가 전혀  없으니 당연했다. 그렇다고 지금 여기서 싫
다고 딱 잘라 거절할 형편도 아니었다.  그란쥬 공작의 성격상 자신의 힘을 빌
리지 않았으면 않았지, 절대로 위험하게 지금 약혼을 파기해 주려고 하지 않을 
것이 뻔했다. 게다가 그녀에겐 카이저의 신보찾기를 도와야할 나름대로의 사정
이 있었다. 
 엘지오네는 그란쥬 공작을 똑바로 바라보며 물었다. 

 "공작님의 약속을 믿어도 될지, 내가 선견을 해 보아도 돼겠습니까?"

 엘지오네의 질문에 그란쥬 공작은 조금 머뭇거렸다. 아무리 그라도 자기 마음
속을 들여다 보겠다는데 냉큼 고개를 끄덕일  수 는 없었던 것이다. 하지만 그
러한그란쥬 공작의 고민은 그다지 길지 않았다. 그는 이내 자신의 감정을 밀어
내고 냉철한 이성을 회복했다. 

 "미리 양해를 구할 정도라면 함부로이것저것 훔쳐보시진 않으시겠지요. 선견해  
  보시오."

 입가에 미소를 지으며 말하는 그란쥬 공작을 향해  엘지오네는 가볍게 고개를 
끄덕인 후 눈을 감았다. 잠시후 눈을  뜬 엘지오네느 그란쥬 공작을 향해 간단
하지만 분명한 어조로 말했다. 

 "돕겠습니다. 그란쥬 공작."

**********************************************************************

『SF & FANTASY (go SF)』 46555번
 제  목:［위칼레인］미로속의　진실１５                              
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/28 08:13    읽음:1694 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "카이저 왕자님. 그란쥬 공작께서 응접실로 와달라고 하십니다."

 "알겠다."

 하인을 통해 그란쥬 공작의  전갈을 들은 카이저는  즉시 자리에서 일어났다. 
그렇지 않아도기다리고 있었던 참이었다.  두근거리는 마음으로 엉접실 앞에다
다르자 앞서가던하녀가 문앞에서 공손한자세로 문 안쪽을 향해 말했다. 

 "그란쥬 공작님. 왕자전하를 모셔왔습니다."

 "어서 드시도록 해라."
 하인이 조금 옆으로 비켜나며 응접실 문을 열어주었다. 안으로 들어서자 문앞
에 그란쥬 공작과 로셀리트 엘지오네 알자스 그리고  또한명 모르는 남자가 공
손한 자세로 서 있었다. 그란쥬 공작은 재빨리 소파의 상석을 가리키며 카이저
에게 권했다. 

 "앉으시지요. 왕자전하."

 카이저는 그란쥬 공작이 권하는데로 천천히  상좌에 앉았다. 그리고 배운데로 
조금 거만한얼굴로 일행들을 한번휘돌아 본 후 말했다. 

 "그대들도 앉으시오."

 카이저의 말에 다른 사람들도 일제히 자신의 자리에 앉았다. 

 "우선 카이저님께 소개시킬 사람이 있습니다. 밀러경."

 공작이 눈짓을 하자 30대 후반쯤의,  그 방에서 유일하게 낯선 남자가  일어나 
감격어린 표정으로 공손히 고개를 숙이며 말했다. 

 "카이저 전하를 보필하게 되어 가문의 영광입니다. 이 밀러 샤일로스--목숨바
쳐 카이저님을 호위하겠습니다."

 밀러경의 충정어린 모습에 카이저는 속이 편치 못했다. 

 '가문의 영광? 휴우...내가 가짜인걸 알면 가문 최대의 수치로 여기게 될 텐데.'

 카이저는 금방이라도 삐뚜름하게  치켜올라가려는 한쪽  입꼬리를 필사적으로 
끌어내렸다. 

 "고맙소 밀러경. 앞으로 나를 많이 도와주기 바라오."

 치밀함과 대담함이 훌륭한 도독의 필수 요건이라면 뻔뻔함과 능청스러움은 부
가요건이다. 아무리 싫은  상대 앞에서도 어떠한  최악의 상황에서도 필요하면 
웃을 수 있다라는 투철한 장인정신을 발휘하며 카이저는 그란쥬 공작과 알자스
가 만족할 만큼 근엄한 모습으로  웃으며 대답했다. 밀러경과 카이저의 인사가 
끝나자 그란쥬 공작이 입을 열었다. 

 "본론으로 들어가도록 하겠습니다. 우선 신보를 찾으로 걸 파티의 구성원은 카  
 이저 전하. 안티페르 남작영애, 로셀리트, 밀러경. 이 네사람입니다."

 알자스가 끼어있지 않은 것을 카이저는 의아하게 여겼다. 하지만 만약 알자스
가 따라온다면 자신으로선 귀찮을게 분명했다. 때문에 아무 말도 하지 않고 그
냥 지나쳐 버렸다. 엘지오네 역시 별 이의가 없어  보였고, 로셀은 아무 생각도 
없어 보였다. 이의를 제기한 사람은 밀러경이었다. 

 "넷이라구요? 너무 적은 것 아닙니까? 이건 아주 중요하고도 위험한 일입니다.  
  저와 로셀리트경 만으로 왕자전하와 왕자비 전하를 호위한다는 것은----."

 "알고 있소 밀러경. 하지만 이 일은 소문이 나면  곤란한 일이 많소. "

 카이저는 생일 파티날 신보찾기가 자칫 국가간 분쟁의 원인이 될 위험이 있다
고 했던 엘지오네의 말을 떠올렸다. 

 "하지만 그래도 둘이서 두분을  호위하는 것은----하다못해 마법사라도  한명   
 끼어 있으면 좋지 않겠습니까? 보통 검사둘에 마법사 한명이면 파티의 전투효  
 율이 높아지니----."

 그란쥬 공작은 마음씨 좋은 아저씨같은 미소를 지으며, 밀러경의 말을 존중하
는 태도로 거절해 버렸다. 

 "밀러경의 말은 맞습니다. 허나 여행에 도음이 될 정도의 마법사라면 못해도 5  
 서클 이상은 되어야 도움이 될텐데, 아시다시피 에인샤텔은 마법이 그다지  성  
 한곳 이 아닙니다. 여기 이 알자스는 이곳에서 꼭 해야할 용무가 있어  곤란하  
 구요."

 "그렇습니까? 그럼 기사를 몇 명 더 붙이는건----."

 "그것도 생각해보지 않은 것은 아니나 벼로 여의치가 앖습니다. 솔직히 밀러경  
 만큼 실력도 충성심도 믿을만한  기사는 별로 없으니까요. 이번일은  위헙합니  
 다. 믿을수 없는자는  끌어들일 수 없습니다. 게다가  카이저 전하의 검술실력   
 역시 아주 뛰어나시니 꼭 둘이서 두분을 호위한다고 생각할 필요는  없습니다.  
 카이저님의 솜씨에 대해선 밀러경도 익히 아시겠지요."

 "그---그렇긴 합니다만-----."

 그란쥬 공작은 밀러경을 창찬하는 한편, 왕자를 무시하는 행동을 하면 별로 재
미 없다는 협박을 동시에 구하해  밀러경의 반대를 막아버렸다. 카이저는 그란
쥬 공작의 솜씨에 감탄하지 않을 수 없었다. 

 '정말 대단한 늙은이라니까. 도둑 길드의 마스터를 시켜놔도 전혀 손색이 없겠  
 어----.'

카이저가 흥미로운 눈으로 두사람을 응시했다. 그란쥬 공작은 여유있게 자신의 
승리를 마무리 지었다. 

 "어차피 신보는 7개. 그것들을 모두 찾으려면 여행도중 신보의 다른  주인들과  
 합류해야만 합니다. 신보의 주인들이라면 실력도 인품도 믿을 수 있는  사람들  
 이겠지요."

 이쯤되자 밀러경은헛기침을 하며 뒤로 물러났다. 

 "허음. 그렇군요. 그럼 그란쥬 공작님의 말씀을 따르도록 하지요."

 "고맙습니다. 밀러경. 그럼 다음으로 첫 번째  찾을 신보에 대해서 말하겠습니  
 다. 현재 신보의  위치와 주인 선정  방법이 전해지고 있는신보는  에시니타와   
 밀루나 뿐입니다. 하지만 밀루나는 사가렌트의 왕족이 아니면 구할 수  없으니  
 일단 제쳐 두고 에신타부터 찾아야 한다고 생각합니다."

 그란쥬 공작이 눈짓을 하자 알자스가 커다란  챠트를 가지고 나왔다. 맨 앞장
을 넘기자 리크레일 대륙의 상새한 지도가 나왔다. 알자스는 지휘봉을 꺼내 하
나하나 짚어가며 설명을 시작했다. 

 "에시니타가 있다고 알려진 수정의 미로는 이곳 시리우스 사막에 있습니다. 아  
 시다시피 시리우스 사막은 이 리크레일 대륙에서 가장 넓은 사막으로 아주 경  
 험이 아주 많은 길안내원이 없으면  길을 찾는 것이 어렵습니다. 때문에  우선  
 은 시리우스사막의 입구하고 할 수 있는 이곳 엘렌디아에서 경험이 풍부한 길  
 안내원을 구해야만 합니다. "

 알자스의 설명에 엘지오네가 차분한 어조로 물었다. 

 "그럼 수정의 미로는 시리우스 사막 어디쯤에 있는 겁니까?"

 "모릅니다."


『SF & FANTASY (go SF)』 46556번
 제  목:［위칼레인］미로속의　진실１６                              
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/28 08:14    읽음:1681 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그럼 수정의 미로는 시리우스 사막 어디쯤에 있는 겁니까?"

 "모릅니다."

 "뭐라구요!!!" "아버지?!" "우리더러 죽으란 소리야!!!"

 너무나 쉽게 튀어나온 알자스의 대답에 일행들은 모두  시끄러운 반응을 보였
다. 카이저는 의자에서 튀어올랐고 밀러경은 알자스의 멱살에 달라붙었다. 펴소
에 맹하던로셀마저 자신의  아버지를 돌아보며 격력한  항의를 보냈다. 그나마 
가장 점잖은 태도로 놀람과 유감을  표시한 사람은 엘지오네였다. 하지만 놀란 
듯 부릅뜬 눈과 거기서 발산되는 유난힌 써늘한 빛이 그녀의 기분역시 다른 사
람들과 마찬가지라는 것을 증명해주고 있었다. 

 "어떻게 된겁니까? 그란쥬 공작님. 설마 시리우스 사막을 전부 뒤지란 말은 아  
 니겠지요."
 침착한 엘지오네의 말투에 날뛰던 세 남자는 미적미적 얌전히 자리에 앉았다. 
그란쥬 공작은 웃으며 말했다. 

 "엘렌디아에는 에시니타를 찾으려는 자들이 해마다 수없이 몰려듭니다. 시리우  
 스 사막과 엘렌디아는 이디아의  영토. 이곳에서 자세히 조사하는데는  무리가  
 있지만, 직접 그곳에 가서 잘 찾아보면 수정의 미로의 위치를 아는 자를  분명  
 찾을 수 있으리라 생각합니다."

 엘지오네의 눈썹이 위로 올라갔다. 

 "너무 막연합니다."

 "저 역시 알고 있으나,  이곳에서 조사할 수 있는  것은 이정도가 한계입니다.   
 그리고 설사 수정의 미로가 있는 곳을 정확히 아는자가 없다해도 방법이 있습  
 니다."

 "무슨?"

 "사막을 여행하는 자들은 간혹 모래폭풍에 휘말리거나 어떤 우여곡적 끝에 수  
 정의 미로를 본 자들이 심심치 않게 있습니다. 비록 그들이 그때 경황이  없어  
 그곳의 정확한 위치를 기억하지 못한다 해도, 안티페르 남작영애께는 그  위치  
 를 알아 낼 힘이 있지 않습니까."

 순간 카이저는 긴장한 얼굴로 엘지오네를 바라보았다. 그런 일이 과연 그렇게 
말처럼 쉬울지 의심스러웠다.  하지만 엘지오네는 쓴웃음을  한번 지을뿐 쉽게 
대답했다. 

 "그렇군요. 그럼 계속 하시죠."

 알자스의 설명이 계속되었다.  클루세스로부터 엘렌디아  까지의 가장 적당한 
루트와 조심해야 몬스터 정보----자금사정, 일정 등등, 이번 여행에 필요한 잡
다한 사항에 대한 지리한 설명이 이어졌다. 

**********************************************************************

『SF & FANTASY (go SF)』 46709번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실17                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/29 11:00    읽음:2152 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

***************

회의가 끝난 것은 땅거미가  질 무렵이었다. 출발 날짜는  5일후로 결정되었다. 
모두들 지친 얼굴로 그란쥬 공작의  응접실을 나섰다. 현관앞까지 나온 엘지오
네엑 그란쥬 공작이 말했다. 

 "늦을 것 같아 안티페르가의 마차는 돌려보냈습니다. 저희 마차로 댁까지 모셔  
 다 드리지요."

 "폐를 끼치게 되었군요."

 "별말씀을----."

 옆에서 둘의 대화를 듣고 있던 카이저는 마침 잘 되었다는 듯 끼어들었다. 

 "그렇다면---내가 댁까지 배웅하죠."

 카이저의 말에 그란쥬 공작과 엘지오네가 동시에 그를 흘깃 쳐다보았다. 하지
만 엘지오네는 금새 카이저의 표정에서 뭔가를 느낀 듯 웃으며 말했다. 

 "그럼---수고스럽겠지만, 부탁드립니다. 카이저님."

카이저는 피식피식 웃으며 엘지오네에게 손을 내밀었다. 
 그란쥬 공작가의 마차가 저택을 나서자 카이저는 심각한 얼굴로 엘지오네에게 
물었다. 

 "그란쥬 공작이 무슨 꿍꿍이 속인지 모르겠어요. 이런 위험한 일에 달랑  네명  
 만 보내다니---"

 "여러모로 어렴움이 많을 거예요. 우선 카이저 왕자를 잘 아는 자는  보내기가  
 껄끄럽잖아요. 자칫 들키면 곤란하니까---. 그렇다고 카이저 왕자를 잘 모르는  
 자는 과연 얼마나 믿을 수 있을 지 문제고요----."

 "하아---그렇기도 하지만 알자를 안 딸려 보낸건 역시 의왼데요."

 "알자스는 보내기가 곤란할거에요. 그란쥬 공작은 우리가 신보를 찾는 동안 분  
 명 수도에서 만약의 사태에  대비해 전쟁준비를 해야합니다. 그럴려면  알자스  
 의 힘이 꼭 필요하니까요."

 그녀의 말에 카이저는 뜻밖이라는 표정을 지었다. 

 "알자스의 능력이 그정도예요?"

 "그야---6서클을 마스터한 마법사라면 어디서나 필요하죠. 더구나 에인샤텔엔  
 마법사가 귀하니까 더더욱----."

 "6서클이면 대단한 겁니까?"

 "그럼요. 현재 리크레일 대륙에서 7서클을 마스터한 마법사는 열손가락으로 꼽  
 을 정도밖에 안되는 걸요. 8서클 마스터는 딱 둘이구요."

 "흐음...그정도인가? 그럼 9서클 마스터는 지금으로선 아예 없군요."

 "9서클 마스터의 마법사는 3000년동안 딱 5명밖에 없었어요. 이디아의  닐로퍼  
 와 실브렌느, 리크레일의 라이니스, 사가렌트의 로이니아와 루운."

 엘지오네는 말한 다섯명의 마법사는 카이저도 잘 아는 자들이었다. 그도 그럴
것이 이들 다섯 마법사는 전설이나 모험담에 단골메뉴로 등장하는 사람들 이었
기 때문이다. 이디아의 닐로퍼는 저 마왕  카리나스를 무찌른 7용사중 한 사람
이었다. 실브렌느는 이디아의 왕실마법사로서, 1000년전, 이디아와 카샤인의  전
쟁에서 거의 가망이 없었던 전쟁을 이디아의 승리로  이끈 이디아의 구국의 영
웅이었다. 전설의 왕국인 리크레일의  라이니스는 용인전쟁시 드래곤들마저 두
려워 할 정도로 엄청난 힘을  발휘했다고 전해지는 최강의 마법사였다. 사가렌
트의 로이니아는 다섯중  가장 최근의 인물로  100년전 활약한 사람이었다. 그
녀는 한참 리크레일 대륙을 공포에 떨게한  바다괴물을 처리함으로써 유명해졌
으며 훗날 사가렌트에 세워진 리크레일 대륙  최대의 마법학원인 매직아카테미
의 총장이 되었다.  그리고 마지막으로 사가렌트의 방랑마도사  루운. 이디아의 
닐로퍼와 거의 같은 시대에 살았던 그는 다른 4명과 달리, 국적과 이름 외에는 
알려진 것이 전혀 없었다. 또한 다른 네 마법사와  같은 화려한 전적도 없었다. 
하지만 그는 대륙 이곳저곳을 떠돌아 다니며 수많은 병자를 치료해주었으며 그 
때문에 많은 사람들의 존경을 받은 마법사였다. 

 "그사람들이 9서클 마법사였군요. 그럼 알자스도 실력이 대단한 거네----이거  
 골치아프게 ㄷ군"

 카이저의 투덜거림에 엘지오네가 궁금한 얼굴로 물었다. 

 "뭐가 골치아프게 ㄷ다는 거죠?"

 "이거 말예요."

 카이저는 손가락으로 자신의 귀걸이를 가르켰다. 

 "아---그렇군요."

 "아--젠장. 일이 영 쉽지 않겠네. 엘지오네,  혹시 마법사들이 많은 나라 알아   
 요?"

 "루운과 로이니아의 모국인 사가렌트와 닐로퍼가 세운  이디아는 마법이 아주  
 발달한 나라죠."

 "이디아라면 이번에 가는 곳이네요. 으음  의외로 일이 잘 풀리지도  모르겠는   
 걸."

 카이저의 말에 엘지오네가 가볍게 고개를 흔들었다. 

 "하지만 엘렌디아는 변방이라 훌륭한 마법사는 그다지 없을걸요. 6서클 마스터  
  마법사가 건 마법을 풀 수 있을 정도의 마법사라면 이디아의 수도에 가야 있  
  을거예요."

 카이저의 얼굴에 실망한 기색이 역력했다. 

 "젠장----."

 카이저는 한숨을 쉬었다. 그런 그를 물끄러미 바라보던 엘지오네가 물었다. 

 "그냥 이대로 눌러있을 생각은 없어요?"


『SF & FANTASY (go SF)』 46710번
 제  목:[위칼레인]미로속의 진실18                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/29 11:00    읽음:2157 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그냥 이대로 눌러있을 생각은 없어요?"

 뜻밖의 질문에 카이저는 놀란 듯 그녀를  바라보았다. 그리곤 이내 분명한 어
조로 말했다. 

 "난 위험한 일은 안해요."

 "만약---확신이 있다면요?"

 "그야---당연히 하겠죠. 하지만---이런일에 확신이란게 있을 리가 있나요."

 엘지오네는 잠시 망설이다 다시 물었다. 

 "만약에---당신이 미래를 졈쳐봤는데---당신이 에인샤텔의 왕이 된다는 점괘  
 가 나온다면---그런다면 어떻게 할거죠?"

 카이저는 놀란 듯 엘지오네를 바라보았다. 어째서 그녀가 이런 질문을 하는지 
알 수 없었다. 카이저는 약간 의혹이 담긴 눈초리로 엘지오네를 바라보며 물었
다. 

 "---설마---미래도 볼줄 알아요?"

 카이저의 질문에 엘지오네는 쓴웃음을 지으며 분명한 어조로 말했다. 

 "아니오. 전혀. 그야말로 만약입니다."

 카이저는 어깨를 으슥 해보였다. 

 "그야---그렇다면 하겠죠. 하지만 그 질문 좀 이상한데요. 내가 알기론 미래를  
 엿보면 그것을 바꿀수 없다고 하던데---. 왜 그  축복기에서---선택을 두려워  
 하고 포기하는  자는 운명을 바꾸지  못하리라----. 그게 그런  뜻이라면서요.   
 판단해서 미래를 선택해야 하는데 그걸 어기고 미래를 엿본다면 더 좋은 쪽을  
 택하려고 해도, 미래를 보는 그 순간 이미 자신은 선택을 해버린 것이기  때문  
 에 그 운명은 바꿀수가 없다고----."

 "그래요. 미래를 보면 그 미래는 바꿀 수 없죠."

 "그렇다면 만약 내가 점을 쳐봐서 왕이된다는 점괘가  나오면 내가 설사 왕이  
 되지 않으려고 발버둥쳐봐도 왕이 되는 거잖아요"

 카이저의 지적에 엘지오네는 약간 얼굴을 붉혔다. 

 "그렇군요. 그럼 질문을 다시하죠. 혹시 당신이 왕이  될 수 있는지 없는지 점  
 을 쳐 볼 생각 없어요?"

 "없어요. 나나 점장이란 종족을 별로 안 믿으니까----."

 "왜요?"

 "아는 사람중에 점치는 걸 좋아하는 사람이 있었거든요. 그런데 그 사람이  점  
 치는걸 보면 순엉터리라구요. 허구헌날 한다는 소리가 곧 안좋은 있이있다, 좋  
 은 일이 있다 식의 뜬구름잡기식의 점괘만 내놓거든요. 솔직히 그런  점괘라면  
 나라도 내놓겠던걸요."

 "그래요? 하지만---정말로 능력있는 예언자라면  정말로 미래를 보고  예기해   
 주는걸요."

 "흐응? 그래요? 사람의 운명은 하나가 아닌데---그 많은 운명을 다 읽어요?"

 "수없이 많은 운명이 있지만, 그 중 어느  하나를 선택할 롹률은 달라요. 좀더  
 선택할 확률이 높은 운명이 있답니다. 예지력을 가진 사람들은 선택의  확률이  
 높은 미래일수록 읽기가 쉽다더군요. 그래서 더 많은 운명을 읽어내는  사람일  
 수록 그만큼 예지력이 뛰어나단말이요."

 카이저의 얼굴에 흥미롭다는 표정이 역력히 들어났다. 

 "그래요? 처음듣는 말이네----그럼 만약 내 운명을 읽어보았는데 왕이 될 운   
 명과 되지 못할 운명을 동시에 읽은 경우는 어떻게  하죠? 더 확률이 높은 쪽  
 을 말해줍니까?"

 "아뇨. 그런 경우 더 좋은 점괘를 말해주는 것이 원칙이죠."

 "히야--그렇군요. 일단 알아버리면 확률과 관계없이 그 운명이 결정되어 버리  
 니까---."

 "그렇죠. 하지만 말처럼 간단하지만은 않아요."

 "왜요?"

 "세상 모든일은 좋다 나쁘다라고 완벽하게 구별할 수 있는게 아니니까요. 그리  
 고 예지자들이 읽은 운명에는 단순히  한가지 사실만이 있는건 아니죠. 음---  
 만약 왕이 되기는 하지만 평생 고독하게 살아야  하는 미래와 왕이 되지는 못  
 하지만 여러   사람과 행복하게 사는 운명이 있다면 어떨까요?"

 "----둘다 말해주고 어느것을 원하는지 물을 수는 없어요?"

 "하하---그건 안돼죠. 신께서 정한 금기니까요. 점을 보는 사람은 이미  그 순  
  간 자신의 선택권을 포기한 겁니다. "

 "그럼 부탁을 받은 예지자들이 점괘를 말해주지 않는건?"

 "그것도 안돼요. 처음부터 예지를 거절하는  것은 허락되지만 일단 미래를  본   
 사람은 반드시 점괘를 말해줘야만 해요"

 "상당히 무서운 일이군요----점을 본다는 것---그런데 너무하군요. 엘지오네.  
 그런 위험한 일을 권하다니----."

 장난스런 카이저의 말에 순간 엘지오네의 얼굴이 창백해졌다. 

 "아!! 미안해요. 그것까지 미처 생각을 못했어요."

 완전히 풀이 죽어버린 그녀의 얼굴에 카이저는 피식 웃지 않을 수 없었다. 

 "아, 괜찮아요. 농담이니까, 너무 미안해 하지 말아요. "

 카이저가 밝은 목소리로 마라자 엘지오네는 안심하는 표정을 지었다. 

 "그런데 이해할 수가 없어요. 그렇게 위험한데 왜 사람들은 점을 보는건지."

 "미래에 대비하기 위해서죠----."

 엘지오네의 말에 카이저는 약간 얼빠진 목소리로 반문했다. 

 "에? 미래에 대비? 말이 좀 이상한데요----."

 "음---어떤 예지자가 누군가의 미래를  보았더니 그집에 강도가 들어  일가가   
 죽는 모습을 보았습니다. 그 예지자는 상대에게 뭘하고 해야 할까요?"

 "에? 그야 당신집에 0월0일 강도가 들어 당산가족은 죽는다고----."

 "틀려요. 그런 경우, 예지자들은 0월0일 당신집에  강도가 들겁니다 까지만 말  
 하는게 보통이예요."

 "뭐라구요? 아니 그래도 되는거예요?"

 "어차피 자신이 본 미래를 모두 예기해 주는 건 무리예요. 그 강도가 무슨  무  
 기를 들고 어떤 방법으로  죽였는지---옷은 무슨 옷을 입었는지---모두 예기   
 해 줄 순 없는 법이죠. 때문에 거짓 예언을 할하는건 안되지만 예언의  일부만  
 말하거나 교묘한 비유법을 사용해 해석이 여러  가지로 돼는 방법으로 말해주  
 는건 가능하 죠. "

 "하아? 그렇네요. 그럼---그렇게 말해놓으면  집에 강도가 드는  사실은 바꿀   
 수 없지만 죽는 것은 막을 수 있다?"

 "그래요. 오히려 점을 보지 않은 경우보다  죽을확륙은 줄어드는 셈이죠. 예지
자가 읽어내는 미래는 확률이 매우 높은 미래---그대로 라면 그는 강도에게 죽
을 확률이 높아요. 하지만 점을 봄으로 해서 강도에 대비한다면 오히려 재앙을 
막을가능성이 생기는 셈이죠. 단 이경우는  예지자들이 읽지 못한 운명중 강도
가 들기는 하지만 죽지는않고  강도를 잡을 운명이 존재하는  경우의 일이지만
----."

 "재밌어요. 전에는 이런 종류의 이야기는 질색이었는데----. 그러고 보니 카르
가 한 말중 사실이 있기는  있었군요. 운명을 한번 알면  바꿀 수 없기 때문에 
일부러 애매모호하게 점괘를 말해준다는 것----."

 담소를 하는동안 마차는 안티페르가에 도착했다. 

 "배웅해 주신 것 감사합니다. 카이저님"

 "별말씀을---그럼 5일후 뵙지요. 엘지오네"

**********************************************************************

『SF & FANTASY (go SF)』 46887번
 제  목:[위칼레인] 괴팍한 스승과 괴짜 제자1                         
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/30 14:19    읽음:2204 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     3. 괴팍한 스승과 괴짜 제자


-----전략------이같은 마법의 단계를 나누는 기준에 관해서는 여러 견해가 대

립하고 있다. 

(1)마나응용정도설

 어려운 마법일수록 마나의 응용이 어렵고 복잡하다. 따라서 그 시진자의 마나

응용능력 정도에 따라 서클을 구분해야 한다는 설이다. 현재의 통설로, 각각의 

서로다른 마법주문자체로만 볼 경우 예외없이 적용이 가능하다는 장점이 있다. 

인접한 서클간의 구분이 불확실하다는 단점이 있다. 

(2)위력설

 마법의 위력의 정도에 따라 서클을 구분하는 이론이다. 같은 서클의 마법이라

도 시진자의 능력에 따라 그 위력이 달라진다는 점을  근거로 한다. 마나 응용

이 더 어려운 마법이라도 시진자가 그 사용에 능숙하지  않을 경우, 응용이 쉽

더라도 익숙한 마법의 위력이 더 강하기 때문에 어떤 면에서 보면 합리적이다. 

그러나 이 학설은 마법을  단순히 전투용으로 사용할 때만  적용이 가능하다는 

단점이 있다. 마법이란 단순한 전투수단만이 아니라 순수학문적 위치역시 중시

해야 하므로 이 학설은 옳지 못하다. 

(3)구분 불요설 

 서클 구분은 학문적 필요보다는 현실생활에서 편의를 위해  나타난 역사적 산

물에 지나지 않으므로 이것을 학문의 영역에서 구분하는  것은 옳지 않다는 학

설이다. 서클 구분이 현실의  편의를 위해 나타난 역사적  산물임은 사실이나, 

그것을 구분하는데 분명 학문적 실익이  있으므로 옳지 않다. 현재  이 학설을 

주장하는 마법사는 없다. 

로이니아 브리쇼著--마법학 개론 中


 "우하하하! 정말이지 어리석은 인간이로군. 이제 그만 포기하시지 그래"

 나는 입술을 깨물며 눈앞의 적을 노려보았다. 두근거리는 마음으로 여행을 시

작한지 겨우 5일째. 갑자기 튀어나온 이따위 강도따위에게 이런 꼴을 당하다니

----. 동료들은 이미 심한 부상을 입고 스러져 있었다. 젠장----나에게 나에게 

조금만 더 힘이 있었더라면-----. 터진 이마에선 끊임없이 피가 흘러내리고 있

었다. 칼을 쥐고 있는 손의 손가락도 뼈가 으스러진 듯 엄청난 고통이 퍼졌다. 

 "흐흐---포기할 수 없다는 표정이군. 그렇다면 할 수 없지. 어디 또 한번 놀아

볼까---."

 놈의 몸이 순식간에 눈앞에서 사라졌다. 그러더니 내 등뒤에서 인기척이 들려

왔다. 나는 그야말로 본능적으로 몸을 돌려 옆으로 피했다.  놈의 칼이 정말 아

슬아슬하게 내 몸을 비켜지나갔다. 

 "이것을 피하다니---용서 할 수 없어! 받아라! 이 애송아!!!!!"




 "카이저, 그책 재미었어?"

 엘지오네의 물음에 카이저는 읽던 책에서 눈을 떼었다. 

 "영웅소설이 다 거기서 거기지 뭐. 게다가 요즘은 소설과 현실의 괴리를 

  너무  실감하고 있어서 말이야. -----."

 안전 제일을 심조로 삼고 있는 카이저로서도 지금까지의  여행은 지루하기 짝

이 없었다. 애초에 일행이 너무 적다고 걱정하던 밀러경의 경우는 아예 허탈감

에 빠져있었다. 클루세스를 떠나 이곳  렌신에 도착하기까지 20여일 동안 그들

이 만난 몬스터는 비리비리한 오크 두 마리가 전부였다. 그리고 가난에 견디다 

못해 농토를 버리고 산으로 들어온 풋내기 산적 5명을 만난 것 정도---.

 "정말이지----소설책에선 몬스터들이 잔뜩 등장하고,  산적두목정도도 엄청나

게 강한데 말이야----."

 카이저는 이렇게 말하며 자신이  들고 있는 소설책을  힐긋 바라보았다. 이제 

이틀이면 목적지인 엘렌디아에 도착한다. 엄청난 위험을 각오하고 있었던 일행

들로선 조금은 맥이 빠지지  않을 수 없었다.  엘지오네만이 이 여행을 즐기고 

있었다. 지리나 역사등에 관심이 많은  그녀로선 이번 여행은 지금까지 문언으

로만 알았던 지식을 몸으로 체험할 수 있는 절호의 기회가  기쁘지 않을 수 없

었다. 

 "대체 리크레일 대륙이 언제 이렇게 평화로워졌지? 페이샨에 드나들던 상인들 

말로는 여행을 하려면 우글대는 몬스터나 산적들로 골머리를 앓는다고 하던데."

 카이저의 투덜거림에 엘지오네가 빙긋 웃으며 설명했다. 

 "평화로워진게 아니라, 우리가 가장 안전한길로 와서  그런 것 뿐이야. 
 
그란쥬 공작이 이것저것 손을 많이 봐둔 것 같던데----.

 "설마----."

 그때 문이 열리며 물건을 사러갔던 밀러경이 돌아왔다. 

 "다녀오셨어요. 밀러 아저씨"

 "아네, 왕---아니 저 그러니까---도련님"

 한참이나 어색하게 말을 더듬는 밀러경을 보며 카이저는 웃음이 터져나오려는 

것을 꾹 참았다. 그래도 이 정도면 많이 좋아진 편이었다. 에인샤텔에서 이디아

로 넘어올 때 엘지오네가 서로의 호칭을 바꾸어야 한다고 했을 때 유일하게 당

황했던 사람이 바로 밀러경 이었다. 

--어찌 그럼 무엄한 짓을 할 수 있단 말입니가. 왕자 전하께 평어를 쓰다니--

--에인샤텔내에선 상관 없지만, 외국인 이디아에선 평어를  써야만 합니다. 자

칫 카이저 왕자가 신보를 찾고 있다는 것이 알려지면 전쟁이  날지도 모릅

니다.--

--하지만--

--전 상관 없어요. 밀러 아저씨--

카이저가 히죽히죽 웃으며 이렇게  말했을 때 밀러경은 그  자리에서 그야말로 

펄쩍 뛰어 올랐다. 

--자네도 좀 뭐라고 해 보시오. 로셀리트경--

밀러경이 간절한 표정으로 구원을 요청해 보았지만 결과는 시원치 않았다. 

--'''''''''''''''''----

로셀리트가 아무 말이 없자 밀러결은 방을 동동 굴렀다. 

--로셀은 어떻게 생각해?--

카이저의 질문에 로셀은 간단히 대답했다. 

--아무 생각 없어--

로셀리트가 너무나 쉽게 카이저에게 반말을 하자 밀러경은 그야말로 불쌍한 얼

굴이 되어 보였다. 카이저 역시 황당한 얼굴로  로셀리트를 바라보며 중얼거렸

다. 

--뭐, 로셀도 문제 없겠군---. 밀러 아저씨만 되면 문제 없겠는데---

일행의 시선이 일제히 자신에게  모이자 밀러경은 고민에  빠져들었다. 모두들 

아무렇지도 않은데 자신만 유별나게 굴 수 는 없었다. 하지만-----.

--그--그럼, 도련님이라고 부르겠습니다. 그렇담 아무 문제도 없겠지요.--

비장한 그의 목소리에 엘지오네가 당황한 듯 말했다. 

--하지만--그런 호칭은 하인들이나 사용하는겁니다.--

--알고 있습니다. 하지만---왕자전하께  그런 무례를  범하는 것  보단 낫습니

다.--

카이저의 회상이 여기까지 이르자 그의 얼굴에는 이젠 쓴 웃음이 떠올랐다. 

 '귀족들은 정말 이해하기 어려워----. 대체 왕자란 것이 그토록 대단한 것 일

까? 하아---왕자란 건 그저 편안하게 놀고 먹을 수  있고, 권력을 마음대로 휘

두를 수 있는 그런 속 편한 종족이라고만 생각했는데-----.'

 카이저가 한참이나 자신을 빤히 바라보고 있자 밀러경은 어색한 듯 물었다. 

 "제게  무슨슨 하실 말씀이라도 있으십니까? 왕--도련님?"

 밀러경의 물음에 카이저는 화들짝 놀라며 상념에서 깨어났다. 

 "어? 아뇨. 아무것도 아니에요. 그보다 준비가 이제 다  된 것 같으니 슬슬 출

발하죠."

 카이저의 말에 일행들은 모두 말없이 자신들의 짐을 챙겼다. 

**********************************************************************

웃, 이거 나우누리 정말 이상하군요. 진짜루 안올라가네..
 
결국 채팅창 열구 붙여넣기를 해버렸습니다. 에휴휴휴휴.

이거 쓰는 건 친구녀석인데요. 자기 통신할 시간 없다구 나보구 올리라네요.

음냠.. 그래두 아이디 빈대가 뭐라구 할 말이 있어야죠.

하나 더 올라갑니다.



 



『SF & FANTASY (go SF)』 46888번
 제  목:[위칼레인] 괴팍한 스승과 괴짜 제자2                         
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/08/30 14:31    읽음:2157 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


렌신을 출발한 우리 일행이 엘렌디아에 도착한 것은 사람들이 하나 둘, 저녘밥

을 먹기위해 식탁앞에 모여들 때 쯤 이었다. 그런데도 불구하고 엘렌디아의 거

리는 사람들로 꽤나 분주한 편이었다. 뭐,  이보다 훨씬 북적북적하던 
도시에서 

살았던 나에게는 별 감응을 주지 못했지만 말이다. 

 우리 일행은 우선 숙박을 할 곳이 가장 시급했다. 그래서 지나가는 사람들 중 

한명을 붙잡고 이곳의 숙박시설에 대해  물으려던 순간 이었다. 우리가 서있던 

곳의 바로 옆 가게의 문이 시끄러운 소리를 내며 열렸다. 그리고 그곳으로부터 

사람 하나가 날아와 길바닥에 엉덩이부터 멋지게 찰륙했다. 

 "에구에구에구----이놈의 자식이----."

 길바닥에 내동댕이 쳐 진 사람은 40대  중반쯤의 남자였다. 얼굴이 좀 창백해 

보이긴 하지만 그렇게 쉽게 비행을 할 만큼 호리호리한 몸은 아인데----. 나는 

힐긋 옆 가게의 문 안쪽을 바라보았다. 한 30대쯤 되어 보이는 장정이 그를 보

며 격노한 얼굴로 소리를 질러대고 있었다. 

 "*&^%$#@"

 "흥! 정말이지 요즘 젊은 것들은 경로사상이 없어서 큰일이야----. 버릇을 좀 

고쳐줘야 겠어----."

 경로사상을 들먹일 정도로 나이가 먹지는 않은 것 같은데 하고 내가 생가가하

는 동안 비행 아저씨가 천천히 일어나더니 재빨리  양손을 위로 올리고는 이상

한 손동작을 취했다. 그리고----

 "창공을 달리는 대기의 힘이여, 엘켄의 법칙 아래 다시태어나----"

 "마법주문이다!!!!!!!막아!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

 무경로사상 아저씨가 악을 쓰자 그 주위에 있는 사라들이 일제히 비행 아저씨

에게 달려들었다. 이대로라면 주문이 완성되기 전에 당할  위험이 많았다. 
가장 

동작이 빠른 한명이 비행 아저씨의 턱을 향해 주먹을 날리려는 순간 나의 다리

가 그의 정강이를 걷어 찼다. 그는 아주 운이 좋게도 뒤로 기우뚱 하고 넘어지

면서 엉덩방아를 찧어버렸다. 그런데 왜 그 사람이  운이 좋냐구? 간단하다. 나

머지 사람들은 비행아저씨가 쓴 마법에 휘말려 저만치  날아가 철푸덕 하고 대

자로 길거리에 뻗어 버렸으니까 말이다. 그러니 엉덩방아 쯤이야-----.

 "이새끼---넌 뭔데 끼어들고 난리야------."

 길거리에 뻗어 있던 무경로 사상 아저씨가  간신히 몸을 일으키며 악을 썼다. 

하여간 목소리 하나는 엄청 큰 아저씨다.  아니 그보다 왜 끼어드냐고? 당연하

잖아. 비행하저씨는 마법라구. 난 지금 마법사라는 존재가  절실히 필요한 형편

이었다. 비록 이 사람이 알자스의 추적주문을 풀어줄 만큼 실력이 없다해도, 혹

시 그런 사람에 대해 잘 알 가능성이 있지 않겠느냔 말이다. 원래 사람이란 끼

리끼리 노는 족속이니까 말이다. 하지만 이런 말을 할 수 는 없었다. 나는 죽일 

듯이 쏘아보는 그 장정 아저씨와, 황당한 눈으로 해명을 구하는 동료들에게 무

슨 변명을 할 지 잠시 고민했다. 하지만 나의 고민은 그다지 쓸모가 없었다. 

 "이 버르장머리 없는 녀석아!!!  척 보면 모르냐? 비겁하게  젊은 장정 
여럿이 

힘없고 나이든 나 한사람에게 덤비는  것이 불합리하기 때문인게 뻔 

하잖아!!!! 

아! 요즘 젊은이들은 워낙 정의감이 투철해서 마음에 든다니까. 아하하하."

 비행아저씨는 내 어깨에 팔을  올려놓고 큰소리로 웃었다. ----아하하하----

대신 대답해준 덕분에 지금 당장 뭐라고 말 할 필요는 없어졌지만 동료들의 비

난가득한 눈초리로 판단해 보건데 빠른 시일내에  그럴듯한 변명을 준비해두지 

않으면 안되리라는 생각이 들었다. 

 "뭐가 정의감이 투철이야!!!!!!! 이새끼들 전부 처치해 버리겠어!!!!!!!!!"

 길바닥에 쓰러져 있던 장정들이 하나둘 일어서서 달려들었다. 

 "오오!!좋은 기백이야!!!! "

 비행아저씨는 마법사로선 어울리지 않는 재빠른 동작으로 그들의 주먹을 피했

다. 아니---이 아저씨의 경우는 마법사란 사실 자체가  더 안 어울릴지도----. 

나는 나에게 달려든 장정들에게 어퍼컷을 날리며 그 아저씨에게 소리쳤다. 

 "이봐요 아저씨! 숫자가 너무 많잖아요. 어떻게든 좀 해봐요----."

 "농담하냐? 마법주문은 난투극 도중엔  쓸 수 없어!!!!  차라리 네 동료들에게 

좀 도와달라고 해봐"

 XX밟았다. ----빌어먹을----. 전혀 심각성이라고는 없어보이는  이 마법사의 

말에 난 절망했다. 우씨 내 주위엔 왜이리 이상한 사람만  꼬이는 거야----.(인

간이란 끼리끼리 모이는 족속이라며?)나는 가련한  눈초리로 내 동료들을 바라

보았다. 로셀은 아무 생각없는 표정이었고-이사람 정말 내 호위기사 맞아? -엘

지오네는 어처구니 없다는 표정, 밀러아저씨는  황당한 표정----. 나는 미안함

이고 체면이고 다 버리고 소리쳤다. 

 "밀러아저씨!!! 로셀!! 도와줘요!!!!"

 내 목소리에 밀러아저씨의 표정이 황당에서 당황으로 바뀌었다. ----그럴수밖

에----명예를 중시하는 기사가 언제 이런  주먹싸움을 해 봤겠는가----. 상대

가 칼이라도 들고 있으면 차라리 싸우기가 쉽지----. 이 상황에선 끼어들면 소

위 말하는 기사의 명예에 흠이 갈게 뻔 했다. 기사가 시정잡배들과 주먹다짐을 

했다고 한다면--------. 젠장 젠장 젠장----. 그란쥬 공작이 알면 야단맞겠는

걸-----. 아니 그보다 눈앞에 있는 이 장정들이 더  문제였다. 우씨---설마 맞

아죽을 정도가 되면 아무리 명예가 중요하다 해도  도와주겠지----. 나답지 않

게 안이한 결론을 내리고 몸을 움직이는 내 눈앞에 뭔가  검은 그림자가 획 지

나갔다. 어라---로 로 로셀----. 

 "그만두라고 해!!!!"

 어느새 로셀은 저들의 두목을 잡아 땅바닥에 눌러버린후 그의 목에 칼을 들이

대고 있었다. 저사람 정말로 로얄가드가 맞는걸가?  ----평소의 멍청한 표정은 

간데 없고 싸늘한 냉기가와 음울한 살기가 풍기는 그의 얼굴은 보는 사람을 쫄

아들게 만들기에 충분했다. 로셀에게 잡힌 그는 완전히 겁먹은 그는 떨리는 목

소리로 부하들에게 명령했다. 

 "모 모두 물러서----."

 싸우던 장정들이 의외로 쉽게 물러섰다.

 "본의 아니게 미안하게 됐습니다."

 그렇게 ?말하고 칼을 치우는 로셀의 표정이----. 쓰러져 있던  장정 아저씨의 입

이  함지박 만하게 벌어졌다. 쯧쯧쯧. 안됐군. 나는 남의 일 같지가 않아서 쓴 웃 

음이 나왔다. 저 아저씨는 아마 한동안 엄청난 자괴감에  시달려야 할 것이다. 

내가 정말 저런 멍청해 보이는 인간에게 당한 걸까 하고 말이다. 뭐 내 경우야

 카르에게 그에 대해 자세히  들은 덕분에 금새 자존심의  상처를 치료할 수 

있었지만 말이다.  

  "호오. 보기완 달리 솜씨가 좋은 젊은이로군----."

  팔짱을 끼고는 재밌다는 듯 우리 일행을 바라보는 비행아저씨에게 우리 일행

의 시선이 일제히 모아졌다. 그는 아주  복잡 다양한 우리 일행의 시선을 젼혀 

괘의치 않고 자기 할말만 했다. 

 "이곳 출신들은 아닌 듯 싶은데---무사가 셋에----저 아가씬----혹시 마법사

인가? 아! 난 멜릭이라고 해. 이 엘렌디아에 사는 마법사지. 도와준 데 대한 감

사 표시로 대접을 하고 싶은데---."

 즐거운 듯 떠벌이는 그의 말에 엘지오네가 침착한 목소리로 말했다. 

 "감사하지만 괜찮습니다. "

 "아!!! 사양할 것 없어! 어차피 여관도 잡아야  할 것 아닌가? 벌써 날도 
거의 

저물어 가는데---.  내가 좋은  여관을  소개하지----자 어서들  따라 오라구

----."

 이렇게 제멋대로 말하고 멜릭이라는 마법사는  앞장서서 걸어가 버렸다. 우리 

일행들은 별 수 없다는 표정으로 그를 따라갔다. 

**********************************************************************

음음.. 친구녀석-작가말입니다-은 잡담이라든가 후기같은걸 남기는 성격이 

아니라서 왠지 좀 무미건조 하죠? 그래서 저라두 이렇게 푸핫.

작가녀석이 이거 쓸때 제가 옆에서 많이 씹었죠. 그래도 꿋꿋하더군요.

조회수도 낮은 소설 끝까지 써 볼 생각이랍니다. 후헷.

심지어 다음 소설 구상까지 -.-;;;

하여간 대단. 공부가 일인 녀석이 말야... 그렇게 뻘짓 함스롱도 

성적이 나오는걸 보면... 대단..

본인 말로는 공부도  그래두 열심히 한다구 하는데.. 





『SF & FANTASY (go SF)』 47145번
 제  목:[위칼레인]괴팍한 스승과 괴짜 제자                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/01 16:58    읽음:2175 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

걱정과는 달리 멜릭이 우리를 안내한 여관은 깨끗하고 분위기가 좋았다. 

 "자아!!! 모두들 앉으시죠. 어이---헤라. 여기 오늘밤의 특별요리 5인분."

 멜릭의 고함소리에 여관의 주인이 미심쩍다는 목소리로 말했다. 

 "더이상 외상은 안돼 멜릭!!!! 자네 요즘 일도 없이 놀고 있잖아!"

 "어이 날 뭘로 보고!!!!"

 주인과 다투는 멜릭의 모습을 보고 엘지오네가 조심스레 말했다. 

 "저 너무 무리하지 마세요."

 엘지오네의 말에 멜릭은 쾌할한 목소리로 말했다. 

 "뭘!!! 날 도와준 사람들인데 이정도 안내도  안해줘서야 쓰겠어----. 이봐 헤
라. 걱정마. 돈은 이 양반들이 낼테니까----."

 "-----"

 역시 세상은 넓다. 나보다  더 철판인 사람도  다 있다니----. 여관집 주인이 
불쌍하다는 표정으로 우리 일행을 흘깃 바라본 후 카운터로 돌아가 버렸다. 젠
장. 나는 동료들에게 미안해서 쥐구멍리라도  있으면 숨고 싶은 마음이 간절했
다. 
 멜릭이라는 사람 자체에 대한 평가는 잠시 보류한다고 해도, 그가 주문해준 요
리는 정말 맛이 있었다.  멜릭은 먹으면서 정말이지  잠시도 입을 가만히 두지 
않았다. 대부분 여러 가지 자신이 겪은 모험담 이었다.  아마 반쯤은 허풍일 거
라고 생각하지만----어쨌든 재미는 있었다. 그가 겨우 이야기를  끝냈을 때 즈
음 엘지오네가 흥미로운 목소리로 물었다. 

 "요즘은 왜 모험을 안다니시죠?"

 "하하---그야 나이가 있으니까----.더이상 고용해 주는 사람이 없어"

 웃으며 얼버무리는 멜릭에게 엘지오네가 차분한 목소리로 말했다. 

 "조금전 싸움 하시는 걸 보니 그다지 나이가 구애될 것 처럼 보이진 않던걸요. 
아무리 이디아가 마법이 발달한 곳이라곤 하지만, 이런 변방에서 5서클 이상 마
스터한 마법사는 아주 귀할텐데----."

 엘지오네의 말에 멜릭은 물론 우리 일행 모두 움찔거리지 않을 수 없었다.

 "이 자가 5서클 이상 마스터한 마법사라구요!!!!"

 밀러아저씨가 믿을 수 없어라는 표정으로 소리쳤다. 

 "아까 멜릭씨가 사용한 마법은 풍계마법의 일종으로 5서클의 공격주문의 응용
이었어요. "

 엘지오네가 확인을 구하듯 바라보자 멜릭은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.  

 "흐음---역시 마법사라 그런지 잘 알고 있군 그래----. 음 엘지오네 양은  수
준이 어느정도---."

 "정신계 마법 3서클 마스터입니다. 나머진 완전히 초보고요."

 물론 이것은 거짓말이었다. 내가 알기로 그녀는 전혀  마법을 쓰지 못했다. 대
체 그녀가 왜 이런 거짓말을 하는지 의아해 하는 동안  멜릭이 놀란 눈으로 물
었다. 

 "정신계 마법? 흑마도사인가?" 

 나는 당황한 눈초리로 그녀를 바라보았다.  하필이면 흑마도사라니----흑마술
이란 건 아주 사악한 것이라고  하던데-----. 밀러 아저씨도 당황한  표정으로 
두사람을 바라보았다. 

 "정신계 마법중 어떤걸 주로 하지?"

 "독심술입니다."

 어---독심술----난 그제야 왜 엘지오네가 하필이면 그런 종류의 마법을 쓴다
고 하는지 알 것 같았다. 엘지오네는  이곳에서 선견의 능력을 사용해야 할 확
률이 높았다. 하지만 선견의 능력이란 대단히 희귀한 능력으로 그녀는 그런 사
실을 남에게 알리길 꺼리고  있었다. 아마 그녀는  자신이 선견의 능력이 아닌 
마법을 사용하는 것으로 남들이 믿기를 바라는 것 이리라. 하지만---그래도 흑
마술이라니----. 남들이 좋게 생각하지 않을텐데----.

 "정신계 마법중 독심술이라----. 흐음. 말투가 이디아 인은 아니고, 혹 사카렌
트인인가?"

 "아뇨. 에인샤텔 인입니다."

 "에인샤텔? 이거 놀랐는걸---- 에인샤텔인이 흑마법을  익힐 생각을 다 하다
니----."

 "에인샤텔인이라고 해서 모두 마법에대해 무지한 것은 아니니까요."

 "뭐, 그렇기는 하지만----."

 두사람의 대화를 듣고 나는 한가지 결론에 도달했다. 

 "잠깐만요. 두사람----. 그러니까 흑마술이라는게 그렇게 사악하기만 한건  아
닌 모양이죠."

 내 질문에 멜릭이 웃으며 대답했다. 

 "물론이지. 사실 어떻게 생각해 보면  백마술과 흑마술을 나누는 것은  이치에 
맞을지 몰라도 백마도사와 흑마도사를 나누는 것은 이치에 전혀 맞지 않아. 왜
냐면 단지 주로 사용하는 마법이 다를 뿐, 정확하게 어느 한쪽 마법만을 사용하
는 마법사는 없으니까"

 멜릭의 말에 우리 일행은 귀를  기울였다. 뭐, 엘지오네는 이미  알고 있는 것 
같지만----.

 "마법은 크게 세가지로 구분되지. 정령마법,  백마법, 흑마법. 우선 정령마법은 
정령을 소환해 계약을 맺은 후, 필요할 때 도움을  받는 마법이지. 한번 소환에 
성공하면 다음부턴 간단한 시동어나, 의지만으로도 소환이 가능하기 때문에 긴
박을 요하는 때에 아주 유리하지.  단, 한번 소환한 정령과는  한가지 계약밖엔 
맺지 못하기 때문에 다양성이 없다는 것이 흠이지.  다음은  백마법. 이것은 시
동어를 통해 마나를 재배열해서  시진자 자신이 정령과 같은  힘을 발휘하도록 
하는 거지. 그리고 흑마법----이것은 정령이 아닌 마족과  같은 힘을 발휘하도
록 하는 것이 백마법과 틀린 점이야----."
 멜릭이 거기까지 말했을 때, 밀러아저씨가 그의 말을 끊었다.

 "아니! 저 간악한 마족과 같은 힘을  발휘하는 마법이라니----. 그건 결국 사
악한 마법이란 말이잖소." 

 밀러아저씨의 말에 멜릭은 지금까지와는 달리 근엄한 선생님같은 표정으로-이
인간도 로셀같은 변신 종족인 모양이다-말했다. 

 " 마족이 사악한 것은, 그들이 자신들의 힘을 사악한 곳에 사용하기 때문이지, 
힘자체가 사악한 것은 아닙니다. 원래  정령은 의지가 없는 자연물만을 자신의 
질서하에 두기 때문에  정령마법이나 백마법만으론 자연물밖에  다룰수 없습니
다. 반대로 마족은 의지를 가진 존재를 다룰 수 있기 때문에 세뇌, 독심술 환영 
마법 등의 정신계 마법은 모두 흑마술에 속하는 거죠. " 

 "세뇌----독심술-----."

 멜릭---점점 이미지가 나빠지는 말만 하잖아요-----.

 "기분나쁜 마법들이라고 생각할 지 모르지만, 정신계 마법은 마법사들에겐  아
주 중요합니다. 예를 들어 백마법으로 적의 움직임을 봉쇄하려면, 적의 몸 주위
의 모든 대기를 구속해야 하는데,  그럴 경우 4서클의 풍계마법을 써야만  합니
다. 하지만, 흑마법이라면 2서클의 정신계 마법으로 가능하죠. 게다가 마법이  5
서클 이상 올라가면 여러 가지 응용 마법들이 있는데, 그중엔 흑마술과 백마술
을 동시에 구사할 수 있어야만 하는 마법이 대부분입니다.  텔레파시 마법이나 
추적마법등이 그런 예지요." 
 추적마법이라는 말에 나의 귀가 순간 번쩍 뜨였다. 나는 조심스레 물었다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 47146번
 제  목:[위칼레인]괴팍한 스승과 괴짜 제자4                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/01 16:59    읽음:2139 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 추적마법이라는 말에 나의 귀가 순간 번쩍 뜨였다. 나는 조심스레 물었다. 

 "그러면 멜릭은 추적마법같은걸 쓸 수 있어요?" 

 "당연하지. 추적마법은 풍계마법과 정신계 마법의 혼합 응용이지. 어떤 사람의 
정신의 한 부분을 대기가 감지하도록 한 다음, 그것을 시진자의 정신에 바로 연
결해 마음만 먹으면 그자가 어디에 있는지 훤히 볼 수 있는 그런 마법이지." 

 나는 잔뜩 기대를 하고 물었다. 

 "그럼 누군가 다른사람이 건 추적마법을 푸는 것은요?"

 "응? 그건 안돼지. 추적마법은 5서클중 상위마법이야.  자기가 건 마법이야 풀
수 있지만 다른사람이 건 추적마법을  풀려면 못해도 7서클은 돼야  가능할 걸
-----."

 절망적이었다. 7서클이라니-----. 현제 리크레일 대륙에서 8서클 마스터의 마
법사는 딱 두명. 7서클  마스터의 마도사는 거의  열손가락안에 꼽을 정도밖에 
없다. 내가 속으로 한숨을 쉬고 있는 사이 밀러아저씨가 다시 물었다. 

 "잠깐만요. 그럼 흑마법을 쓸려면 산 인간을  제물로 바쳐야 한다는둥, 리치가 
된다는 둥 하는 건 모두 거짓말 입니까?"

 음---나 역시 그런 말들을 들은 기억이 있었다. 

 "백퍼센트 거짓말이라고 할 수 는 없어요.  흑마법에는 백마법과는 달리, 결코 
익혀서는 안되는 마법이 두가지 있지요. 하나가 바로 리치가 되는 등의 신체개
조 마법. 또하나는 마족의 소환마법입니다. "

 "마족을 소환한다구요?"

 어느새 나는 조금전의 실망을 잊어버리고 호기심에 가득차 물었다. 

 "그래. 마족 소환 마법은  그 기본은 정령마법과 같아.  처음에 마족을 소환해 
계약을 맺으면 그 후부턴 필요할 때 간단히 불러 그 계약을 이행토록 할 수 있
지.  단지 문제가 되는 것은 마족과  계약을 맺으려면 산제물이 필요하다는 거
야. 보통 순결한 처녀나, 어린 아이들을 제물로 바친다고 하더군-----."

 나와 밀러 아저씨는 물론, 평소  만사에 흥미가 없는 로셀까지도 절로  얼굴을 
찌푸렸다. 아무렇지도 않은 것은 평소에 이런 사실을 알고 있었던 엘지오네 뿐
이었다. 

 "젠장할----. 힘을 얻고 싶으면 죽도록 노력하면 될 일이지 어쩌자고 그딴 짓 
까지 하는 거야---."

 밀러 아저씨의 투덜거림에 멜릭이 씩 웃으며 말했다. 

 "뭐, 인간의 욕심이란게 그렇잖아요."

 우리 세사람은 그런 자가 마치 눈앞에라도  있는 듯 눈살을 찌푸렸다. 그때였
다. 엘지오네가 조용한 목소리로 말했다. 

 "마족 소환 마법을 사용한 마법사들이 모두 악랄한 것은 아니야."

 "뭣?!"

 우리들의 얼굴이, 멜릭까지도 놀란 눈초리로 엘지오네를 바라보았다. 

 "무슨 뜻이죠? 엘지오네 양?"

 엘지오네는 약간 우울한 얼굴로 말했다. 

 "자기 연인의 목숨을 구하기 위해 스스로를 산제물로 바친 마법사도 있어요."
 그것은 아마도 선견의 능력 때문에 안 사실일 것이다. 우리는 모두 어색한 기
분으로 엘지오네를 바라보았다. 가장 먼저 입을 연 사람은 멜릭이었다. 

 "잠깐만---엘지오네양. 묵숨을 구하기 위해서라니----. 그냥 치유마법을 쓰면 
간단할 텐데---."

 "치유마법이 듣지 않았거든요."

 "치유마법이 듣지 않았다고? 하지만---그렇다는 것은 그 사람의 운명중엔  더 
이상 살 운명이 없다는 말  아닙니까? 아무리 마족이라도 살  운명이 없는자는 
치료할 수 없을텐데----."

 "그래요. 마족이라도 살 운명을 가지고 있지 않은  사람은 치료할 수 없죠. 하
지만, 그 사람에게 살 운명을 만들어 준 다음에는 얼마든지 치료가 가능하잖아
요."

 엘지오네의 말에 우리는 기절할 듯한 표정을 지었다. 운명을 만든다고? 

 "운명을 만들어요? 그런 말도 안돼는----."

 나의 외침에도 불구하고 엘지오네는 침착한 목소리로 말했다. 

 "멜릭씨는 아실테지만----. 흑마법에는, 정신계마법과 변신계 마법, 그리고 창
조마법이 있어요. 그중 창조마법은 오직 마족만이 쓸 수 있다고 하죠."

 우리 세사람의 얼굴이 멜릭 아저씨 쪽으로 향했다. 그말이 사실인지 확인하기 
위해서----. 멜릭아저씨는 황당한 얼굴로 간신히 말했다. 

 "그--그야---마족이 창조마법을 쓸 수 있다는 건 알고 있었지만----운명까지
도 창조한다고?"

 "네."

 한동안 침묵이 흘렀다. 얼마후 정신을 차린 멜릭아저씨가 머리를 긁적이며 말
했다. 

 "흐음--이거 오늘  놀라운 사실을  하나 배웠군-----.   이거 반성해야겠는걸
----. 이런 새까만 후배가 알고 있는 사실을 모르다니 말야. 아하하하."

 호탕하게 웃는 멜릭덕에 우리는 패닉에서 벗어났다. 그런 멜릭을 보며 엘지오
네는 빙긋 웃어보였다. 

 "그보다, 아까 질문에 답을 아직 안해주셨죠. 왜 지금은 일을 그만두신거죠?"

 엘지오네의 질문에 멜릭은 어쩧 수 없다는 듯한 표정을 지었다. 

 "이거, 못당하겠는걸----. 병에  걸렸거든----. 앞으로 살  날이 얼마 안남았
어."

 조용한 표정으로 싱긋 웃는 얼굴로  멜릭은 말했다. 진담일까----. 갑자기 분
위기가 다시 심각해 져 버렸다. 혹시 금방이라도, 농담이라는 말이 나오지 않을
까 기대해 보았지만----그런 말은 나오지 않았다. 

 "이거이거---너무 심각해지지들 말라구.-----."

 멜릭은 쾌활하게 웃으며 말했지만 우리의  분위기는 좋앚지지 않았다. 견디다 
못한 엘지오네가 화제를 돌렸다. 

 "저기 멜릭씨----혹시 이 도시의 정보수집 길드가 어디에 있는지 아세요? 의
뢰할 일이 있어서 그러는데요----."

 "정보수집 길드-----. 자네들 정말 운이  좋군-----이 도시에 오자마자 정보 
수집 길드의 마스터를 만난 것 이니까 말이야."

 "네?"

 우리는 일제히 깜짝 놀란 얼굴로 멜릭을 바라보았다. 설마----

 "아니 설마 댁이 정보수집 길드의 마스터라는건-----."

 밀러아저씨가 급히 소리를 지르듯 물었다. 멜릭은 싱긋 웃으며 여유있게 대답
했다. 

 "걱정 말아요. 그건 아니니까. 아까 나하고 싸우던 그 버르장머리 없는 녀석이 
바로 엘렌디아의 정보수집 길드의 마스터입니다."

 우리는 모두 그 자리에 얼어붙어 버렸다. 아이구 맙소사-----.

*******************************
안냐세요. 벌써 방학이 끝나버렸네요.ㅠㅠ 어제는 컴실이 문이 잠겨서 
글을 올리지 못했슴다. 으음, 개강을 했으니 앞으론 매일 연재는 
아무래도 무리일 듯 싶군요. (울 학교 컴실의 경쟁률이 너무 높은지라....)
하지만 가능한 열심히 연재할 생각입니다. 그럼......

『SF & FANTASY (go SF)』 48625번
 제  목:[잡담]위칼레인 순서가...                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/11 20:17    읽음:1762 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 뜨아아....오랫만에 통신에 들어와 봤더니, 저번에 올린 글이 순서가 잘못되어 있군
요. ㅠㅠ 이런 실수를... 괴파한..4와 5사이에 빵구가 난데다 5와 6은 순서가 바뀌어 
있군요. 죄송함다. 오늘 제대로 다시 올립니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 48626번
 제  목:[위칼레인]괴팍한 스승과 괴짜 제자5                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/11 20:18    읽음:2147 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 "아니 설마 댁이 정보수집 길드의 마스터라는건-----."

 밀러아저씨가 급히 소리를 지르듯 물었다. 멜릭은 싱긋 웃으며 여유있게 대
답했다. 

 "걱정 말아요. 그건 아니니까. 아까 나하고 싸우던 그 버르장머리 없는 녀석
이 바로 엘렌디아의 정보수집 길드의 마스터입니다."

 우리는 모두 그 자리에 얼어붙어 버렸다. 아이구 맙소사-----.

*******************************************

하아---정말이지 맘대로 되는 일이 없다. 하기야, 뭐  나로선 수정따위 찾거
나 말거나 별 상관이 없으니---그 다지 아쉬울 건 없지만----. 그래도 일단 
동료들에게 미안하니까, 이 사태를 해결하려는 노력을 보여야 겠지? 

 "엘지오네와 밀러아저씨는 여기서 기다려요. 정보길드엔  나와 로셀이 다녀 
올테니까."

 "그럴 수 없습니다. 카이저 왕, 도련님. 그들이  무슨 짓을 할지도 모르는데 
---저도 함께----."

 예상했던 데로 밀러아저씨가 즉각 반발하고 나섰다. 

 "하지만---엘지오네 혼자만 이곳에 두는 건 아무래도  마음이 놓이지 않아
요. 그렇다고 패싸움이 날지도 모르는 곳에 엘지오네를 데려갈 수 도 없잖아
요. 그러니 밀러아저씨가 함께 남아 있어주세요."

내가 이렇게 말하지 밀러아저씨는 어쩔 수 없다는 듯 내 말을 따랐다. 

" 알겠습니다. 그럼 엘지오네님은 신이 목숨걸고 지킬테니 부디 옥체를 보전
하시고 무사히 다녀오십시오."

"-----"

칼을 움켜쥐고 비장한 표정으로  밀러아저씨는 말했다. 엘지오네  역시 꽤나 
걱정스런 눈빛으로 나를 보고  있었다. 나참 죽으러  가는 것도 아닌데---- 
나는 쾌활한 목소리로 그들을 안심시켰다. 

"밀러아저씨. 그렇게 걱정하지 마세요. 설마하니 죽이기야 하겠어요?"

"어쩜 그럴지도-----."

갑자기 들려온 로셀의 목소리에 우리는 고개를 돌렸다. 평소에 말이 없던 로
셀이 그런 소리를 하니까 괜시리 더 불안해졌다. 

"로셀---괜히 사람 불안하게 만들지 마!"

"응---나도 그러고 싶지만----."

"싶지만----?"

"와있거든---- 밑에----."

이렇게 말하며 로셀은 평소의 그 표정으로 창밖을 가리켰다. 나는 엄습해 오
는 불안감에 그 자리에 얼어 붙었다. 설마----. 엘지오네와 밀러아저씨가 창
밖을 내다보고는 심음소리를 내었다. 이쯤 되면 현실도피따윈  별 도움이 되
지 않는다. 나는 별수없이 창으로 다가갔다.---------그 사람 이었다.  엘렌
디아의 정보길드의 마스터. 아하하하-----그는 엄청나게  많은 부하들을 이
끌고 우리가 묶은 여관앞에 와 있었다. 



얼마후 간신히 패닉상태에서 벗어난 나는 동료들을 돌아보며 물었다. 

"저기----이제 어떻게 하지?"

"------"

"누구 의견 가진 사람 없어요?"

"-----"

동료들은 내가 원하는 해결책 대신에  비난의 눈초리만을 나에게 보내고 있
었다. 

"모두들 의견이 없는 모양이네요. 그럼 내가 낸 의견에 무조건 찬성인거죠?"
순간 모두의 얼굴에 화색이 돌았다. 

"물론이죠. 빨리 말해보세요"

"뭐야 ? 카이저---?"

"뭐?"

세사람은 다급한 얼굴로 물었다. 빤짝빤짝 빛나는 그 선망의 눈동자들-----
그러나 -----

"목숨걸고 강행돌파하는거야------."

모두들 이제는 비난을 넘어 분노의 오라를 나에게  내뿜었다. 대체 왜들이러
지? 이 의견이 어디가 어때서. 나는 짜증섞인 목소리로 말했다. 

"뭐야? 어차피 다른 방법은 없잖아!!! 멍청하게 서서 발만 동동구르느니 그쪽
이 낳다구----가만히 앉아서 당하는건 내 체질에 안 맞아."

나는 당황해 하는 동료들을 뒤로 한체 방문을 열고 나갔다. 죽더라도 끝까지 
저항하다 죽어야지---아니----죽을 가능성이 높은 상황에 처하더라도 끝까
지 저항해서 살아남는다는 것이 내 신조다. 칼을 든 손에  힘을 주고는 계단
을 내려가던 나는 이제 막 계단을 올라오려고 하던 정보길드의 마스터와 눈
이 마주쳤다. 그가 금방이라도 뿌드득 하고 이를 갈 것만  같은 눈초리로 나
를 노려보았다. 그의 뒤에는 역시 엄청나게 인상을 구긴  5명의 장정이 줄지
어 서 있었다. 식당둘레에 빙 둘러  서 있는 장정이 일곱----나머지는 모두 
식당밖에 착실하게 줄을 맞추어 서  있다. 세상에나----그렇게나 한이 사무
쳤나? 아무리 그래도 그렇지 이렇게 개미새끼  한 마리 도망 못가게 포위를 
하냐 그래. 한동안 눈싸움이 계속되었다. 어느새 나를 따라나온 동료들이 내 
등뒤에 서 있었다. 그래도 다행이네----. 아무리 그래도 혼자보단 여럿이 낳
지-------. 나는 왠지 마음이 든든해지는 것 같았다. 한동안 나를 노려보며 
어떻게 할까 궁리하던 정보길드의 마스터는 계단옆으로  물러섰다. 우리더러 
내려오라는 말인가? 나는 잠시 어떻게 할 까 고민했다.  저들의 태도를 보아
하니 당장에 다려들어 때려잡지는 않을 것 같다. 여관 안에는 팽팽한 긴장감
이 돌았다. 어느새 나왔는지---이방저방의 손님들이 모두 나와 숨을 죽이고 
우리를 지켜보고 있었다. 나는 결심을하고  천천히 계단을 내려갔다. 그런데
----이 계단이 이렇게 짧았었나? 어느새 계단을 다 내려온 나는  가능한 그
들에게서 떨어진 위치에 섰다. 그리고 사방을 경계하며 정보길드의 마스터에
게 말을 걸었다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 48627번
 제  목:[위칼레인]괴팍한 스승과 괴짜 제자6                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/11 20:20    읽음:2114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"환영인사치곤 너무 거창하네요."

"별말씀을-----."

나는 한번 쉼 호흡을 했다. 

"그런데 여긴 무슨 일이시죠?"

"-----오늘 낮에 있었던 일-----."

"아? 그거요? 잘 기억하고 있죠. 하지만----그거라면 그다지 애기하고 싶지 
않은데-----"

윽!!!!말 잘못했나보다. 그들의 얼굴이 아까보다 더욱 험악해졌다.  그의 등뒤
에 서있는 5명은 인상을 엄청나게 찡그리며 그들의 마스터를 바라보았고 그
는 아예 얼굴이 싯뻘겋게 변해서는 숨을 씩씩거리며  나를 바라보았다. 젠장
할----

"그쪽에서 원치않더라도   어쩧수 없는   일이죠. 이쪽은   무슨일이 있어도 
------."

"젠장할!!!!할말 없다니까!!!!!!괜히 구질구질하게 웃기지도 않은  잡소리 집어
치우고 덤벼!!!!"

나는 칼을 집어들고 소리쳤다. 저들을 도발해 흥분하게  하기위한 것 이었지
만, 재수없게도 나의 작전은 빗나가고 말았다. 그들의 두목은 콧김을 뿜으며 
화를 내고있었지만, 필사적으로 냉정을 유지하고 있었다. 

"마스터----빨리 결단을---."

그의 등뒤에 서있던 다섯 장정중 하나가 나즉한 목소리로 그를 재촉했다. 빌
어먹을-----상황은 최악으로 달리고 있었다. 이게  대체 정보길드야 용병길
드야------. 정보길드의 마스터는 어느새  완벽하게 냉정을 되찾았다.  그는 
한번 쉼호흡을 한번하고 나에게 덤벼들-----

"죄송합니다. 저희 정보길드를 찾아오실 손님인 줄도 모르고 낮에 무례를 범
했던 것을 이렇게 사과드리니 부디 화를 푸시기 바랍니다."

띠잉------
이---이게 뭐야 대체!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

"그---그러니까 당신들 지금 낮에 있었던 일을 사과하러 왔다 그말입니까?"

"네. 그런데요."

나는 어이가 없어서 말이 안 나왔다. 

"말도 안돼!!!!! 이게 사과라고? 그렇게 씹어 죽일 듯한 표정을 지어놓고----
그렇게 위압감을 팍팍 줘놓고? 믿을 수 없어!!!!속임수 아냐?"

나의 절규에 마스터 뒤에 서 있던 5명의 장정들이 그에게 말했다. 

"거 봐요. 마스터. 그렇게 똥씹은 얼굴을 하니까 사과를 안받아 주잖아요?"

이---이봐 그런뜻이----

"시끄러워! 나로선 최선을 다한거라고!!!!너희들도 생각해봐!!!! 낮에 쌈질해서 
당한 상대에게 억지로 굽히고 들어가는게 얼마나 존심상하는 줄 알아!!!! "

"시끄러워요. 손님은 무조건 왕이야!!!"

"맞아요!!! 손님에 대한 친절과 봉사는 우리 엘렌디아 정보길드의 오랜  전통
리라구욧!!!"

"얼른 다시 사과 하지 못해요."

"어서요!!!!!! 이번엔 웃는 얼굴로!!!! 진심으로 사과를 하시라구욧!!!!!!"

"우리길드의 긍지를 마스터가 부숴버릴 생각은 아니겠죠?"

"만약 손님께서 사과를 안 받아 주시면  선대 마스터들을 대체 무슨 낯으로 
보실겁니까?"

5명의 장정들이 끝없이 쏟아  놓는 비난에 그들의  마스터는 눈물을 머금고 
다시 내게 사과했다. 

"크흐흑!!!! 손님. 부디 저의 무례를 용서해 주시기 바랍니다악!!!"

정말이지 눈물겨운 서비스정신이었다--------------.

***************************************

온마을의 등불이 꺼졌다. 그믐날 밤. 새까만  밤하늘에 은가루를 뿌린 듯 아
름다운 밤하늘과 맏닿아 있는 저 사막의 지평선이 유난히 까맣다. 그 고요함
과 어둠을 가르며 허공에 색색의  조그만 불꽃이 피어올랐다. 천천히----처
음에는 반딧불만하던 불꽃들이 어느순간 화악하고 일어나 마치 공작이 날개
를 펴듯 밤하늘에 화려하게 타오르며 높이 비상했다. 그리고 그와 동시에 검
붉은 무복을 입은 남자들의 군무가 시작되었다. 힘있고  화려한 동작들이 빠
르고 흥겨운 엘렌디아의 민요곡과 잘 어울렸다. 그  장정들이 일제히 뛰어올
라 공중제비를 하는 모습은 정말로 감탄을 자아내게 하기 충분했다. 

 "----굉장하다-----"

 나도 모르게 내뱉은 감탄사에 동료들도 공감하듯 고개를 끄덕였다. 

 "이곳 엘렌디아에서만 볼 수 있는 진귀한 볼거리지요.  오랜 전통을 자랑하
는 우리 엘렌디아의 정보길드에선 손님이 우리를 찾아  오시기 전에, 이쪽에
서 먼저 손님을 찾아가 맞이하는 풍습이 있습니다. 그것이  한 100년 전부터
는 발전해서 이런 환영공연을 하고 있지요."

 정보길드의 마스터 론테르가 자랑스런 얼굴로 설명했다.  내 칭찬에 조금은 
기분이 풀린 모양이었다. 

 "그렇군요----그래서 이 여관주위에 장정들이 모여있었던 거군요-----."

 "네----"

 나는 다시 눈앞의 무대위로 시선을 집중했다. 지금 우리  일행이 앉아 있는 
곳은 엘렌디아 중심부에 위치한  노천극장의 귀빈석이었다. 바로  몇시간 전 
나는 론테르의 사과를  웃으며(당연히---)받아들였고 그  즉시 그 장정들의 
강권에 못이겨 이곳으로 동료들과 함께 모셔져 온 것 이었다. 처음에는 너무 
피곤해서 오늘은 조용히 쉬고싶었었지만, 이 멋진 공연을  보니 피로따윈 싹 
날아가 버린지 오래였다. 
 장정들의 군무에 이어 배우들의 연극이 시작되엇다.  단순히 연극이 아니라 
음악에 맟추어 노래와 춤을 곁들인 상당히 이색적인  연극이었다. 내용은 이
디아의 건국시조 닐로퍼와 시이피나 공주의 사랑을 주제로  한 것 이었는데, 
내용은 뻔하고 유치했지만, 워낙 재미있게 각색을 잘  한데다 곁들여진 노래
와 춤이 흥겨워서 정말 볼만했다. 그리고 마지막엔 그곳에 모인 모든 사람들
이 손에 손을 잡고 몇겹의 원을  만들어 흥겨운 리듬에 맟춰 노래를 부르며 
주위를 돌았다. 

"자 손님들도 모두 나가셔서 같이 도세요----"

"에엣"

우리가 모두 당황하자 론테르가 씨익웃으며 설명했다. 

"이것은 자신의 원하는 바를 이루도록 기원하는 의미가 있답니다. 그러니 나
가서 같이 도세요."

 동료들은 모두 서로 눈치만 보고 있었다. 나는 참지못하고  옆에 서서 머뭇
거리는 동료들의 손을 잡아끌었다. 

"모두 나가자구요. 언제 이런 멋진 경험을  또 해보겠어요. 자---밀러아저씨
랑---로셀도-----"

나의 제촉에 동료들도 결국 모두 나와 그들과 손을잡고 돌았다. 춤에취해 노
래에 취해----무엇보다 그  분위기에 취해서-----18년간의  나의 생애에서
---현실의 걱정따위는 모두 잊은체 무엇인가에 취해  미치듯이 즐겨본 것은 
오늘밤이 처음이었다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 48628번
 제  목:[위칼레인]괴팍한 스승과 괴짜 제자7                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/11 20:21    읽음:2105 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


죽은 듯이 숙면을 취하고 일어난 카이저 일행은 아주 가뿐한 마음으로 아침
을 맞았다. 어젯밤에 그렇게 뛰고 놀았는데도 불구하고 피곤은 씻은 듯이 가
신 상태였다. 

 "아---어제는 정말 잘 놀았다."

 "정말이야. 이것저것 귀찮은 일  싹 잊어버리고 그렇게  즐겨보긴 처음이었
어"

 "아아---지겨운 궁정파티따위는 비교도 안되게 즐거웠지----."

 뜻밖에도 평소에 말이 없는 로셀까지도 미소를 지으며 이렇게 말했다. 

 "밀러 아저씨는요?"

 카이저의 질문에 여지껏 아무말 않고 있던  밀러경은 몇번 헛기침을 한 후 
말했다. 

"--음---그 즐겁기는 했지만---"

 밀러경은 카이저가 왕자신분에 체통을 안지키고  그렇게 미친 듯이 노래를 
부려며 사람들과 어울려 논 것이 마음에 걸렸던 것이다. 

"--에구---괜찮아요 밀러아저씨-----. 그럴  때 정도는 체통따위  안지켜도 
된다구요"

"뭐-- 그렇기는 하지만-----"

카이저 일행이 식후의 담소를 나누고 있는데 론테르가 들어왔다. 

"어젯밤엔 편히 쉬셨습니까? "

"네, 론테르----정말 즐거웠습니다."

"다행이군요. 그럼----시간이 괜찮다면 의뢰하실  건에 대해 이야기를 들어
보고 싶습니다만---"

"그러시죠. 그럼 방으로 들어갈까요-----."



"6개월?!!!!!!!!!!"
우리 일행은 모두 놀라 소리를 치지 않을 수 없었다. 

"네. 수정의 미로를 찾으려면 평균적으로  6개월정도는 시리우스사막에서 잠
복을 해야만 합니다. "

"어째서-----."

"수정의 미로는 사막의 한 장소에 가만히 있는  것이 아닙니다. 일정한 주기
에 따라 나타나는 장소가 바뀝니다. 때문에 수정의 미로에 들어가려면, 예상
지점에 가서 기다리는 수 밖엔 없습니다. 운이 좋으면  2달정도 기다려서 나
타나는 경우도 있고, 운이 나쁘면  2년만에 나타나는 수도 있지요. 평균적으
로 6개월정도 기다리면 나타납니다. "

우리는 모두 난감한 표정으로 론테르를 바라보았다.  사막에서 6개월동안 살
아야 한다니----그것도 오아시스나 사람사는 장소도 아닌 곳에서----. 엘지
오네가 침착한 표정으로 다시 물었다. 

"미로가 나타나는 장소가 일정한 주기에  따라 바뀐다고 하셨죠? 그 주기를 
알수는 없을까요?"

엘지오네의 물음에 론테르는 한숨을 쉬었다. 

"부끄러운 일이지만, 몇 년전에 수정의 미로가 나타나는 장소와 시기를 기록
한 서류와, 주기표가 화재로 모두 소실되어버렸습니다."

"전부----말입니까------."

"-----꼭 하나가 남아있기는 합니다만------."

나와 동료들은 모두 긴장한채 론테르의 얼굴을 바라보았다. 

"---소유주가 그것을 남에게 보여주려고 하지 않습니다. 우리 길드에서 몇번
이나 그것을 우리에게 팔라고 해도---그것도 싫다고 하고------."

밀러아저씨가 황급히 물었다. 

"그사람이 누구입니까?"
"멜릭 로저. 어제 여러분들께서 만났던 그 마법사입니다."

"--------"

"한 6년쯤 이었을겁니다. 멜릭이 자신의 동료들과 에시니타를 찾기위해 이곳
에 온 것은----. 그때는 화재가 나기  전이었기 때문에 우리는 그들에게 수
정의 미로가 나타나는 주기표를 하나 팔았지요. 얼마후  화재가 나서 자료와 
주기표가 모두 소실되고,  우리 길드에서  전전긍긍하던중, 놀랍게도 멜릭이 
혼자 살아서 돌아왔습니다. 에시니타는 찾지  못하고-----다른 동료들은 모
두 죽었다고 하더군요. 우리는 어떻게든 그에게 예전에  팔았던 주기표를 돼
살려고 애를 써  봤지만----결과는 언제나  거절이었지요. 수정을 찾으려는 
다른 모험가들도 그를 설득하려고 여러모로 노력했지만-----."

 산넘어 산이라더니---------. 세상에는 정말이지 쉬운일이 없는  모양이로
군--------.

"어떻게 하실겁니까?"

론테르의 질문에 우리들의 시선은 일제히 엘지오네에게  쏠렸다. 엘지오네는 
순간 당황하는 표정을 지었지만, 이내 침착한 태도로 결정을 내렸다. 

"일단은 멜릭씨를 설득해봐야 겠습니다. 하지만, 설득이 안돼면 별수없이  사
막에서 6개월간 잠복을 하는 수밖에 없겠죠. "

"흐음----그럼 일단 멜릭을 한번 설득해 보시고 나중에 저희에게 연락을 해 
주십시오. 이것은 멜릭의 집의 주소입니다. 그리고 이것을-----."

나는 론테르가 넘겨주는 엄청난 서류더미를 받아들었다. 그런데----

"기출문제집과 예상문제집???? 이게 뭐죠? 론테르?"

"아? 모르셨습니까? 수정의 미로를 통과하려면 여러 가지 어려운 관문이 있
는데, 그중에서 수수께끼를 맞춰야만 통과가  가능한 관문이 있습니다. 이것
은 몇백년동안, 수정의 미로에 들어갔다가 살아돌아온 자들의 진술을 토태로 
만든, 기출문제와 예상문제들입니다. "

나는 질린 표정으로 책 몇권분량은 되 보이는 서류더미를 보며 물었다. 

"살아 돌아온 사람이 이렇게  많았어요? 예상문제집은 그렇다쳐도 기출문제
도 꽤나 많잖아요."

"한문제만 맞추면 되는게 아니거든요. 편차가 있기는 하지만, 한사람당 한 30
문제정도 는 풀어야   된다고 하더군요-----."

모두가 어이없다는 표정으로 론테르를 바라보았다. 엘지오네가  황당한 표정
으로 물었다. 

"만약 맟추지 못하면 어떻게 되는지 아십니까?"

"수정이 되버립니다."

"수정이 된다고요?"

"네. 뭐 그런것들도 서류 맨 아래에 매뉴얼에 자세히 나와있으니 읽어보십시
오"

론테르의 말에 밀러아저씨가 내가 들고  있는 서류의 맨 아래부분에서 매뉴
얼서류뭉치를 꺼내들었다. 

"아니----거인이 있단 말이야----, 수---수정으로  된 고램에--미노타우루
스---와이번---펜릴--가고일--이--이건---."

놀라서 말을 잇지 못하는 밀러아저씨의 말을 로셀이 무심한 듯 돼받았다. 

"몬스터들의 전시장이로군-----."

엘지오네가 근심스런 표정으로 그 두사람에게 물었다. 

"그정도면 심각한겁니까?"

"이정도 몬스터들을 이렇게 한꺼번에 만나려면 시간을 마인전쟁시까지로 돼
돌려야 할걸-----."

마인전쟁시라구? 

"잠깐만 로셀---. 들은바에 의하면 요즘도 몬스터들이 꽤나 많다고 들었는데
-----."

"응, 그렇긴 하지만----요즘 나타나는  몬스터들이 양으로 승부한다면 이것
들은 질로 승부한다고나 할까? "

로셀의 말에 밀러아저씨가 한숨을 쉬며 덧붙였다. 

"지금이야, 오크나 키메라처름 때를지어 다니는 몬스터가 대부분이죠. 미노타
오루스나 거인등은 지금은 거의 멸종했다고 알려져있고----가고일이나 와이
번같은것도 아주 오지가 아니면  보기힘든 몬스터입니다.
아아----역시 왕자따윈 관두는게 낳아!!!!!!!! 나는 힐긋 론테르를 보고는  문
득 좋은 생각이 떠올랐다. 

"론테르, 그만 돌아가 봐야죠. 배웅하겠습니다."

"네? 그러실필요-----."

이 둔한 아저씨는 내가 눈치를 주는데도 알아차리지 못하고 그런 소리를 해 
버렸다. 

"그런---제가 하지요. 도련님께서 그런일까지 하실필요는----."

설상가상이로군----젠장. 오늘은 포기해야 하나.

"밀러아저씨와 로셀은 지금부터 몬스터 연구를 부탁드립니다. 저는 문제집을 
훑어보죠. 카이저, 배웅 부탁해."

럭키!!!!! 역시 엘지오네는 영리해!!!!!! 나는 동료들에게 눈을 찡긋해 보인 다
음에 론테르에게 말했다. 

"자 가죠 론테르-----."

"네-------"

계단을 걸어내려오는 동안 론테르가 신중한 목소리로 나에게 물었다. 

"저----혹시---뭔가 따로 부탁하실게 있습니까?"

나는 론테르를 한번 힐긋 쳐다보았다. 그래도 정보길드의 마스터인지라 누치
가 아예 없지는 않은 모양이었다. 

"동료들이 들으면 좀 껄끄러운 사항이라-----."

"네"

다시 침묵이 계속되었다. 여관밖으로 나온 나는 주위에 사람이 없는 것을 보
고 작은 목소리로 말했다. 

"마법사들-----대륙내 7서클 이상의 마법사들에  대해 자세히 조사해  주세
요. "

"7서클 이상의 마법사들을요? 언제까지 말입니까?"

"빠르면 빠를수록 좋아요. 아 그래---- 될 수만 있다면 우리가 수정의 미로
에 들어가기 전까지 조사해 주면 좋겠어요."

"네----그렇게 하지요."

내가 다시 방에 돌아왔을 때 동료들은 모두들 서류더미에 시선을 밖고 있었
다. 착찹한 기분이 들었다. 내가  도망가버린다면 이들은 어떻게 할까? 자신
들만 신보를 찾으러 가지는 않을테고----소용이 없을테니 말이다. 뭐야----
이건 정말 나답지 않다. 이런 생각들은------인간은  언제나 현실을 직시해
야 한다. 그래-----그런 위험한 곳에 일부러 가다니----그건 바보같은 짓이
다. 얼마전까지 도둑질이나 하던 내가  왕자에 국왕이라니-----하지만 하지
만----어째서 나는 고민하고 있는걸까----. 문득 엘지오네와 시선이 마주쳤
다. 엘지오네는 다신이 들고 있던 서류뭉치중 일부를  나에게 넘겨주며 속삭
였다.  

"신이 인간에게 수많은 운명을 준 이유는  인간이 때론 정해진 길을 벗어나
고 싶어하기 때문이죠."


『SF & FANTASY (go SF)』 48629번
 제  목:[위칼레인]괴팍한 스승과 괴짜 제자8                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/11 20:22    읽음:2103 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


점심을 먹고 멜릭을 찾아가려던 우리들의 계획은 보기좋게 무산되고 말았다. 

"여!!!! 아직   식전인 모양이로구만-----잘됐군-----나도   마침 식전이야
-----."

"멜릭 아저씨!!!!!!!!"

멜릭은 권하지 않았는데도 불구하고 우리가 있는 테이블에  와서 앉았다. 하
지만 이번엔 아무도 눈치를 주는 사람이 없었다. 

"잘됐군요. 저희와 같이 드시죠."

엘지오네의 권유에 멜릭은 웃으며 말했다. 

"고맙군, 그보다 어제는 잘들 놀았나? 꽤나 볼만했지? 이곳 정보길드는 정보
제공수입보다 관광수입이 더 많을걸-----. 그런 공연을 보려고 사람들이 심
심치 않게 드나들긴 하지만----기간을  정해놓고 하는게 아니라 꼭  손님이 
올때만 하는거라 말이야. 보기가 쉽지 않지-----. "

쉬지 않고 말하는 멜릭에게 엘지오네가 물었다. 

"그럼 아무거나 간단한 조사를 부탁하면 돼잖아요."

"안돼, 안돼. 그래도  정보길드라고 제법  정보가 빠삭하거든----. 그사람이 
정말로 정보를 원하는게  아니라면 귀신같이 알고  공연을 해주지 않는다구
-----."

"저기---그런데 말예요---정보를 원하는 사람들중엔 그런 요란한  환영공연
같은건 원하지 않는사람들도 있지않을까요?"

예전에 페이샨의 카르할아범의 경우를 떠올리곤 나는  물었다. 카르할아범이 
운영하던 정보길드는 정말이지 비밀이 많았다. 길드마스터가  누군지 아는사
람이 거의 없을정도로-----. 여러  가지 귀족이나 부자들의  구린 정보들을 
많이 다루는지라 그럴수밖에 없었다 .

"뭔가 구린 구석이 있어서  그런거라면야 굳이 안그러겠지. 하지만----이곳
은 변방인데다 별볼일 없는 소영지라구. 그런 은밀한  정보따윈 별로 취급할 
일이 없어. 정보길드에서 하는 일의 90퍼센트가 에시니타에 관한 것이지. 아
마 에시니타가 아니었다면 엘렌디아엔 정보길드라는건 없었을걸----."
멜릭의 입에서 에시니타의 이야기가 나오자 우리는 모두 움찔거리며 서로의 
얼굴을 바라보았다. 우리들 중  가장 열혈인 밀러아저씨가  결국 참지못하고 
입을 떼었다. 

"멜릭씨, 당신에게 수정의 미로의 주기표가 있다면서요?"

"네, "

좀 긴장한듯한 밀러아저씨와는 달리 멜릭은  아주 태평한 태도로 자신의 고
기를 입에 집어넣으며 간단히  대답했다. 인간들이란 일상과  어긋나는 일은 
일어나면 그것이 설령 좋은 일이라 할지라도 당황하는  모양이다. 멜릭이 얼
굴을 굳히며 싫은 내색을 하리라 생각하던  나는 맥이 풀리지 않을 수 없었
다. 나참-----. 

" 그것을 우리에게 팔거나 빌려주실 수 없습니까?"

엘지오네의 차분한 목소리에 나는 아직  일이 끝나지 않았다는 것을 깨닳았
다. 그가 싫은 내색을 하지 않았다고 해서 우리에게 주기표를 넘겨줄지는 알 
수 없는 것 이니 말이다.  아니---어쩌면 멜릭은 처음부터 우리가 에시니타 
때문에 엘렌디아에 왔다는 것을 짐작했을지도 모른다. 그의  말대로 이런 조
그만 마을에 볼일이라면 뻔하니 말이다. 그렇다면 그가 놀라지 않는 것도 당
연한 일이고-----나는 잔뜩 긴장을 하고 멜릭을 바라보았다. ----젠장!!! 신
보따위 필요없다고 몇번이나 되뇌었건만-----마음 한 구석에선 역시 미련을 
못버리고 있는 모양이다. 멜릭이 다시 말문을 연 것은 그의  접시가 비고 난 
다음이었다. 그것은 질문의 답이 아니었다. 

"무엇을 위해서 에시니타를 찾고 있는건가?"

나는 우선 왠지모르게 엄숙해 보이는 멜릭의 태도에  당황했고, 다음으론 어
떤 대답을 해야할 지  몰라 당황했다. 왜 에시니타를  찾냐고? 국왕폐하께서 
찾아오라고 해서? 그란쥬 공작  때문에 어쩔 수  없이? 왕위계승권 때문에? 
이 중 어느것도 말해줄 순  없는 내용들 이었다. 일행들을  돌아보자 그들도 
고민하는 기색이 역력히 보였다. 

"왜 찾는지 자기 자신도 모르는 건지---아니면 나에게 이유를 말해줄 수 없
는 사정이 있는건지는  모르겠지만----신중히 생각들하게.  과연 그 목적이 
목숨을 걸 만한 것 인지 말이야."

멜릭의 말에 나는 움찔하지 않을 수  없었다. 목숨-----그랬다. 목숨. 내 안
에서 요즘 지멋대로 날뛰고  있는 그 이상한 감정-----.  내 인생을 완전히 
뒤바꿀 수 있는 절호의 기회야라고  끊임없이 속삭이는 그 유혹의 목소리는 
나를 지옥으로 몰아넣고 있는지도 몰랐다. 신보를 찾는다는  것은 어려운 일
이었다. 목숨을 걸어야 할 만큼-----. 그런 신보를 하나도 아니고  7개나 찾
아야 한다. 그리고 설사 찾는다 해도, 순탄하게 왕이 될 수 있냐하면 그것도 
아니다. 아무리 생각해도 이건 목숨걸고 할 짓이 아니다. 불활실하고 현실성
없는 욕망 때문에 목숨을 걸다니-----알고 있는데도---나는 등불에 몰려드
는 불나방처럼 그 유혹을 확실하게 뿌리치지 못하고 있다.  젠장-----. 나의 
고민과 달리 동료들의 얼굴은 모두 결의 에 차 있다. 가장 먼저 대답한 사람
은 밀러아저씨였다. 

 "나는 이래뵈도 기사입니다. 기사란 위험하다고  해서 결코 도망치지 않소. 
설사 내 목숨이 위험하다 해도 나는 에시니타를 찾아야만 하오. 기사의 명예
를 걸고-----."

 평소에 말이 없던 로셀은 간결하게 대답했다. 

"중요합니다. 목숨을 걸 정도로----."

두 사람의 확실한 대답에 멜릭의 시선이  아직 대답을 하지 않은 나와 엘지
오네에게 향했다. 아직도 갈팔질팡 어찌할줄 모르고 있던  나의 시선도 자연
히 엘지오네에게 향했다. 언제나 처럼 단정하고 차분한 얼굴-----.  깊은 생
각에 빠진 듯 아래로 향한 시선----. 엘지오네도 고민하는 모습이었다. 단지 
내가 선택을 못하고 갈팡질팡하는데 비해  그녀는 다시 결심을 확고히 다지
고 있다라는 느낌이 들었다.  엘지오네의 그런  태도는 내겐 조금 의외였다. 
엘지오네가 이번 여행에 동행한 이유는----약혼을 파기하기 위해서였다. 그
리고---아마, 그녀의 탐구심도 한몫을 했으리라-----. 하지만, 그런 것 치곤 
지금 엘지오네의 태도는 너무  비장하다. 뭔가 이상해----왠지  불안해졌다. 
이윽고 엘지오네는 멜릭을 똑바로 바라보며 말했다. 

"목숨보다 소중하다곤 말 못하겠어요. 하지만----그래도  찾아야 합니다. 목
숨을 걸고라도----."

이상하다. 물론 그녀가 그 약혼을  무척이나 싫어하고 있다는건 알지만----
하지만----이상하다. 지금 엘지오네의 태도로 보아  그녀가 이번 여행에 동
참한 데는 분명 다른 이유가  있어 보인다. 대체 무엇때문에----엘지오네는 
이런 위험한 일에 끼어든 거지? 내가  잠시 엘지오네를 빤히 바라보는 동안 
멜릭이 내게 물었다. 

"카이저군은-----?"

멜릭의 질문에 나는 다시 나  자신의 문제로 돌아왔다. 한숨을  내쉬며 나는 
대답했다.. 

"모르겠어요. 도대체-----나도 내 맘을 모르겠어요. 좀더 생각할  시간을 주
시죠."

"후훗----그래도 자네는 현실적인 편이군-----. 그럼 결심을 하거든 내집으
로 오게나. 식사대접 잘 받았네------."

멜릭이 나가자 밀러아저씨가 당황한 듯 나에게 물었다. 

"어떻게 된겁니까? 카이저님----"

나는 동료들을 물끄러미 바라보았다. 

"정말로 상관없어요? 정말로 이 일이 목숨을  걸 가치가 있는겁니까? 난 모
르겠어요-----"

"그런-----"

나는 당황하는 동료들을 내버려둔 체 방으로 올라와 버렸다.


『SF & FANTASY (go SF)』 48630번
 제  목:[위칼레인]괴팍한 스승과 괴짜 제자9                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/11 20:22    읽음:2122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


엘지오네는 무심한 얼굴로  살랑살랑 불어오는 바람을  맞으며 생각에 잠겨 
있었다. 로셀은 그런 그녀의 옆에 서서 역시 무심한 얼굴로 물었다. 

"알고 있죠? 당신은-----."

엘지오네는 고개를 돌려 약간 평소완  달리 심각한 표정을 짓고있는 로셀을 
바라보았다. 로셀이 무엇을 묻고 있는지  엘지오네는 쉽게 알아들을 있었다. 
예전에 카이저 왕자가 그녀에게 클루세스 5세가 신보를 모으는 이유를 선견
해 줄 것을 부탁했던 사실을 로셀은 알고 있었던 것이다. 

"네"

간결한 엘지오네의 대답에 로셀의 표정은 좀더 심각해지지  않을 수 없었다. 
로셀은 그의 아버지가 그런 것 처럼, 왕가자체에 대한 충성심은 그다지 갖고 
있지 않았다. 그가 이 일에  뛰어든 이유는 그가 존경하는  아버지의 정치적 
소망을 이루어 주고 싶었기 때문이었다. 하지만----

"당신의 조금전  그 태도로  보면, 분명  엄청난 이유가  있는 것  같더군요
----."

신보를 찾아오라는 국왕의 명령을 단순한 노망으로 치부하던 로셀이었다. 엘
지오네가 국왕의 의도를 알고 있다는 것을 알면서도 굳이 관심을 갖지 않은 
이유도 그때문이었다. 하지만----조금전의 엘지오네의 태도는 그런 그의 생
각을 뒤엎기에 충반했다. 로셀은 엘지오네를 똑바로 응시하며 물었다. 

"말해줄 수 없습니까?"

엘지오네의 얼굴에 쓴 웃음이 떠올랐다. 

"그럴 수 있다면---진작에 말했을 겁니다."

"----짐작은 하고 있었습니다. -----앞으론 어떡할겁니까? 엘지오네?"

"-----도울겁니다.. 카이저가 신보를 모을 수  있도록----그리고 다음대 에
인샤텔의 왕이 
될 수 있도록----."

"그렇습니까-----그렇다면 내가 할 일도 정해진 셈이군요----. 하지만 카이
저는 아직도 고민하는 모양이던데-----."

"후우----. 그의 운명이니까----그가 스스로 선택할 때 까지 기다릴 수밖에 
없겠지요-----. 아직은 말이에요-----."



"카이저님----어째서 그렇게 마음약한 말씀을 하시는 겁니까?"

걱정스러운 듯 나를 보며 묻는  밀러아저씨에게 나는 쓴웃음을 지으며 물었
다. 

"밀러아저씨는 정말로  이일이 가치가  있다고  생각해요? 목숨을  걸 만큼
----"

밀러아저씨는 평소의 호탕한 웃음과 달리 부드러운 미소를 지으며 대답했다

"물론입니다."

이해 할 수 없다. 기사도따윈----애초에 도둑이엇던  나의 한계인 것 일까? 
밀러아저씨가 추구하는 그런 숭고한 이념따윈 정말이지 조금도 흉내내고 싶
지 않다. 

"어째서죠? 이해할 수 없어요"

"주군을 위해 목숨을 바치는 것은 기사의 당연한 도리입니다."

나의 표정이 일그러 졌다. 이래서 귀족들은 싫다. 무조건 말한다. 충성하라고
----빌어먹을---왜 그래야 돼----나는 그 잘난 국왕에게서  아무것도 받은
게 없단 말이다. 충성하고 싶은  너희들이나 하라구----쳇 사실은 자기들도 
자기 사욕이나 체울뿐 충성심따윈 눈꼽만큼도 없는 주제에----하지만---이
런 인간들 중에서도 바보처럼 이렇게 충성하는 인간이 하나씩 있다. 정말 바
보같은 인간----하지만---왜 하필 내가 좋아하는 인간중에 그런 바보가 끼
어 있는거야-----

"하?! 주군을 위해서? 그 주군이 능력없고 포악하고 내세울 거라곤 핏줄밖엔 
없는 그런 인간이라도 그를 위해 목숨을 바칠겁니까?"

나의 얼굴이 있는데로 일그러졌다.  평소의 나답지 않게  목소리가 격앙되기 
시작했다. 빌어먹을------ 이건 내가 아니다. 요즘의 나는 조금도 나답지 않
아----- 나의 흥분한 모습과 달리 밀러아저씨는  의외로 침착하다. 늘 다혈
질에 불끈하던 사람이----지금은 나보다 몇배나 침착하다. 밀러아저씨는 그 
세월이 느껴지는 호방한 얼굴에 미소를 담아 말했다. 

"그런 인간이라면 주군으로 선택하지 않습니다.  비록 별볼일 없는 귀족가문
에, 배척받고 있는 홍켄지방 출신이지만----이래뵈도 선택의 프라이드는 높
답니다."

"뭐?!"

나는 순간 얼이 빠졌다. 잠깐만-----이게 대체 문슨 뜻이지?

"그야---그란쥬 공작이 능력은 출중하지만----"

그래----확실히 그란쥬 공작이 왕이 된다면 정치는  잘 할지도----음---그
래도 인간성쪽에 불안요소가 좀 많은편인데----그리고 무엇보다  그 인간은 
목숨을 걸고 도와주고 싶은 마음은 안드는 타입인데----에----혼자서도 무
슨 위험이건 너끈히 이겨낼 것 같은 분위기라고나 할까----뭐  그럴리야 없
지만---그래---내 개인적인 편견일지도 모르지만-----내가  한참동안 나의 
생각에 빠져있느라 밀러아저씨의 황당한 표정을 보지 못했다.  내가 그의 표
정을 깨달은 것은 밀러아저씨가 평소처럼 열을 내며 소리쳤을 때 였다. 

"아니---무슨 그런 당치않은----제가 선택한 주군은 당연히 카이저 전하입
니다."

말도 안되는 밀러아저씨의 말에 나는 그보다 더 큰 소리로 반문했다. 

"나라구요?!!!!!!! 대체 뭘보고?!!!!!!!!"

"아니 카이저님----그렇게 스스로를 비하하고 계셨습니까?"

놀랍다는 얼굴로 질문하는 밀러아저씨의 말에 나는 솔직하게 말했다. 

"비하는 아니지만----내가 목숨바쳐 충성할 타입은 아닐텐데요?  내가 전설
의 영웅들처럼 능력이 뛰어난 것도 아니고----뛰어난 이상이 있는것도 아니
고-----그렇다고 특별히 덕망이 높은것도 아니잖아요."

그랬다. 널리고 널린게 나같은 인간 아니겠어? 

"카이저님-----매일아침 로셀경과 검술연습을 하시지요? 언제나  그렇게 열
심히 정진하신다면 분명 전설의  영웅을 능가하는 실력을  갖게 되실겁니다. 
카이저님은 상대를 배려하는 마음을 갖고 계십니다. 그러니 백성들의 마음도 
충분히 배려해 주시겠지요---국왕에게 그보다  더한 덕망은 없습니다. 또한 
그것은 그 어떤 뛰어난 이상보다 더 중요한 겁니다."

조용히 울리는 밀러아저씨의 말소리가 내 몸을 경직시켰다. 아니다.----나는 
그런 인간이 아니다.

"난 남에대한 배려심따윈 갖고있지 않아요. 단지 그런 척 할 뿐이야-----"

"아뇨. 만약 카이저님께서 자신만 생각하는 분 이었다면 분명, 카이저님은 안
전한 곳에 있고, 저희더러 신보를 찾아오라고 하셨을 겁니다."

"--------"

아니다.----그래도----뭔지 모르지만---------그래---난 단지 도망치려던 
것 뿐이었다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 48775번
 제  목:[위칼레인]괴팍한 스승과 괴짜 제자10                         
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/12 12:14    읽음:2127 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

위칼레인6

별이 아름답다. 이렇게 한가하게 별을 보며 현실과 동떨어진 것 같은 고민을 
해보긴 처음이다. 언제나 고민따위 할 시간조차 없이, 본능에 따라 치열하게 
살아왔으니까. 언제나 나에게 선택의 여지따윈  없었다. 아니---정확히 말하
면 다른 선택을  하기가 힘들었다고나 할까---언제나  먹고살기위해서 내가 
할 수 있는 일은 한가지 뿐이었다.  그래서 두렵다. 이렇게까지 엄청난 선택
의 순간을 맞이한건 정말이지 처음이다. 어찌할 바를 모르겠다. 하지만 내가 
앞으로 어떤 선택을 하게 되든, 이 얼마간의 별난 경험이  그다지 나쁜 기억
이 될 것 같진 않다. 멜릭아저씨는 그이상  아무 말도 하지 않았다. 그 성질
급한 아저씨가 말이다. 꽤나 나를 생각한 행동이다. 내가 도망가버리면 상처
입겠지. 엘지오네나 로셀관 달리  그는 내가 가짜란걸  모르니까----- 만약 
도망가면 앞으론 그들을 못 만나겠지-------.  젠장--------. 왕자란 좋은
거다. 싫을 리가 없다. 권력과 돈이 싫다는 사람이  얼마나 있겠는가-----하
지만----그것도 목숨이 붙어있을 경우의 일이다. -----지금 이건 너무나 위
험한 일이다. -----여기서 도망가면----내 인생은 원점으로 돌아가겠지---. 
또다시 도둑질에 ----사기에-----그렇게 살겠지----. 새삼스레  싫다는 생
각이 드는군-----. 그래, 싫다. 그래---사실, 이 웃기지도 않는 엉망진창 모
험을 즐기고 있던건 사실이다. 동료들과도 헤어지고 싶지 않다. 그냥 이대로 
즐겁게 여행을 할 수 있다면 좋을텐데----. 처음으로 인간의 운명이 수십수
만가지라는 것을 실감했다. 나라는 인간이 왕자노릇을 해보게 될줄이야 누가 
상상이나 했겠냐구-----. 푸웃----지금같아서는, 사람들이  왜 점을 보는지 
정말 이해가 되는군----. 지금이라면 예전에 엘지오네가 말한 것 처럼 점이
라도 쳐보고 싶다. 내가 과연 에인샤텔의 왕이 될 수 있는지-----. 

 "잠이 안와? 카이저?"

 "엘지오네----."

 엘지오네는 내옆에 앉았다. 

 "힘들어보여-----."

 "아아---. 힘들어. 솔직히 지금 상황이 나쁜건 아니야. 오히려 예전보다  좋
아. 이대로 왕자노릇 계속 하고 싶다는 유혹이 계속 들 정도로 말이야. 하지
만----두려워. "

 엘지오네는 조용히 내말에 귀를 기울이고 있었다. 나는 양손을 깍지낀채 머
리위를 들어올려 기지개를 켰다. 

 "젠장!!! 지금같아선 점이라도 쳐보고 싶어. 깨끗이 포기해버리든,  생각없이 
밀고나가든 어떻게든 할 수 있을텐데 말이야------."

 "-------"

 내가 투덜거리고 있을 때 눈앞에 사람의 그림자가 다가왔다. 

 "이곳에서 뭘 하시는 겁니까? 두분?"

 론테르였다. 아마 멜릭과의 일이 궁금해서 온 모양이었다. 

 "아! 론테르------. 별구경이예요."

나는 발로 땅을 구르듯 박차고 자리에서 일어났다. 엘지오네 역시 조용히 일
어나 론테르에게 말했다. 

 "들어가시죠. 론테르씨."




"그래----멜릭과 만난일은 어떻게 되었습니까."

"생각보단 잘 풀리는 것 같습니다. "

밀러아저씨의 말에 론테르의 눈이 휘둥그레졌다. 

"그게 정말입니까?"

"네----단지-----."

동료들의 시선이 일제히 나에게 모아졌다. 나는 쓴웃음을 지으며 말했다. 

"내가 결정을 못내리고 있어서요-----."

론테르가 우직해 보이는 표정으로 눈을 꿈벅거리며 물었다. 

"무슨 결정을 못내린다는 겁니까?"

나는 쓴 입맛을 다셨다. 별로 말하고  싶은 사항은 아니었다. 어찌됬든 남이 
보기엔 무서워서 도망가려는 걸로 보일테니 말이다. 치잇. 

"멜릭이 묻더군요. 에시니타를 찾는 일이 목숨을 걸 정도로 대단한 일이냐고
----"

"에게----일이 그렇게 된 겁니까?"

나의 대답에 론테르는 실망한 듯 말했다. 

"난 또----이야기가 잘 됐다고 해서 혹시 그작자가 주기표를 주기로 약속이
라도 한 줄 알았잖습니까"

론테르의 태도에 기분이 상한 듯 밀러아저씨가 거친 목소리로 대답했다. 

"남의 일이라고 멋대로 말하지  마시오. 누구나 목숨은 소중한  것이란 말이
요."

금방이라도 론테르를 집어 삼킬 것  같은 밀러아저씨의 태도에 론테르가 급
히 말했다. 

"그런 말이 아니오. 내말은----설령  당신들이 모두 에시니타가 중요하다고 
대바했다 해도 그가 주기표를 넘겨주진 않았을 거란 말입니다."

"네?"

"언제나 그렇습니다. 그작자는----처음에는  그들에게 그런  심오한 질문을 
해서 사람을 몇날 몇일 고민하게 만들죠. 그리고 고민 끝에 모험가들이 결심
을 내리고 다시 찾아가면 이번엔 말도안되는 조건을  내거는 거죠. 한마디로 
전부 주기표를 주지 않으려고  그작자가 수를 쓰는거라  그말입니다. 그러니 
괜히 머리아프게 고민하지 말아요."

쯧쯧하고 혀를 차가며 말하는 론테르의 말에 나의 이마에 빠직 하고 힘즐이 
솟아올랐다. 
뭐어야-----이거------남을 이렇게 고민하게  만들어 놓고-------.  히유. 
하긴, 뭐 언젠가는 했어야만 하는 고민이긴 하지만-----. 그래---. 좋을대로 
생각하자. 이것으로 선택의 순간은 좀더 뒤로  미뤄진 셈이고, 나는 좀더 동
료들과 이 여행을 계속할 수  있게 되었으니 말이다. 나는  여느때의 명랑한 
어조로 론테르에게 물었다. 

"그 말도안되는 조건이라는 건 대체로 어떤거죠?"

"대체로가 아니라 언제나 한가지입니다. "



『SF & FANTASY (go SF)』 49404번
 제  목:[위칼레인]괴팍한 스승과 괴자 제자11                         
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/15 13:36    읽음:2134 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

위칼레인7

"내 스승님을 찾아 주시오."

"스승님?"

감회가 새로운 듯 멜릭의 눈이 먼곳을 바라보았다. 

"그렇습니다. 나는 원래 고아로 한 7살쯤 되었을  때, 그분을 만나게 되었죠. 
그리고 14살이 될 때까지 그분 밑에서  마법을 익혔소.  그런데----내가 마
법을 3서클까지 마스터하고 나자, 스승님은 나에게  마법서를 한권 주시고는 
혼자서 휑하니 사라져 버리셨소.". 

"어째서----

나의 질문에 멜릭은 미소를 지으며 말했다. 

"원래 성격이 좀 괴팍한 분이셨거든. 맨처음 나를 제자로 들일때부터 그렇게 
말씀하셨지. 내가 3서클을 마스터 할  때까지만 가르쳐주시고, 그 이상은 혼
자 알아서 하라고 말이야. 그래서 그다지  원망하진 않았어. 뭐 조금 서운한 
건 사실이었지만-----. 설마 정말로 그렇게 휑하니 사라지실줄은  몰랐거든. 
쪽팔리는 얘기지만 사실 처음엔 많이 울었어. 하지만 그 후에 이곳저곳을 떠
돌아다니며 여러 가지 모험을  하며 그런 기분은 없어져  버렸지만----이제 
곧 죽을 몸이 되어서 그런지 꼭 한번 뵙고 싶다는 생각이 드는군------."

멜릭의 뒷말에 우리의 기분은  다시 울적해져 버리고  말았다. 밀러아저씨가 
그런 분위기를 지우려는 듯 재빨리 물었다. 

"그럼 그 당신의 스승님을 찾을 수 있는 실마리 같은건 없습니까? 이름이라
든가? 고향이라든가?"

"스승님의 성함은 유레인 사가. 고향은---나도 모르고----가족이나,  특별히 
만나는 친구도 없었소."

나는 왜 론테르가 말도안돼는 조건이라고 했는지 알 것 같았다. 

"그것만으로 어떻게 찾으란 말입니까?  뭔가 좀더 단서가  될 만한 것은 없
소?"

"없소. 아!! 나이는 당시 10대 후반에서 20대 초반정도였으니 지금은 한 60대 
중반정도 됐을거요. 외모는 ----뭐 지금은 다른건 변했을테고----보라색 눈
동자였소."

"보라색눈!"

실망하고 있는우리뒤에서 엘지오네의 놀란듯한 음성이 들었다.  우리는 일제
히 환한 얼굴로 엘지오네에게 물었다. 

"알고 있어? 엘지오네?"

우리의 물음에 엘지오네는 담담한 표정으로 말했다. 

"어쩌면----. 그분 이름이 유레인 사가라고 했죠? 10대 후반에서 20대 초반
정도라----. 검은머리 보라색 눈. 붉은색 구슬로 된 서클렛을  끼고 있지 않
습니까?"

멜릭의 눈동자가 커졌다. 

"저---정확해-----내 스승님을 알고 있는건가?!"

멜릭의 눈동자가 몹시 떨렸다. 순간 마음속이 찌잉해지는 것을 느꼈다. 멜릭
은 정말로 자신의 스승을 만나고 싶어하는 것 같았다. 

"안다고는 할 수 없지만----그래도 찾을 수 있는 실마리는 있습니다."

"어떤----"

"엘프의 숲. "

엘지오네의 말에 멜릭아저씨가 놀란 얼굴로 물었다. 

"엘프의 숲이라니-----그냥 그곳에 가면 알 수 있다는 건가? 아니면 엘프들
을 직접 만나야 한는건가?"

"직접 엘프들과 만나 물어봐야 합니다. 엘프들은 그분의 행방을 알고 있을지
도 모르니까요"

엘지오네의 말에 멜릭아저씨는 몹시 안절부절하는 목소리로 물었다. 

"하지만----엘프들이 사는 곳은 마법의 결계 때문에  보통 사람들은 마음대
로 들어갈 수 없다고 하던데----어떻게 그곳에 들어가려는  거지? 엘지오네
양?"

엘지오네의 얼굴에 어색한 미소가 떠올랐다.

"그건-----말해주기 곤란합니다만----"

선견의 능력을 사용하려는 거로군----나는 그렇게  생각했다. 나는 흘깃 멜
릭아저씨를 바라보았다. 다행히 멜릭아저씨는 그다지 기분나쁜  표정은 아니
었다. 그는 왠지모를 기대에 가득 부풀어 있었다. 

"그렇다면---할 수 없겠지? 그래 출발은 언제할건가?"

"준비가 되는대로 갈 생각입니다만----만약 우리가 그분을 찾아온다면 우리
에게 주기표를 넘겨주실 겁니까?"

"물론이지------."

멜릭의 확담을 듣고 그의 집을 나서려는데 갑자기 로셀이 물었다. 

"그런데 만약 그분이 돌아가셨다면 어떻게 하죠?"

순간 분위기가 싸악 얼어붙었다. 로셀------.  그런 질문을 하면 어떻게  해
-------나와 밀러아저씨의 눈빛이 동시에 로셀을 비난하듯 번뜩였다. 

"----그렇다면 유품이라도 가져와야 하나 해서-----."

나는 한숨을 쉬었다. 사실 로셀의 질문이 그다지 틀린 것은 없었다. 60대 중
반이라면 돌아가셨을 가능성더 제법 있으니까  말이다. 하지만-----그건 그
때가서 적당히 해결할 일이지 굳이들떠 있는 멜릭 아저씨 앞에서 그런 말을 
할건 또 뭘람. 하지만 우리의  이런 걱정과는 달리 멜릭은  쾌활하게 대답했
다. 

"걱정말게. 아마도 살아계실테니까? 

"어떻게 그렇게 확신하실 수 있죠?"

나의 질문에 멜릭아저씨는 씨익 웃으며 말했다. 

"원래 욕을 많이 먹는 사람은 오래사는 법이니까



『SF & FANTASY (go SF)』 50538번
 제  목:[위칼레인] 죄송합니다 ^^;;;                                 
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/22 10:38    읽음:2068 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  아아 이러고 싶지 않았는데 결국 오늘 못올리겠군요.

  몇몇 보아 주시는 분들께 죄송합니다. 그동안 소식도 없이 잠적했다가

  이런 글이라니.

  (ddr 한번 깔아볼래다 하드 포맷해버리구 한글 씨디 못구해서...

  아직 한글도 없는데다... 학교와서 올릴라구 하니깐 여기도 포맷해 버리구

  프로그램을 제대로 안깔아 놨네요. 게다가 마우스도 안되고.... )


  우... 웃 네 이거 변명입니다. 사실 수정봐야하는데 시간이 없어요..

  버스시간이 얼마 안남았걸랑요. 저두 집에 가야죠.

  추석 끝나면 짤없이 올리겠습니다. 죄송합니다...

  모두 우리의 명절 한가위 잘 보내시구요 (비가 쏟아지더라도... --)

  추석 끝나구 뵈요... ^^;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 51302번
 제  목:[위칼레인] 쉬벡산의 산적1                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/27 16:49    읽음:2114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


         4. 쉬벡산의 산적




  "젠장!!! 이게 도대체 몇번째야!!!"
 카이저는 피곤한 얼굴로 얼굴에 묻은 피를 닦아냈다. 
  "미안해요, 모두들----힘들게 싸우는데----도움이 못 되어서-----."
 엘지오네의 미안한 듯 한 표정에  카이저는 언제 그랬냐는 듯 밝은  표정으로 
너
스레를 떨었다. 
  "미안하긴----우리도 어차피 엘지오네에게 여러모로 도움을 받고 있는데
-----."
  "그럼요. 숙녀분을 지키는 것은 기사의 당연한 도리지요."
 밀러역시 웃으며 맞장구를 쳤다. 엘지오네는 그런  동료들에게 고마워하며 잠
시 
주위를 돌아보았다. 주위에는 조각난 오크들의 시체가 잔뜩 널려 있었다. 
  "이곳에서 야영하긴 다 틀린 것 같군요------."
 엘지오네의 말에 다른 세사람은 동의를 표하고는 잠시 풀렀던 짐들을 다시 챙
겼다. 이미 어둠이 짙게 깔린 상태였지만, 오크의 시체더미들 옆에서 야영할 만
큼 비위가 좋은 사람은 없었다. 하늘의 별을 나침반  삼아 그들은 묵묵히 움직
였다. 
 며칠째 이어진 싸움으로 모두들 몹시도 피곤한  상태였다. 엘렌디아를 떠난후 
요 며칠간 그들이 가장  감탄한 것은, 로셀의 검술도  밀러의 기백도 카이저의 
생명력도 엘지오네의 지혜도 아닌, 그란쥬 공작의 준비능력이었다.
 클루세스에서 엘렌디아까지의 여정에선 코빼기도 비치지 않던 몬스터들이  이
번에는 어디서 그렇게 튀어나오는지 모르게 쉴세없이 달려들고 있었던 것이다. 
덕분에 그들의 여정은 예상보다 자꾸만 늦어지고 있었다.
 계획대로라면 그들은 이미 쉬벡산을 넘었어야 했다. 여정이 늦어진 것은 몬스
터들이나 산적들 때문만은 아니었다. 그란쥬 공작이 준비한 일정표대로 움직일 
때의 그들은 단 한번도 야영을 한 적이 없었다.  그것은 물론 클루세스에서 엘
렌디아까지의 길은 잘 개척된 곳이고, 지금 그들이 가는 길은 미개척지가 많은 
이유도 있지마는 그보단 준비상태의 차이가 더욱 컸다.
 부실한 지도하나만 달랑 가지고 일정을 짜다보니 계획대로 대지 않기가  일쑤
였다. 해지기 전에 계획과 달리 미처 마을이 있는 곳에 도달하지 못하거나,  마
을을 찾을수 없어 야영을 하고 다음날 보니 조금만 더가면 마을을 만날 수 있
었던 경우가 무척이나 많았던 것이다. 이런  상태이니 일정이 늘어지는건 어쩔
수가 없었다. 오크들의 시체가 완전히 시야에서  사라지자 카이저 일행은 적당
히 짐을 풀고 잠자리에 들었다. 

  "오늘은 쉬벡산을 넘을 수 있겠지?"
 나의 질문에 밀러아저씨가 웃으며 대답했다. 
  "오늘밤은 쉬벡산 건너편의  네케리 자작의 영지에서  편히 쉴 수  있을겁니
다."
  "듣던중 반가운 말이네요"
 말은 이렇게 했지만, 사실 정말로 오늘 중으로 네케리 영지에 도착할 수 있을
지는 의문이었다. 여느때처럼 미처  도착하지 못하고 쉬벡산에서  야영을 하게 
될지도 모르는 일이었다. 오늘 아침에만 해도 우리는 어젯밤 우리가 야영한 곳
에서 멀지않은 곳에 벤카이데 영지가 있다는 걸 알고는 쓴 웃음을 지었지 않은
가.
 사실 나야 야영따위는 아무렇지도 않다. 원래 이보다  훨씬 험한 생활을 해왔
으니 이까짓 야영쯤이야..... 하지만, 힘들어 죽을지경일텐데도 내색하지  않으려
고 애쓰는 엘지오네를 보면 차마  못할짓 이라는 생각이 들었다.  다른 사람들 
역시 나와 같은 생각인지 역심히 말을 몰았다. 
  "모두들 잠깐만요---."
 얼마쯤 갔을까? 갑자기 엘지오네가 모두를 저지했다. 그리곤 말에서 내리더니 
한쪽 무릎을 꿇고 양손을 땅바닥에 대었다. 순간 어리둥절 해서 뭘하려는 건지 
물으려던 나는, 그녀가 눈을 감고 정신을 집중하는 것을  보고는 얼른 입을 다
물었다. 선견을 하는 데 방해가 되지 않기위해서 였다. 
  "......산적들이 있어요.  이번엔 꽤 숫자가 많은 것 같은데요."
 엘지오네가 얼굴을 찌푸리며 말하자 밀러아저씨가 심각한 표정을 지었다. 
  "대충 어느정도나 됩니까? 엘지오네양"
  "글쎄요.......한 50정도.... 20명정도 되는  상단호위병들이 전부 순식간에 당해
버렸어요."
 상단호위병 20명을 순식간에? 나는  놀라지 않을 수  없었다. 상단호위병들은 
대체로 싸움에 능한 전사들이었다.  그런 그들을 순식간에  전멸시켰다는 것은 
그들이 아주 전투에 능하다는 것을 증명하는 것 이었다. 
  ".....아무리 산적들의 숫자가 2배가 넘는다고는 하지만, 상단 호위병들 20명을 
전멸시켰다는 것은 좀 심각한 문제로군요."
 밀러아저씨 역시 나와 같은 생각을 하고 있었던 모양이다. 
  "좀더 자세히 말해보겠어?"
 로셀의 요청에 엘지오네는 가볍게 고개를 끄덕였다. 
  "50명중 약 5명정도는 마법사예요. 모두  2내지 3서클정도 수준이지만 5명쯤 
되니 그 힘을 무시할 수 는 없을거예요. 2명 정도가 망을 보고, 나머지는  매복
해 있다가 상단이 원하는 위치에 오면 우선 클라히니스 마법으로 말들을  동요
시킵니다.----"
  "클라히니스 마법? "
  "풍계마법의 일종으로, 여러 가지  냄새를 풍기는 마법이야.  사가렌트쪽에서 
귀족들이 사냥할 때 사냥감을 유인하기 위해  자주 사용하곤 하지만.........이 경
우는 말들이 아주 싫어하거나 두려워하는 짐승이나 물건의 냄새를 풍겨서 말들
이 난동을 부리게 만드는거야."
  "흐음....그렇군."
  "말들의 난동으로 상단이 혼란에 빠진 틈을 타서 앞뒤에서 공격하는 겁니다.  
숲으로 달아나는 사람은 숲에 설치한  함정에 목숨을 잃어버리고, 나머지는......
도적들이 처리합니다."
 엘지오네의 말이 끝아자 로셀과 밀러아저씨는 더더욱 심각한 표정을 지었다. 
  "그렇다는 것은.....이 산적들은 제법 훈련이 잘 되어있는데다 그 두목은 전술
에도 아주 능하다는 말인데, 어떻게 생각하나? 로셀."
  "동감입니다."
산넘어 산이로군. 어라? 잠깐만........
  "잠깐만 엘지오네. 그렇다면 지금은 왜 산적들이  안 나타나지? 우리를 공격
할 마음이 있다면 벌써 나타났어야 정상 아니야?"
 나의 궁금증을 풀어준 것은 엘지오네가 아니라 밀러아저씨였다. 
  "보통 조직이 잘 갖춰진 산적들은 나름대로 미리 정보를 입수해서, 상단등이 
지나가는 길목에 매복을 해 놓았다가 덮칩니다. 하지만 그런 대규모 먹이가 없
는 때는 일정장소에 보초만 몇 명 내보내서 감시하게 하고 있다가 여행자나 소 
상인들이 지나가면 산채에서 나와 공격을 합니다.  아마 계속 가다보면 감시병
들이 눈치를 채고 산채에 연락을 해서 모두 기어나오게 될겁니다."
  "음.... 그렇군요. 그럼 이제 어떻게 하죠? 우리?"
 이쯤되자 모두들 말이 없었다. 
  "싸울수 있겠어요, 밀러아저씨?"
 밀러아저씨는 쓴 웃음을 지으며 대답했다.
  "자신없군요. 이 인원으로는 무리입니다."
  "로셀은 어때? 역시 무리겠지?"
 혹시나 하는 심정으로 물은 나에게 로셀은 짤막하게 대답했다.
  "할수 있어."
  "정말이야?"
  "정말인가?"
 나와 밀러아저씨가 동시에 깜짝 놀라서 물었다. 
  "단, 다른사람들의 생명은 책임못져."
 빠직!!!!! 그걸 말이라고 하냐! 나와 밀러아저씨가 로셀을 노려보았지만 로셀은 
여느때처럼 태평한 얼굴이었..........다.....가 아니라,
 쌔앵------
  "악!!!"
 풀썩------
 누군가 외마디 비명을 지르며 나무에서 떨어졌다. 우리의 시선은 일제히 소리
가 난 곳을 향했다. 
  "이자는......"
  "감시병이야."
 로셀은 간단히 말하고는 그의 심장에 정통으로 박힌 자신의 단도를 뽑아냈다. 
   "서둘러야겠군. 감시병들은 보통 시간을 정해놓고  이상유무등을 신호로 산
채에 알리거든. 시간이 지나도 아무 신호도 없으면 산적들이 모두 달려들거야."
 밀러아저씨의 말에 나는 눈산을 찌푸렸다. 
  "좋은 생각 있는사람?"
  ".........."
 나는 쓴 웃음을 지으며 말했다. 
  "그럼...... 이번에도 내가 제안을 하나 하죠."
  는 동료들의 눈치를 살피며 내가 생각한 방법을 얘기했다. 
  "휘유... 이 상태에선 그것보다 좋은 방법은 없는 것 같군요. 전 찬성입니다."
 밀러아저씨에 이어서 로셀과  엘지오네도 동의를 표했다.  하기사 이상황에선 
이게 최고의 방법이니까
  "자! 결정 했으며 어서 실행하자구요. 시간이 없어요."


*********************************************************************

 카이저, 엘지오네, 밀러, 로셀----. 네사람은 있는힘을 다해 말을 몰았다. 말을 
타는데 그다지 익숙치 못한 카이저와 엘지오네는 말고삐를 쥔 손의 감각이  점
점 마비되가는 것을 느꼈다. 그들이 달리는 길은 비록 산길이나마, 많은 사람들
이 지나다녀 제법 잘 다져져 있었고 키큰 나무들이 좌유로 즐비하게 늘어서 있
어 시원한 그늘이 져 있었다. 그럼에도 불구하고 네사람의 얼굴에는 굵은 땀방
울이 비오듯 흘러내리고 있었다. 요 며칠간의 힘든 일정으로 무척 지친데다, 잔
뜩 긴장을 하고 있는 상태라 무척이나 피곤했지만 쉴  수는 없었다. 언제 산적
떼가 눈치를 체고 추격을 해 올지 알 수 없는 상태였던 것이다. 그렇게 얼마나 
달렸을까? 네사람은 어느덧 숲을 빠져나와 넓게 펼쳐진 들판을 가로지르고  있
었다. 
  "하아-..... 겨우 숲을 빠져나왔네....."
 어느정도 긴장이 풀린 듯 카이저가 피곤한 목소리로 말했다. 그것을 기점으로 
네 마리 말의 속도가 느려졌다. 
  "다행히, 산적들이 눈치채기 전에 그들의 추적범위에서 벗어난 모양입니다."
 밀러경의 말에 카이저는 자신들이 빠져나온 숲을 힐긋 바라보며 쓴웃음을  지
었다. 
  "에구...결국....오늘도 쉬벡산을 넘지 못했군요......"
  "별 수 없었지 앖습니까. 그상황에서는...그냥 얌전히 되돌아 오는  것이 가장 
좋은 방법이었습니다. ..... 도련님께서 잘 생각하신겁니다. "
 그랬다. 그상태에서는 그냥 되돌아오는 것 외에는 방법이 없었다. 하지만 그렇
더라도 맥이 빠지는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.  카이저는 손으로 차양을 만
든후 하늘을 올려다보았다. 해는 하늘 정중앙에서  약간 서쪽으로 기울어 있었
다. 
  "뭐 족은쪽으로 생각하죠. 계획은 오늘저녘 네케리에서 보낼 예정이었지만....
이렇게된 이상 여기 벤카이데에서 점심을 먹고 오늘 오후는 푹 쉰 다음에 천천
히 방법을 생각해 보자구요."
 어느새 카이저는 평소의 활달한 목소리로 그렇게 말했다. 
  "듣던중 반가운 소린걸....."
 금방이라도 기절할 것 같은 표정을 짓고있던 엘지오네가 오래간만에 입을  열
었다. 지금까지 불평한마디 하지 않고 열심히 따라왔었지만 무척이나 힘들었을 
것이다. 
  "자! 모두들 힘을내고, 우선은 식사와 잠자리를 해결할 곳을 찾아보자구요."
 카이저는 싱긋 웃으며 힘있게 말을 몰았다. 

 벤카이데영지는 제법 넓은 곡창지대로 당연히 농업을 주 산업으로 하고  있었
다. 때문에 그다지 사람의 왕래가 많지 않아서 여행자들이 쉴만한 곳이 없었다. 
카이저일행이 들에서 일하는 사람들에게 묻고 물어 간신히 찾아낸 곳은 영지민
들이 일하다 가끔씩 목을 축이기  위해 들르는 조그만 술집겸  잡화상 이었다. 
그나마 이곳을 이용하는 사람들은 99%가 이곳 사람들이라, 잠잘곳은 없었다. 
  "그나마 이거라도 있으니 다행이지."
 엘지오네는 얼굴에 약간이나마 미소를 지으며 낡은 나무의자에 주저앉듯이 앉
았다. 다른 세사람도 각각 자리를 찾아 앉았다. 인심 좋아보이는 주인이 다가와 
맥주 몇통과 약간의 야채 곡물을 그들 앞에 놓았다. 
  "어라? 우리는 아직 주문도 안했는데요?"
 카이저의 물음에 주인은 미안한 얼굴로 이유를 설명했다. 
  "지금은 그것밖에 없습니다."
  "네?"
 모두들 의아한 얼굴로 주인을 바라보았다. 아무리  내부인만 상대로 한다지만 
이곳은 제법 큰 영지였다. 당연히 인구도  많을텐데 유일하게 하나있는 가게가 
이렇게 빈약하다는 것은 아무래도 말이 안되었다. 
  "지금은 이라는 것은 평소엔 이렇지 않다라는건데, 요근래 무슨 일이라도 있
는겁니까?"
 피곤한 와중에도 날카로운 식견은 여전한 듯 엘지오네가 주인을 향해 물었다. 
  "네.... 그게 원래 이곳은 농산물만 생산되니까요.  그 외의 여러 필수품은 이
웃 네케리 영지에서 사와야 합니다.  그런데 그게----쉬벡산에 사나운 산적떼
가 자리잡는 바람에 물건을 구하기가 어렵습니다.  다른 길을 이용하려면 못해
도 왕복 한달은 걸리거든요. 돈많은  상인들이나, 영주님같은 경우야, 산적들에
게 일정 금액을 상납하고 지나다니지만 저희같은 사람들이야 어디 그럴수가 있
습니까. 없는대로 그냥 사는거죠."
 푸념섞인 주인의 말에 가장 먼저 반응한 사람은 밀러경이었다. 
  "아니!!! 상인들이야 그렇다치고 영주란 작자가 산적들을 토벌하지는 못할 망
정 상납을하고 물건을 사온단 말입니까?"
 기가 막혀하는 밀러경의 말에 주인은 대답 하지 않았다. 쓸데없이 영주에대해 
나쁜말을 했다가는 벼락맞기 쉽상이니 당연했다.  카이저는 흥분한 밀러아저씨
를 일단 뜯어말렸다. 
  "자자 밀러아저씨. 그만 흥분하시고 일단은 식사를 한  다음 앞일에 대해 의
논을 해보자구요."
 카이저가 웃으며 말리자 밀러경은 쓴 웃음을 묵묵히  식사를 했다. 음식은 그
야말로 형편없었다. 카이저야 쓰레기통을 뒤지며 먹고  산 전적도 있는터라 아
무렇지도 않게 눈앞의 음식을 먹었다. 하지만  귀족인 나머지 세사람은 음식이 
도통 입에 맞지 않아보였다.  세사람은 음식을 먹는다기보다는  씹어 삼킨다는 
표현이 더 어울리는 모습으로 음식을 입에  집어넣었다. 일단 점심을 먹고나자 
그들에게 가장 필요한 것은 잠자리였다. 아직  대낮이긴 했지만 그들은 무척이
나 지쳐있었던 것이다. 그러나 유감스럽게도 잠잘곳이 마땅치가 않았다. 
  "민박을 하면 어떨까요?"
 밀러경의 의견에 카이저가 고개를 저었다. 
  "이시간이면 모두 들에 일하러 나가서 집엔 아무도 없을걸요----그리고,  네
사람이 한꺼번에 민박 할 수 있는집은 없을겁니다."
 모두들 표정이 일그러졌다. 그 얼굴은 공통적으로 '사람사는 마을에  와서까지 
야영을 해야하나'라고 말하고 있었다. 
  "민박하기 적당한 집이 꼭 한집 있어요."
 차분하지만 약간 장난기가 섞인듯한 엘지오네의  말에 나머지 세람의 시선이 
일제히 모아지며 대답을 제촉했다. 
  "벤카이데 영주관입니다."


  "영주관? 재워줄까?"
  "왕자를 문전박대하기야 하겠어?"
  "내 신분이 알려져도 괜찮을까?"
 나의 질문에 엘지오네는 걱정 없다는 듯 빙그레 웃으며 대답했다. 
  "여기는 에인샤텔이고 또 카이저가 현재 수도에 없다는 것은  알만한 사람은 
다 아는 사실인걸"
 엘지오네의 말에 밀러아저씨가 희색이 만면한 얼굴로 말했다. 
  "그렇다면 더 이상 망설일 것이 없지 않습니까. 자 가시죠, 카이저전하. "
  "앗! 잠깐만요, 밀러아저씨"
 기뻐하며 일어서는 밀러아저씨를 나는 급히 말렸다. 지금 당장 영주관으로 찾
아가기는 상당히 곤란한 점이 있었던 것이다. 
  "내가 왕자라는걸 벤카이데영주가 과연 믿어줄까요?"
  "네? 그....그건."
 그렇다. 문제는 바로 이거다. 내가 가짜 왕자라는 사실은 일단 무시하고, 우리
가 왕자 일행이라는 걸 누가 믿겠느냔 말이다. 현재  우리가 입고 있는 옷들은 
재료 자체는 무척 고급이고 알자스가 마법을 걸어두어서 조금도  더럽혀지거나 
하지는 않았지만, 화려함과는 전혀 거리가 먼  수수한 디자인의 것으로 일반인
들이 상상하는 왕자와 그 일행을 연상시킬만한  차림이 젼혀 아니었다. 거기다 
수행원은 달랑 셋. 아무리 생각해도 내가 왕자요 하고 주장하기엔 무리가 있어
보인다. 
  "하지만 카이저, 너 신분을 증명할 만한 물건같은거 가지고 있지 않아?"
  "예를 들면 어떤거?"
  "글세? 뭐, 일단 왕가의 문장이 세겨진 물건이  좋겠지? 그런 물건은 왕족이
나 아니면 왕에게서 직접 하사받은 경우가 아니면 가질 수 없으니까....."
 엘지오네의 말에 나는 예전에 그란쥬 공작에게서 받은 단검이 생각났다. 그것
은 은으로 된 검신에 금으로 한쪽면에는 왕가의 문장인 늑대의 무늬가  다른면
에는 날자와 카이저 왕자의 이름이 정교하게  새겨져 있었다. 그리고 손잡이는 
금은보석으로 화려하게 치장된 장식용 단검으로 원래는 진짜 카이저 왕자의 것
이었다. 
  "이거면 될까?"
  "충분해. 이 단검은 왕가의 직계 남자만 갖는 물건이거든. 에인샤텔의 귀족이
라면 누구나 알아볼거야."
헤에.....이게 그런 물건 이었나? 팔아서 도피자금이나 마련할까 해서 고이 간직
하고 있었던 건데, 그럼 곤란하잖아. 
  "자 그럼 이제 정말로 가시죠."
  "잠깐만요,밀러아저씨."
  "?"
  "힘들게 영주관 까지 갈 것 없이, 영주더러 마중을 오라고 하죠."
  "네?"
  "그런, 하지만 카이저....."
  "........"
  "뭐, 어차피 신분을 밝히기로 한 이상, 왕자로서 체면을 좀 차린다고 해서 나
쁠건 없잖아요? 그리고 영주야 알아본다치더라도 영주관의 문지기들은 이거 못 
알아볼걸요? 난 영주관 앞에서 문지기들과 귀찮게 실랑이 벌일 기운 없어요."
 게다가 이렇게 하는 쪽이 내가 왕자임을 믿게 하는데 더욱 좋을테니까
  "그럼 어떻게 하실겁니까? 카이저 전하"
 나는 비단손수건을 꺼내 단검을  살짝 감쌌다. 그런다음 나는  예전에 그란쥬 
공작가에서 배운 그 재수없는(?)미소를 지으며  아주 위엄있게 밀러아저씨에게 
말했다. 
  "샤로스경. 이것을 가게 주인을 시켜 벤카이데 영주에게 전달토록 하시오. "




아아, 정말 오랬만입니다. 모두 추석 잘 보내셨겠죠?  음.. 저두요. 오랜만에 식
구들보니 좋더군요. ^^
음.. 제가 한번에 올리는 양이 적다는 말이 있어서 이번엔 좀 많이  올려봤는데
요. 훗... 가소롭군요... 후후후후 이글을 읽고 찔릴  사람이 한명 있죠. 후후. 그
럼 다음에 또 ^^
 에.. 진실을 밝혀야 겠는데요. 사실 이 아이디에는 기생인이 많습니다. 이 글을 
쓰는 사람은 이 아이디 주인님의 따님이십니다. 그리구 저는 그 따님의 친구구
요. 작가가 접속할 시간이 없다구 하는 바람에 이렇게  제가 대신 올리는 겁니
다. 이 친구, 글쓰는 속도가 무지  느려요. 아아 저두 지겹습니다. 뒷편  기다리
기.. 얼른 쓰지 못해?! 
 (움.. 잡담이 심히 길군요. 죄송....)

『SF & FANTASY (go SF)』 51664번
 제  목:[위칼레인] 쉬벡산의 산적2                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/30 17:51    읽음:2086 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 벤카이데영지에서 잡화상겸 주점을 운영하는 카울은 오랜만에 접하는 외부

손님들을 흥미 진진한 얼굴로 바라보았다. 모험가들로 보이는 그들은 무척

이나 지쳐보이는 게 아마도 오늘은 이 영지에 머물 생각인 것 같았다. 

  '잘 하면 재미난 모험담을 들을 수 있을지도 모르겠는걸....-.'
 
 카울이 잔뜩 기대를 하고 지켜보는 동안 그들은 식사를 대충 끝마쳤다. 그

리고는 자기들끼리 뭐라고 예기를 하더니만 짙은 갈색머리의 젊은 청년이 

품에서 화려한 단검을 꺼내들었다. 그것을 보고 카울은 침을 꿀꺽 삼켰다. 

온통 금은보석으로 장식된 그 단검은 척 보기에도 무척이나 비싸보였다. 

  '이야...저런 엄청난 물건을 가지고  있다니.....생각보다 엄청난 모험가들인 

모양이군....그러고 보니 타고온 말들도 무척 고급인 것 같았어.....'
 
 카울이 흥미진진한 얼굴로 그들을 바로보고 있을 때 였다. 갑자기 일행중 

가장 나이가 많은 회색머리의 중년남자가 의자에서 벌떡 일어섰다. 

   "네엣!!! 아니 왕자님!!! 그런 귀한  물건을 다른사람 손에 맡긴단  말입니
까?"
툭....

 카울이 닦고 있던 나무식기가 바닥에 떨어졌다. 왕자님이라니.이게 무슨......
 
일행들의 얼굴이 일제히 카울에게로 모아졌다. 

  '이...이럴땐 어떻게 해야하지?....와...왕자님이라니.....왕자가 왜  이런  곳

에....'
 
 카울이 너무나 당황해서 어쩔줄 몰라하자 왕자라고 불린 청년이 그를 불렀다. 

  "당황하지 말고 이리 가까이 오라"

 처음 이 가게에 들어왔을때와는 완전히 틀린 말투였다. 카울은 당황해서 

엉거주춤 그쪽으로 조금 다가갔다. 그리고 일단은 영주를 만날 때 하는 것 

처럼 바닥에 엎드렸다. 

  "벤카이데 영주에게 가서 카이저 왕자가 보잔다고 전하시오. 이 단검을 

보여주면 당장 달려오겠지...."
  
  "왕자님. 만약 저자가 이것을 가지고 도망이라도 가면....."
 
 중년남자가 다시 못마땅한 듯 이의를 제기하자 왕자는 피식 웃으며 그 걱

정을 일축했다. 
  
  "왕가의 검을? 이것을 가지고 도망간다간 얼마못가서 잡히게 될 것이 뻔

할텐데....누가 감히 훔쳐서 달아난단 말이오? 샤로스 경....."

 중년남자는 그제서야 납득한득 왕자가 들고 있는 검을 공손히 받아서 엎드

려있는 카울에게 건네주었다. 

  "지금 곧 벤카이데 영주에게 가서 왕자전하의  말씀과 이 단검을 전해라. 

그리고 이것은 왕자전하께서 그대에게 하사하는 것이다."
 
 중년남자는 카울에게 단검과 함께 가죽주머니 하나를 건네주었다. 그 속에

는 금화가 잔뜩 들어 있었다. 카울이 멍하니 그것을 보고만 있자 중년남자

가 그를 재촉했다. 

  "서둘러라"

카울은 고개를 끄덕인 후 쏜살같이 가게를 뛰어 나갔다. 

 카울은 있는 힘을 다해 영주관으로 달렸다. 영주관에 도착하자 문지기들이 

그를 가로막았다. 

  "이봐! 무슨일이야!"
  
  "와와와...왕자님께서 오셨오!!!!."
 
 사색이 되어서 말하는 카울에게 문지기들이 비웃음을 던졌다. 

  "자네 미쳤나!!!! 왕자가 왕궁에 있어야지 이딴곳엔 왜와?"
  
  "정말이라니까.왕자가 내 가게에 와서는 영주님께 오라고 했단 말이야"

  "자네 가게?! 우하하하하 이봐 카울 자네 속은거 아냐? 왕자가 그런 

누추한 곳에 갈 리가 있어? 속은거라구 지금쯤 그치들 음식값 떼어먹고 

다들 도망갔을걸."

 문지기들의 비웃음에 카울이 발끈해서 소리쳤다. 
 
  "그렇게 못 믿겠으면 이걸 보라구!"

카울이 단검을 보여주자 문지기들의 웃음이 일제히 멎었다. 

  "뭐, 뭐야, 이 검은....굉장하잖아"

  "그러게. 에이 설마 이거 가짜아냐?"
  
  "그, 그래. 가짜일거야. 아무리 생각해도 왕자가 이런곳에 올 리가 없어."
 
 문지기들이 동요하자 카울은 이번에는 금화를 꺼내들었다. 
 
  "그럼 이것도 가짜라는 거야?"

  "그.....금화다."

  "이, 이게 금화라는 건가?"
  
  "이리 줘봐. 진짠지 확인해보게. 난 전에 금화를 본적이 있다구."
 
문지기중 한명이 금화를 받아 이빨로 깨물었다. 

  "무슨짓이야, 내 금화에다가 더럽게."

  "이, 이거 진짜야, 진짜 금화라구!"

 금화를 깨물었던 문지기가 당황하자 카울은 득의양양한 얼굴로 말했다. 

  "그런 금화를 가죽주머니 가득 받았다구. 이런데도 그 분이 왕자가 아

니라 밥값 떼어먹으려는 사기꾼이라는 거야?"

문지기들은 놀라서 서로의 얼굴을 바라보았다. 

  "어, 어떡하지? "
  
  "모...몰라! 하지만 만약 가짜라면 우린 영주님께 죽는다구......"

  "하지만 진짜라면 왕자님께 죽는다구. 영주님과 왕자님 중 누가 더 높다

고 생각하는거야?"

  "이봐 카울, 그 사람들 차림새가 어땠어? 일행은 얼마나 되고?"

  "일행은 넷 뿐이었지만 옷은 아주 비싼옷을 입고 있었어. 그리고 타고

온 말이나 안장도 아주 고급이었고.... 하지만 무엇보다도 그 뭣이냐, 높은분

들이 풍기는 분위기.... 뭐라고 하더라....그, 그래 위엄! 위엄이 있어보였어."

  "고작 네명이라구.... 무슨 왕자일행이 그리 초라해? 역시 사기꾼들 아냐?"

 문지기중 한명이 김샌 듯이 말하자 카울은 자기일이라도 된 듯이 흥분해서 

소리쳤다. 

  "뭐야? 무식한놈!! 너는 전설이나 옛날이야기도 모르냐? 원래 진짜로 훌

륭한 왕자는 수행원 몇 명만 데리고 여행을 다니곤 한다구!!!!!!!"

  "하, 하긴 그 말도 맞아. 선왕이신 클루세스4세께서도 혼자서 검술수행을

다니시곤 했다고 하잖아."

"그럼 역시 진짜 왕자님?"

"나참, 그렇다니까. 빨리 영주님께 날 안내해 달라구. 영주님께 왕자마마의 

말씀을 전해야 하니까."

 밖이 소란스러워지기 시작했다. 마차를 끄는 말의 발굽소리, 바쁜 듯 움

직이는 병사들의 발소리가 들려왔다.

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


웅... 3일 만이군요. 죄송합니다.성실히 올리려고 노력중이에요..

흑.. 어디가 그렇냐고는 묻지 말아주..

오늘건 별로 내용이 없지만.. 훗.. 페이지를 늘려볼려고 잔머리를 좀 굴려 봤

습니다.. 죄송합니다.. --;;;

매일 연재를 시도해 보려구 합니다. 얼마나 갈지 모르겠지만.. 훗.. --;;;



『SF & FANTASY (go SF)』 51665번
 제  목:[위칼레인] 쉬벡산의 산적3                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/30 17:52    읽음:2087 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 밖이 소란스러워지기 시작했다. 마차를 끄는 말의 발굽소리, 바쁜 듯 움직

이는 병사들의 발소리. 

  "로셀리트경. 샤로스경. 벤카이데 영주를 모셔와 주겠소?"

 내가 싱글싱글 웃으며 말하자 두 사람은 말없이 가게의 문을 열고 밖으로 

나갔다. 열린 문 사이로 보이는 광경은 그야말로 진풍경이었다. 화려한 마차

에서 내리는 뚱뚱한 영주의 모습과 그 마차주위에 일렬로 진열한 병사들의 

모습에 순간 나는 섬뜻해지지 않을 수 없었다. 

  '이거---너무 장난이 지나친건 아닌가 몰라-----'

 내가 잠시 이런 고민을 하는 동안 로셀과 밀러아저씨는 착실히 임무를 수

행하고 있었다. 두사람은 우선 연장자인 벤카이데영주에게 가볍게 고개를 

숙여 예를 표했고 영주 역시 당황한 기색이 가득한 얼굴로 맏절을 했다. 

  "왕자전하께서 벤카이데 영주를 기다리고 계시오. "
 
 밀러아저씨의 말에 영주는 잔뜩 굳은 얼굴로 두사람을 따라 가게 안으로 

들어왔다. 자아- 이제 내차례인가? 나는 그란쥬 공작에게서 배운 위엄있는 

얼굴로 벤카이데영주를 응시했다. 그는 후들후들 떨면서 내 앞에 와서 무릎

을 꿇었다. 

  "피얀 벤카이데가 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자전하를 뵙습니다."

 말을 마친 그는 내가 신분의 증거로 보낸 단검을 공손히 내 앞에 내놓았

다. 나는 천천히 일어나서 그 검을 받아 다시 허리에 찬후 그에게 한쪽손을 

내밀었다. 영주는 감격해서 어쩔줄 몰라하며 내 손에 입을 맞추었다. 

  "갑자기 찾아와서 번거롭게 한점을 용서하시오, 벤카이데 영주."

 내가 점잖을 떨며 말하자 그는 열심히 고개를 젖더니 톤을 높여 말했다. 

  "당치않습니다. 이렇게 누추한 저의 영지를 찾아주시다니 가문의 다시없

는 영광이옵니다."

  "그렇게 말해주니 마음이 가볍소. "

 대충 이런식으로 의례적인 인사를 끝낸 우리 일행은 영주가 준비한 마차를 

타고 영주관으로 갔다. 그리고 영주관의 목욕탕에서 몸을 푼후 마음껏 휴식

을 취했다. 



  내가 잠에서 깨어난 것은 해가 뉘엇뉘엇 질 무렵이었다. 잠깐 익숙지 못

한 광경에 어리둥절해 하다가 겨우 내가 벤카이데 영주관에 와 있다는 것을 

깨달았다. 눈을 비비며 일어난 나는 우선 내 옷을 찾았다. 하지만 곤란하게

도 내 옷은 그 방에는 보이지 않았다. 어떻게 할까 고민하던 나는 그란쥬 

공작가에서 하던대로 침대곁의 붉은 끈을 잡아당겼다. 예쁘장하게 생긴 하

녀 하나가 공손한 모습으로 들어왔다. 

  "옷을 가져와라. "

 나는 가능한 짤막하고 냉정한 목소리로 말했다. 하인들에게 친근하게 대해

서는 안된다는 것을 그란쥬 공작에게 귀에 못이 밖히도록 들었기 때문이었

다. 하녀는 내 말이 떨어지기 무섭게 옷을 가지고 돌아왔다. 내가 옷을 갈아

입고 나자 하녀는 공손한 말투로 벤카이데 영주의 말을 전했다. 

  "홀에서 조촐한 만찬이 있을터이니 참석해 주십사하는 전언입니다."

 조촐한 만찬? 어감이 이상했지만 나는 일단 무시하고 간단히 대답했다. 

  "알았다. 곧 가겠다고 영주께 전해라."
 


  "음식맛이 어떻습니까? 전하?"

  "훌륭하오, 영주"

  "이 거위는 특별한 사료를 먹여서 키운 것 이랍니다. 에... 그리고 저 가재

는 밀라디온의 특산품으로 전하를 위해서 구해온 것입죠. 그리고 이 술은 

사가렌트의 셀턴지방에서만 만들 수 있다는 아주 진귀한 술입니다."

 벤카이데 영주의 음식자랑은 끝이 없었다. 더불어 나에 대한 아첨역시 끝

날줄을 몰랐다. 나참. 자기가 대체 무슨 재주로 오늘 낮에 이곳에 온 나를 

위해 이런 것들을 준비할 수 있다는 말인가. 이것들은 보나마나 예전부터 자

신의 배를 불리기 위해 이곳에 있던 것들일 것이다. 그리고 덧붙여 이 음식

의 재료들은 그가 믿고 있는 것들과는 달리 아마 부하들이 근처에서 대충 

구해온 것 일 것이라고 나는 확신했다. 물론 벤카이데 영주 본인은 모르겠

지만 말이다.

 그의 서툴기 짝이 없는 아첨솜씨로 보아 그가 그다지 머리가 좋은 사람이 

아니라는 것은 확실히 알 수 있었다. 오늘 처음본 내가 아는 사실을 그와 

오랫동안 같이 지낸 그의 주변인물들이 모를리 없었다. 이 영주는 욕심은 

많지만 자신이 원하는 만큼 영지민들로부터 울궈낼 재능은 없을 것이다. 아

마 이자는 영지민들 입장에서 보면 나름대로 편한 영주일 것이다. 한참을 

그의 아첨에 대해 맞장구를 쳐서 그를 감격하게 한 다음 나는 그에게 본격

적인 용건을 말했다. 

  "그런데 벤카이데 영주, 내게 그대의 경비병들을 빌려주실 수 있겠소?"

 부탁을 하더라도 반드시 명령을 하는 것처럼 일체의 수식어구 없이 해야한

다. 이것 역시 그란쥬 공작의 가르침 이었다. 나의 말에 벤카이데영주는 물

론 동료들의 얼굴역시 놀라움의 빛이 어렸다. 

  "한시라도 급히 쉬벡산을 넘어야만 하는데..... 곤란하게도 그 산에 산적들

이 죽치고 있어서 말이오. 그대의 용맹한 경비대가 내 호위의 역할을 해 주

었으면 좋겠군. "

  "내일 당장 떠나실 생각이십니까?"

 벤카이데 영주는 내가 이렇게 금새 떠난다는 사실이 퍽 아쉬운 모양이었

다. 나는 빙그레 웃으며 말했다. 

  "더 머물고 싶지만, 국가적인 용무가 있어서. 비록 이곳에 머문 기간

은 짧았지만, 그대의 환대는 훗날에도 내 기억하겠소."

  "화, 황공하옵니다. 전하."

  "그 정도로 황공은 무슨---우리 사이에----."

 벤카이데 영주는 좋아서 어쩔줄을 몰라했다. 단순하긴.

  "그보다 경비대건은............"

  "당연히 빌려드려야지요. 이 영지의 전 경비대원들로 하여금 전하를 호위

하도록 하겠습니다."
 
 맙소사, 전 경비대라니 이 사람 정신이 있는거야?

  "하하하---그렇게 까지 하실 필요는 없소. 용맹한 벤카이데의 경비대원들

이라면 10명만 있어도 산적들이 겁을 먹을 것이 뻔하니까. 10명만 빌려주시

오. "

 마음에 없는 소리 하는 것이 이렇게 괴로운 줄은 미처 몰랐군----."

 만찬이 끝나자 나는 동료들을 내방으로 불렀다. 예상했던 대로 밀러아저씨

가 방으로 들어서자 마자 나에게 물었다. 

  "아니, 왕자님. 이런 오합지졸 경비대원 10명으로 어떻게 산적들을 상대하

실려고 그러시는 겁니까?"

 나는 일부러 눈을 크게 뜨고 밀러아저씨를 쳐다보았다. 

  "밀러경----설마하니 내가 정말로 호위 때문에 경비대를 빌려달라고 했

다고 생각하시오?"

  "그럼 대체----"

 밀러아저씨 뿐 아니라 로셀과 엘지오네도 궁금한 표정으로 나를 보고 있었

다.

  "그 잡화점 주인이 그랬지 않소. 이곳 영주는 산적들에게 통행료를 내고 

쉬벡산을 지나다닌다고. 이곳 경비대들을 데리고 갔는데 산적들에게 경비대

가 당하면 그의 책임이니, 그는 분명 미리 산적들에게 내대신 통행료를 지

불하고 우릴 그냥 곱게 통과시키도록 부탁할 것이오,"

   "네엣! 아니, 그런 치사한 짓을....."

  당황한 밀러아저씨는 그냥 스스럼 없이 생각나는대로 말을 하다가 순간 

놀라 입을 다물었다. 

  "죄... 죄송합니다. 저, 저는......."

 밀러아저씨의 얼굴이 아주 사색이 되었다. 

  "푸훗, 됐어요. 밀러아저씨. 상관없으니 표정 좀 풀어요. "

 내가 평소의 말투로 장난스럽게 말하자 밀러아저씨의 표정이 서서히 원래

대로 돌아왔다. 

  "솔직히 나도 이건 좀 치사하다고 생각하고 있지만, 대신에 쉬벡산의 산

적들을 토벌해주면 인사는 충분히 되겠죠?"

  "네엣?"

  "진심이야? 카이저?"
  
  "아니 방금 분명....."

 나는 씨익 웃으며 설명을 했다. 

  "벤카이데의 병력으로 쉬벡산의 산적들을 토벌하는 것은 불가능하지만 이

웃 네케리의 병력이라면 충분하지 않을까요?"

 네케리는 카샤인·사가렌트 양국과 국경이 맞닿아 있는 거대한 중계무역도

시였다. 현재 에인샤텔은 외국의 상인이 아무곳에서나 마음대로 장사를 할 

수 없도록 되어 있었다. 따라서 에인샤텔에서 유통되는 카샤인과 사가렌트

의 수입품은 거의 이 네케리에서 에인샤텔의 상인들이 사들여 전국에 유통

시킨 것이었다. 에인샤텔 제1의 중계무역 도시인 동시에 국경도시이니 그 

주둔병력은 결코 무시할 수 없는 수준일 것이다. 

  "그렇군요. 네케리라면 상당히 큰 무역도시니까. 분명 꽤 많은 병력을 보유

하고 있을겁니다."

  "하지만---카이저. 쉬벡산은 엄밀히 말해 네케리가 아니라 벤카이데의 영

지야. 과연 네케리영주가 남의 영지에 병력을 파견해주려고 할까?"

  "그거야 파견하도록 만들어야지."

  "어떻게?"

 엘지오네의 질문에 나는 씨익 웃으며 뻔뻔한 표정으로 말했다. 

  "그건...... 엘지오네가 좀 생각해봐줘. "

 황당한 표정을 짓고있는 엘지오네에게 미소를 지어보여 준 다음 나는 말을 

계속했다. 

  "그리고 밀러아저씨와 로셀은 산적토벌에 필요한 정보라든가 병력 그 밖

에 작전에 대해 좀 생각해봐 줘요."

  "그럼 넌?"

  "왕자님께선 뭘 하실겁니까?"

  "카이저는 뭘 할건데?"

 세사람이 동시에 나를 향해 물었다. 
  "나? 나야 이 계획을 제안했잖아. 내가 아니면 누가 이런 계획을 세우겠

어?"

 그렇지. 나아니면 누가 세상에서 이런 뻔뻔스런 계획을 세울 수 있겠어? 

한동안 나를 빤히 바라보던 세사람중 엘지오네게 고개를 설래설래 흔들며 

말했다. 

  "네케리 영주에게 병력을 빌리는 건은 정치적 잇점이라든가 이것저것 미

끼를 잘 던지면 그다지 어렵지는 않을 것 같아. 내가 한번 방법을 생각해 

볼게."

  "토벌건은 저와 로셀리트경이 잘 생각해 보겠습니다."

  "......."

 나는 생긋 웃으며 동료들을 돌아보았다. 

  "자, 그럼 이야기 끝난거죠. 그럼 오늘은 모두들 푹 쉬세요. 내일은 

일찍 출발해야 하니까."

  "안녕히 주무십시오. 왕자님."

  "잘자, 카이저."

  "잘자"

 세 사람은 내게 밤인사를 한 후 각기 자신들의 방으로 돌아갔다. 세사람이 

나가자 나는 커다란 침대에 사지를 펴고 풀썩 드러누웠다.

.................이것으로 이 여행이 조금은 길어지겠지.





 다음날 우리는 벤카이데영주가 빌려준 마차에 타고 벤카이데영지의 경비대

원 10명의 호위를 받으며 벤카이데를 출발했다. 마차가 예전에 우리가 갔다

가 되돌아왔던 지점에 이르자 엘지오네는 조용히 눈을 감고 선견을 시작했

다. 그동안 밀러아저씨가 불안한 듯 작은 목소리로 내게 물었다. 

  "그보다 왕자님. 이번에는 정말로 산적들이 안나타날까요?"

  "안나타날걸요."

  "하지만 그 벤카이데영주, 척 보기에 영 멍청해 보이던데. 과연, 산적들에

게 우리를 곱게 통과시키도록 부탁할 생각따위 하기나 했을지."

밀러아저씨의 걱정은 상당히 일리가 있어보였다. 사실 나만해도 벤카이데 

영주 한사람을 믿고 이렇게 느긋하게 산적소굴을 지나고 있는 것은 아니었

다. 

  "벤카이데 영주라면 생각 못 할지도 모르죠. 하지만 그 영주관 집사라면 

아마 충분히 생각 하고도 남을걸요."

  "네?"

  "그 영지주민들. 가난하게 살고있기는 했지만... 다른 영지들보다는 형편이 
좋던걸요. 영주가 멍청하니까 적당히 수확량을 속이고 있는게 분명해요. "

  "그렇군요. 하지만 그것과  영주의 집사가  대체 무슨 관련이  있는 겁니
까?"

  "그게 내 말은, 대부분의 영주들은 속여먹기가 어려워요. 바꿔말해, 지금 

영주는 욕심꾸러기에 멍청하긴 하지만, 영지민들 입장에서 보면 나름대로 

편한 영주라 이거죠. 이건 곧 집사에게도 그다지 나쁜 주인은 아니라는 말

이구요. 당연히 영주가 일처리를 멍청하게 하는 바람에 왕자에게 밉보여서 

잡혀가는걸 바라진 않겠죠? 그리고 집사일은 보통 그 영지에서 어느정도 머

리가 좋은 사람이 맡으니까 아마도 영주에게 이럴 때 어떻게 해야 하는지 

충고정도는 해줄걸요."

  "그렇군요."

 밀러아저씨에게는 자신있게 말했지만, 그래도 긴장이 안되는 것은 아니었

다. 이 산의 산적들이 그냥 평범한 산적들이라면 분명히 벤카이데영주가 준 

통행료만 먹고 곱게 떨어질 것이기 때문에 그다지 걱정할 것이 없었다. 그

러나 이들이 가끔씩 나타나는 '불순한 생각을 품은 반역도(귀족들의 표현을 

빌자면)'라면 조금 골치가 아프다. 산적들 중에는 웃기게도 자신들이 숨겨진 

왕족이라는 따위의 유언비어를 뿌리며 보통의 산적대들에 비해 유난히 세력

을 넓히는 놈들이 있다. 이런 놈들이라면 왕자를 그냥 보내지 않으려고 할 

지도 모른다. 전에 로셀이나 밀러아저씨의 말에 따르면 이 산적들의 두목은 

제법 전술에 능한 자라고 하니 그런 가능성도 없지는 않을 것 같았다. 하지

만----설마 아무리 그래도 50명 정도인데----일부러 왕자를 건드려 토벌

을 자초하지야 않을거라고 생각해서 이런 일을 한 것이지만 말이다. 

  "후우.... 역시 오래 하려니 힘드는걸......."

 어느정도 시간이 지나자 엘지오네가 심호흡을 하며 눈을 떴다. 

  "미안, 힘들지."

 내 말에 엘지오네는 미소를 지으며 종이와 펜을 집어들었다. 

  "조금. 하지만 이정도는 괜찮아. 이보다 더 오랜시간 선견을 해본적도 

있는걸."

 이렇게 말한 후 엘지오네는 종이에다 자신이 읽어낸 지형을 그리고, 숲에 

설치된 함정들의 위치를 표시하기 시작했다. 몇시간이 지루하게 흘러갔다. 

그리고..... 우리는 쉬벡산을 무사히 넘어 네케리에 도착했다. 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 51668번
 제  목:[위칼레인] 쉬벡산의 산적4                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/09/30 17:52    읽음:2088 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 위장이 점심밥을 달라고 처절하게 울부짖을때즘, 우리는 네케리영주관의 

문앞에 와 있었다. 이번에는 그래도 최소한의 구색은 갖추었으므로 벤카이

데에서와 같은 거추장스런 과정은 생략한채 바로 영주관으로 직행한 것 이

었다.  영주관의 문지기들은 우리가 왕자일행이라는데 대해서는 도저히 이

해가 안간다는 표정을 지었지만, 어쨌든 영주에게 군말없이 보고를 해 주었

다. 네케리영주는 벤카이데영주와는 달리 정중하지만 침착한(좀더 정확히 

말하면 우리를 의심하는 듯한) 태도로 우리를 맞이했다. 

 때늦은 점심식사동안 네케리영주는 얼핏 듯기에는 일상적인 질문이지만 실

은 내가 정말 왕자인지 확인하기위한 질문들을 던졌다. 하긴, 나라도 의심하

겠지. 왕자쯤 되는자가 궁전에 안 붙어있고 이런곳에, 제대로 수행원도 갖추

지 않고 돌아다닌다면 말이야. 하지만 노골적으로 의심하는 모습을 보일수

는 없을테니 일단 네케리 영주는 나를 깍듯이 왕자대접을 하고 있었다.

  "흠. 그렇군요. 그런데 전하. 얼핏 전하를 수행해온 벤카이데의 병사들의 

말을 들어보니 벤카이데 영주에게 왕가의 검을 보이셨다는데 부디, 신께

도 그런 영광을 허락해 주신다면 무한한 영광으로 알겠습니다."

 이것 봐라? 이 영주 그새 벤카이데의 경비대에게 이것저것 정보를 캐낸 모

양일세. 나는 여유있게 웃으며 내앞의 와인을 한잔 마셨다. 그리고 네케리영

주를 향해 말했다. 

  "그야, 어렵지 않소. 네케리 영주."

 내가 이렇게 말하며 왕가의 검을 꺼내자 영주앞에 서있던 나이가 지긋한 

사내가 내 앞에 다가와 공손히 그것을 받아 네케리 영주에게 건네주었다. 

네케리 영주는 조심스레 그 단검을 관찰한 다음 짐짓 황송한 듯한 표정을 

짓고는 그것을 다시 그 사내에게 넘겨주었다. 그가 단검을 나에게 돌려준후 

인사를 하고 물러가려 하자 나는 그를 향해 물었다. 

  "그래, 감정결과는 어떠한가?"
 
 피식. 지금가지 평온을 가장하고 있던 네케리 영주와 사내의 얼굴이 순간 

흠짓거렸다. 네케리 영주는 일부러 감정사에게 검을 전하는 역할을 시켜 그

가 검을 운반하는 동안 그것이 진짜인지 가짜인지 감정토록 한 것 이었다. 

이래뵈도 도둑질로 잔뼈가 굵은 나는 그런쪽으로는 눈치가 아주 빨랐다. 나

에게 속을 들킨 네케리 영주는 짐짓 헛기침을 하며 시치미를 땠다. 

  "전하, 무슨 말씀을 하시는지......."

  "괜찮소, 네케리 영주. 왕자가 호위도 제대로 거느리지 않고 이런 곳에 돌

아다니는데 의심하지 않는다면 그것이 더 이상한 일이겠지. 나는 오히려 영

주의 신중함을 높이 사고 있소. "

 나는 잔뜩 긴장하고 있는 네케리 영주를 향해 미소를 지으며 말을 이었다.

  "영주는 저녘식사후 그 검의 감정결과를 들으실 계획이었겠지만, 그시간

은 나를 위해 비워주셔야겠소. 그러니......"

 나는 감정사에게 약간 시선을 돌린후 말했다. 

  "지금 이 자리에서 네케리 영주에게 감정결과를 알려드려라."

  "....."

 잠시 침묵이 흘렀다. 나는 긴장하고 있는 네케리 영주와 어쩔줄몰라하는 

감정사를 내버려둔채 유유히 와인잔을 비웠다. 어떡하지. 아무래도 귀족들을 

놀리는 거에 맛을 들여버린 것 같아. 잠시후 침착함을 되찾은 네케리영주가 

감정사에게 감정결과를 말하라는 눈짓을 했다. 감정사의 대답은 간단했다. 

  "틀림없는 카이저 왕자 전하의 검입니다."


 집무실에 들어선 네케리 영주의 얼굴은 상당히 초조해 보였다. 그는 한시

라도 빨리 내가 이야기를 시작하길 원했지만 카이저는 일부러 뜸을 들였다. 

잠시후 선견을 하던 엘지오네가 주위에 엿듣고 있는 사람이 없다는 신호를 

보내오자 카이저는 천천히 입을 열었다. 

  "우선---내가 왜 이런곳에 있는지가 가장 궁금하시겠지요? 네케리 영주."

  "그렇습니다."

 네케리영주는 부인하지 않고 짤막하게 대답했다. 카이저는 머릿속으로 엘

지오네가 말해준 내용을 다시 한번 정리했다. 

  "영주는 요즘 이 근처, 쉬벡산에서 활동중인 산적떼에 대해 알고 있소?"

  "물론입니다."

 대답은 짤막한 긍정이었지만, 그의 표정에는 그것과 이것이 무슨 상관이 

있느냐는 의문을 강하게 나타내고 있었다. 

  "그들은 단순한 산적떼가 아니오."

  "네?"

  "그들은 내 동생, 알크란 왕자가 몰래 양성하고 있는 특수부대요."

  "뭐... 뭐라구요?!!!!!!!!!!!!"

 네케리영주의 입에서 순간 비명이 터져나왔다. 

  "그, 그럼 알크란 전하께서 반역이라도......"

 네케리영주는 이미 마음을 진정하고 머릿속으로는 이것저것 계산을 하고 
 
있으면서도 것으로는 짐짓 아무것도 모르는체 하며 얼빠진 소리를 해댔다.  

  "네케리영주. 조금전에도 말했든 나는 그대를 무척 높게 평가하고 있

소. 그래서 이런 엄청난 이야기를 일부러 그대에게 하는 것이오. 그대라면 

알고 있을것이오. 현재 에인샤텔의 궁전의 상황을."

 물론 네케리영주는 알고있었다. 현재 세명의 왕자가 서로 다음대의 국왕이

되기 위해 치열한 싸움을 벌이고 있다는 것을. 알크란 왕자가 몰래 군사를 

키우더라도 그것을 반역이네 어쩌네 말하는 것은 퍽이나 우tm운 말이었다. 

알려지지 않아서 그렇지 다른 두 왕자도 마찬가지일 것이 뻔했다. 네케리의 

머릿속에는 어떻게 해야 이번 기회를 잘 이용할 수 있을까 하는 생각으로 

가득차 있었다. 현재 리크레일대륙은 봉건제도가 거의 붕괴되고 있는 상태

였다. 이대로 지방의 영주로만 머물다간 몰락귀족신세를 면하기 어려웠다. 

네케리 영주는 쉼호흡을 하며 물었다. 

  "수도의 상황은 어느정도 알고 있습니다. 하지만, 지금의 저로선 이해하기 

어려운 점이 아직 많습니다. 좀더 자세히 설명해 주실수 없으십니까?"

 카이저는 네케리 영주가 어느정도 미끼를 문것같은 반응을 보이자 속으로 

쾌재를 부르며 설명했다. 

  "나는 오래전부터 앞날을 대비해 형님과 알크란의 군사에대해 여러모로 

신경을 집중하고 있었소. 그러다 얼마전 알크란이 몰래 이곳저곳에 산적떼

를 가장해 특수부대를 양성하고 있다는 것을 알았소. 알크란은 형제들 중에

서 가장 기반이 약하고 당연히 군자금도 그다지 여유가 없어서 용병을 고용

한다던가 하는데는 다소 무리가 있었겠지. 그래서 자신들의 중견급 심복몇

을 각지에 파견해 예전에 산적이나 일반인들을 끌어들여 자신의 부대로 양

성하려고 생각한 모양이오. 아울러 산적질을 통해 얻은 수입은 나중에 자신

의 군자금으로 이용할 생각이었겠지. "

  "하, 하지만 그런 기사도에 어긋나는 짓을 하면 원성을 사게 될 텐데"

  "그렇지 않소. 적당히 군사훈련이 끝난다음, 알크란이 산적들을 토벌하는

체 하기만 하면 간단하오. 산적때들의 두목은 어차피 그의 심복들이니 적당

한 선에서 항복을 할테고 알크란은 별 피해없이 일을 완수하겠지. 악명놓은 

쉬벡산의 산적을 토벌했다는 명성을 얻게될테고, 그들이 산적질해놓은 재물

은 그의 군자금이 되겠지. 산적들은 적당히 용서하는체 하며 자신의 사병으

로 삼으면, 제법 괜찮은 방법이라고 생각지 않소?"

 카이저는 아주 여유있게 웃으며 대답했지만 네케리영주의 얼굴은 무척이나 

심각했다. 

  "그렇다면 전하께서 어떻게 하실 생각이십니까?"

  "가로챌 생각이오. 그럴 작정으로 이곳에 온 거니까."

  "네?"

  "그들은 아직은 훈련이 완벽하게 끝난 상태가 아닐테니, 지금 토벌에 나

서면 얼마든지 이길수 있을거요. 그리고 두목급 외엔 알크란에게 충성심이 

있는자들이 아닐테니, 나의 부하가 되도록 설득하는 것도 충분히 가능하겠

지."

  "그리고 산적들을 토벌한 명성역시 전하께 돌아가고 말이지요."

  "그렇소. "

 카이저는 여유있게 미소를 지으며 대답했다. 

  "그럼, 제가 어떻게 전하를 도와드리면 되겠습니까?"

  "네케리 영주. 이번일은 키들렉형님이나 알크란이 눈치채지 않게 할 필요

가 있소. 때문에 나는 나의 군사들을 이곳에 데려올수 없었소."

  "그렇다면....."

  "네케리의 경비대를 빌려주시오."

 네케리영주는 속으로 열심히 머리를 굴렸다. 카이저왕자에게 경비대를 빌

려주는 것에는 전혀 이의가 없었다. 문제는 일을 다 끝낸다음 카이저왕자가 

오리발을 내밀며 나몰라라 하는 것을 어떻게 막느냐였다. 그런 네케리 영주

의 마음을 읽은 듯 카이저는 웃으며 말했다. 

  "네케리는 중요한 도시요. 에인샤텔내에서 내전이 일어나면 외국의 조짐

도 심상치 않을테고 당연히 네케리 영주의 역할도 중요해 질 거요. 그리고

이번작전에서 우리쪽으로 끌어들이는 산적떼들을 지금 내가 데려가는 것은 

곤란하니 당연히 네케리 영주가 그들을 나대신 맡아주어야 하오. 그러니 나

중에라도 내가 그대의 공을 잊어버릴 걱정은 하지 않아도 될 것이오. "

"잘 알겠습니다. 카이저 전하."



『SF & FANTASY (go SF)』 51762번
 제  목:[위칼레인] 쉬벡산의 산적5                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/10/01 12:48    읽음:2094 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 협상을 마친다음 나와 엘지오네, 그리고 네케리 영주는 서재를 나왔다. 내

가 나오자 문밖에서 누가 오지않는지 감시하고 있던 로셀과 밀러아저씨가 

간단히 목례를한 후 협상의 결과에 대한 무언의 질문을 던졌다. 나는 두사

람에게 씩 웃어보여줌으로써 일이 잘 풀렸음을 알렸다. 그렇게 내가 동료들

과 무언의 대화를 나누고 있는데 네케리영주가 조심스레 말을 걸었다.

  "그건 그렇고, 중요한 대화를 하느라 미처 후식도 제대로 드시지 못하셨

군요."

 또 뭘 먹자는 소린가? 나야 사양은 않겠지만.........

  "응접실에서 같이 차라도 하시지요. 그리고 저의 가족들이 전하께 인사를 

드리고 싶어하는지라........"

 네케리 영주는 왠지모르게 의미심장한 미소를 지어보였다. 그 미소가 왠지 

마음에 안들었지만 일단 나는 그를 따라갔다. 어차피 잠자기에는 이른 시간

이었고, 일단 신세를 지는 마당에 안주인께는 인사라도 하는게 예의라는 생

각이 들어서였다. 

 네케리 영주의 응접실은 식당과는 또다른 디자인으로 상당히 이국적인 분

위기를 풍기는 곳이었다. 과연---삼국을 잇는 중계무역도시 네케리의 응접

실답다는 생각이 들었다. 내가 응접실을 쓱 둘러보며 속으로 품평을 하는 

사이, 영주부인과, 그 딸들이 들어왔다. 영주 부인은 흔히 말하는 고상해 보

이는(?) 전형적인 귀족부인이었다. 네케리 영주의 두 딸은 어머니를 닮은 

미인으로 꽤나 콧대가 높고 거만해 보이는 인상이었는데 지금은 그야말로 

잔뜩 긴장한체 나를 반짝이는 눈망울로 바라보고 있었다. --;;; 이봐, 아가씨

들, 그런눈으로 볼것없어. 나는 빛좋은 개살구라구. 

그녀들이 쭈뼛거리는 태도로 나에게 인사를 하자 나는 배운대로 착실히 답

례를 해 주었다. 

  "....마지막으로, 이쪽은 제 둘째딸 수잔나 입니다."

  "만나뵙게 되서 영광입니다. 왕자전하"

  "나야말로, 이런 미인을 만나게 되서 영광으로 생각합니다. 네케리 자작영

애"

 이렇게 대답을 하고 그녀의 손에 정중히 입을 맞추었다. 그리고 슬쩍 그녀

를 올려다 보며 싱긋 웃어주자 그녀의 얼굴은 더 이상 빨개질 수 없을 정도

로 시뻘겋게 변해버렸다. 볼만하군. 만약 예전의 도둑이었던 내가 이런 행동

을 했다면 그녀들은 분명 다른 의미로 얼굴을 붉혔겠지? 아무튼 이런식으로 

웃기지도 않은 인사가 끝나자 이제 우리 차례가 되었다. 나야 굳이 소개를 

할 필요가 없다하더라도, 다른 동료들에 대해선 각각 소개를 할 필요가 있

으니 말이다. 음..... 연장자부터 하는게 좋겠지?

  "이쪽은 나의 호위기사인 밀러 샤로스경. 그리고 이쪽은 역시 나의 호위

기사인 로셀리트 그란쥬 경."

 내가 소개를 하자 네케리 영주와 밀러아저씨 그리고 로셀은 서로 간단히 

목례를 주고 받았다. 

  "그리고 이쪽은 내 약혼녀인 엘지오네 안티페르 남작영애---."

 써얼렁. 

 순간 네케리 영주일동의 표정이 얼어붙었다. 어라라? 내가 무슨 잘못을 한 

건가? 나는 슬쩍 동료들의 눈치를 살폈다. 이상은 없는 것 같은데. 내가 잠

시 당황하는 사이, 엘지오네는 예의 그 무표정한 얼굴로 당당히 네케리 영

주에게 인사를 했다.

  "만나뵙게 되어 반갑습니다. 네케리 영주님"

  "......왕자님의 약혼녀를 이눈으로 직접 뵙게되다니 무한한 영광입니다."

 말로는 영광이네 어쩌네 하면서도 네케리 영주는 엘지오네가 마음에 들지 

않은 것 같았다. 뭐, 어찌됐든 자기소개는 그렇게 끝났고, 얼마후 하인이 차

를 들여 왔다. 밀러아저씨와 로셀은 지금으로선 나의 호위기사 신분이라 함

께 티타임을 가질 수 없었다. 내가 같이 마시자고 권했는데도 두사람은 정

중히 거절을 했다. 

  "이곳은 공식적인 만남이 이루어지는 장소입니다. 황공하오나 부디 지금

은 전하의 수호기사로서 역할을 다할 수 있도록 허락해 주십시오."

 평소에 말이 없던 로셀이 엄격한 얼굴로 이렇게 말하니 더 이상 권유를 할 

수가 없었다.

 피식. 저 모습을 보니 정말 저 그란쥬 공작의 아들같은걸. 여기서는 확실하

게 예의를 지키라는 일종의 충고인가? 하긴..... 어리버리한 벤카이데 영주와

는 달리 이 네케리 영주는 꽤나 의심이 많아 보이니 그편이 좋을 것 같군. 

여행다닐 때 기분으로 어울리는건 곤란하겠지. 이렇게 생각한 나는 평소보

다 한충 긴장의 고삐를 죄었다. 네케리 영주는 이것저것 나에게 질문을 던

졌고 나는 예전의 실력을 발휘해 적당히 대답을 했다. 후후, 아직은 실력이 

녹슬지 않은 모양이군. 가끔 내가 대답하기 곤란한 질문이 나오기도 했지만 

그것은 옆에서 엘지오네가 적당히 잘 해결해 주었다. 

  "그렇군요. 정말 대단하십니다. 그건 그렇고 이런 위험한 일에 어째서 약

혼녀분까지 오신겁니까?"

 으극.... 나는 잠시 어떻게 대답을 해 줄까 고민했다. 여기서 자칫 잘못 

대답했다간 오해를 살 위험도 있었다. 단순한 모험가 일행이 그를 속이고 

있다고 말이다. 하지만 그렇다고 솔직하게 그녀가 선견의 능력자라고 말할

수도 없는 노릇이었다. 엘지오네가 그 사실을 숨기고 싶어한다는 것을 잘 

알기 때문이다. 실제 그녀의 능력에 대해 알고 있는 사람은 우리 여행 동료

들과 카이저 왕자(진짜), 그란쥬 공작 뿐이라고 했다. 

  "뭐, 그쪽이 키들렉형님이나 알크란의 눈을 속이기에 편하니까요. 그리

고."

 적당히 시간을 끌며 이궁리 저궁리 하던 나는 엘렌디아에서 엘지오네가 했

던 거짓말이 생각났다. 그렇군.

  "그녀는 에인샤텔에는 얼마없는 마법사라오. 네케리 영주."

  "네엣?! 하아, 그렇습니까?"

 처음엔 조금 놀란 것 같던 그의 표정이 나중엔 조금 유들유들하게 변해간 

다. 저 인간, 대체 뭘 생각하는데 저렇게....? 그 후에도 별 의미없는 대화가 

몇마디 오고갔다. 티타임이 끝나고 내방으로 돌아가는 도중 나는 슬쩍 엘지

오네에게 물었다. 

  "저 영주 태도가 좀 이상한 것 같지 않아? 엘지오네?"

  "뭐가?"

  "그게.... 왠지 너를 못마땅해 하는 것 같기도 하고, 또 네가 마법사란 말

을 듣고는 좀 묘한 표정을 짓는게 좀.........."

 나의 설명에 엘지오네는 조그맣게 웃으며 설명했다. 

  "그거 말이지. 그 자, 아마 너의 장인이 되고 싶어 하는 모양이야."

  "뭐엇?!"

 내가 잠시 황당해 하고 있는사이 엘지오네는 내게 웃으며 손을 흔들었다. 

  "여기서 자세히 설명하는 건 곤란해. 넌 머리 좋으니까 대충 무슨 뜻인지

는 알겠지? 그럼 잘자 카이저."

 엘지오네가 자신의 방으로 들어간 후 나 역시 내 방으로 들어왔다. 그리고 

다시 네케리 영주의 행동에 대해 생각을 정리하기 시작했다. 에 또 그러니

까.... 장인이 되고 싶다라는 것은, 자기 딸을 나에게 시집보내고 싶어한다라

는 소리고, 그 이유는 뻔하니 넘어가고. 하지만 난(?) 이미 약혼녀가 있는데

딸을 첩으로라도 주고 싶단 소린가? 왕족들과라면 첩으로라도 딸들을 귀족

들은 수두룩하니 그렇다 치고. 카이저 왕자는 호색한으로 이름이 났었고 네

케리 영주이 딸들은 미인이니 그런 기대를 하는게 무리도 아니지. 으음 알

겠다. 그래서 엘지오네를 약혼녀라고 소개할 때 못마땅해 했구나. 약혼녀를 

그렇게 항상 끼고 다닌다는건 그 약혼녀에게 그만큼 푹 빠졌다는 말이니, 

자기딸들에겐 기회가 없을테니. 하지만 약혼을 한 이유가 단지 그녀가 마법

사 여서라고 한다면 내가 바람필 여지가 많아진다인가..... 젠장할 마음에 안

드는 아저씨로군.




 바로 다음날부터, 산적토벌을 위한 준비작업이 시작되었다. 이 작업에서 가

장 중요한 사항은 바로 비밀엄수. 저 넓은 쉬벡산을 뒤지는 것은 불가능하

기 때문에 적당히 미끼를 던져 산적들을 꾀어내야만 했다. 따라서 만에 하

나라도 정보가 놈들에게 누출되는 날에는 아무것도 할수 없었다. 이런이유

로, 엘지오네는 영주관내에 잠입해 있일지도 모르는 도둑길드나 정보길드의 

정보원을 색출하고, 작전회의 도중 혹시 몰래 엿듣는 자가 없는지 알아내느

라 진땀을 빼야 했다. 

 회의는 아주 진지한 분위기속에서 진행되었다. 설명은 당연히 밀러아저씨

의 몫이었다. 군사 운용이나 지형에대해 전혀 모르는 나는 전혀 이해할 수 

없었지만 겉으로는 알아들은 척 하느라 또한번 나의 연기실력을 총 동원해

야 했다. 

  ".....그런데 여기서 문제는 저들 우리쪽이 먼저 혼란에 빠져 적들의 먹이

가 될 위험이 있다는 것입니다. 상단으로 위장하기위해선 어떻든 말을 여러

마리 데려가야 하는데, 산적들이 사용하는 클라히니스 마법을 막지 못하면 

말들이 일제히 난동을 부려 우리쪽이 대열이 흐트러지게 될 겁니다. 따라서 

저들에게 대항할만한 마법사를 몇 명 고용하는게 어떨까 생각합니다만."

 밀러아저씨의 말에 네케리 영주가 물엇다. . 

  "그 클라히니스 마법을 막는 것은 안티페르 남작영애께 부탁드리면 안되

는 겁니까?"

 허걱 어쩌지? 나는 순간 당황했지만 일단 그것이 얼굴에 드러나지 않도록 

최대한 주의를 하면서 대답을 찾았다. 

  "그것은 곤란하지 않을까 생각하오만."

  "어째서 입니까?"

 ...... 에또..... 변명 변명

  "저들중엔 제법 실력있는 마법사가 5명이나 포함되어 있소. 마법의 단계

나 정도에 대해선 잘 모르지만, 그녀가 혼자 상대하기는 무리라고 생각하

오."

  "그렇군요."

  "그리고 내 개인적으로 그녀를 직접 싸움터에 보내는 것은 찬성할 수 없

소."

 내가 이렇게 덧붙이자 일행들이 일제히 내 얼굴을 빤히 쳐다본다. 나는 아

무렇지도 않게 그 시선을 받으며 네케리 영주에게 물었다. 

  "이곳은 사가렌트와 가까우니 어떻게 다른 마법사들을 고용할 수 없겠소? 

네케리 영주"

 내 질문에 네케리 영주는 곤란한 표정을 지었다. 

  "그렇기는 하지만 실제로 이곳에 사가렌트의 마법사들이 오는 경우는 그

다지 많지 않습니다. 가끔 모험가들이 들르기는 하지만 그들을 소리소문 없

이 모으는 것도 쉽지 않고요. 그렇다고 사가렌트의 국경경비대의 마법사들

을 빌려달라고 할 수도 없는 노릇이고 간단한 마법 방어도구정도야 어떻게 

구할 수 있겠지만 클라히니스 마법을 막을 수 있는 마법방어구가 과연 있을

지는......."

 하아...확실히 그럴테지. 함참 고민을 하고 있는데 엘지오네가 입을 열었다. 

  "그냥 클라히니스 마법을 막기위한 것 이라면 굳이 마법사들을 고용하지 

않더라도 방법이 있습니다."

  "무슨?"

 우리 일행이 일제히 반가운 표정으로 그녀를 바라보았다. 

  "후각이란 매우 민감해서 오랜시간 어떤 강한 냄새를 맡으면 금방 마비가 

되고 맙니다. 따라서 말들의 코 주위에 강한 향신료 같은걸 발라놓으면 클

라히니스 마법이 발동되어도 그 냄새를 맡지 못할테니 난동을 부리진 않을

겁니다."

  "과연, 그런 방법이 있었군."

 밀러아저씨가 감탄한 듯 중얼거렸다. 나역시. 자아 이것으로 준비 완료.





 네케리 영지의 영주관에 딸린 전망대에 서서 나는 멀어져 가는 로셀과 밀

러아저씨 일행을 바라보았다. 두사람은 지금 저 쉬벡산의 산적들을 소탕하

기 위해 가고 있는 것이었다. 나와 엘지오네는 위험하다는 이유로 이곳에 

남겨졌다. 안전한 곳에서 편히 쉬며 동료들을 위험한 싸움터로 보내는 일은 

그다지 유쾌하지 못했다. 더구나 그들이 그런 위험에 발을 들여 놓은 이유

가 나의 한순간의 변덕 내지는 장난 비슷한 생각에서 였기 때문에 더더욱 

속이 편치 못했다. 

   "후회해? 이번일?"

 내 심정을 눈치챘는지 엘지오네가 물었다. 이 아가씨는 굳이 선견의 능력

을 쓰지 않더라도 사람의 속을 훤히 들여다 볼 수 있는 것 같았다. 뭐, 어차

피 그녀에게 숨길맘도 없지만.

  "조금.... 괜히 두사람 고생시키고 애꿎은 사람들 사지로 몰아 넣은 것 아

닌가 해서."

  "산적들에게 고통받는 사람들은 에인샤텔의 백성들이고 따라서 산적들을 

토벌하는 것은 에인샤텔 군인들의 의무야. 그리고 로셀이나 밀러아저씨 그

리고 이 네케리의 수비병들은 그 의무를 지고 있는 에인샤텔의 군인이야."

 그녀의 말은 내 언짢은 기분을 풀어주기 위한 것이라기보다는 마치 자신의 

위치를 잊어버린 왕자에 대한 충고와 같았다. 그래, 마치 그란쥬 공작이 날 

야단칠 때와 같은...... 그런 느낌. 

  "그렇다고해도 내가 이런일을 벌이지 않았으면 저들이 위험에 처하진 않

았겠지. 의무고 뭐고를 떠나서 남을 구해줬다는 기쁨보다는 남을 위험에 처

하게 했다는 데 대한 부담감이 더 큰걸. 더구나 설사 산적토벌이 그들의 의

무였다고 해도 그들에게 의무를 지키라고 말할 권한이 과연 나에게 있는 걸

까?"

  "있어..... 그것은 에인샤텔의 모든 백성들의 권한이야. "

  "후우 뭐 그렇기는 하지만 그래도 역시 찔리는 것은 아마 내가 그런 기특

한 의도로 이번 일을 시작한게 아니라서 일까나."

 나의 침울한 대답에 그녀는 빙긋 웃으며 말했다. 

   "그럼 앞으로는 좀더 좋은 의도로 좋은 일을 해봐"

 그녀의 말에 나는 순간 흠짓 하지 않을 수 있었다. 그녀가 말하는 앞으로

라는 의미가 단순히 가짜 왕자 역할을 하는 동안을 말하는 것이 아니라는 

생각이 들어서였다. 

  "무슨 뜻으로 하는 말이야?"

 내 질문에 그녀는 잠시 말이 없었다. 뭔가 씁쓸한 표정이 그녀의 얼굴에 

떠올랐다. 이 아가씨는 시시때때로 저런 나이에 안어울리는 표정을 짓는다. 

 "왕족들은 말이지.... 그정도의 배려도 하지 않아. 그들에게 백성들은 새금

을 내고 자신들을 떠받드는 도구일 뿐이고 병사들은 자신들의 권력을 유지하기

위한 도구일 뿐이지. 훗. 알 것 같아. 밀러아저씨가 왜 너를 주군으로 택했는

지를....."

 이번에는 내가 쓴웃음을 지을 차례였다. 
 
  "그런 군주를 찾는다면 평민들 중 아무나 데려다 왕자시켜 보라구."
 
  "안될걸."

  "응?"

  "그란쥬 공작도 아마 정말 놀랬을거야. 너를 보고 말이야. "

 계속되는 그녀의 엉뚱한 대답에 나는 의아하지 않을 수 없었다. 

  "인간들은 상황에 길들여지기 마련이지. 왕족들이 자시들의 특권을 당연

시 여기는 이유는 그들이 그런 특권속에 살았기 때문이고 평민들이 남에게 

지배받는데 익숙한 이유는 그들이 지배만 받고 살았기 때문이야. 지배만 받

던 사람이 남에게 명령하는 역할을 해내기 위해서는 꽤나 많은 시일이 필요

하지. 더구나 그 상황에 함몰되지 않고 철저히 정도를 지키기란 쉽지 않지. 

너같은 경우는 그리 많지 않아."

  "........그거 칭찬이야?"

  "당연히. "

 곤란하다. 그런 말 들으면. 가뜩이나 앞으로의 일에 대해 고민이 많은데 그

런 말을 들어버리면 정말로 이 가짜 왕자자리에서 헤어나지 못할지도 몰랐다. 

  "........카이저. 내가 왜 알크란 왕자의 특수부대 운운 하는 작전을 사용한

지 알아?"

 한동안 말이 없던 엘지오네가 뜬금없는 질문을 하지 나는 어리둥절하지 않

을수 없었다. 

  "......?"

 "언젠가 네가 그랬지? 확신이 있다면 하겠다고. 네가 말하는 그 확신이란

건 미래를 보아서 운명이 완전히 결정되어 버리는 것과 같은 확신과는 다르

다고 생각했어."

 순간 나는 놀라서 그녀를 빤히 바라보았다. 

  "이번 산적토벌이 끝나면 그 잔당들은 네케리 영주가 맡아서 카이저 왕자

의 직속부대로 만들어 줄거야. 그들은 그란쥬 공작이 아닌 바로 너의 부대

야. 네케리 영주 역시 그란쥬 공작이 아닌 너의 명령에 따라 움직이게 될거

야. 카이저 확신이 없다면 만들면 돼. 지금부터라도 조금씩......"

 나는 아무말도 할 수 없었다. 엘지오네는 어째서 나를 왕위에 올리고 싶어

하는 것일까. 나는 그녀에게 묻고 싶었다. 그러나 물을 수 없었다. 묻더라도 

대답해 줄 것 같지도 않았다. 그래서 나는 말없이 무표정한 그녀의 옆얼굴

을 바라보고 있을 수밖에 없었다.  




『SF & FANTASY (go SF)』 52163번
 제  목:[위칼레인] 쉬벡산의 산적6                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/10/05 17:37    읽음:2085 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 상단으로 보이는 일단의 무리가 쉬벡산의 고개를 넘고 있었다. 호화로운 

마차를 겹겹으로 둘러싼 30명 남짓의 상단호위병들로 보아 상당히 값비싼 

물건들이 그 안에 있는 모양이다. 

 고갯길 양옆의 우거진 수풀사이에 매복해 있던 산적의 무리들은 자신들의 

무기를 점검하며 먹잇감이 나타나길 기다렸다. 정보에 의하면 어떤 겁없는 

상단하나가 감히 그들에게 통행료도 바치지 않고 이 쉬벡산을 통과한다는 

것이었다. 

 상단 호위대방으로 변장한 밀러경은 저만치 산적들이 매복해 있을 함정의 

숲이 보이자 손으로 부하들에게 신호를 보냈다. 그러자 역시 상단호위병으

로 변장한 네케리의 경비대원들은 일제히 자신들이 타고 있던 말에서 내렸

다. 그리고는 일정한 간격을 유지하며 열을 맞추었다. 산적 마법사들이 공격

마법이라도 날린다면 모여있거나 말위에 있는 것은 위험하기 때문이다. 

 상단이 함정의 숲 사이에 있는 길로 들어서자 산적 마법사 5명은 일제히 

주문의 영창에 들어갔다. 2서클 풍계마법 클라히니스. 주문이 발동되자 그 

주변에 인간의 코로는 맡을 수 없는 어떤 짐승의 냄새가 서서히 풍겨나갔

다. 산적들은 곧이어 있을 말들의 난동을 기다렸다. 그러나 그들의 예상과는 

달리 상단의 말들은 아주 얌전히 주인이 이끄는대로 자신들의 역할을 다하

고 있었다. 

   "두목님, 이게 어떻게 된 일이죠?"

   "흐음 놈들 무슨 방법인지는 몰라도 클라히니스 마법을 막는 방법을 

찾아낸 모양이군"

   "그럼 이제 어떻게 하지요?"

   "마법공격을 해서 놈들을 혼란에 빠뜨린다. 말들이 상하게 되겠지만 별 

수 없지. 쳇. 이번엔 유난히 말들이 종자가 좋아서 제법 돈이 될 것 같았는

데."

  완전히 함정의 숲 사이의 길로 들어선 밀러경은 자신의 감각 하나하나에 

주의를 집중했다. 클라히니스 마법으로 교란에 실패하면 다음에 저들이 취

할 행동은 분명 화살공격 아니면 마법공격이다. 그러나 화살공격은 효율성

이 떨어지는데다 마법사가 5명이나 있는 산적들이 굳이 그 방법을 쓸리는 

없었다. 

  '저들의 마법사는 모두 2내지 3서클정도의 수준이다. 그렇다면 교란작전을 

위해 사용할 마법은 기껏해야 파이어볼이나 룬·베스타 정도........'

 그의 예상이 맞았음을 증명이라도 하듯, 갑자기 양쪽 숲에서 수십개의 화

염구가 날아왔다. 

  "피해라!!!"

 밀러경의 짧은 외침에 네케리의 경비대원들은 일제히 몸을 날렸다. 하지만 

빠른 속도로 곡선을 그리며 날아오는 수십개의 화염구를 모두 피하는 것은 

아무리 미리 훈련을 했더라도 무리가 있었던 것일까? 경비대들의 일대혼란

을 일으키고 말았다. 

  자신의 작전대로 적들이 혼란에 빠지자 산적들의 두목은 얼굴에 음침한 

웃음을 띄으며 큰 목소리로 부하들에게 명령했다. 

  "쳐라!!!"

 공격명령에 함정의 숲에 매복해 있던 산적들은 소리를 지르며 달려나갔다. 

상단을 앞뒤로 포위한 산적들은 적들에게 맹공격을 퍼부었다. 그런데...... 조

금전까지 혼란에 빠져있던 상단은 어느새 대열을 정돈하고 산적들에게 대항

하기 시작했다. 손쉽게 끝날 것 이라 예상했던 산적들은 의외로 적이 끈질

기게 저항하자 조금씩 흥분하기 시작했다. 

  혼란에 빠진 것처럼 보여야 하지만, 절대로 혼란에 빠져서는 안된다....라

는 과제를 해결하기위해 했던 훈련은 실전에서 성과를 거두고 있었다. 작전

대로 산적들을 숲에서 끌어내데 성공했으니 말이다. 이제 남은일은 자신들

보다 조금 늦게 출발한 후속부대가 이 주위를 포위할 때 까지 시간을 끄는 

일이었다. 산적들을 일망타진하기 위해선 포위공격을 하지 않으면 안된다. 

그러나 이 쉬벡산은 산적들의 앞마당이나 다름없어서 그들 몰래 포위망을 

형성하는 것은 힘들었다. 따라서 밀러경의 부대가 산적들을 상대로 시간을 

끄는동안, 네케리 영주가 이끄는 후속부대가 주위를 포위하는 작전을 쓴 것

이다. 




 
  "영주님. 저기에 시체 다섯구가 있습니다."

  부하의 말에 네케리 영주는 고개를 끄덕이며 심장에 단검을 맞은 5명을 

내려다 보았다. 밀러아저씨가 이끄는 부대의 말미를 따라갔던 로셀이 살짝 

대열에서 빠져나와 처치한 것이었다. 

  "감시가 없으니 놈들에게 알려지는 일은 걱정하지 않아도 되겠군. 자 서

두르자."

 네케리 영주의 명령에 경비대원들은 빠른 걸음으로 수풀을 헤치고 걸었다. 

함정의 숲에 다다르자 네케리 영주는 부하들에게 주의를 한번 환기시켰다. 

  "함정의 위치를 적은 지도는 잘 간직하고 있겠지? 함정에 걸리지 않도록 

주의하면서 이 일대를 포위한다. "

 네케리 영주의 말에 병사들은 소리없이 움직이기 시작했다. 





 산적들의 두목은 슬슬 초조해 지기 시작했다. 적들은 무너질 듯 무너질 듯 

하면서도 끝까지 버티고 있었다. 

  '부하들을 철수시켜야 하는게 아닐까?'

 그는 불안해 하면서도 자신에게 들러붙어 있던 병사를 한명처리했다. 그리

고는 역시 지금막 자신의 부하를 한명 쓰러뜨린 상단의 호위대장을 발견하

고는 그쪽으로 돌진했다. 칼과 칼이 부딪치자 날카로운 금속음과 함께 찌릿

한 전율이 팔을 타고 흘렀다. 두사람은 순간 서로의 실력이 만만치 않음을 

직감했다. 둘의 결투가 열을 더해갈 무렵 . 주위에 커다란 고함소리와 함께 

한무리의 병사들이 그 일대를 에워쌌다. 

  "뭐!! 뭐야!!! 이건.... 속았다!!!"

 그제야 사태를 눈치챈 산적두목은 이를 갈아부쳤다. 

  "이제야 알았나? 안됐지만 너무 늦었어"

 밀러경의 말대로 이미 대세는 기울어져 있었다. 
 
  "후후후 그런거였군. 어쩐지. 수상하다고 생각했어. 하지만 어떻게 함정

의 숲을 통과한거지?"

  "알려줄 의무는 없다고 생각하는데. 이미 결판은 난 것 같은데 얌전히 

항복하시지."

  "웃기지마!!!! 죽어도 네놈과 같이 죽어야 겠다.!!!!!!!!"

 산적두목은 고함을 지르며 밀러경에게 달려들었다. 그러나 그의 그런 행동

은 부질없는 것이었다. 주위에 모여있던 수많은 병사들의 칼이 일제히 그의 

몸을 관통했다. 

  "두, 두목님......."

 자신들의 두목이 허무하게 쓰러져 버리자 산적들은 일제히 전의를 상실하

고 말았다. 항복한 산적들을 포박하여 이송할 것을 지시한 네케리 영주는 

밀러경에게 다가갔다. 

  "수고하셨습니다. 밀러경. 카이저 전하께서 무척 기뻐하시겠군요."

  "네에. 네케리 영주님의 도움에 정말 감사드립니다."

  "하하하, 무슨, 당연히 해야 할 일을 한 것 뿐인걸요. 그런데 로셀리트  

경은 아직 안 오신겁니까?"

  "네."

  "역시 혼자서 마법사 다섯을 상대하게 한 것은 좀 무리였을까요?"

 네케리 영주의 말에 밀러경은 고개를 저었다. 밀러경이 막 입을 열려는 순

간 옆의 수풀에서 소리가 나며 로셀과 입에 재갈이 물리고 양손이 포박당한 

다섯명의 마법사들이 나타났다. 

  "마침 저기 오는군요. 자. 그럼 이제 그만 돌아가시죠. 카이저 전하께서 

좋은 소식을 기다리고 계실겁니다."

 이렇게 해서 한동안 에인샤텔을 떠들석하게 했던 쉬벡산의 산적들은 완전

히 소탕되었다. 


******************************************************************

 이렇게 해서 쉬벡산의 산적편이 끝나게 되는군요. 흠. 이번편은 좀 짧은데

다 별로 재미도 없죠? 저도 그렇게 생각해요. 이번편은 이벤트 자체가 좀 

썰렁한 듯한 느낌이 있습니다. 하지만 담부턴 다를거라 생각하구용.. ^^
 
 다음편을 기대하세요... ^^;;;;;


『SF & FANTASY (go SF)』 52278번
 제  목:[위칼레인] 思母曲1                                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/10/06 14:18    읽음:2120 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                          思母曲


그것은 피의 상징````

신의 모습을 받은 붉은 피를 가진 종족````그들의 심장은 왼쪽````

신의 권능을 받은 푸른 피를 가진 종족````그들의 심장은 오른쪽````



 네케리를 출발한 우리 일행은 국경을 넘어 사가렌트로 들어갔다. 엘프의 

숲은 사가렌트의 동부에 위치하고 있었기 때문이다. 우리의 여행은 한동안

은 클루세스에서 엘렌디아까지의 여행만큼이나 순조로웠다. 네케리에서 정

확한 지도와 여러 정보를 얻었기 때문이었다.  그러나 그것도 엘프의 숲이 

가까워지자  별 소용이 없어지고 말았다. 엘프의 숲은 300년전 마인전쟁의 

최전선이었던 마의 숲 한가운데 위치하고 있었다. 리크레일 대륙에서 가장 

넓고 사람이 손이 미치지 못했다는 이 숲은 아직도 수많은  몬스터가 우글

대고 있었다. 다행히 마족들은 모두 이계로 도망치고 더 이상 존재하지 않

았지만 말이다. 

 "하앗!"

나는 내 얼굴로 뛰어오른 커다란 도마뱁의 머리에 내 검을 찔러넣었다. 그

러자 검이 꽂힌 자리에선 끈적끈적한 초록색 액채가 칼을타고 흘러내렸다. 

비위가 약한사람이라면 3일은 밥을 못 먹을 정도로 역겨운 광경이었지만 다

행인지 불행인지 그런 것을 느끼고 자시고 할 여유는 없었다. 그도그럴것이 

우리는 보통 성인의 팔길이정도되는 이 거대도마뱀 수십마리에게 완전히 둘

러쌓여 있었던 것이다. 도마뱀 한 마리가 다람쥐처럼 재빠른 속도로 근처의 

나무를 타고 올라갔다. 그놈은 내 검이 닿지 않는 정도까지 올라가자 나를 

향해 독가스를 뿜어냈다. 나는 재빨리 몸을 솟구쳐 그놈이 뿜은 가스를 피

한 다음 검을  들지 않은 손으로 나뭇가지를 잡은채 그대로 그놈을 베어버

렸다. 그놈이 나무아래로 떨어지자 나는 잽싸게  나무위로 올라선 다음 옆

나무의 가지에서 밀러아저씨의 뒷통수를 향해 독을 뿜을 채비를 하고 있는 

놈을 향해 비수를 던졌다. 구멍이 뚤린 도마뱀의 몸에서 퍼런 피가 나무밑

으로 뚝뚝 흘러 떨어졌다. 막 도마뱀 두 마리를 한칼에 처치한 밀러아저씨

가 머리위에서 뚝뚝 떨어지는 푸른 피를 보고는 흘깃 위를 올려다 보았다. 

나와 눈이  마주친 아저씨는 아직은 여유가 있는 듯 내게 싱긋 미소를 지어

보인다음 다시 자신을 향해 달려드는 도마뱁을 감탄할 만큼 깨끗한 솜씨로 

처리했다. 

  "카이저! 한 마리가 올라갔어!"

 잠시 여유를 부리던 나는 로셀의 외침에 재빨리 주위를 둘러보았다. 로셀

에게  달려들던 도마뱀 한 마리가 나무위로 올라가 독을 뿜어내고 있었다. 

로셀은 우아한 동작으로 그것을 피하며 옆에있는 다른 도마뱀을 베어나갔

다. 나는 재빨리 나무사이를 건너뛰어 그놈에게 칼을 휘둘렀다. 더 이상 나

무위에 도마뱀이 한 마리도  없는 것을 확인한 나는 땅으로 내려가려 했다. 

그러자 로셀이 나를 말렸다.  

  "땅의 놈은 우리가 처리할테니 너는 계속 위를 맡아줘. "

 로셀의 말에 나는 그냥 나무위에서 아래의 상황을 살폈다. 로셀과 밀러아

저씨의 움직임을 실로 대단했다. 빠르고 정확한 동작으로 도마뱀을 처리하

는 두사람을 열심히 관찰하던 나는 도마뱀 몇마리가 다시 나무위로 올라오

는 것을 보고는 다시 준비태세를 갖추었다. 





  "하아---겨우 다 처리했군---"
 
 나는 기분나쁜 도마뱀의 피와 땀으로 뒤범벅이 된 얼굴을 옷소매로 대충  

닦으며 말했다. 주위에는 토막난 도마뱀들이 널려있었다. 

  "이거 만만치 않군요. 과연 마의 숲입니다. 이렇게 몬스터들이 우굴대다

니."

 밀러아저씨도 주위를 돌아보며 걱정스러운 듯 한마디 했다. 

  "엉망이군....."

 로셀의 중얼거림에 나는 그를 바라보며 물었다. 

  "우리가 말이야? 도마뱀들이 말이야?"

  "우리"

 로셀은 여전히 짧게 대답했다. 

  "모두들 고생하셨어요."

  어느새 바리어에서 나왔는지 엘지오네가 우리에게 깨끗한 수건을 내밀며 

말했다. 

  "고마워, 엘지오네. 그보다 다친데는 없어?"

  "당연히````나야 바리어 안에서 구경밖에 안했잖아. 네케리에서 마법 스크

롤을 가져와서 다행이야"

  "으음```확실히```."

 나는 말끝을 흐리며 바리어가 있었던 쪽을 바라보았다.  전기에 감전되 타

죽은  도마뱀들의 시체가 그 주위에 널려있었다. 멍청한 도마뱀들이 바리어

가 있는줄도 모르고 달려들다가 감전되서 죽은 것이었다. 나는 가방을 뒤지

며 뭔가를 찾고 있는 엘지오네를 흘깃  바라보았다. 보통 이런 처참한 광경

을 보면 대부분의 아가씨들은 안색이 창백해진다던가 토한다던가 하는게 정

상인데도 엘지오네는 쓴웃음을 한번 지었을 뿐 아무런 표정의 변화가 없다. 

전투중에서도 마찬가지였다. 아무리 바리어 안에 있었다고는 하지만 저런 

커다란 도마뱀이 바로 코앞으로 뛰어들어오면 한번쯤 비명을 지를법도 한데

그녀는 침착하게 동요하는 말들을 진정시킬뿐  전혀 놀라지 않았었다. 이번

뿐 아니라 지금까지의 모든 전투에서도 그랬었다. 이상한 아가씨..... 내가  

잠시 생각에 잠긴 동안 가방에서 약병을 꺼낸 그녀는 우리에게 그것을 조금

씩 따라주었다. 

  "도마뱀 독의 해독제예요. 혹시 모르니까 마셔두는게 좋아요."

 그녀의 말에 우리 세사람은 얌전히 그것을  받아 마셨다. 잠시 우리를 차

례차례  쳐다보던 엘지오네는 또다른 약병을 꺼내서 이번에는 깨끗한 수건

에다 그것을 따랐다. 그리고는 우리들의 상처를 일일이 소독해 주었다. 

  "독이 있는 생물과 싸운 다음에는 아무리 작은 상처라도 꼭꼭 소독을 해

야해요."

  "응. 고마워."

 상처치료가 끝나자 그녀는 검푸르게 변한 도마뱀의 피가 말라붙은 수건과 

약병들을 분류해서 가방에 꼼꼼하게 챙겨넣었다. 그리고 우리는 그녀의 안

내를 받으며 다시 걷기 시작했다. 



숲속에는 유난히 밤이 빨리 찾아온다. 그후로도 몇차례의 전투를 더 거친  

우리들은 완전히 기진맥진해 져 있었다. 

  "이제 적당히 야영할 장소를 찾아보는 것이 어떨까요?"

밀러아저씨의 말에 나는 무조건 찬성 이었다. 

  "그게 좋겠어요. 벌써 해가 완전히 져서 길가기도 불편하고````"

 사실 어둡다고 그다지 불편한 점은 없었다. 나야 원래 밤이슬 맞고 다니는 

업종에 종사하던 사람 아닌가. 엘지오네야 선견의 능력자니 말할것도 없고

...... 로셀이나 밀러아저씬 원낙 감이 좋은데다 야간 훈련 경험이 꽤 있는지

라 그런데로 잘 따라오고 있었다. 하지만.... 일단은 너무나 고단해서 어떻든 

빨리 쉬고 싶었다. 

  "피곤하시겠지만 이 근처엔 야영할 곳이 마땅치가 않아요. 나무가 우거져

서 함부로 불을 피우기도 힘들고. 조금만 더 가면 커다란 강이 나옵니다. 힘

드시겠지만 조금만 참으세요."

엘지오네가 무척이나 미안한 목소리로 말했다. 

  "확실히 그렇군```"

평소엔 말이 없던 로셀이 무덤덤한 목소리로 맞장구를 쳤다. 

  "걱정마십시오. 엘지오네양. 커다란 사내들이 그정도도 참지 못하겠습니

까."

  "맞아. 우리는 밤눈도 밝은 편이니 금방 갈 수 있어."

우리가 웃으며 그렇게 말하자 엘지오네는 안심한 듯 미소를 지었다. 얼마후 

우리는 커다란 강가에 도착했다. 강물은 일그러진 보름달을 가슴에 않고 시

원한 물소리를 내며 흐르고 있었다. 엘지오네가 장작불을 피우는 동안 우리 

세사람은 강물에 들어가서 몸에 말라붙은 도마뱀의 피를 씻어냈다. 옷은 대

충 털기만 해도 완전히 깨끗해 졌다. 말끔히 씻고 가뿐한 마음으로 모닥불 

근처러 오자  맛있는 냄새가 진동했다. 엘지오네가 건네주는 음식을 깨끗이 

먹어치우고 우리 세사람은 깊은 잠에 빠져들었다. 




다음날 아침. 눈을 뜬 나는 깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 

  "앗!! 불침번 교대!!!"

 조금만 자고 일어나서 교대를 해 준다는 것이 그대로 계속 자버린 모양이

었다. 

  "좋은 아침```. 녹차마실래?"

밝게 들려오는 엘지오네의 목소리에 나는 미안한 마음이 들었다.

  "미안.... 밤샜니?"

  "괜찮아. 내가 가장 하는 일이 없잖아. 그리고 나 원래 날새기 잘하거든. 

삼일밤낮을 꼬박 샌  일도 있는걸. 걱정하지마"

  그녀가 넘겨주는 녹차를 받으며 나는 말했다. 

  "깨우지..... "

  "너무 곤히 자길래. 어제 무척 피곤했잖아."

  "하아, 확실히 이 숲은 유난히 몬스터가 많은 것 같아."

  "그야... 마의 숲이니까요."

 대답한 것은 밀러아저씨였다. 로셀도 일어나서 자신의 이부자리를 챙기고 

있었다. 간단한 아침식사가 시작되었다. 열심히 밥을 먹으며 나는 엘지오네

에게 부탁했다. 

  "이 숲에 대해 좀더 자세히 말해주겠어?"

 원래 적게 먹는 편이라 이미 식사를 마친 엘지오네는 흔쾌히 이야기를 시

작했다. 
  "언제부터 이곳이 마족들의 소굴이었는지는 알려져 있지 않아. 창세부터

라는 설도 있고 용인전쟁때부터라는 설도 있지. 하지만 이 숲이 마족들의 

본거지라는 것이 확실히 알려진 때는 약 300년전이었어. "

  "음... 그래서 마인전쟁이 일어난건가? 마족들의 본거지를 발견한 김에..."

  "그건 아니야. 내 개인적인 의견으로는 마인전쟁은 다분히 정치적 이유 

때문에 일어난 것이거든."

  "에?"

  "그런"

  "설마...."

 나뿐만 아니라 다른 두사람의 얼굴도 놀라움으로 가득 찼다. 

 "당시 리크레일 대륙에는 세라린 카샤인 앗시니움. 세 개의 왕국만이 존

재하고 있었습니다. 그중 가장 넓은 영토와 경력한 군사력을 가진곳은 카샤

인이었어요. 나머지 둘은````지금이야 왕국이라고 말하고 있지만 사실 왕국

이라고 말하기 힘들 정도로 힘이 미약한대다 아직 고대국가의 틀을 완전히 

벗어나지 못한 상태였죠. 그런데 300년전 카샤인은 여러 가지 정치적 사회

적 문제 때문에 골머리를 앓게 되죠. 때맞춰 세력을 키운 지방 영주들이 반

란의 조심을 보이고 있었죠. 그때 가장 유력했던 지방 귀족가문이 바로 사

가렌트 가문과 에인샤텔 가문이었어요."

  "사가렌트 가문과 에인샤텔 가문?"

 그렇다는 것은......

  "카샤인에서는 그런 귀족가문들을 억누르고 백성들의 불만을 딴곳으로 돌

리기 위한 방법을 연구하기  시작했다."

  "흐음 그래서 마족들과 전쟁을.... "

 로셀의 중얼거림에 밀러아저시도 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이며  말했
다. 

  "일 리가 있군요. 당시 세라린과 앗시니움은 힘이 미약했으니까.  상대로

서는 적당치 않았겠지````. "

 우리는 계속해서 엘지오네의 말에 귀를 기울였다. 

  "그런데 카샤인 왕실에서 생각지도 못했던 일이 있었어요."

나는 싱긋 웃으며 대답했다. 

  "일곱개의 신보로군....."

  "맞아. 당시 사가렌트가의 장남이었던 레온 사가렌트는 사이논의, 그리고 

그의 동생인 리우스 사가렌트는 밀루나의 주인이었어요. 그리고 에인샤텔가

의 수장이었던 클루세스 에인샤텔은 카미윤의 주인이었죠."

 엘지오네의 말에 우리 셋은 피식 웃음을 터뜨렸다. 

  "마족과의 싸움에서 죽으리라 생각했던 지방귀족가문의 유력자들은 오히

려 마왕 카리나스를 물리침으로해서 백성들의 신임을 얻게 되어 버렸죠. 그

리고 결과는 아시다시피. 카샤인은 사가렌트, 에인샤텔, 키노로스, 신 카샤인

으로 분리되어 버렸어요. 전설대로 말한다면 7명의 영웅은 새로운 국가를  

세워 각각의 왕국의 왕이 되었다는 거죠."

  "잠깐만 엘지오네. 그럼 다른 신보의 주인들은? 그들도 카샤인의 지방귀

족이었어?"

  "아뇨. 마인전쟁에는 카샤인뿐 아니라 앗시니움과 세라린에서도 군대가 

파견되었었죠. 그당시 두  나라의 지원군 사령관은 세라린의 부마였던 닐로

퍼와 앗시니움의 지카도르 태자였습니다. 클리아드네의 주인인 닐로퍼는 원

래 세라린의 떠돌이 마법사였는데 세라린의 사이피나 왕녀와 결혼해서 부마

가 되었고 다음대의 세라린의 국왕이 되었죠."

  "에? 잠깐 엘지오네. 닐로퍼는 이디아의 건국시조 아니었던가?"

  "전설은 그렇게 말하지만````사실 이디아는 닐로퍼 이전에도 존재했었어

요. 바로 세라린이라는  이름으로. 그런데 닐로퍼가 왕이 된후 국명을 이디

아로 바꾼겁니다. 세라린이라는 이름은 카샤인에 대한 종속의 뜻을 내포하

고 있기 때문이죠. "

  "흐음.... 그렇군."

  "그리고 앗시니움의 지카도르 태자가 시베르니안의 주인. 그는 당연히 다

음대 앗시니움의 왕이 되었고 현재 지카도르 대왕이라고 해서 칭송받고 있

지요. 그리고 에시니타의 주인은 에인샤텔가문의 하인이었던 데릭 골드먼. "

  "하인?"

  "데릭 골드먼이 에인샤텔 가문의 하인이었단 말입니까? 그런````"

  "역사책에는 기사였다고만......"

 우리는 일제히 믿기지 않는다는 듯 소리쳤다. 하지만 역사책보다  엘지오

네쪽이 훨씬 정확하리라는 것을 알기 때문에 믿지 않을 수 없었다. 

  "아시다시피 데릭은 키노로스 왕국을 세웠지만````3대째에 에인샤텔에 의

해 망하고 말았죠. 그리고 마지막으로 로윈가르드. 로윈가르드는 카샤인의 

왕족 디네미타 카샤인 대공을 주인으로 선택했어요. 그는 마인전쟁후 완전

히 끝장난 카샤인 왕조를 다시 부활시켰어요. 카샤인 왕국이 아직도 존재하

는 이유는 바로 그의 덕이죠."

 갑자기 알게된 역사의 진실.... 하아. 그녀의 이야기를 듣다보면 내가 알고  

있던 상식이 금새 엉터리로 둔갑을 하고 만다. 

  "놀랍군. 엘지오네의 얘기를 계속듣다보면 혹시 마족이 사실은 선량했는

데 인간들이 죄를 뒤집어 씌운  것이라는 말까지 나올 것 같아."

나의 말에 밀러아저씨와 로셀이 피식 웃으며 말했다. 

  "설마...."

  "하하 확실히 그런 기분이 안드는 것은 아니지만... 그래도 그것은 있을 

수 없는 일이죠."

  "...."

나는 머리를 긁적이며 자리에서 일어섰다. 

  "뭐! 나도 농담이었어요. 그보다 슬슬 출발하죠"

짐을 챙기고 막 떠나려던 내눈 앞에 무시무시한 광경이 들어왔다. 

  "모, 몬스터....."

 어마어마한 숫자의 각종 몬스터들이 물가로 다가오는 것이다. 그야말로  

심장마비로 숨이 넘어갈 정도로 어마어마한 광경이었다. 우리가 잔뜩 경직

된채 칼을 뽑으려 하자 엘지오네가 소리쳤다. 

  "잠깐만요, 세사람! 그만둬요. 우리를 공격하지는 않을테니까."

우리의 시선이 일제히 그녀에게 향했다. 

  "자연의 법칙입니다. 물가에서는 절대로 상대를 공격해서는 안됩니다."
 
  "에?"

 엘지오네의 말에 우리는 다시 급히 몬스터들에게 눈을 돌렸다. 그러고 보

니 천적들끼리도 서로 멀찍이 덜어져 경계를 하기는 하지만 싸우지는  않는
다.
  "이대로 강을 따라 가면 편하게 갈 수 있을겁니다. 자 그럼 출발하죠."
 엘지오네는 웃으며 그렇게 말하고는 아무렇지도 않은 듯 몬스터들의 옆을 

걸어갔다. 우리도 어쩔수 없이 그녀의 뒤를 따라 걸었지만 자꾸만 몸이 경

직되는 것은 어쩔 수 없었다. 그러나 그것도 잠시. 시간이 어느정도 흐르나 

몬스터들이 물을 다 먹었는지 하나 둘 숲속으로 돌아가기 시작한데다 물가

에서는 공격하지 않는다는 것을 충분히 확인한 덕에 마음편히 행동할 수 있
었다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 52624번
 제  목:[위칼레인] 思母曲2                                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/10/09 12:30    읽음:2086 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


물가에서는 상대를 공격해서는 안된다는 자연의 법칙 덕택에 우리는 아주 

편하게  여행을 할 수 있었다. 처음 마의 숲에 들어섰던 몇일간의 무수한 

전투를 생각한다면 정말 거짓말처럼 편안한 여행이었다. 

  "이거 정말 편한걸. 이대로 엘프의 숲까지 직행인건가?"
 
 나의 중얼거림에 엘지오네가 고개를 저으며 대답했다. 
 
 "유감스럽게도 그것은 무리야. 식량이 떨어져 가고 있거든.  마침 근처에 

마을이 근처에 있어."

 엘지오네는 이렇게 말하며 손가락으로 지도에 길게 그려져 있는 강을 수직

으로 가르며 숲의 경계면까지를 가리켰다. 근처라고는 하지만 그것은 어디

까지나 이 숲 내에서 그나마 가깝다는 말일뿐  실제로는 헤메지 않고 빠른 

걸음으로 걸어서 한나절은 걸릴 거리였다. 

  "이렇게 몬스터가 우굴거리는 숲에도 마을이 있어?"
 
  "여기는 깊은 숲이라 이렇게 몬스터가 많치만 숲의 입구쪽에는 사람이 살 

수 있을 정도로 개척된  마을이 몇 개 있어."

  "그럼 내일부터는 이 편안한 여행과는 잠시 안녕이군요. 숲 잎구로  나가

려면 이 강가에서 벗어날 수밖에 없을 테니까요."

 밀러아저씨의 말에 엘지오네는 가볍게 고개를 끄덕이며 긍정의 뜻을 표했

다. 

  "아마 그럴겁니다."
 
 이것 저것 이야기를 주고받으며 행군하는 동안 어느새 하늘의 색이 짙어지

기 시작했다. 

  "내일부턴 고생좀 하게 될 텐데---오늘은 이만 쉬는게 어때요?"
 
 나의 제안에 동료들은 모두 찬성의 뜻을 표했다. 대충 식사를 마치고 동료

들은 일제히 잠자리에 들었지만 나는 오늘이 보초당번인 관계로 깨어있어야 

했다. 엘지오네가 내일부턴  힘들테니 자신이 대신 보초를 서겠다고 했지만 

끝까지 우겨서 그냥 내가 서기로 했다. 동료들이 잠든지 2시간쯤 지났을 무

렵, 나는 물가에 어른거리는 그림자를 보고는 순간 당황했다. 그것은 분명히 

사람의 그림자 였던 것이다. 

  "이런 숲에 우리말고 사람이 있을 리가 없는데---새끼 오우거 인가? 그

렇다곤 해도 너무 작잖아?"

 그 그림자는 아무리 봐도 인간, 그것도 열 서너살 정도되는 아이의 형태였

다. 오우거라면 아무리 새끼라도 저보다는 저 크고 우람해야 한다. 

  "내가 잘 모르는 종류의 몬스터 인가?"
 
 한참 그쪽을 응시하며 궁리를 하는 동안 그 그림자는 세수를하고 양동이에 

물을 채워서 일어섰다. 

  '확실히 오우거는 아닌 모양이군. 오우거가 세수를 하고 양동이 따윌 사

용한다는 말은 들은 적이 없어.'

 한동안 상대의 정체에 대해 내가 고민하는 동안 그것은 제법 익숙한 동작

으로 그 양동이를 들고 걸어가는 것이었다. 

  '흐음---양동이 드는 폼이 제법 해본 솜씨로군---그보다 정말 저게 뭐

지?'

 나는 호기심이 발동하기 시작했다. 내일아침 엘지오네에게 물어보면 알지

도 모르지만---지금 당장 저것의 정체가 궁금해서 견딜수가 없었다. 나는 

혹시나 하는 마음으로 그쪽으로 다가가며 말을 걸어 보았다. 

  "이봐요? 거기 사람입니까?"
 
 순간, 그림자는 우뚝 그 자리에 멈춰섰다. 그리고는 재빠른  속도로 달아나
 
기 시작했다. 사람말을 알아듣는다는 말이었다. 놈이 달아나기 시작하자 나

역시 본능적으로 놈을 쫗지 않을 수 없었다. 상대는 제법 빠른 편이었지만 

나역시 속도면에선 남에게 뒤지지 않는데다 다리길이가 있는지라 쉽게 녀석

을 잡을수 있었다. 나는 어렵지 않게 녀석의 뒷덜미를 낚아챌 수 있었다. 

  "싫어엇! 엄마아아!!!!!!"
 
 "엄마? 꼬마야 너 인간이니?"
 
 나는 무척이나 황당해서 이렇게 물었지만 그 꼬마는 내 물음에 대답할 마

음이 없는지 내 손에서 벗어나기 위해 몰부림만 쳐댈 뿐이었다. 그때였다. 

달을 가린 구름이 비켜나면서 희미한 빛이 그 소년의 얼굴을 비친 것은.

  "으악!"

 나는 비명을 지려며 잡았던 소년의 팔을 놓고는 뒤로 물러서지 않을 수 없

었다. 마족이었다.  그 꼬마는. 달빛에 비친 그 소년의 눈동자는 왼쪽과 오

른쪽이 전혀 색깔이 틀렸던 것이다. 새까만 오른쪽 눈동자와 선명하리만치 

푸른 왼쪽 눈동자. 마족들만이 가진다는 삼색안---. 급히 검을 뽑아든 나는 

필사적으로 동료들을 불렀다. 

  "미 밀러아저씨---로세엘---"

 그러나 정말이지 미치고 환장하게도 내 목소리는 제대로 밖으로 나오지 못

했다. 고작해야 가죽자루에서 바람빠지는 소리처럼 쉬익쉬익하는 애절한 비

명만이 간신히 새어나올 뿐이었다. 그나마 다행인 것은 그 마족 꼬마는 내

가 방금 심하게 뿌리친 탓에 어깨와 발목을 다친 듯 제대로 몸을 가누지 못

하고 있다는 점 이었다. 나는 계속해서 필사적으로 도움을 청했다. 

  "로셀...! 밀러아저씨---"

 여전히 목소리는 제대로 나와주지 않았지만 천만 다행으로 동료들은 잠에

서 깨어난 듯 했다. 

  "도련님? 무슨?"

 아직은 잠에 취한듯한 밀러아저씨의 목소리에 나는 조금은 용기가 나서 아

까보단 조금 소리를 높여 외쳤다. 

  "아저씨...! 빠 빨리요! 도와줘요!"

 부들부들 떠는 내 목소리에 밀러아저씨는 급히 몸을 일으켰다. 그통에 로

셀과 엘지오네도 깨어난 모양이었다. 

  "로셀, 자네는 엘지오네 양을 지켜"

 이렇게 말한 밀러아저씨는 나에게 급히 달려왔다. 그러자 지금까지  신음

하던 마족꼬마가 비틀거리며 몸을 일으켰다. 나는 순간 심장이 덜컥 내려앉

는 것 같았다. 그러나 다행해 밀러아저씨 쪽이 빨랐다. 밀러아저씨는 막 몸

을 일으킨 마족을 향해 칼을 휘둘렀다. 

  "안됏!"

 순간 누군가가 그 마족 꼬마를 감싸않고 몸을 숙였다. 때문에 밀러아저씨

의 칼은 허공을 가르고 말았다. 나는 마족이 또 한명 나타난건가 하는 걱정

에 온몸이 떨려왔다. 그러나.....

  "제발 살려주십시오. 이아이는 마족이라도 착한 마족입니다. 아직까지  

한번도 사람을 헤치거나 하지 않았어요. 제발 부탁입니다. 해치지 마세요."

 눈물섞인 목소리로 애원하는 여자의 목소리에 나는 아연실색하지 않을 수 

없었다. 착한  마족이라니---그렇게 언밸런스한 단어는 이제껏 들어본 적이 

없다. 

  "마족? "

 아주머니의 말에 그제야 아이의 눈을 본  듯 밀러아저씨는 흠칫거리며 검

을 고쳐잡고는 뒤로 물러섰다. 우리 두사람이 경계의 눈초리로 노려보자  

아주머니는 더더욱 아이를 감싸앉으며 애원의 눈초리로 우리를 바라보았

다. 그 아주머니의 눈동자는 보통 인간과 다를바 없는 선명한 푸른색이었다. 

잠시 동안 주위에 정적이  감돌았다. 그것을 깨트린 사람은 바로 멀찍히 나

와 밀러아저씨의 등뒤에 서 있는 엘지오네 였다. 

  "마족이 아닙니다. 그 아이는."

 나직하지만 확신에 찬 그 목소리에 우리는 일제히 뒤를 돌아보았다. 엘지

오네는 빠른 걸음으로 우리쪽으로 걸어오고 있었다. 로셀은 나나 밀러아저

씨와 마찬가지로 아직 미심쩍다는 듯 경계를 늦추지 않은채 그녀의 뒤를 따

르고 있었다. 나와 밀러아저씨 바로 옆까지 온  그녀는 우리에게 빙긋 웃어

보인다음 그 꼬마에게 다가갔다. 

 내가 흠짓거리며 저지하려 했지만 그녀는 살며시 내  손을 뿌리치고는 소

년에게 다가가 그 눈을 잠시 들여다 본 다음 말했다. 

  "확실해. 이아이는 마족이 아니예요. 이 눈동자는  마족의 삼색안이 아닙

니다. 헤테로크로노미아 라고 하는 일종의 특이체질일 뿐이예요."

 엘지오네가 웃으며 말하자 나와 밀러아저씨는 잠시 망설이다가 칼을 다시  

칼집에 꽂았다. 그런 우리와 엘지오네를 번갈아 바라보던 여인은 떨리는 목

소리로 물었다. 

  "그것이---그것이 정말입니까? 우리 아이가 마족이 아니라는 것이?"
  
  "네. 다섯 창세신의 이름을 걸고 맹세해도 좋습니다. 이 아이는 절대로 마

족이 아닙니다. 무엇보다도 마족이라면 저런 눈동자색을 가질 수 없어요."

 엘지오네의 마지막 말에 나는 당황하지 않을 수 없었다.

  "무슨 소리야? 엘지오네. 마족은 양쪽 눈동자 색이 다르다고 들었는데?  

그런데 저 눈동자가 마족이 아니라는 증거라니?"

 나의 질문에 다른 동료들은 물론 그 아이의 아주머니까지도 아주 놀란 듯

한 표정으로 엘지오네를 응시했다. 

  "마족의 양쪽 눈동자 색이 다르다는 것은 조금은 잘못 알려진 거야. 평소

의 마족의 눈동자는 보라색이거든"

  "그--그럴 리가---"

  "뭐라구요?"
 엘지오네를 제외한 사람들은 일제히 음운은 다르지만 내포된 의미는 같은 

외마디의 비명들을 질러댔다. 

  "마족의 눈동자는 평소에는 보라색입니다. 단, 마족이 자신의 본래 능력을 

사용할 경우 오른쪽 눈동자는 푸른색으로 왼쪽 눈동자는 붉은색으로 변합니

다. 그래서 흔히들  삼색안(三色眼)이라고 하는겁니다. 마족은 신체를 변화

시킬 수 있는 능력이 있지만 눈동자 색깔만은 절대로 바꿀수가 없지요. 그

래서 마인전쟁때는 보래색 눈동자를 가진 사람은 무조건 학살하는 좋지 못

한 사건도 있었어요. 그 때문에 요즘들어선 보라색 눈동자가 무척 드물게 

되어 버렸지요"

 처음 만났을 때부터, 엘지오네가 해주는 이야기들 중에는 일반의 상식을 

넘어서는 충격적인 것들이 많았다. 지금 우리가 듣고 있는 마족의 관한 이

야기도 역시 그러했다. 그 강가에서 만난 소년의 어머니의 간청으로 우리는 

그 두 모자의 집에 초대(?)되었고, 역시 그 아주머니의 부탁으로 엘지오네는 

마족에 관해 더욱 상세한 설명을 하고 있었다. 어차피 잠이 확 깨어버린 나

와 다른 동료들도 말없이 그녀의 말에 귀를 기울이고 있었다. 

  "마족은 보통 양성체입니다. 여자건 남자건 자신이 필요할 때 필요한 성

별로 바뀌지요."

 엘지오네의 말에 나는 조금 기분이 나빠졌다. 우웩---뭐 그딴 생물이 다있

냐?

  "우욱, 잠깐만 엘지오네. 그럼 저 마왕 카리나스도?"

  "당연히---카리나스라고 해서 예외일 리가 없지. 카리나스 역시 양성체

야."

 양성체라---상상만 해도 기분이 나빠진다. 마족은 눈동자색을 제외하고는 

인간과 똑같은 외모를 가진다고  했었다. 남자인 동시에 여자인 인간? 보고

싶지 않아. 토할 것 같은 표정을 짓고 있는 우리를 보며 엘지오네는 빙긋 

미소를 지으며 설명을 계속했다. 

  "표정들을 보아하니 모두들 역겨워 하는 것 같은데---하지만 사실 외모

만이라면 마족들은 굉장히 아름답다고들 하지요."

 엘지오네의 말은 더더욱 우리의 표정을 일그러지게 만들었다. 아무리  아

름다워도 그런 괴물을 보고 반하거나 한다면 그건 변태다!

  "아름다워요. 마족은. 그 어떤 상대라도 마음만 먹으면 매혹시킬 수 있을

만큼. 하지만  그 아름다움에 홀리면 자칫 스스로를 망치게 되니 주의해야 

하죠. 엣날에 저명한 학자중 한명이 이런 말을 한 적이 있어요.  마족이 아

름다운건 독버섯이 화려한 것과 같은 이치라고....."

 흐음--확실히 일리가 있는 말이다. 그렇게 생각하며 엘지오네를 흘깃 쳐다

본 나는 그녀가 씁쓸한 표정을 짓고 있는 것을 보고는 조금 곤란한 기분이 

들었다. 어째서 저런 표정을 짓는거지?  지금 그녀가 하고 있는 이야기의 

내용은 저런 표정을 지을만한 것이 아니다. 그런데 왜? 나의 의문은 그녀가 

다시 이야기를 시작하는  바람에 거기서 그치고 말았다. 

  "아--그리고 마족은 원래 어린아이가 없어요. 마족은 뱃속에 있을 때 이

미  마족으로서의 모든 능력과 정신을 갖추고 있거든요. 그들은 가장 태어

나기에 안전하다고 생각되는 때를 골라 모체밖으로 나옵니다. 그리고는  그

상태에서 바로 성장을 시작해서 순식간에 십대 후반정도의 모습으로 성장하

죠. 그리고는  죽을 때까지 그 모습을 유지합니다---. "

 엘지오네는 계속해서 자신이 알고 있는 마족에 대한 이야기를 우리에게 해 

주었다. 과연 그녀의 이야기 대로라면 이 아이는 분명 마족이 아니었다. 우

리중 누구보다도 열심히 엘지오네의 이야기를 듣던 아주머니는 엘지오네의 

이야기가 끝나자 자기 아들을 끌어안고는 눈물을 뚝뚝 흘리며 말했다. 

  "그렇군요. 그럼--우리 뮤는 마족이 아니라 평범한 인간이라는 거군요. 

신이여 감사합니다."

  "아주머니는 그럼---그 애가 마족의 아이인줄로만 알고 있으면서도 이제
껏 그 아이를 키우신 겁니까?"

 놀란듯한 밀러아저씨의 물음에 아주머니는 울음섞인 목소리로 말했다. 

  "마족의 아이라도...그래도 내가 열달동안 뱃속에 넣어서 키우고, 내가 배

아파서 낳은 아이입니다. 그대로 죽게 내버려 둘 수는 없었어요. 누가 뭐래

도 이아인 내아들이었으니까요. 하지만---그래도 기쁘군요. 이 아이가 평법

한 인간이라니....."

 그 말에 왠지 가슴이 뭉클해졌다. 마족들은 인간의 몸을 빌어 생식을 한다. 

그것은 누구나 아는 사실이었다. 마족들은 자신들의 마력을 응집시킨 핵을 

무차별로  인간의 몸속에 집어넣는다. 그리고 그 핵을 가진 남녀가 관계를 

가지면 마족의 아이가 탄생하는 것이다. 따라서 그 마족의 아이는 정작 몸

을 빌려준 인간인 모친과는 일체의 혈연관계가 없다. 단지 그 몸을 빌어서 

태어나는 것일 뿐. 그 때문에 마족의 아이를 낳는 여인들은 절대로 그 마족

의 아이를 키우거나 하지 않는다. 그런데--이 아주머니는 이 아이를 저토록  

사랑하면서 키운 것이다. 분위기는 완전히 숙연해 졌다. 얼마후 나는 조심스

레 아주머니께 물었다. 

  "그보다 아주머니께서는 지금까지 어떻게 지내셨는지----"
 
 나의 질문에 아주머니는 잠시 생각에 잠기더니 이내 이야기를 시작했다. 

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

 아아 또 며칠 만이군요. 죄송합니다. t.t
 
  여러 가지 일들이 있어서 말이죠. 정말로 사람들은 한달뒤의 일을 생각하
지도 못하는 경우가 있군요. 그 덕분에 주변이 시끄럽습니다. 뭐가 중요한건
지 생각할 머리가 없는 사람들 덕분에요.
 아아 칙칙한 얘기는 그만하고... 요즘 사이버 포뮬러를 보고 있습니다. 선배
한테 통채로 빌렸거든요. cd 14장... -- 며칠이 걸리구 있습니다.  이제 사가 
7, 8편만 보면 되는군요.. (아아 길었다. --)
 사이버 포뮬러 전편을 보면서 느낀  것은 '카가는 멋지다.' 였습니다.  이건 
아무래도 노리고 만든 캐릭터입니다. 어떻게 이렇게 멋질 수가! 하하 ^^;;;
처음에는 그냥 멋있는 조연 정도로 만들어졌지만 시리즈가 진행될수록 그의 
캐릭터성이 부각되더니 드디어는 주인공으로 승격이군요. ^^
 그 엄청난 극락조 머리도 보다보면 봐줄만 하다는.... ^^;;;


『SF & FANTASY (go SF)』 53317번
 제  목:[위칼레인]  思母曲 3                                        
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/10/15 13:31    읽음:2086 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  "마족이다!!! 나와라!!! 마족의 아이를 죽여라!!!"
  "죽여!!!"
 밖에서 들려오는 저주와 악의로 가득찬 마을사람들의 외침에 나는  몸을 
떨었습니다. 귀를 틀어막고 싶었지만 아기를 안고  있었기 때문에 그것조
차도 할 수 없었지요. 아버지도 남편도 이미 몇 개월전 사고로 잃고 주위
에 나를 도와줄 사람이라곤  아무도 없었습니다. 내가 나가지  않자 결국 
그들이 직접 들어오더군요. 
  "헬가. 아이를 내놓으시오."
 언제나 온화하기로 소문난 촌장님께서 너무나 무서운 얼굴로 내게  요구
하더군요. 
  "그럴 수 없습니다. 이아이는 내 아이입니다. 지금의 저에게  있어 이아
인 유일한 희망입니다. 제발 아이를 살려주세요"
 나는 울면서 애원했습니다. 아버지와 남편외엔 아무런   연고가 없던 저
였습니다. 그들을 잃은 그때  아이마저 잃을 수는 없었어요. 하지만 촌장
님은 냉정하시더군요.
  "헬가!!! 그아인 당신 아이가  아니야! 알지 않소!! 그아인  마족의 아이
야!!  단지 당신의 몸을 빌려 태어났을 뿐 당신이나 당신 남편의 피는 단 
한방울도 섞이지 않았다구!!"
 마족이 인간을 속여 자신의 핵을 인간의 몸에 심고,  그 핵을 가진 인간
끼리 결혼하면 마족의 아이가 태어난다는 것은 나 역시 잘 알고 있었습니
다. 때문에 그 아이가 내 아이가 아니라는 사실도요.
  "그러나 그러나 이아인 내가 10달동안 뱃속에서 키워 내가 배아파 낳은 
아이입니다. 죽일 수 없어요."
 정말로 인간의 몸 어디에서 그토록 눈물이  솟아나는 것인지..... 나는 아
이를 뺏기지 않않도록 꼭 끌어않고 하염없이  울었습니다. 촌장님께서 한
숨을 쉬셨지요.
  "헬가. 당신이 그렇게 나온다면 우리로선 강행수단을 쓸 수 밖에 없소."
   "초, 촌장님"
 나는 두려움에 아이를 더욱 끌어 않으며 비칠비칠 뒤로 물러섰습니다. 
  "미안하오.  헬가."
 촌장님이 신호를 보내자 마을 청년들이 달려들어 아이를 내게서  빼앗으
려 했습니다. 
  "안돼!!! 싫어!!! 내아기!!!"
 나는 울며 불며 있는 힘껏 방항했습니다.  아기가 놀라서 자지러지게 울
었어요. 하아~~~얼마동안 몸부림을  쳤을까요? 나는 미친  듯이 그들에게 
달려들었습니다. 물어뜯고 할퀴고. 
  "헤, 헬가. 이러지 말아요."
  "이건 내 아기야!!! 누구도 못 데려가!!!"
  "초 촌장님. 어떻게....."
  "마족에게 홀린거야 ! 어서 그 마족의 아일 죽여!! 그럼  제정신으로 돌
아올거야!!!"
  "안돼-!!! 저주하겠어!!. 저주가  내릴거야!!!!!!!!! 그아일 죽이면,  그아이 
부모가, 그 마족들이 당신들을 가만 둘 것 같아!!!!!!! 모두 살아남지 못할
거야!!!!!!"
 그 당시는 내가 얼마나 무서운 말을 하고 있는지도 몰랐습니다. 그저...그
저 아기를 살려야 한다는 것 외엔. 
 나의 그 마지막 말에 겁을 먹었는지  아니면 내가 너무 심하게  반항을 
해서인지 그들은 잠시 주춤거리더군요. 나는 다시  울면서 애원하기 시작
했습니다. 
  "제발, 촌장님. 나가라시면 이 마을에서 나가겠습니다. 책임지고 마을에 
폐가 안되도록  하겠어요. 그러니 제발 이 아길 살려주세요."
  "이거야 원. 남감하군..."
  "어쩌죠? 촌장님?"
  "헬가 말대로 하는게..... 사실 마족의 아이를 자칫 죽였다간 후환이....."
  "후우.... 알았소. 헬가 그럼 당장 이 마을을 떠나시오"
 그렇게 말하고 마을 사람들은 물러갔습니다. 그리고 그날로 나는 마을을  
떠나 이곳 마의 숲으로 들어왔습니다. 저의 아버지는 원래 검투노예를 하
다가 도망친 사람이었습니다. 덕분에 나는 아버지로부터 기초적인  마법
들을 배웠었습니다. 그래서 집 주위에 몬스터들이  접근하지 못하도록 마
법을 걸고는 주변의 밭을 일구며 이렇게 12년을 살아온 겁니다. 


 어젯밤 늦게 까지 잠을 이루지 못했던 나는  그만  늦잠을 자고 말았다. 
눈을 떴을 때  내가 가장 먼저  발견한 것은 호기심 가득한 얼굴로 말똥 
말똥 나를 내려다 보고  있는 검은색과 푸른쌕의 눈동자였다.  내가 눈을 
뜨자 뮤는 순간 움찔 거리며 고개를 돌리려 했다. 나는 씨익 웃으며 손으
로 그 소년의 검은 머리카락을 비벼주었다. 
  "잘잤냐? "
 내가 웃으며 인사하자 소년은 모척이나 어색한 표정으로 대답했다. 
  "안녕히 주무셨어요?"
 나는 웃으며 일어나 주위를 돌아보았다.  내가 자고 있는 곳은  이 집에 
단 둘뿐인 침대중 하나였다. 
  "어라? 내가 왜 여기서 자고 있지? 분명 어젯밤에는 바닥에서 잤는데?"
 보나마나 밀러아저씨가 옮겨 준 것일 테지만 난 일부러 뮤를 향해  과장
스런 목소리로 말했다. 
  "저기, 회색머리에 키가 큰 아저씨가 옮겨주셨어요."
  "그래? 이거이거 늦잠을 잔건 나 혼자인거 같네. 그보다 모두들 어디갔
지?"
  "까만 형하고 그 아저씨는 세수하러, 그  누나랑 엄마는 마당에서 요리
준비요."
  "그래? 이런. 놀고있는건 나하고 너 뿐인가 보네."
  "우응"
  "그래 잘됐다. 늦잠잔 보람이 있네. "
 내 말에 뮤는 당황한 듯 나를 바라보며 물었다. 
  "형은 게으름뱅이?"
  "뭐?"
  "엄마가 그러셨어요. 놀기만 좋아하고 일하지 않는사람은 게으름뱅이라
고."
 나는 속으로 빙그레 미소를 지었다. 헬가아주머니께서 아주 엄격하게 교
육을 시키신 모양이었다. 
  "난 게으름뱅이가 아니야. 평소엔 나도 내 맡은바 임무에   충실하다구. 
단지 오늘은 그보다 더 중요한 할 일이 있어서 말야."
  "뭔데요?"
  "새 친구 사귀기"


 다른 일행이 돌아올 때 까지 나는  뮤와 쉽게 친해졌다. 아주 어릴적 일
이긴  하지만 어린애들을 돌본  경험이 있었기 때문이다. 물론  뮤보다는 
훨신 나이가 적은 애들이었지만. 어젯밤에는 불안한  얼굴로 우리 일행을 
바라보던 뮤도 이제는 보통아이들처럼 웃으며 우리를 대했다. 밀러아저씨
와 로셀이 짐을 꾸리고 내가 뮤와 놀아주는 동안 엘지오네는 헬가 아주머
니와 심각한 대화를 나누고 있었다. 
  "셀렌에 가면 오트론의 대신전이 있습니다.  마침  우리 일행이 그쪽으
로 지날일이  있으니 그때 신전에 들러 뮤의 예길 해두겠습니다. 그럼 분
명 그곳에서 적당한 조치를 해 줄 겁니다."
  "정말 감사합니다. 정말 뭐라고 감사의 인사를 드려야 할지~~"
  "뭘요. 어차피 지나는 길인걸요."
 엘지오네와 헬가아주머니의 대화가 끝나자 나는 엘지오네에게 물었다. 
  "신전에서 잘 해결 해 줄까?"
 나는 신학과 더불어 신전도 그다지 좋아하지  않았다. 따라서 신전에 이 
두사람을 부탁한다는 것이 조금 불안했다. 
  "셀렌 신전의 주임 신관님은 내가 잘 아는 분이셔. 믿음도 깊고 학식도 
넓은 분이시라 안심해도 돼"
 그녀의 말에 나는 놀라지 않을 수 없었다. 에인샤텔인인 그녀가,  더구나 
여행이라곤 이번이 처음인 그녀가 어떻게 사가렌트의 신관과 알고 지낸다
는 것인지. 
  "아는 분? 사가렌트인과 알고 지냈단 말이야?"
 엘지오네는 빙긋 웃으며 대답했다. 
  "응. 단 그분은 나를 전혀 모르지만."
 그녀의 말에 나는 금새 사태를 이해했다.  선견의 능력이라는거 정말 꽤
나 편한거러군. 저 카이저 왕자가 탐낼만해. 내가 그런 생각을 하는  동안 
식량을 비롯한 짐을 다 꾸린 밀러아저씨가 나를 불렀다. 
   "짐은 다 준비가 되었습니다."
   "그래요? 그럼~~`"
  나는 엘지오네 쪽을 한번 바라보았다. 내 시선에  담긴 의미를 금새 눈
치챈 그녀는 빙긋 웃으며 나를 안심시켰다. 
   "괜찮아. 여기라면 몬스터도 덤비지 않을거고 산적이나 불한당이 덤빌 
염려도 없으니까. 어차피 마을에서 물자를 구한 다음에 이곳으로 다시 와
야하는데 굳이 싸움도 못하는 나까지 따라갈 필요는 없잖아."
 확실히. 마을에서 이곳을 왕복하느니 차라리 여기에 남아있는게 더 안전
하겠지. 수긍은 하면서도 나는  왠지 불안한 마음을 떨쳐버릴 수 없었다. 
아무리  안전한 장소라도 내 눈에 닿지 않는  곳에 그녀를 내버려 두기가 
왠지 거북하다고나 할까. 정말이지 웃기는 일이었다. 내가 그녀를  지켜줄 
만큼 탁월한 능력을 갖고 있는 것도 아닌 주제에 말이다. 하기사 원래 인
간이란 드래곤과는 달라서 비합리적인 사고를 곧잘 하지만.


 마을로 가는 길은 거리상으로 그다지 멀지  않았다. 그러나 결코 가기가 
쉽지는 않았다. 오랫동안 인간의  발이 닿지 않아 정해진  길이라는 것이 
없는데다 나무가 너무 빽빽하게 들어찬 관계로 말조차 달릴 수가 없었다. 
거기다 숨돌릴 틈도 없이 달려드는 이놈의 몬스터들. 검을 칼집에 집어넣
은 채로는 단 한발자국도 길을 갈 수가 없었다. 때문에 우리가 마을에 도
착했을 때는 몰골이 말이  아니었다. 우리의 옷은 갖가지  몬스터의 피와  
체액으로 뒤범벅이 되어 있었던 것이다.  뻘겋고 퍼렇고(도마뱀 피) 꺼먼
(정체불명의 독충의 체액) 액체들이  풍기는 고약한 냄새에  후각은 이미 
오래전에 마비된 상태였다. 우욱. 쓰레기통도 뒤져봤던 나지만 이건  그보
다 더  고약했다. 
  "우욱. 젠장. 누가 보며 우리쪽이 몬스터 인줄 알겠는걸```"
  "빨리, 쉴곳을 찾아봐야 겠습니다."
 우리는 밀러아저씨의 말대로 서둘러 여관을 찾았다. 작은 마을이라 찾는
데 그다지 힘들지는 않았다. 상당히 싫은 소리를 들을거라 생각했던 나의 
예상과는 달리 여관주인은 군말없이 우리에게 방을  주었다. 우리는 다른
건 다 제쳐두고 목욕탕에서 목욕을 했다. 그리고는 그대로 저녘밥도 거른
채 침대위에서 골아떨어지고 말았다. 


 다음날 아침 우리는 일찍 일어나 식당으로  내려갔다. 어제 저녘을 굶은
터라 배가 고팠기 때문이다. 다행히 주인은 이미 식사준비를 마친 상태였
다. 
  "상당히 일찍 준비를 하셨군요. 너무 이른 시간이라 식사준비가 되려면 
아직 멀었을거라 생각했는데."
 내 말에 여관의 주인아저씨는 친절한 미소를 지으며 대답했다. 
  "어젯밤엔 식사도 안하고 주무셨잖습니까. 분명  오늘아침에는 배가 고
프리라 생각했죠."
 확실히 시골이라 인심이 좋은  모양이다. 아직 이른  시간이라 식당에는 
우리 일행 외에는 아무도 없었다. 우리가 아침식사를 끝마치고 오늘 일정
에 대해 이야기를 시작할 때 즈음 되어서야 다른 손님들은 하나 둘 식당
으로 내려왔다. 나는 잠깐 식당안을  휙 돌아보았다. 자리가 모자라면 비
켜주어야겠다고  생각 해서였다. 그러다 나는 문득 손님들  중 몇몇이 우
리 일행을 빤히 바라보고  있었다는 것을 알아차렸다. 그들은  나와 눈이 
마주치자 당황해서 얼굴을 돌렸다. 
  "로셀, 밀러아저씨. 사람들이 우리를 쳐다보는데요."
  "네?"
 우리 일행은 일제히 곤욕스러워 하며 혹시 우리가 뭔가 이상한 짓을  하
고 있는게 아닌지 고민하기 시작했다. 하지만  특별히 사람들이 쳐다볼만
한 행동을 한 것 같지는 않은데---
  "어젯밤에 몬스터들의 피를 둘러쓰고 온 것 때문이 아닐까요?"
  "그런건가?"
  "---"
 우리는 머쓱해져서 자리에서 일어났다. 그런데 그때 저쪽 구석에 앉아있
던  나이가 지긋해 보이는 어르신 한분이 우리에게 다가왔다.
  "안녕하십니까. 모헙가 여러분. 저는 이 마을 촌장인 메슈 바인입니다."
 촌장이라는 말에 우리는 일제히 서로의 얼굴을  쳐다보았다. 촌장이  우
리에게 대체 무슨 볼일이지? 이상하긴 했지만 상대가 정중하게 인사와 자
기소개를 하는데 입을 다물고 있을 수는 없었다. 나는 밀러아저씨에게 대
표로 인사를 하라는 눈짓을 했다. 우리중 가장 연장자인 밀러아저씨가 인
사를 하느게 좋다는 생각이 들어서였다. 
   "안녕하십니까. 저는 밀러 샤일로스라고 합니다. 이쪽은 로셀 그란. 그
리고 이 쪽은 카이저 에텔 이라고 합니다만.  그보다 촌장님께선 대체 저
희에겐 무슨일로...."
  "우선은 저희 마을을 대신해서 마의 숲의 마족들을 처치해 주신데 대해 
감사를....."
  "잠깐만요!!! 무슨말씁이십니까?"
  "마족이라니요?!!!"
  "대체 무슨!!!"
 우리 세사람은 일제히  목소리를 높였다. 마족처리라니?  우리 세사람이 
엘제히 소리치자 촌장님은 주춤거리며 물었다. 
  "그럼, 당신들이 요 근래 이웃 마을에서  마의숲의 마족을 처리하기 위
해 고용한 헌터가  아니라는 말입니까? 저는 어젯밤에 남자 세명이 마의 
숲에서 나왔다고 하길래 분명 당신들이 그 헌터들이라고 생각했는데..."
 순간 나는 온 몸의 피가 얼어붙는 것 같았다. 
  "이웃 마을에서 마족을 잡기위해 헌터를 고용했다고요? 설마 그 마족이
라는게 양 눈동자 색이 다른 소년하고, 그 어머니는..."
 "....맞습니다만......"
   콰앙!
 우리는 일제히 문을 박차고 뛰어나갔다. 헌터라니! 이런 젠장!



   "젠장!"
 숲이 우거진 산길을 달려간다는 것은 쉬운일이 아니었다. 게다가 여기저
기서 들려오는 짐승들의  으르렁거림. 아무래도 몬스터들이 달려들 것 같
다. 이대로는 시간안에 도착할 수 없을지도 몰랐다. 나는 뛰어올라 내  머
리위에 있는 커다란 나뭇가지를 붙잡았다. 그리곤 가볍게 몸을 솟구쳐 나
무위로 올라섰다. 
  "도련님, 대체 무슨---"
 밀러 아저씨의 다급한 물음이  내 귓가에 들려왔을 때,  나는 이미 옆의 
나무로 건너뛴 후였다. 
  "저 먼저 가서 시간을 벌테니 두사람은 가능한 빨리 와 주세요!!"
  "에엣! 아니 안됩니다.!!! 그런 위헌한!!!"
 당황해서 소리치는 밀러아저씨의 목소리를 뒤로하며 나는 4번째의  나뭇
가지로  몸을 날렸다. 다행이 이 마의 숲은 숲이 울창해서 나무와 나무사
이의 간격이 좁고, 대부분의 나무들이 고목이라 나뭇가지들이 아주  굵었
다. 때문에 빠른 속도로 나뭇가지들 사이를 건너뛰기가 아주 쉬웠다. 비록 
몇번이나 잔가지와 나뭇잎에 스쳐서 조그만 상처들이 여기저기 나기는 했
지만 이까짓 아픔쯤은 얼마든지 참을 수  있었다.  헬가 아주머니의 흙집
이 어느정도 가까워 졌을 때 즈음!
  -콰앙!!!
  "우욱!!"
1 00여미터쯤 떨어진 곳에서 큰 굉음과 함께 연기가 피어 올랐다. 
  "젠장! 그자식들 집에다 마법을 날린 모양이네"
 내 마음은 다급해지기 시작했다.  아무래도 시간내에 도착은  어려울 것 
같았다. 게다가 놈들을 나혼자 막는 것은 도저히....
  '무슨 방법이 없을까?'
 나무 사이를 뛰어넘는 작업을 계속하며 나는 생각에 몰두했다. 



 헌터 일행이 뮤의 흙집에 도착했을 때 그들의 몸은 이미 몇차례의  전투
로 피투성이가 되어 있었다. 
  "젠장! 이놈의 숲은 무슨놈의 몬스터가 이리 많아!!"
 그중 한명이 투덜거리자 동료 마법사인 테드가 옆에서 핀잔을 주었다. 
  "흥! 자기가 꽤나 많이 처치한 것 처럼 말하는데, 그놈들은 대부분 내가 
슬리핑 마법으로 재웠다구! 세나"
  "시끄러!! 마족들이 눈치채지 못하게 조용히 처리할려고 이근처에서 너
에게 좀 맡겼다고 그렇게  생색  내기야! 그리고 우리도 놀고 있었던  건 
아니잖아!"
 테드가 다시 뭐라고 대들 기미를 보이자 신관인 말콤이 둘을 말렸다. 
  "세나씨. 테드씨. 그만하세요. 여기서 떠들면 적이 눈치채게 됩니다."
 말콤의 말에 둘은 서로 코웃음을 치며 말했다. 
  "흥! 테드 너! 신관님땜에 참는줄 알아"
  "웃기지마! 세나 너야 말로 말콤씨 아니었음 오늘 죽었을걸"
 그런 두사람을 보며 신관인  말콤과 또한명, 그렌트는  고개를 설래설래 
흔들었다. 
  "그보다 마을 사람들이 말한 마족들은 어디 있는거지?"
  "글세요? 저 집안에 있는 것이 아닐까요?"
  "그럼 우선 쳐들어갈까?"
  "그건 안됩니다. 테드씨. 저들이 정말로 마족인지부터 확인해야 합니다. 
어쩌면 마을 사람들이 잘 모르고 한 말인지도 모르니까요"
  "그렇군요. 그럼 이제 어떻게 하죠?"
 그들의 고민은 그다지 오래 지속되지 않았다.  갑자기 눈앞의 흙집의 문
이 열리며 한 소년과 아가씨가 문을 열고  나왔기 때문이다. 아가씨 쪽은 
그다지 이상한 점이 보이지 않았다. 그러나 같이 나온 12,3세 쯤 되어  보
이는 소년의 눈동자는, 놀랍게도 좌우의 색깔이 달랐다. 칠흙처럼  새까만 
오른쪽 눈동자와 푸르디 푸른 왼쪽  눈동자!
  "지 진짜야! 진짜 마족이라구!!"
 당황한 테드가 덜덜 떨며 중얼거렸다. 그의 다른 일행들도 알 수 놀라움
과 공포로 잔뜩 질린채 앞을 응시하고 있었다. 한편, 뮤와 냇가에 물을 길
러 가려고 나온 엘지오네는 순간 주위에서 느껴지는 이상한 감정에  순간 
움찔했다. 
  "누나? 왜그래?"
 뮤가 이상한 듯 엘지오네에게 물었다. 그러나  엘지오네는  아무 대답도 
없이 그대로 정신을 집중했다. 잠시후 엘지오네는 뮤의 손을 잡고있던 손
에 힘을 주었다. 뮤는 그 손이 가볍게  떨고  있는걸 알고는 놀라 그녀를 
올려다 보았다. 
  "누나? 어디 아파요?"
  "그래, 뮤. 우리 잠깐 안으로 들어가자!"
  "에? "
 엘지오네는 당황하는 뮤의 손을 잡고 급히  집안으로 들어가 버렸다. 수
풀속에 숨어서 그들의 모습을 지켜보고 있던 헌터 일행은 두사람의  모습
이 사라지자 겨우 제정신으로 돌아왔다. 
  "어때요? 말콤. 이건 틀림없죠?"
 조금 질린 목소리로 말하는 세나에게 말콤은 심각한 표정으로 말했다. 
  "그렇군요. 그 눈동자. 틀림없는 마족입니다.  처음 마을 사람들에게 말
을 들었을 때는 단순히 질나쁜 마법사나 인간형의 몬스터 종류일  거라고
만 생각했는데"
  "어떻게 하죠? 우리끼리 잡을 수 있을 것 같아요?"
  "아직 성숙하지 못한 마족이라  그다지 힘이 있는 것  같지는  않아요. 
게다가 저 마족에게 세뇌된 사람들을  언제까지 저대로 두는건 위험합니
다. 마족이 언제  그들을 해칠지 모르니까요.  조금 힘들더라도  우리끼리  
해결해 보지요."
 헌터들은 짧게 의논을 끝냈다. 
  "그럼 우선 테드씨 부탁합니다."
  "알았습니다."
 대답을 마친 테드는 손으로 수인을  맺으며 빠른 어조로 주문의  영창에 
들어갔다. 
  "모든 것을 정화하는 화염의 힘이여. 이플리타의 종속을 끊고 그  힘을 
이곳에 모아 내가 부여하는 새로운 질서에 따르라. 파이어 볼!"
 머리위로 올린 테드의 양손 사이에 커다란  불의 구체가 생성되었다. 그 
불의 구체는 테드가 손을 앞으로 내밀자 빠른  속도로 쏘아져 나갔다. 그
것은 날아가는 도중 수십개로 늘어나 흙집에 명중했다. 
  -콰앙!!
 커다란 굉음과 함께 집은 순식간에 무녀져  버렸다. 헌트들은 연기와 먼
지가 피어오르는 집에 주의를 집중하여 전투 준비 태세를 취했다. 마족이 
저정도 폭발로 죽었을 리가 없다고 생각했기  때문이었다. 그런데 그때였
다. 
  "사람살려!!으아악!! 괴물이야!! 살려줘!!"
 숲속에서 들려오는 절박한 비명소리에  헌터들은 순간 움찔거리지  않을 
수 없었다. 
  "저게 대체 무슨 소리지?"
  "비명소리 잖아!"
  "우씨! 누가 그걸 몰라! 저게 진짜  사람이 도움을 청하는 소리인지 아
니면 마족이 우릴 꾀어낼려고 하는 건지를 묻는 거야"
 세나와 테드가 또 다투기 시작하자 말콤이 제빨리 그 둘을 말리며  말했
다. 
  "확률은 반반이지만, 만약 정말로 사람이 두움을 청하는 것이라면 도와
줘야 겠지요"
 말콤의 말에 그렌트가 재빨리 움직였다. 
  "내가 가보지. "
  "뭐! 혼자!? 잠깐. 그렌트. 위험하다구!!"
  "그러나 마족들이 일부러 도망갈 시간을 벌려고 잔꾀를  부리는 걸지도 
모르잖아. 너희는 남아서 여길 수색해!"
 말을 마친 그렌트는 어느새 숲속으로 사라지고 말았다. 
  "자, 우리도 여길 수색하죠. 테드씨"
  "알았습니다. 실프!"
 테드의 부름에 바람의 하급정령 실프가 여럿   나타났다. 실프들은 일제
히 무너진 집의  돌무더기 주위를 돌며 무엇인가를 찾기 시작했다.  실프
들이 한 지점에 모여 움직임을 멈추자 헌터들은 돌무더기들을 제치며  그
곳으로 다가갔다. 
  "고마워요"
 테드가 실프들에게 인사를 하자 그들은 모두 바람속으로 사라졌다. 
  "우선 이것들을 치워야 겠군. 다곤!"
 이번에는 대지의 중급정령 다곤들이 나타나 실프들이 모여있었던 지점의 
돌무더기를 치웠다. 
  "이건 비밀통로잖아!!"
  "가자!!"
 헌터들은 일제히 좁은 계단을  내려가기 시작했다. 테드는  불의 정령을 
불러내 동굴을 밝혔다. 테드, 말콤, 세나의 순으로 서서 그들은 동굴을 따
라 달렸다. 얼마후 그들은 달아나고 있는 세사람을 찾아냈다. 
  "저기있다.!! 펠타!!"
 테드의 외침에 지금까지 동굴을 밝히고 있던 불의 상급정령 펠타가 마족 
꼬마를 향해 화염을 뿜었다. 
  "안돼!!"
 불꽃이 막 소년을 덥치려는 순간 그 옆에 있던 중년의 여자가 소년을 몸
으로 막았다. 
  "아악!"
  "아주머니!!"
  "엄마아!!"
 세사람의 비명이 동굴안에 울려퍼졌다. 
  "젠장!! 세뇌당한 인간이 맞아버렸군"
  "이 사악한 마족!! 이게 다 너 때문이야!!"
 흥분한 세나가 검을 뽑아들고  덤벼들었다. 다음 순간  적금발의 소녀가 
손에 들고 있던 종이를 보며 뭐라고 빠른  속도로 중얼거렸다. 그것을 본 
테드는 당황해서 소리쳤다.
  "마법스크롤?! 피해 세나!!"
  "뭐?!"
 다음 순간 불꽃의 화살이 세나에게 쏘다졌다. 
  "으악!!"
  "세나!! 이런 젠장!! 말콤씨!! 결계를"
 말콤은 마족들의 다음 공격을 막기위해 주위에 결계를 쳤고  테드는 치
유마법의 영창에 들어갔다. 엘지오네는 그틈을 이용해 우선 헬가아주머니
의 상태를 살폈다. 유감스럽게도 그녀는 이미 숨이 끊어진 상태였다. 엘지
오네는 입술을 깨물며 울고있는 뮤를 억지로 잡아 끌었다. 
  "싫어어!!! 엄마!!"
 아무리 아직 어린 소년이라곤 하지만 온몸으로 버티는 것을  엘지오네가 
감당하기엔 무리가 있었다. 
  "제발!! 뮤, 어머니의 희생을 헛되이 할거니?"
 엘지오네가 어떻게든 설득을 해보려  했지만 별 소용이  없었다. 그동안 
테드는 치유마법의 영창을 끝냈다. 
  "류이타!"
 시동어와 함께 테드의 손에서 푸른 빛이 발산되어 세나의 상처부위에 닿
았다. 그러자 그녀의 상처는 순식간에 아물었다. 그것을 본 엘지오네는 뮤
를 설득하는 것을 포기하고는 또다른 스크롤을 읽기 시작했다. 
  "흥 이번엔 어림없다.!! 펠타!!"
  "아악!!"
 엘지오네가 주문을 미처 다 읽기도 전에 펠타가  만들어낸 불꽃으로 그
녀가 들고 있던 스크롤들은 모두 재가 되고 말았다. 
  "엘지오네 누나!!"
 엘지오네가 손에 심한 화상을 입고 신음하자 뮤가 눈물이 범벅된 얼굴로 
놀라서 소리쳤다. 엘지오네는 눈물이 쏟아지려는 것을 꾹 참으며 뮤를 끌
어않고는 소리쳤다. 
  "이 아이는 마족이 아닙니다!! 당신들도 봐서 알잖아요? 이아인 아무런 
힘도 가지고 있지 않다고요!!"
  "그건 다 그 마족놈의 속임수입니다.  당신은  지금 그놈에게 세뇌되어 
있는 상태입니다."
 말콤의 말에 엘지오네는 고개를 흔들며 소리쳤다. 
  "그렇지 않아요!! 이 아인...!"



 나는 놈들 중 한명이라도 일행과 떨어져 이쪽으로 오길 빌며 대충  비명
을 질렀다. 
  "사람 살려!! 으아악!! 괴물이야!! 살려줘!!"
 이렇게 한차레 비명을 질러 준 후 나는 다시  뮤의 집을 향해 나아갔다. 
내 작전이 조금 효과가  있었는지 한명이 숲으로 들어오는  것이 보였다. 
나는 잠시 숨을 죽여 그가 나를  알아채지 못하고 지나가길 기다린 후 다
시 달렸다. 도착한 곳에는 흙집은 사라지고 그 잔해만이  널려 있었다. 비
밀통로의 입구를 찾아낸 나는 발소리가 나지 않도록 신발을 벗은 후 급히 
그 안으로 들어갔다. 
  "젠장!! 제발!! 모두 무사해야 할텐데--"
 나는 조급한 마음으로 동굴안을 달렸다. 어느  정도 달리자 갑자기 안쪽
에서 소리가 들려왔다. 
  "그건 다 그  마족놈의 속임수입니다. 당신은  지금 그놈에게 세뇌되어 
있는 상태입니다."
  "그렇지 않아요!! 이 아인...!"
 엘지오네의 목소리가 들려오자 나는 마음이 조급해졌다. 그러나 애써 마
음을 가라앉히고는 조심스럽게  놈들에게 다가갔다. 나는  칼자루로 가장 
뒤에 서 있던 신관의 뒷못을 쳐서 기절시켰다. 
  "으윽!!"
 신관이 쓰러지며 외마디 소리를 지르자 바로 앞에 서서 막 공격할  준비
를 하고 있던 여자 무사와 마법사가 돌아보았다.
  "뭐, 뭐야 넌!"
 동시에 물어오는 둘의 질문을 무시하고 나는 앞의 여전사에게  달려들었
다. 
  쨍그랑!
 칼과 칼이 부딛치는 금속음이 좁은 동굴안에 지잉하고 울렸다. 
  "카이저형!"
  "카이저!"
 반가워 어쩔 줄 몰라하는 두사람의 목소리에 나는 다급하게 소리쳤다. 
  "바보!! 어서들 도망쳐!!"
 두 사람은 순간 멈칫거렸다. 먼저 결심한 것은 엘지오네였다. 그녀는  여
전히 머뭇거리는 뮤의 손을 잡고  달리기 시작했다. 
  "어림없다.!! 펠타!!"
 마법사의 외침에 불의 중급 정령 펠타가  뮤를 향해  불을 뿜었다. 나는 
순간  찔끔 했지만 다행히 엘지오네가 뮤의 몸을 잡고 뒹굴며 그 공격을 
피했다. 
  "어디에 신경쓰는 거냐!! 내 상대는 나야!!"
 내가 잠시 한누을 파는 사이 여전사의 검이 어느새 내 바로 앞까지  와 
있었다. 순간적으로 뒤로 물러나긴 했지만 그녀의 팔은 내 어깨를 스치고 
지나갔다 게다가 갑자기 피하느라 나는 그만 중심을 잃고 비틀거렸다. 그 
사이를 놓치지 않고 그녀는 검을 내리쳤다. 겨우  칼을 쳐들어 그것을 막
은 나의 팔은 엄청난 통증을 호소하기 시작했다. 



 마족에게 세뇌당한 사람이 또한명 나타나 말콤을 기절시키고 세나와  격
투를 벌이는 모습을 보며 테드는  분노에 몸을 떨었다. 그는 막 도망치려
는 마족을 향해 불의 정령  펠타로 하여금 불을 뿜게  했다. 그러나 같이 
달리던 적금발의 아가씨가 그를 감싸않고  간신히 그것을 피해내자 순간 
움찔 하지 않을 수 없었다. 조금 전 저  마족 꼬마를 보호하려다 대신 죽
은 중년 여인의 모습이 생각나서였다. 
  "이 더러운 마족!! 언제까지 무고한 사람들을 이용하고 다치게 할거냐!!  
이제 다른 사람을 세뇌시켜 이용하는 짓 따윈 그만두고 직접 싸우는게 어
떠냐!! 이 사악한 마족아!!"
 테드의 말에 엘지오네는 온 힘을 다해 소리쳤다. 
  "이 아인 마족이 아닙니다.!!"
 그러나 테드는 그 말에 눈꼽만치도 귀를  기울이지 않았다. 그는 엘지오
네를  비롯한 다른 사람들이 뮤에게 세뇌되어 있다고 철썩같이 믿고 있었
던 것이다. 테드는 우선 엘지오네가 뮤를 감싸는  것을 막아야 한다고 생
각했다. 그가 다시 주문 영창에 들어가자  엘지오네와 뮤는 상처투성이의
몸을 억지로  일으킨 다음 필사적으로 달리기 시작했다. 그러나.....
  "키나라!!!"
 수면마법이 발동되지 엘지오네는 그 자리에 풀썩 쓰러져 잠이 들고 말았
다. 
  "엘지오네!!"
  "엘지오네 누나!!"
 뮤와 멀리서 그것을 지켜보고 있던 카이저가 동시에 소리를 질렀다. 
  "자 이 더러운 마족!! 이젠 더 이상  인간을 이용할 순 없겠지!! 이번에 
확실히 결판을 내주마!!"
 이렇게 소리친 테드는 손으로 수인을 맺으며 마법 주문을 외우기 시작했
다. 
  "생명의 근원이며 또한 종말의 근원인 이플리타의 아들이여--"
 주문을 외우는 마버사의 몸 주위에 커다란 마법진이 생성되었다. 
  "안돼!! 그만둬!!"
 카이저가 당황해서 그쪽으로 가려 했다. 그러나  세나가 막는 바람에 그
럴 수 없었다. 그때.
  "엎드리세요!!"
 동굴 저쪽에서 들려오는 익숙한 목소리와 발소리. 카이저는 반가워서 밀
러경과 로셀의 이름을 부르는 대신 순간 방심한 여전사에게 몸을 날려 그
녀와 함께 바닥에 뒹굴었다. '쉬익'하고  바람을 가르는 날카로운 소리와 
함께 시퍼런 담검이 그들의 머리위로 날아갔다.  그것은 정확하게 주문을 
외우고  있던 테드의 오른쪽 어깨에 명중했다. 
  "으악!!"
 테드는 비명을 지르며 어깨를 감싸쥐었다. 그러자  그의  발밑의 마법진
이 사라져 버렸다. 카이저는 자신 밑의 여전사가 정신을 차리고 자신에게 
덤벼들기 전에 잽싸게 마법사에게 달려갔다. 
  "너 이노옴!!!!"
 분노한 그녀가 카이저에게 달려들려 했으나 밀러경과 로셀이 그녀를  막
았다. 전세는 순식간에 뒤집혔다.  얼마후 기절한 헌터 일행을 뒤로한 채 
카이저 일행은 그 동굴을 나왔다. 



 뮤의 흙집을 뒤로한 채 우리는  계속 말을 달렸다. 아무도 말이  없었다. 
해가  완전히 서산 너머로 사라지고, 어둠이 짙게 깔리기 시작할 때 쯤이 
되어서야 우리는 말에서 내려 강가에 주저앉았다. 모두들 기운이  없었다. 
특히 뮤는 완전히 얼이 빠져 있었다. 
   "우선 상처를 치료하고 장례를 치루지요."
  밀러아저씨가 조심스럽게 말했다. 나는 고개를 끄덕인  후 무거운 몸을 
일으켜 가방에서 힐링포션을 꺼냈다. 나는 바닥에  멍하니 앉아있는 엘지
오네의 화상입은 손에 부은 다음 그것을  한모금 마시게 했다. 그리고 다
음에는 약병을 뮤에게  건네주었다. 약병을 받아든  뮤는 나무인형이라도 
되는 것 처럼 그것을 마셨다. 대충 상처치료가  끝나자 우리는 헬가 아주
머니의 유체를 땅에 묻었다. 

****************************************************************
아라라... 좀 늦었죠?

정신을 딴데 파느라고 ^^;; 그래서 이번엔 엔터 난무를 자제하고 

많이 올려 보았습니다.

시간이 없어서 대충 오타수정만 하고 올리니. 그러려니 하시고 ^^;;
 
그럼...

p.s. 아그라님이 공장 부도내시고 가내수공업이라구요? 비축분 20화가 가
내수공업이라니.. 그럼 위칼레인은 원시생산이군요.. --;;

『SF & FANTASY (go SF)』 54162번
 제  목:[위칼레인] 베일에 싸인 마법사1                              
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/10/21 15:24    읽음:2105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                       6. 베일에 싸인 마법사


  "인간은 말이지, 유난히 모습에 집창을 하는 종족이야. 신체의 일부가 
불구라던가 외모가 못생겼다던가 해서 놀림이나 기피의 대상이 된다는
건, 다른 종족에게선 볼 수 없어. 그 이유는 말이지 인간이 신의 모습을 
부여받았기 때문이야."

  "그렇다는건, 다른 종족역시 신에게 부여받은 것에 결함이 있는 경우 
그 상대를 배척한다는 말이야?"

  "그래. 권능을 갖지 않은 드래곤, 손재주(번영의 상징)가 없는 드워프, 
조화(축복의 상징)를 이룰 수 없는 엘프는 역시 자기 종족들에게 배척을 
받기 마련이지."




 헬가 아주머니가 돌아가신 지 3일. 뮤는 아주 명랑한 태도로 여행을 즐
기고 있었다. 아니 정확히 말해 그런척 하고 있었다. 
 "뮤 말인데, 앞으로 어떻게 하면 좋을까?"
저녁밥을 먹은 후 뮤가 잠든 틈을 타서 나는 동료들에게 물었다. 
 "글쎄요. 당분간은 우리가 맡을  수밖에 없지만, 그것도 한계가  있습니
다. 아시다시피 지금 우리의  여행은 위험요소가 많습니다. 이런  위험한 
여행에 어린아일 데리고 다닐 순 없지 않겠습니까"
 밀러아저씨의 말에 로셀도 동의를 표했다. 
  "그건 그래. 전에 엘지오네가 말했던 신전에 맡기는 것이 어떨까?"
  "하지만, 지금의 뮤의 상태론... 저렇게 명랑한 척 하지만  사실은 무척
이나 불안정한 상태예요. 정신집중을 하지 않아도  그 감정이 내게 전달
되는걸요."
  "지금은 그렇지만, 곧 괜찮아지지 않을까요?  무엇보다 강한 아이잖아
요. "
 밀러아저씨의 말에 나는 고개를 저었다. 
  "모두들 뮤가 왜 저토록 명량하게 행동한다고 생각해?"
 내 질문에 밀러아저씨가 어리둥절한 표정으로 대답했다. 
  "어머니의 죽음을 극복하려고 그런는거 아닙니까?"
  "겨우 12살짜리 어린애가요? 아니요.  그런 생각을 하기에  그앤 너무 
어려요. 내가 보기엔 그앤  우리가 자신을 두고  떠나버릴까봐 두려워서 
그러는 것 같아요. 울거나 우울한 표정을  지으면 우리가 자길 싫어해서 
놓고 갈까봐 무서워서 일부러 더 명랑한 척 하고 우리 일도 열심히 거들
려고 하는 것 처럼 보였어요.  뮤는 다른 평범한 12살 소년과도  틀려요. 
그 아이에게 헬가아주머니 이외에 믿을 수 있고 의지할 수 있는  인간은 
아마 우리 뿐일 겁니다. 태어날 때부터  다른 사람들에게 배척받아 숲속
에서만 살아온 아이입니다. 다른 인간을 의지하기엔  좀 무리가 있지 않
을까요?"
 모두들 잠시 말이 없었다. 나는 모두를 보며 조용히 말했다. 
  "좀 힘들더라도 할 수 있는데 까지는 우리가 뮤를 맡는게 좋다고 생각
합니다만..."
  "...확실히 그렇군. 정말로 위험한 곳에 갈 일이 있으면  아버지께 맡기
던가 어떻게 하면 되겠지. 일단은 우리가 데려가는게 좋겠어."
  "저 아인 서투나마 마법도 쓸 줄  알고, 숲에서 자라서 체력이나 운동
신경도 좋으니까 지키는데 그렇게 힘들진 않을겁니다. "
  "나도 찬성이야. 셀렌신전이라도  헬가 아주머니도 없이  뮤만 맡기는 
것은 내키지 않거든. 마족이란 오해는 받지  않는다 하더라도 저 아이의 
눈동자는 사람들에게 기피대상이 되기 쉽상이니까."
 만장일치로 우리는 당분간  뮤를 데려가기로 결정했다.  그날밤 모두가 
잠이 든 후 나는 슬쩍 뮤의 침낭 옆에 앉았다. 
  "일어나. 잠든 척 하고 있는거 다 아니까."
 내 말에 뮤는 토끼눈을 하고는 부시시 일어났다. 
  "어떻게 알았어?"
 어떻게 알긴. 도둑놈이니까 알지. 집주인이 잠이 들었는지 깨어  있는지
도 구분 못하면 어디 도둑질 해 먹겠어? 
  "그냥, 감으로. 그보다 아까  우리가 하는 말 다  들었지. 슬프면 그냥 
실컷 울어. 두고가지 않을테니까."
 내 말이 미처 끝나기도 전에 뮤의 눈에선  굵은 눈물이 떨어졌다. 나는 
가만히 녀석을 안아주었다. 


 
 그 후로 뮤는 억지로 명랑한 척 하지는  않았다. 그렇다고 계속해서 우
울한 얼굴을 하거나 울거나 했다는 것은 아니다. 조금 더 성숙해진 모습
으로 어머니의 죽음을 받아들이고  있었던 것이다. 덕분에  우리는 좀더 
편안한 기분으로 여행을 계속할 수 있었다. 그리고 그로부터 3일후. 우리
는 또다시 새로운 문제에 봉착했다. 
   "식량이 거의 떨어졌습니다. 앞으로 두끼니 정도 분량밖에는 없어요."
 밀러아저씨의 말에 우리는 일제히 난감한 표정을  지었다. 그때 마을에 
내려갔다가 급히 되돌아 오는 바람에 미처 식량을 마련하지 못했던 것이 
화근이었다. 하지만 뭐, 그때는 그럴 수밖에 없었으니까. 
   "다시 한번 마을에 다녀와야 하려나?"
 내 말에 엘지오네가 반대를 했다. 
  "그건 별로 좋지 않아. 그 헌터들이 마을에 내려갔다면 우리의 소문이 
주변에 퍼졌을지도 모르니까."
 확실히 그랬다. 하지만 그렇다고 이대로 굶을 수도 없었다. 엘프의 숲은 
앞으로 일주일은 더 가야 나타날텐데. 
  "카이저 형, 사냥하자!"
  "뭐?"
 갑작스런 뮤의 말에 우리는 모두 당황하지 않을  수 없었다. 그도 그럴
것이 이 마의 숲에는 평범한 짐승들은, 특히 토끼나 물오리 같은 사냥하
기 쉬운 짐승은 살고 있지  않았던 것이다. 워낙 몬스터가  많아서 그런 
놈들은 모조리 잡아먹혔기 때문 이었다. 하지만  뮤는 생긋 웃으며 말을 
이었다. 
  "몬스터 중에서도 먹을 수 있는게 있어"
 그 말에, 나조차도 아연 실색하고 말았다. 나도 어릴 때 무척  고생하고 
자란 관계로 이것저것 안 먹어 본 것이 없었지만 몬스터를 잡아 먹어 본 
적은 없었다.(뭐, 주변에 몬스터가 없어서 그런거긴 하지만. 있었으면 먹
었을지도?) 하지만, 이 상황에서는 달리 방법이 없었다.  조금 입맛이 없
게 생기긴 했지만 굶는 것 보다는 낫겠지. 뭐, 뱀이나 개구리 보다  조금 
더 징그럽게 생겼다고만 생각한다면 그런대로 먹을  수 있겠지. 나는 결
론을 내렸다. 
  "뭐, 상황이 어쩔 수 없으니까. 그렇게 하죠."

 그 다음날, 우리는 숲에서 몬스터  사냥을 했다. 사냥은 그다지  힘들지 
않았다. 우선 뮤가  클라히니스 마법으로 사냥감을  유인하고(뮤는 헬가 
아주머니로부터 마법을 몇가지 배운 모양이었다) 나, 로셀, 밀러아저씨가 
칼로 때려(?)잡는 걸로 땡이었다. 가죽을  벗기고 고기를 손질하는 것은 
뮤의 도움이 컸다. 완전히 고기만 발라내고 나니 몬스터 고기도 일반 고
기와 별반 차이가 없어 보였다. 
  "뭐, 이정도면 먹을만 하겠는데요."
  "우리야 괜찮겠지만, 엘지오네양은 어떨는지....  아무리 뭐래도 여자잖
습니까. "
 밀러아저씨의 말에 나는 다시 고민이 되기 시작했다. 그러나 그런 고민
은 그다지 쓸모가 없었다. 걱정과는 달리 엘지오네는 인상한번 찌푸리지 
않고 그것을 먹었다. 하긴. 몬스터가 덤벼도(비록 바리어 안에 있었지만) 
눈하나 깜박 안하던 아가씨였으니까. 
  '이건 편견인가? 아무리 그래도 조금은 놀람군. 남자라도 조금은 꺼릴
텐데.'
 밀러 아저씨와 로셀도 그런  생각을 한 모양이다. 두사람도  약간 질린 
표정으로 그녀를 보고 있었던 것이다. 아무렇지도 않은 사람은 세상물정
에 어두운 뮤 정도. 그렇게 식사를 마친 후  엘지오네가 쓴 웃음을 지으
며 말을 꺼냈다. 
  "아주 어릴적에 영양실조로 쓰러진 적이 있었어요..."
 그녀가 뜬금없는 소리를 꺼내자 우리는 어리둥절한 표정으로 그녀를 바
라보았다. 엘지오네는 그런 우리를 보며 계속해서 말을 이었다. 
  "선견의 능력을 막 자각하기  시작할 때 였죠.  특히 고기는 먹으려고 
하면 그것들이 도살될 때의 장면이 머릿속에 밀려들어와서 도저히  먹을
수가 없었어요. 원래 의지가 강하게 서린  장면은 굳이 정신을 집중하지 
않아도 보이니까요. 죽음 직전에, 더구나 살해당할 때 만큼 감정히  강하
게 실리는 때도 드물죠. 인간이건, 짐승이건... 처음에는 정말 괴로웠는데 
너무 자주 보니까 나중엔 익숙해 져 버렸어요."
 그녀의 말에 나는 뜨끔하지 않을 수 없었다. 
  "우리가 실례를 했군요. 용서하세요. 엘지오네양."
  "미안, 엘지오네."
  "미안."
 일제히 얼굴이 빨개져서 미안해 하는 우리에게 엘지오네는 빙긋 웃어보
였다. 
 "너무 그런 표정 짓지들 마요. 내가 그런 이야길 한건 사과보다는 이해
를 얻고 싶어서 였어요. 알아요? 이런 경우  사람들은 머리로 이해를 해 
주더라도 마음으로는 이해해주지 않는 경우가  많아요. 하지만 세사람은 
마음으로부터 나를 이해해 주리라 믿었기 때문에 말한겁니다. 그리고 아
무래도 내가 판단은 잘 한 것 같은데요. 고마워요. 모두들. 날 이해해 줘
서."
 그녀는 정말로 환하게 웃었다. 



  "여기서부터는 바로 엘프의 숲입니다."
 뮤의 흙집을 떠난 지 보름째 되는날. 엘지오네가  우리 일행을 향해 말
했다. 우리는 일제히 주위를 돌아보기 시작했다. 혹시 주위에 엘프가  없
나 해서였다. 그런 우리에게 엘지오네가 미소를 지으며 말했다. 
  "이곳에서는 엘프나 엘프의 마을은 볼 수 없어요. 결계가 쳐져 있거든
요."
  "결계?"
  "외부인이 함부로 들어올 수 없도록 강력한 환영마법들이 걸려있어요"
 엘지오네는 가방에서 천을 꺼내들더니 눈을 가렸다. 
  "지금부터는 무조건 나를 믿고 따라와 주세요. "
 이렇게 말한 후 엘지오네는 거침없이 걷기 시작했다. 도저히 눈을 가렸
다고는 믿기지 않을 정도였다. 우리는 그녀의  말대로 그녀의 뒤를 따라 
걸었다. 얼마쯤 갔을 때 였다. 
  "앗! 위험해!"
 나는 순간 놀라서 엘지오네의 팔을 잡았다.  엘지오네가 절벽에 머리를 
찍기 바로 일보직전이었다. 
  "앞에 절벽이 있어. 부딪칠 뻔 했다구"
  "..카이저. 그건 환영이야. "
 엘지오네의 말에 나는 다시 절벽을 바라보았다. 내 머리위로 곧게 뻗어 
있는 절벽은 도저히 환영이라는게  믿기지 않을 만큼  실재감이 있었다. 
나는 의심스러운 듯 그 절벽의 바로 앞까지 가서 그곳에 손을 대어 보았
다. 만져졌다. 거칠고 차가운 바위와 거기에 낀 이끼까지도 확실하게  감
촉을 느낄 수 있었다. 
  "하지만, 만져지는데?"
 내말에 엘지오네는 웃으며 내 옆으로 오더니 거침없이 앞으로 발을  내
딛었다. 그러자 놀랍게도 그녀의 몸은 절벽안으로 빨려 들어가듯 사라져 
버렸다. 나는 물론 다른 동료들도 너무나 놀라서 탄성을 질렀다.  엘지오
네가 사라진 절벽 안에서 그녀의 목소리가 들렸다. 
  "이 환영마법은 8서클의 고난도 마법입니다.  시각은 물론 촉각마저도 
속일 수 있어요."
 그녀의 말에 나는 잠시 어떻게 할까 고민했다.  나는 몇발짝 뒤로 물러
선 다음 냅다 절벽을향해 돌진했다. 그러자  내몸은 아무런 고통도 없이 
절벽을 통과했다. 절벽의 저편에는 지금까지와 같은 평범한 숲이 펼쳐져 
있었다. 내 뒤를 이어 다른 동료들도 차례로 이쪽으로 건너왔다. 그 이후
로도 우리는 특이한 경험을 많이 할 수 있었다. 땅속을 파고들기도 하고 
호수속을 걷기도 하고, 그리고..
  "이쯤에서 점심을 먹고 쉬어 갈까요?"
 얼마쯤 걸었을까? 엘지오네의 그같은 물음에 우리는 모두 난처한 표정
을 지었다. 그런 우리의 낌새를 알아챘는지 엘지오네가 눈가리개를 풀었
다. 그녀는 잠시 주위를 돌아보더니 헛기침을 한번 한  후 다시 눈을 가
렸다. 
  "점심은 나중에 먹는게 좋을 것 같군요."
 우리는 일제히 동의를 표하고 다시 걷기 시작했다. 아무리 배가 고파도 
허공에 떠서 점심을 먹고 싶은 마음은 없었기 때문이다. 





왓~! 정말 오랫만입니다. 웅.. 죄송합니다. 이렇게 들쭉 날쭉 연재를 해서

^^;; 이제 정말로 진짜 성실히 연재하겠으니 좀 봐주~~^^ ;;;;


『SF & FANTASY (go SF)』 54324번
 제  목:[위칼레인] 베일에 싸인 마법사2                              
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/10/23 12:34    읽음:2081 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  늦은 점심을 먹고 얼마 안가서 우리는  엘프의 마을에 도착했다. 마을 
입구에 다다르자 몇 명의 엘프가 우리에게  다가왔다. 인간과는 다른 형
형색색의 머리칼과 눈동자, 그리고 뾰족한 귀. 아름다운 외모. 우리가 머
뭇거리며 서있자 그 중 한명이 말을 걸었다. 
    "&*())^%$##!@#$%"
  엘프의 언어인가? 나로서는 알아들을 길이 없었다.
    "우리에게 누구냐고 묻는데요. 이곳에는 어떻게 왔냐고도..."
    "엘지오네, 엘프의 언어도 알아?"
    "아니. 선견을 해 보았거든. 엘프들은 마음을 읽혀도  조금도 불쾌해
하거나 하지 않거든. 인간과는 달리 생각과 말이 다르지 않으니까."
  간단하게 우리에게 상황 설명을 해 준 그녀는 다시 엘프들을 향해  고
개를 돌리고는 상냥한 미소를 지어보였다. 그리고 손가락으로 자신을 가
리키며 말했다. 
    "엘지오네. 엘지오네라고 합니다."
  우리도 일제히 그녀를 흉내내서  각자의 소개를 했다.  우리가 소개를 
끝내자 자기들끼리 뭐라고 이야기를 하더니 눈 깜짝할 새에 어디론가 가
버렸다. 
    "저기, 뭐라고 한겁니까? 엘지오네양"
  성질급한 밀러아저씨가 궁금해서 못 견디겠다는 듯 그녀에게 물었다. 
    "조금만 기다려 달라는데요. 통역을 해 주실 분을 데려온데요."
    "통역?"
  그러는 사이 그들은 어느새 엷은  금발에 금색의 눈동자를 가진  남자 
엘프를 데리고 돌아왔다. 
    "안녕하십니까. 인간 여러분. "
  그의 입에서는 유창한 인간의 언어가 흘러나왔다. 
  
  마치 소풍이라도 온 것 처럼 풀밭에 둘러앉아 차를 마시며 우리는  엘
프들과 이야기를 나누었다. 
    "저희는 유레인 사가라는 분을 찾고  있습니다. 그런데 우연히 그분
이 엘프들과 친분이 두터운 것을 알게되서 혹시 행방을 알 수 있을까 해
서 이곳에 온 겁니다."
  엘지오네의 말에 그 금발의 엘프는 미소를 지으며 말했다. 
    "유레인님이라면 바로 얼마전까지  광룡의 레어를 지키고  계셨습니
다."
  그 엘프의 말에 나는 뛸 듯이  기뻐했다. 얼마전까지 그곳에 있었다면 
아직도 있을 가망이 많았다. 그러나. 
    "실례지만 그 얼마전이라는 것이 정확히 언제입니까?"
    "15년 전 입니다만."
  순간 엘지오네를 제외한 나머지 우리 일행은 황당한 표정을 짓지 않을 
수 없었다. 하지만 우리를 더욱 놀라게 한 것은 엘지오네의 말 이었다. 
    "15년전? 그렇게 최근 입니까?  대체 어느 드래곤의 레어를  지키고 
계시는 거지요?"
  막 놀라서 뭔가 말을 하려던 나는 그녀가 고개를 갸웃거리며 엘프에게 
질문을 하자 그냥 입을 다물었다. 
    "제논님의 레어입니다."
    "그런..제논님의 휴면기는 훨씬 전에 지난 것으로 알고 있습니다만."
    "맞습니다. 그런데 최근에 무슨일인지는  모르지만 제논님께서 다시 
수면에 들어가셨습니다. "
    "그렇습니까. 제논님께서 수면에 들어가신지는 얼마나 되었습니까?
    "아마도 30년정도 되었을 겁니다."
    "그럼, 아직 유레인님은 제논님의 레어에 계실 가능성이 높겠군요."
    "그렇다고 생각합니다."
  두사람, 아니 한 사람과 한 엘프는 알 수 없는 문답을 계속했다.  내가 
이해 할 수 있었던 것은 마지막에 그 유레인이라는 마법사가 아직  광룡
의 레어에 있을 가능성이 높다는 것 뿐이었다. 
    "제논님의 레어가 있는 곳을 가르쳐 주실 수 있겠습니까."
  엘지오네의 요청에 그 엘프는 곤란한 표정을 지으며 말했다. 
    "미안하지만 인간들에게 함부로 드래곤의 레어가 있는  곳을 가르쳐 
줄 수는 없습니다."
    "이해합니다. 하지만, 만약 우리가  드래곤 슬레이어가 되려고  하는 
자들이 아니라는 것을 증명할  수 있다면, 그렇다면  우리에게 제논님의 
레어가 있는 곳을 가르쳐 주실 건가요?"
    "물론입니다. "
  금발의 엘프는 온화한 표정으로 고개를  끄덕였다. 엘지오네는 안심이
라는 표정으로 가방에서 스크롤 한 장을 꺼냈다. 그녀는 그것을 그 금발
의 엘프에게 넘겨주며 말했다. 
    "그것은 독심술의 마법 스크롤입니다. 저의 생각을 읽어보십시오."
  그것을 넘겨받은 엘프는 스크롤을 펼처들고는 낭랑한 목소리로 거기에 
적힌 주문을 읽었다. 얼마후 그는 미소를 지으며 우리에게 말했다.
    "가시죠. 마침, 그곳까지 텔레포트를 할 수 있는 마법진이 있습니다. 
" 
    "그렇습니까? 그것 정말 잘됐군요."
  우리 일행은 그 엘프의 안내를  받아 텔레포트 마법진이 있는  곳으로 
갔다. 
    "이 마법진을 통해 가시면  바로 광룡의 레어 안으로  텔레포트하게 
될 겁니다."
    "정말로 감사드립니다."
    "별말씀을. 유레인님을 만나면 안부를 전해주십시오.  아드님이신 세
이진님께도요."
   아들? 그 사람에게 아들이  있었나? 멜릭 말로는  가족이 없다고...아 
그렇군. 멜릭이 그사람과 헤어질 때 20대  초반정도 였다고 했으니까 그 
후에 결혼을 해서 아이를 낳았을  수도 있겠군. 내가 이런  생각을 하는 
동안 우리가 서 있는 마법진에서 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 그 빛이 
우리를 완전히 감싸자 빛의 장막에 가려 외부의 모습이 보이지 않게  되
었다. 그리고 그 빛이 사라졌을 때 우리의 눈  앞에는 완전히 새로운 풍
경이 펼져져 있었다. 
  
  빛의 장막이 완전히 사라지자 우리는 일제히 주위를 두리번거리기  시
작했다. 우리가 서 있는 곳은 마치 커다란 신전같았다. 전 방향으로 대리
석 기둥들이 둥글게 서 있었고, 중앙에는 정교한 조각이 세겨진 둥근 단
상이 있었다. 그리고 그 위에는 어마어마하게 거대한 황금색의 드래곤이 
잠들어 있었다. 크리스탈 지붕을  통해 들어온 빛을  받아 골드드래곤의 
황금빛 비늘은 찬란한 빛을 발하고 있었다.  그 웅장하고 일면 성스럽기
까지 한 모습에 우리 일행은 모두 말을 잊었다.
    "멍청하게 보고만 있는걸 보니 드래곤 슬레이어를  꿈꾸는 바보들은 
아닌 모양이군. 괜히 자다 말고 헐레벌떡 뛰어나왔잖아."
   등뒤에서 들려온 삐딱한 목소리에 우리는 일제히 소리나는 곳으로 고
개를 돌렸다. 목소리의 주인공은  팔장을 낀채 기둥에  삐뚜름한 자세로 
기대서 있었다. 아무렇게나 흘러내린 길고 윤이 나는 검은 머리칼.  커다
랗고 투명한 보라빛 눈동자.  그리고 도저히 남자의  외모라고는 믿기지 
않을 정도로(윗옷을 안 입고 있었기에 망정이지 안그랬으면 분명 여자라
고 착각 했을 것이다.)  예쁘장한 얼굴. 우리는 두  번째로 말을 잊었다. 
그는 누군가 무슨 부탁이라도 할라치면 당장에 '싫어'라고  말 할 것 같
은 표정으로 우리 일행을  훑어보았다. 그리고는 하얗고  긴 손가락으로 
머리칼을 귀찮다는 듯이 쓸어올리며 물었다. 
    "여긴 대체 무슨 볼일이시지?"
  그 말에 나는 일순 불쾌해 졌다. 저자식이 초면부터 반말이네. 
    "초면에 반말이라니 실례아닌가? 나이도 얼마 안돼보이는데"
  내가 미처 뭐라고 하기도 전에  밀러아저씨가 먼저 기분 나쁘다는  듯 
입을 열었다. 그러자 그 건방진 자식의 눈이 가늘어졌다. 순간 나는 왠지 
뜨끔해 졌다. 묘하게 행동 하나하나가 건방지면서도 사람을 짠뜩 긴장하
게 만들었다. 
    "실례? 남의 집에 함부로 들어온 사람들에게 그런 말을 듣고 싶지는 
않군."
  할말이 없군. 나는 호기심 가득한 눈으로 그 자를 관찰했다. 
    '대체 저사람은 누구지? 보라빛  눈동자를 가진걸 보며...아,  엘프가 
말한 유레인님의 아들인가? 이름이 세이진이라고 했었지.'
  내가 이런 생각을 하며 그를 관찰하는 동안 그가 다시 입을 열었다. 
    "그보다, 당신들이 이곳에 온  용건을 물었지만... 대답 여하에  따라 
난 당신들을 죽일 수도 있어. 빨리 대답하는 게 신상에 좋을텐데."
  그 말을 하는 그의 표정이나 태도가 도저히 농담이나 단순한 협박처럼 
보이지 않았다. 때문에 나와 내 동료들은 순간 당황하지 않을 수 없었다. 
젠장. 아버지가 괴팍하다고 하더니만 아들도 그런 모양이군. 나는 허둥대
며 입을 열었다. 
    "아, 우리는 당신 아버님을 만나러 왔는데요."
    "우리 아버지? 돌아가셨는데?"
    "네엣?!!"
  우리는 일제히 비명을 질렀다. 돌아가셨다니...ㅠㅠ
    "그게 정말입니까? 유레인 사가님께서 돌아가셨다는게?"
  밀러아저씨가 도저히 믿을 수 없다는 표정으로  물었다. 그러나 그 자
는 어이가 없다는 표정으로 말했다. 
    "유레인 사가? 뭐야 날 찾아온거 였군. 어쩐지. 지금 우리 아버질 찾
아올 인간이 없는데 이상하다 했지."
    "...........0_0;;;"
  우리는 잠시 패닉상태에 빠졌다.  얼마후 재정신을 차린  우리는 극히 
정상적인 행동을 취했다. 
    "말도안돼!!"
    "당신 리치인가?!!"
    "거짓말이지!!!"
  동시다발로 들려온 나와 로셀, 밀러아저씨의 외침소리. 그자는 그런 우
리를 비웃는 듯한 표정으로 한번 바라본 다음 엘지오네에게 고개를 돌렸
다. 
    "의견들이 분분하군. 그쪽의 아가씨의 의견은 뭐지?"
  그 물음에 엘지오네는 아주 차분한 목소리로 물었다. 
    "하프엘프십니까?"
    "그나마 머리가 돌아가는군."
  그자의 말에 나는 인상을 구겼다. 거짓말. 저런 건방진 인간에게  엘프
의 피가 섞였다니 믿을 수 없어!!! 엘프숲에서 만난 엘프들은 모두  상냥
하고 친절했다구!!!
    "따라와!"
  그자는 그렇게 말하고는 획  돌아서서 걷기 시작했다.  끝까지 건방진 
자식이로군. 우리가 모두 잠시 그 자리에 얼어붙어 있자 뮤가 궁금한 듯 
물었다. 
    "오라는데? 카이저형 안가요?"
    "하아. 가야겠지. 모두 가죠."
  
  그가 우리를 안내한 곳은 조금 산만한 느낌을 주는 지극히 평범한  방 
이었다. 
    "앉아요."
  그는 그렇게 우리에게 한마디 한  다음 침대 머리맡에 걸쳐진  웃옷을 
집어들고는 입었다. 그리고 허리까지 내려오는 긴 머리칼을 목뒤에서 하
나로 묶은 다음 탁자위에 놓인 서클렛을 이마에 썼다. 그 서클렛은 은으
로 만든 수수하고 우아한 세공의 물건으로 특이하게도 정중앙에  재질을 
알 수 없는 붉은 구슬로 장식이 되어 있었다. 의자에 걸쳐놓은 로브까지 
뒤집어 쓴 그는 이번에는 침대옆으로 가더니 이불의 불룩하게 솟아난 부
분을 흔들기 시작했다. 
    "일어나, 쥐방울!! 손님이 오셨어."
  쥐방울? 대체 저게  뭐지? 우리가 호기심이  가득한 얼굴로 바로보고 
있는 가운데 침대의 시트가 조금 들썩이더니 커다랗고 동그란 귀와 보들
보들한 분홍빛 털을 가진  동물이 침대에서 기어나왔다.  조그맣고 까만 
눈 주위의 털은 새하얗다. 이마에는 크리스탈처럼 투명하고 조그만 뿔이 
나 있었고 길고 구불구불하게 말린 꼬리를 가진 귀여운 동물이었다. 
    "와아!! 귀여워!!"
  뮤가 탄성을 질렀다. 엘지오네도 놀란 듯 한 목소리로 말했다. 
    "신성동물 지오스?! 아직도 지오스가 남아있었다니!!"
  신성동물? 저 동물이?  내가 호기심 가득한  얼굴로 바라보는 가운데 
유레인이 그 신성동물에게 말했다. 
    "손님이 오셨으니까, 차좀 부탁해!!"
  차?! 애완동물에게 차를 타라고 하다니!! 유레인의 말에 그 신성동물은 
눈을 비비며 고개를 끄덕였다. 0  0;;; 그리고는 공중에 떠오르더니 찬장
으로 날아갔다. 그러자 찬장에 진열되어 있던 찬잔과 스픈등이 둥실둥실 
공중에 떠오르는게 아닌가! 우리 일행의 눈은 일제히 왕방울만하게 커졌
다. 잠시후 차가 담긴 찻잔과 스픈등이  얌전히 날아와 우리앞의 탁자위
에 놓여졌고 그 신성동물은 유레인의 어깨에 뽈짝 뛰듯이 내려앉았다. 
    "저, 저게 대체..."
  밀러아저씨는 너무나 놀라 말을 제대로 잇지 못했다. 유레인은 우리가 
앉아 있는 탁자로 다가와 빈 자리에 앉으며 대수롭지 않게 말했다. 
    "신성동물은 지능이 뛰어난데다 원래 마법종족이라서.  그보다, 당신
들 왜 나를 찾아온거지?"
  유레인의 질문에 우리는 간신히 정신을 차렸다. 나는 생각을 가다듬은 
후 천천히 그를 찾아 온  이유를 설명했다. 말없이 우리  이야기를 듣던 
유레인의 표정이 조금 어두워 졌다. 하긴, 제자가 죽을 병에  걸렸다는데 
그게 당연하겠지. 
    "...이런 이유로 저희와 함께 가주셨으면 합니다."
  나는 그의 표정으로 봐서 그가 분명 우리와 함께 가 줄 것이라고 생각
했다. 그러나 그런 나의 예상은 완전히 빗나가고 말았다. 내 말이 끝나기 
무섭게 그는 냉정하게 잘라 말했다. 
    "거절이야! 그만 돌아가!"
    "네?! 그런. 어째서입니까."
    "하지만..."
    "이유가 뭡니까? 
  일제히 소리치는 우리에게 그는 일체의 이의는 용납하지 않겠다는  얼
굴로 냉랭하게 말했다. 
    "안녕히 가십시오. 손님여러분! "
  우리는 어쩔줄 몰라하며 서로의 얼굴을 마주보았다. 
    "잠깐 자리좀 비켜주겠어요."
  갑자기 엘지오네가 차분한 목소리로  우리 일행을 향해  말했다. 우리 
는 잠시 주춤거리다 그녀의 말대로 그 방을 나왔다. 

-------------------------------------------------------------------------

 우에... 이녀석, 이렇게 단락이  끊어지질 않아서야... 도대체 어디에서  끊어서 올리면 좋단 
말이냐,.. T.T
 음.. 결국 또 늦어버렸군요. 맞아요. 저는 신용불량의  인간입니다. 이제는 쓸데없이 부도수
표 남발해서 제 무덤파는 짓은 하지 않겠습니다. 
 (그래두.. 요즘 올리는 양이 많아졌잖아요? 좀 봐줘요.. 흑... 그래도 병아리 오줌만하다면야 
할말 없지만.... -.-)

『SF & FANTASY (go SF)』 54724번
 제  목:[위칼레인] 베일에 싸인 마법사3                              
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/10/26 15:18    읽음:2088 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 카이저 일행이 나가는 것을 흘깃 바라본 다음 유레인은 엘지오네를  향해 차
갑게 말했다. 
  "너, 선견의 능력자지? 내  마음을 읽어서 설득이라도 하려는 건가? 안됐지
만 제아무리 선견의 능력자라도 그건 무리일걸.  괜히 헛수고 하지 말고 돌아
가."
  "마음에 장막을 쳐도 결코 가릴수 없는게 있지요. 죽음에  대한  공포, 누군
가를 사랑하는 마음, 그리고...소중한 사람을 잃을 지도 모른다는 데 대한 불안
감."
 순간 유레인의 얼굴이 험악하게 굳어졌다. 
  "함부로 남의 마음 읽지마!!!!"
  "읽은 적 없습니다. 아무리  나의 선견의 능력이  뛰어나도 9서클 마도사가 
만든 마음의 장벽을 뚫을 수는 없으니까요."
 유레인의 커다란 눈동자가 더더욱 커졌다. 
  "너, 내가 9서클 마도사라는 건 대체 어떻게 알았지?"
 엘지오네는 차분하게 말했다. 
  "전 원래 역사나 고고학에 관심이  많았거든요. 우연히 옛 유물들을 선견해 
보다가 당신에 대한 것을 알게 됐어요."
 유레인은 잠시 어이가 없다는 듯 엘지오네를 바라보았다. 
  "옛 유물들? 너 말이야, 대체 나에 대해 어디까지 알고 있는거야?"
  "당신이 성마검 밀루나의 제1계승자라는 것까지  알고 있습니다. 마황자 유
레인 엘카미온 사가렌트 전하"
 유레인의 얼굴에 잠시 경악의 표정이 떠올랐다.  그러나 이내 침착한 표정으
로 물었다.
  "그렇다면 내 어머니가  누구인지도 알겠군. 그런데  어떻게 그렇게 침착할 
수 있는거지?"
  "전 선견의 능력자니까요. 다른 인간들 보단 진실에대해 더 많이 알고 있지
요."
 천천히 관찰하듯 유레인은 엘지오네를 쏘아보았다. 그리고   다시 옆에 있는 
의자에 앉더니 말했다. 
  "..그래 날 무슨방법으로 설득할 셈이지?"
 엘지오네의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
  "생명의 수정, 에시니타에 대해 아십니까?"
  "물론. 그런데 그게 뭐?"
  "저희는 에시니타를 찾으러 수정의 미로에 들어갈 생각입니다. 그걸 도와주
세요. 그럼 멜릭씨의 병을 고칠 수 있을겁니다."
  "하!? 그게 목적이었나? 멜릭이 날 찾고있다는 말에 순순히 응한 이유가?"
  "반쯤은요. 하지만 당신을 이 일에 끌어들이고 싶어한건 멜릭씨쪽이었어요."
  "....."
  "수정의 미로가 나타나는 시기를 알려면  주기표가 있어야 합니다. 지금 유
일하게 남아있는 주기표를 가지고 있는 사람이 바로 멜릭씨예요. 그래서 지금
까지 수정의 미로에 가고자 했던 많은 모험가들이 멜릭씨에게  주기표를 달라
고 부탁을 했었죠. 그때마다 그가 내건 조건은 바로 당신을 찾아달라는 것 이
었어요. 그건  물론 죽기전에 스승인 당신을 한번 보고싶은 마음에서 그런 것
이긴 하지만 또한 당신이 가세한다면 에시니타를 찾을 가능성이  높다는 것도 
이유중  하나였을겁니다. 멜릭씨는 수정의  미로에서 동료들을  잃은 후 다른 
사람들은 그런 일을 겪지 않도록 하고싶어 했어요."
  "그래서 날 끌어들이려 한다구? 약은 녀석. 하지만 그녀석은 내가 9서클 마
도사인걸 모를텐데."
  "9서클 마도사라는건 몰라도 상당히 강한 마법사라는건 어렴풋이 알고 있는
게 아닐까요."
  "그럴지도"
  "저희를 도와주시겠습니까?"
 유레인은 우울한 얼굴로 잠시 말이 없었다. 
  "제자가 나보다 늙어버린 모습따윈 별로 보고싶지 않았어. 하지만 제자녀석
이 제명에 못죽게 됐다는데 이대로 가만 있으면 맘이 편치 않겠지."


 나와 동료들은 유레인의 방문 앞에서 엘지오네가 나오길 초조하게 기다렸다. 
얼마후 방문이 열리며 엘지오네가 미소를 지으며  나왔다. 그 표정을 보고 밀
러아저씨가 초조한 목소리로 물었다. 
  "잘 되었습니까? 엘지오네양?"
 엘지오네가 막 뭐라고 입을  열기도 전에 유레인이 쓰윽  문 밖으로 나왔다. 
우리는 일제히 그를 빤히 쳐다보았지만 그는 그냥 부루퉁한  표정으로 방문앞
에서 뭐라고 주문을  외우기 시작했다. 설마  우릴 날려버릴려는건 아니겠지? 
이런 걱정을 하는데 엘지오네가 피식 웃으며 말했다. 
  "잠금 주문이야. 같아 가주신데."
  "다행이다."
 나는 안도의 한숨을 쉬었다. 우리 일행이 기뻐하고 있는 사이 유레인은 우리
옆을 쓱 지나서 혼자 걸어가버렸다. 하야간 붙임성이라곤 없는 인간이로군. 우
리는 서둘러 그를 따라갔다. 우리가 따라붙자  유레인은 처음 만났을때의  그 
삐딱한 표정으로 우리를 훑어보며 물었다.
  "왜 따라오는거야?"
  "네? 우리와 함께 가는게 아니었어요?"
  "맞아. 하지만 어딜가든 쫄쫄 따라와도 좋다곤 안 했어."
  "아, 예. 그런가요?"
 우리는 일제히 머쓱해져서 그 자리에 우두커니 서 있었다. 유레인은 처음 우
리가 도착한 방, 그러니까 골드 드래곤이  자고있는 방 앞까지 걸어가더니 그
앞에서 주문을 외기 시작했다. 
  "검보다도 강한 자여, 이플리타의 불꽃을 희롱하고, 드라이안과  켈베로스의 
아이조차 범접치 못할 위대한 그대의 권능안에 내가 부여하는  새로운 질서를 
받아들여  엘켄의 종속을 끊고 내 명에 따라 내가 원하는 자를 보호하라!! 바
리어!!"
 시동어와 함께 골드 드래곤의 주변에 공기의  장막이 쳐졌다. 바리어가 쳐진 
것을 확인한 다음 유레인은 우리가 서 있는 곳으로 걸어왔다. 
  "따라와"
 여전히 삐딱한 한마디. 그러나 우리는  군말없이 그를  따라 긴 복도를 걸었
다. 드워프의 솜씨일까? 소박하지만 웅장한 아름다움을 지닌 거대한 건물.  길
고 긴 복도의 양 옆에는 수십개의 문이 늘어서 있었다. 
  "저 문들은 뭐죠?"
  "보물창고도 있고 서재도 있고, 가지가지지. 드래곤들은 원래 보물을 좋아하
거든."
 유레인의 말에 나는 순간 침을 꼴깍 삼켰다. 보고싶어라. 하지만 유레인은 우
리에게 그것들을 구경시켜줄 맘이 없는지 빠른 걸음으로 걷기만 했다. 
  "그보다 유레인은 어째서 이런곳에 살고 있는 거죠?"
 나의 질문에 유레인은 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 
  "저 안에서 자고 있는 녀석하고는 죽마고우거든. 이 레어는 좀 만든지가 오
래돼서 방어장치가 허술한 편이라 걱정이 돼서 말이야. "
 드래곤은 지상 최강의 생물이지만 2개의  약점이 있다. 하나는 해츨링일때는  
드래곤으로서의 힘을 제대로 쓸 수 없다는 것, 또 하나는 휴면기에 공격을 받
으면 방어를 할 수 없다는 것 이었다. 그래서 해츨링들은 성룡들이 돌보는 것
이 보통이고, 휴면기에는 방어장치가 가득 되어 있는 레어에서 지낸다고들 한
다. 
  "그런데, 제논님께선 왜 또 휴면에 들어가신거죠?"
 이렇게 물은 것은 엘지오네였다. 그 광룡의 이름이 제논인가? 유레인은 엘지
오네의 질문에 약간 쓴 웃음을 지으며 대답했다. 
  "내가 사고를 좀 쳤거든. 제논녀석이 그거 말리려다가 힘을 너무 과하게 썼
어."
 길고 긴 복도를 걸으며 우리 일행은 이것저것 잡다한 것을  유레인에게 물었
다. 유레인은 비록 친절하게는 아니었지만 우리의 질문에 대충이나마  대답을 
모두 해 주었다. 수십개의 마법  결계를 치며 복도를 지난  후 우리는 복도의 
끝에 도달했다. 건물 밖으로 나가자 푸른 녹음이 눈앞에  펼쳐졌다. 그리고 놀
랍게도 우리가 나온 그 신전은 어디에도 보이지 않았다. 다만 건물의 문이 있
었던 지점쯤에 커다란 공간의 왜곡만이 있을뿐.  우리 일행이 모두 레어 밖으
로 나오자 유레인은 그 공간의 왜곡마저도  닫아버렸다. 그 곳에 광룡의 레어
가 있었다는 증거는 완전히 사라지고 오직 보이는 것은 나무들 뿐이었다. 
  "우와! 집이 사라져버렸어!"
 뮤가 신기해 하며 레어가 있었던 지점의 나무들을 만져보았다. 
  "진짜 나무같은데.. 저기 유레인  형. 이것도 저  엘프숲에서 보았던 호수나 
바위들처럼 가짜예요?"
  "아니. 그건 환영이 아니라 진짜 나무야. 아까 그  레어는 여기에 있는 것이 
아니라 다른 공간에 존재하고 있는거다. 단지 그 공간의 입구가 바로 이 지점
인 것 뿐이야."
 말을 마친 유레인은 다시 눈을 감고 수인을 맺으며 주문 영창에 들어갔다. 
  "신의 모습을 받은 종족, 그 종족의 심연에 감춰진 꿈의 단편, 그 안에 심어
진 어둠의 기억을 빌어 내가 명하노니 이땅을 침범하는 자들을 파멸의 나락으
로 인도하라. 피멜리크!"
 주문이 끝나자 검붉은 한줄기 빛이  유레인의 양손 사이에서 곧게  위로  뻗
어 올라갔다. 유레인이 가운데 모으고 있던  양손을 벌리자 그 빛줄기가 나선
을 그리며 빠른속도로 회전하더니 눈부신 빛을 사방으로 뿌리기 시작했다. 깜
짝놀라 눈을 가리려고 했는데 그 빛은 어느새 레어의 입구로  빨려 들어가 버
렸다. 
  "엘지오네. 저건 대체 무슨 마법이야?"
 나의 질문에 엘지오네는 좀 황당하다는 표정으로 말했다. 
  "정신계 합성마법이야. 누군가 불순한 목적으로 저 레어의  문을 열려고 하
면 엄청난 공포로 그 자리에서 심장이 멈춰버리지 "
  "악취미군요."
 밀러아저씨가 눈산을 찌푸리며 투덜거렸다. 엘지오네는 쓴 웃음을 지으며 말
했다. 
  "그렇긴 하지만, 일단은 저 레어의 입구를 열지만 않으면 아무 문제도 없으
니까요. 실수로 들어가거나 할 수는 없게  되어 있으니까 애꿎은 사람이 다칠 
염려는 없지요."
  "그렇기는 하지만..."
 이렇게 우리끼리 쑥덕이고 있는 사이 유레인이 물었다. 
  "이봐, 그보다 뮤 말이야. 눈동자 색을  바꾸는게 좋지 않겠어. 사람이 사는 
곳에 가면 말썽이 일텐데."
 갑작스런 유레인의 질문에 우리는 일제히 뮤를 돌아보았다. 확실히. 지금까진  
계속 사람이 살지 않는 곳만 돌아다녀서 별 문제가 없었지만  앞으로는 좀 곤
란했다. 
  "어떡할래? 뮤. 눈동자 색을 바꿔도 괜찮겠니?"
 뜻밖에도 유레인이 부드러운 목소리로 뮤에게 물었다.   뮤는 아무 저항없이 
웃으며 고개를 끄덕였다. 
  "응. 괜찮아요. 그런데 저기 많이 아파요?"
 뮤의 물음에 유레인은 피식 웃으며 대답했다. 
  "조금도 아프지 않아. 한쪽만 바꾸면 돼니까, 네가 골라봐. 푸른색과 검은색
중 어느 색으로 할래."
 뮤는 망설이지 않고 대답했다. 
  "푸른색. 엄마도 눈이 푸른색이었어요."
 그 말에 나는 순간  찔끔했다. 로셀과 엘지오네, 밀러아저씨  역시  마찬가지
였다. 하지만 뮤는 아무렇지도 않은 얼굴로 미소짓고 있었다. 
  "그래 알았어."
 주문을 외자 가슴앞에 모은 유레인의 양손에서 빛이 뿜어져  나왔다. 주문을 
다 외운 다음 유레인은 모은 양손을 뮤의 이마에 대고 외쳤다. 
  "세링크!!!"
 유레인이 손을 치우자 검은색이었던 뮤의 오른쪽 눈동자가  푸른색으로 변해 
있었다. 유레인은 천천히 몸을 일으키며 우리에게 물었다. 
  "그건 그렇고, 목적지가 어디지?"
  "이디아의 엘렌디아입니다. 시리우스 사막의 입구가 되는 도시죠."
 엘지오네의 대답에 유레인은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 
  "엘렌디아? 이런, 가본적이 없는데... 지도 가지고 있어?"
 그의 물음에 로셀이 재빨리 지도를 넘겨 주었다. 유레인은 잠시 지도를 들여
다 보더니만 다시 그것을 로셀에게 돌려주며 말했다. 
  "우선 파한까지 간 다음, 엘렌디아까지는 말을 타고 가면 돼겠군."
  "네?"
  "rm게 무슨?"
 어리둥절해 하는 우리는 완전히 무시한채 유레인은 주문을 외웠다. 
  "바람이 가는 길은 내가 가는길. 신이  부여한  육신의 질서를 차단하고 엘
켄의 법칙아래 다시 태어나 바람과 빛이 가르쳐주는 그 땅으로 우리를 인도하
라!! 텔레포트!!"
 유레인의 말이 끝나는 것과 동시에 우리 주위의 숲이 완전히 사라져 버렸다. 
그리고 그 자리에는 집들과  짐마차와 사람들이 나타났다.  이게 대체 어떻게 
된거야. 잠시 멍해 있는 우리에게 유레인이 인정사정없이 말했다. 
  "뭘 멍청하게 서 있는거야. 가지않고."
 그렇게 말하고는 혼자서 걸어가는게  아닌가? 황당해 하며 발검음을  옮기는  
우리에게 엘지오네가 웃으며 설명했다.  
  "공간이동 마법입니다. 전에 엘프의 숲에서 광룡의 레어까지  공간이동했던 
적이 있지요. 그것과 같은 겁니다."
  "하지만, 이번에는 마법진이 없었잖아."
  "공간이동 마법중엔 종류가  두가지 있어. 일정한  마법진과 마법진 사이를 
이동하는 방법과 어떤 장소의 정해진 좌표로 이동하는 방법. 이번에 유레인이 
사용한 것은 두 번째야."
  "..확실히 마법사가 있으니 편하기는 하군요. 그런데  왜 엘렌디아까지 직접 
이동하지 않고 이곳으로 온 겁니까?"
 밀러아저씨의 물음에 엘지오네는 설명을 계속했다. 
  "이 마법은 이동할 장소의 좌표를 알아야 하는데, 그 좌표란 것이 지도상이
나 수학상의 좌표가 아니라 그 장소의  마나의 일정한 흐름입니다. 때문에 시
진자가 직접 가본 장소가 아니면 그 좌표를 알 수가 없어요. 유레인은 엘렌디
아에 가본적이 없나봅니다. 그래서 자신이  좌표를 아는 장소중 엘렌디아에서 
가장 가까운 이곳 파한까지 텔레포트 한 겁니다."
 엘지오네의 설명을 듣는 사이 우리는 어느새 깨끗한  여관  앞에 와 있었다. 
그러고 보니 벌써 저녁먹을 시간이 거의 다 되어 있었다. 식당으로 들어간 우
리는 이미 유레인이  앉아 있는 탁자쪽으로  가서 대충  자리를 잡고 앉았다.   
식사가 나오길 기다리며 담소를  나누는 도중 밀러아저씨가 유레인에게  말했
다. 
  "너무 제멋대로라고 생각하지 않습니까? 다른 사람들도 좀 생각해 줘야죠."
 밀러아저씨의 말에 유레인은 퉁명스레 대답했다. 
  "생각해보지!!"
 완벽한 반말. 밀러아저씨가 무척 불쾌한 표정을 지었다. 
  "기분나빠할 것 없어. 내쪽이 그쪽보다 훨씬 연상이니까."
 확실히 그렇겠지. 멜릭아저씨 말로는 60은 넘었을거라고 했으니. 하지만 일단 
외모상으로는 10대 후반, 아무리 많이 봐줘도 20대 초반인데 어쩌라는거야. 
  "그럼 유레인형은 나이가 얼마예요?"
 뮤가 호기심 가득한 목소리로 물었다. 
  "289살이다. "
  ".........."
 심하다. 289살. 28살이라고 해도 못 믿을 외모인데.  우리가 모두  잠시 황당
해 하는동안 가게 주인이 음식을 가져왔다.  막 음식을 먹으려고 하는데 뮤가 
물었다. 
  "유레인형. 후드를 그대로 쓰고 밥을 먹을 거예요?"
 눈을 동그랗게 뜨고 묻는 뮤에게 유레인은 덤덤한 목소리로 말했다. 
  "벗으면 귀찮거든."
 세상에나!! 이건 로셀과 막상막하로군. 말하는게  귀찮다는 사람이나, 후드벋
는게 귀찮아서 그걸 그대로 쓰고 밥을 먹는 사람이나. 나는  친절하게 옆자리
에 앉아 있는 유레인의 후드를 벗겨주며 말했다. 
  "옆사람도 좀 생각해 줘야줘.  보는사람이 다 답답하다구요.  귀찮으면 내가 
벗겨줄게요."
  "바보얏!!"
 내가 유레인의 후드를 벗기자마자  유레인은 나지막하게 소리를 지르고는 후
다닥  다시 뒤집어 쓰는 것이  아닌가? 그리고는 그 커다란 보라색  눈동자를 
있는데로 가늘게 찢으면서 나를 노려보았다. 왜  저러지? 그러나 나의 궁금증
은 이내 풀렸다. 주위에서 키득거리는  소리와 느물느물한 목소리들이 들려왔
기 때문이다. 
  "헤에, 저거 여자야 남자야. 목소리는 남잔데 얼굴은 여자잖아?"
  "여자겠지. 못봤어? 엄청난 미녀였다구. 설마하니 남자가  저렇게 예쁘게 생
겼겠어"
  "그으래? 어쩌냐 이거, 난 제대로 못봤는데."
 이런. 후드를 벗는게 귀찮은게 아니라 후드를 벗은 다음에 일어날 일이 귀찮
다는 소리였군. 나는 미안한 얼굴로 유레인을 쳐다보았다. 유레인은  별 수 없
다는 표정으로 말했다. 
  "냅둬. 한두번 듣는 소리도 아닌데 뭐. 밥이나 먹어."
 말은 그렇게 하지만 표정은 주위에서 들려오는 소리가 귀에 거슬려 죽겠다는  
표정이었다. 그래도 이런 곳에서 마법을  날려버린다거나 하지 않으니 다행이
로군. 우리는 주위의 조소는 못 들은척하고 음식을 먹기  시작했다. 우리가 아
무 반응이 없자 그들의 대화 내용은 점점 농도가 진해지고 있었다. 나는 불안
한 얼굴로 유레인을 쳐다보았다. 히익. 어쩐다냐. 온통 얼굴에 참을 인자를 세
기고 필사적으로 화를 눌러참고 있는 유레인을 보며 나는  동료들에게 눈짓을 
했다. 내 뜻을 알았는지 동료들은 평소보다 일찍 식사를  마쳤다. 우리 일행이 
막 2층으로 올라가려 하는데 결국은 일이 터지고 말았다. 아까부터 계속 이죽
거리던 패거리들 중 한명이 유레인 옆으로 오더니 그의 머리에서 후드를 벗겨
냈다. 그리고는 그의 빰에 손을 대면서 능글맞게 말했다. 
  "햐아...정말이네. 이런 미인을 보는건 첨이야. 어때  아가씨, 오늘밤 나랑 어
때. 화끈하게 해줄게.."
 유레인은 아무 말도 없이 무표정하게 그놈을 바라보았다. 으극, 저러니 더 불
안하다. 
  "지나치지 않소. 이게 무슨 무례한 짓이오. 그리고 이사람은 여자가  아니라 
남자란 말이오"
 밀러아저씨가 재빨리 나서서 사태를 원만(?)하게 해결하려고 했다. 그러나 그
자는 물러날 기미가 보이지 않았다. 아이고. 여기서 쌈질을 해야 하려나...
  "남자? 하하 농담이 지나치군. 이봐 정말이야?"
 그자는 한술 더떠서 유레인을 쳐다보며 물었다.  이거 해도 너무하는군 나는 
엘지오네와 뮤를 뒤로 보내고 싸울태세를  갖추었다. 로셀과 밀러아저씨도 마
찬가지였다. 그러나 갑자기 예상치 못했던 일이 벌어졌다. 
  "확인시켜 줄까?"
 유레인이 빙그레 웃으며 그자에게 그렇게 물었던  것이다. 더구나 그 표정이
라는게... 그 능글맞은 사내는 넋이 아주 나간 표정으로 멍하니 되물었다. 
  "뭐?!"
  "확인시켜 줄까"
 우리는 유레인의 그 태도에 뭔가 불안감을 느끼고 비칠비칠 그  옆에서 물러
섰다. 하지만 그 남자는 바보같이 입을  헤 벌리고는 바보처럼 고개를 끄덕였
다. 남자망신 다 시키는 놈이로군. 그가 고개를 끄덕이자  유레인은 씨익 웃으
며 몸에 걸친 로브를 벗었다. 확실히 여자같기는 여자같군, 로브마저 벗어버리
자 남자라고 하기엔 너무 가녀린 몸의  선이 그대로 드러났다. 남자라서 당연
히 절벽이기는 했지만 그대로도 여자라고 우기면  충분히 통할 것 같다. 주위
의 사람들이 다 숨을 죽이고 지켜보는가운데 유레인은 자신이 입고 있는 셔츠
의 단추까지 풀기 시작했다. 대체 저 괴팍한  인간이 무슨 짓을 하려는 거지? 
단추를 두 개쯤 풀자 유레인은 그자의 어깨에 왼손을 올린다음 미소를 지으며 
물었다. 
  "준비됐어?"
  "뭐?"
 그자가 멍하게 바라보는 사이 유레인의 오른손이 번개처럼 날아가 그자의 턱
에 명중했다. 
  -빠각-
 쯧쯧쯧. 그럼 그렇지. 왠지 불안하더라니. 소리로 판단하건대 턱이 완전이 깨
졌겠군. 그러나 저러나 저 가는 팔목에서 어떻게 저런 힘이 나온담. 나는 감탄
하지 않을 수 없었다. 만약 유레인이 왼손으로 그자의 어깨를 잡고 있지 않았
다면 그는 분명 날아가서 가게 벽에 부딛처 버렸을 것이다. 내가 이런 생각을 
하는 사이에도 유레인의 구타는 계속되었다.  참다못한 그자의 동료들이 일제
히 달려들었다. 나는 순간 도와야  하지 않을 까 생각했다. 그러나  나의 그런 
생각이 끝나기도 전에 그 일당들은 이미 한방씩 맞고는 그대로 나가 떨어지고 
말았다. 과연 그 제자에 그 스승이로군. 일당들을 완전히 초주검을 만들어버린 
다음 유레인은 맨처음 그에게 집적거리던 놈의 멱살을 잡고는  엄청나게 살벌
한 표정으로 물었다. 
  "이제 확실히 알았나? 아니면 좀더 확인을 시켜줄까?"
 유레인의 질문에 그자는 필사적으로 고개를 저으며 말했다. 
  "사 살려주세요. 죄송해요. 다신 안그럴게요."
 어지간히 무서웠나보다. 턱이 깨졌는데도 저정도로 말을 할 수 있다니.  유레
인은 그자를 패대기치듯 바닥에 던져버린 다음,  식사도종 그에게  농담을 던
지던 다른 일행들을 쓰윽 훑어보었다. 그들은 유레인이 바라보자 화들짝 놀라
며 급히 가게 밖으로 나가버렸다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
웅... 두 번에 걸쳐  나누어 올리려고 했습니다만..  도대체 작가녀석은 단락을 
나눌만한 곳을 두지 않았더군요. 이렇게 스리슬쩍 사건이 전개되다니, 맺고 끊
음이 분명하질 않잔아! 아훌.. 어디서 나눠야 될지.. 머리가 다 아프네..
 자. 이제야 겨우겨우 괴팍한 스승님이 등장했군요. (길었슴다.. -.-)
 이제 한편정도만 더 올라가면 이번편도 끝이군요.  제목이 베일에 싸인 마법
사라지만, 별로 신비감이 없는 거 같아서.. 쪼끔 불안하군요. 엘지오네 한테 걸
리면(?) 뽀록나지 않는 것이 없으니. 이거야 원 최강의 캐릭터가 아닌가요!
 에고 쓸데없는 소리였어요. 쓸데없는 소리 한김에 한마디 더  해볼까낭. 만화
책 사러 갔다가 그냥 아무 생각없이  뉴타입을 샀습니다. 일어는 당연히 못하
니 한국판이었죠. 한 번  훑어보고 난 결론. 실망입니다.  마음에 드는 기사는 
별로 없고, 유치한 코너만 넘쳐나고, 지면이 늘었다지만 뭐가 어떻게 다른지도 
그렇고요. 아마도 뉴타입을 다시 사는 일은 부록이 빠방하지 않는 한 다신 없
을 거 같군요.
 그럼....


『SF & FANTASY (go SF)』 54819번
 제  목:[위칼레인] 베일에 싸인 마법사 end                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/10/27 15:08    읽음:2051 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 한차례 소동을 치른 그 여관에서 하룻밤을 묶고, 다음날 우리 일행은 
파한을 떠나 엘렌디아로 향했다. 파한에서  엘렌디아까지의 여행은 아
주 순조로왔다. 우리는 별 무리 없이 그날 저녘 엘렌디아에 도착할 수 
있었다. 
  "후아. 도착했군. "
  "우선 멜릭씨의 집부터 가는게 순서겠지요."
  "그렇지."
 우리 일행은 멜릭씨의 집으로 향했다. 예전에  왔다가 안면을 익혔던 
사람들이 우리가 지날 때 마다 인사를 했다. 하기사, 워낙 작은 시골마
을이라 낯선 사람이 오면 금새 뽀록이 날 것이다. 
  "저기다. 바로 이집이예요. 유레인."
 내가 막 노크를 하려고 하는데 갑자기 유레인이 먼저 손잡이를 척 잡
더니 그대로 문을 열고  안으로 들어가 버렸다. 못말려.  정말. 우리가 
우르르 따라 들어가자 유레인은 방 한가운데 우두커니 서서  부루퉁한 
얼굴로 침대를 바라보고 있었다. 밤눈이 좋은  나는 그 침대에 멜릭아
저씨가 자고 있는 것을 볼 수 있었다. 아직  늦은 시간도 아닌데 잠이 
드신 건가? 멋대로 촛불을 켤 수도 없고 어떠게 할 까 고민하는데 유
레인이 불쑥 내뱉듯 말했다. 
  "건방진 녀석. 제자 녀석이  스승님이 오셨는데 세상모르고  자는군. 
쯧쯧."
 이렇게 말하더니 몸을 획 돌려 밖으로 나가 버렸다. 
  "내일 오는게 좋겠군."
 나는 유레인의 말에 웃음이 나왔다. 말은 저렇게 하지만 실은 멜릭씨
를 무척 걱정하고 있다는 것을 알았기  때문이다. 집밖으로 나온 유레
인은 내가 나오길 기다렸다가 또다시 투덜거렸다. 
  "문도 안 잠그고 자다니. 털털한건 여전하군. "
 그러더니 문앞에서 뭔가  주문을 외기 시작했다.  어제 골드드래곤의 
레어에서 유레인이 자기 방의 방문을  잠글 때 썼던 그  잠금주문이었
다. 볼일이 끝나자 유레인은 역시 혼자서 쓰윽 앞서 걸어가 버렸다.

 다음날 아침, 나는 우리  일행중 가장 일찍 일어난  나는 아래층으로 
내려갔다. 내가 계단 중간쯤 왔을 때 였다. 여관 주인인 헤라 아주머니
가 날 보더니 웃으며 인사를 한 다음 말했다. 
  "아, 멜릭. 지금 일어나신 모양이야."
 헬가 아주머니의 말이 끝나자마자 식당 구석에 앉아있던  멜릭아저씨
가 나에게 돌진해왔다. 멜릭아저씨는 나의 어깨를 잡더니 다급하게 물
었다. 
  "카이저군!! 스승님은 지금 어느방에서 주무시고 계시지?"
  "아 저기 206호지만"
 내 말이 미처 끝나기도 전에 계단을 뛰어  올라가려 했다. 나는 다금
하게 멜릭아저씨의 팔을 잡으며 그를 말렸다. 
  "잠깐만요, 멜릭 아저씨. 지금 자고, 아니 주무시고 있단말이예요."
 내 말에 멜릭아저씨는 내어깨를 두드리며 크게 웃었다. 
  "괜찮아, 괜찮아. 우리 스승님은 원래 그런 예의 안따지니까."
  "그 그런가요.--;;;" 그보다 우리가 온건 어떻게 아셨어요?"
  "새벽에 화장실 갈려고 일어나 보니 문에 잠금주문이 걸려있잖아"
  "말도 말아요. 꼭두새벽부터 찾아와서는 어느 방인지 묻는데, 손님들
중 누구라도 허락을 받지 않으면 안된다고 내가 지금까지 붙잡아 두고 
있는 중이었어요. "
 헤라 아주머니가 이런 이야길 하는 도중에도 멜릭아저씨는 그 자리에
서 안전부절 못하며 주위를 맴돌았다. 
  "그렇게 조바심이 나면 들어가보죠."
 우리 두사람은 결국 2층으로  올라갔다. 계단을 오르면서  나는 문득 
멜릭에게 유레인의 외모에 대해 미리 말을 해 두어야겠다고 생각했다. 
  "저, 멜릭아저씨. 그런데 스승님을 만날 때 한가지  주의해 두셔야....
멜릭아저씨?"
 이야기 도중, 멜릭아저씨의 표정이 이상한 것을  발견한 나는 제빨리 
멜릭아저씨의 시선이 머무는 곳으로 고개를 돌렸다. 206호에서 나오고 
있는 유레인의 모습이 보였다. 그쪽은 우릴 아직 보지 못한 것 같았지
만 멜릭아저씨는 너무나 놀라서 그 자리에  멍하니 서 있었다. 잠시후 
유레인도 우리를 알아챈 것 같았다. 그는 평소의 그 누가 부탁하면 그 
자리에서 바로 거절할 것 같은  표정으로 우리가 있는 곳으로  걸어왔
다. 
  "오랫만이구나. 멜릭."
  "스 스승님?! 정말로 스승님이십니까?"
 역시 충격먹었구나. 하긴, 60이 넘은 스승이 저런 모습을 하고 나타나
면 세상 어느 인간이 안놀래겠어.
  "스승님... 리치가 되신겁니까?. 정말이지, 전  언젠가 스승님이 그렇
게 사고칠줄 알았다니까요."
 케엑!! 멜릭아저씨 특유의 그 뻔뻔한 말에  나는 그만 계단에서 미끌
어 질 뻔 했다. 그러나 더욱 가관인 것은 유레인의 대답이었다. 
  "이놈아!! 누가 리치야!! 버르장머리 없는건 정말이지 여전하군. 너란 
놈은 제자가 돼서는 스승이 무슨 종족인지도 여지껏 몰랐단 말이냐?!"
  "에? 스승님. 그럼 인간이 아니었다는 말입니까? 어쩐지,  인간의 가
죽을 뒤집어쓰고 어쩜 저런 짓을 할 수 있을까 하는 일이 많았지."
  "흥, 평범한 인간이 너같은 놈  제자로 대리고 다닐 수  있을 것 같
냐?!"
  "저의 성격가지고 너무 뭐라고 하지  마세요. 다 어릴적에 스승님께 
가정교육을 제대로 못 받아서 이렇게 된 거니까."
  "흥! 잘돼면 제탓, 못돼면 스승탓이냐? "
 언성한번 높이지 않고 이어지는 이 유들유들한 두 사제간의 말싸움은 
그칠줄을 몰랐다. 정말이지 대단한 사제간이야. 얼마후 말싸움을  끝낸 
두사람은 웃으며 포옹을 한번 한후 식탁앞에 앉았다. 애정을 확인하는 
방법도 정말 가지가지군.
  "그보다 스승님. 그럼 대체 정체가 뭐예요?"
 멜릭씨의 물음에 유레인은 나를 가리키며 말했다. 
  "저녀석에게 물어봐."
 멜릭아저씨가 나를 쳐다보자 나는 웃으며 대답했다. 
  "하프엘프래요."
 내 말이 끝나자 마자 멜릭아저씨는 자리에서 펄쩍 뛰어올랐다. 
  "하프엘프?!!!! 거어지잇말!!! 스승님의  몸속에 엘프의  피가 흐른다
구?! 거짓말이죠!! 믿을  수 없어!! 차라리  마족과의 혼혈이라고 하면 
믿겠다!!! 거짓말이죠. 스승님."
 유레인이 팔짝팔짝 뛰는것에 비해 유레인은 여전히 삐딱한  목소리로 
툭 내뱉듯 대답했다. 
  "믿든지 말든지."
 두사람의 설전이 다시 시작되는 것을 보며 나는 고개를 살래살래  흔
들었다. 하지만 어찌되었든 보기좋은 것은 사실이었다. 누군가  만나고 
싶은 사람이 있다는 것은  좋은일이다. 그리운 사람, 보고싶은  사람이 
없는 나에겐 정말이지 부러운 광경이 아닐 수 없었다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 55356번
 제  목:[위칼레인] 수정의 미로 1                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/11/01 17:37    읽음:2070 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                     7. 수정의 미로

   오트론께서 우리에게 이르시니
   사랑하는 인간들아 내가 진실로 너희에게 이르노니
   선택에 신중하라. 너희의 운명이 결정되리니
   또한 내가 전실로 너희에게 이르노니
   선택을 두려워 하지 말라. 또다른 선택의 순간이 너희에게 있으리라.
                      
                                                 - 축복기 5장 2절.- 




 그것은 내가 상상했던 것과는 달리, 수십개의  컷팅면을 가진 달걀크
기의 둥근 수정이었다. 어떻게 집어 넣은  것인지는 모르지만 그 내부
에는 자수정의 결정이 들어  있었다. 자수정의 모양은  그것을 둘러싼 
백수정의 컷팅면 때문에 상당히 찌그러져  보였지만, 론테르의 말로는 
그것도 백수정처럼 여러개의 컷팅면을 가진 둥근 모양이라고 했다. 
  "이걸로 대체 어떻게 수정의 미로가 나타나는 주기를 알  수 있는거
죠?"
 그 주기표를 손위에 올려놓고 한참을 관찰한  다음, 나는 론테르에게 
물었다. 론테르는 즐겁게 웃으며 말했다. 
  "이제 곧 정오니까, 슬슬 준비를 해야겠군요. 따라오세요. 어떻게 주
기를 알 수 있는지 직접 보여드릴테니까."
 이렇게 말한 론테르는 어리둥절해 하는 우리를 다락방으로 안내했다. 
그 방은 창문도 조명도 없는 암실이었다. 특이한 것은 천장에 달린 검
은 먹칠을 한 창문에 뚫린 조그만 구멍과 한쪽 벽면에 붙은 새하얀 점
들.....
  "별자리군요."
  "별자리로군."
 엘지오네와 유레인이 동시에 입을 열었다. 과연, 자세히 살펴보니  벽
면의 흰 점들은 일정한 규칙을 가지고  배열되어 있었다. 그리고 그중 
몇 개는 나도 익히 알고 있는 별자리의 형상을 하고 있었다. 
  "별자리라구요? 나 역시 야간의 군대이동시 위치를 잡기위해 별자리
를 외웠지만, 이런 별자리는 본 기억이 없는데...."
 밀러아저씨의 중얼거림에 로셀과 나 역시 고개를  끄덕였다. 나 역시 
밤일을 하다보니 별자리를 외우고 있었다. 하지만...이건 좀...
  "멍청이들. 당연하잖아. 저건 현재의 별자리가  아냐. 3000년쯤 전의 
별자리라구."
 유레인의 퉁명스런 대답에  우리는 놀라지  않을 수  없었다. 우와아
아...3000년이면...저 전설의 왕국 리크레일 시대의 별자리....
  "자, 그만 조용히 해 주십시오. 곧 시작될 때니까요?"
 시작? 뭐가? 론테르는 궁금해 하는 우리의 시선을 한몸에 받으며 그 
주기표를 왠 받침대 위에 올려놓았다. 그리고 몇분후. 천장에 뚫린  구
멍을 통해 한줄기 태양빛이 바로 그  주기표의 꼭대기로 쏟아졌다. 그
리고 주기표 안으로 빨려들어간 빛은 백수정과 자수정의 내부에서  몇
번의 반사를 거치며 화려한  빛을 발했다. 그리고  반짝거리던 수정의 
내부에서 보라빛의 한줄기 빛이 뿜어져 나와 벽면에 붙은 별자리의 일
부분에 닿았다.
 진풍경이로군. 그 빛은 태양의 위치가 조금씩 바뀜에 따라 위치가 바
뀌었다. 그리고 얼마후 태양의 위치가 완전히  바뀌자 천장의 빛은 주
기표를 비껴 바닥으로 쏟아져  내렸다. 그러자 론테르는  받침대 위에 
올려진 주기표를 우리에게 돌려주었다. 그리고  조금전 보라색 빛줄기
가 지나간 자리만 색이 변한 별자리표를 벽면에서 뜯어내어 둘둘 말았
다. 
  "여기에 표시된 걸로, 오늘부터 6개월간의 수정의 미로의 진로를 알 
수 있습니다. 위치계산을 해서 알려드릴테니  그만 숙소로 돌아가십시
오. 나머지 준비도 모두 저희 길드에서 알아서 해 드릴테니,  여러분은 
기출문제집이나 읽어두세요."
 즐거워 콧노래까지 부르는 론테르를 뒤로 한채 우리는 숙소로 돌아왔
다. 


 숙소로 돌아온 우리는  론테르의 말대로 기출문제집과  예상문제집을 
읽기 시작했다. 
  "이거 꽤 어려운데. 단순한 기본 상식보다는 깊게 알아야 겠는걸."
  "뭐, 저 유명한 신보중 하나를 찾기위한 건데 당연한 일이겠죠."
 밀러아저씨와 엘지오네의 대화를 들으며  나는 머리칼을 쥐어뜯었다. 
원래 집중력 하나만은 남에게 뒤지지 않는다고 자부하고 있었는데  지
금은 도저히 집중을 할 수 없었다. 원인은 바로 오늘 정보길드에서 수
정의 미로의 주기를 알아보기 직전, 론테르가  슬쩍 나에게 넘겨준 서
류 한 장이었다. 리크레일 대륙에 현재 생존해  있는 7서클 이상 마스
터한 마법사들의 명단. 지금으로선  내가 그들을 만나  부탁을 한다는 
것은 절대로 불가능 했다. 그렇다면 남은길은 별 수 없이 저 위험하기 
짝이 없는 수정의 미로에 들어가야 한다는 건데...
  "산책할까?"
 갑작스레 등뒤에서 들려온 짤막한 물음에  나는 눈을 휘둥그레 뜨고 
뒤를 돌아보았다. 평소와는 달리  왠지 진지한 표정으로  나를 내려다 
보고 있는 로셀의 모습에 나는 두 번째로 놀라고 말았다. 무슨일이지? 
  "갑자기 산책은 왜?"
  "집중을 못하는 것 같아서. 드문 일이잖아. 네가 그렇게 집중 못하는
건..."
 놀랬다. 저 매사에 관심이 없어 보이는 로셀이 그정도로 나에게 관심
을 가지고 있었다는 사실에. 왠지 가슴이 찡해지는 것 같았다. 사실 동
료들을 좋아하기는 하지만 그래도 쉽게 마음을 터놓고 믿기가  어려운 
것은 어쩔 수가 없었다. 도대체 우리 일행만큼 서로에 대해 비밀을 많
이 가지고 있는 여행 파티가 얼마다 되겠는가? 게다가 동료들에  대한 
호감 역시 다분히 나 혼자만의 일방적인 감정이라고 생각하고 있었다. 
특히 로셀의 경우는.
 내가 잠시 멍한 표정을 짓고 생각에 잠긴 사이 로셀은 평소 그의 성
격대로 일체의 재촉도 없이 물끄러미 나를 쳐다보며 대답을  기다리고 
있었다. 풋!! 나는 평소처럼 장난스레 웃으며 대답했다. 
  "하긴, 이런 상태론 공부가 될 턱이 없지... 그럼 산책이라도 잠깐 할
까나..."
  "그렇다면 저도.."
  "형!! 나도!!"
 나와 로셀이 나갈 차비를 하자  뮤와 밀러아저씨가 따라나설 기미를 
보였다. 막 그러자고 대답을 하려는데 갑자기 로셀과 엘지오네가 두사
람에게 묘한 눈빛을 보냈다. 어라라? 왜 저러지?
  "뮤. 넌 읽기 공부 할 시간이잖니? 놀러가는건 그 다음이야."
  "이잉..형들이랑 놀고싶은데..."
 뮤는 앙탈을 부리면서도 얌전히 책을 들고 엘지오네 앞에 앉았다. 그 
모습을 본 밀러아저씨도 잠시 뭔가 생각하는 것 같더니 다시 기출문제
집을 집어들고는 자리에 앉았다. 
  "음, 생각해 보니 난 좀더 있다가 쉬는게 좋겠군요."
 그들의 모습에 나는 힐긋 로셀을 바라보았다. 뭔가 할말이 있는건가? 
나와 로셀은 말없이 숙소를 나왔다. 로셀은  마구간에서 말 두필을 끌
고 나왔다. 
  "말은 왜?"
  "보여줄게 있어."
 로셀은 이말만을 하고는 자신의 말에 올라탔다.  로셀의 성격을 익히 
잘 아는 나는 아무 말 없이 말을 타고 그를 따라 달렸다. 얼마후 우리
는 마을이 아스라히 보이는  사막에서 말을 멈췄다.  로셀이 말위에서 
내리는 것을 보고 나 역시 서걱거리는  모래위에 사뿐히 뛰어 내렸다. 
뜨거운 오후의 태양이 내리쬐고 있었다.
 후우...앞으로 이 사막을 횡단해서 수정의 미로에 들어가야 한단 말이
지....잠시 주위를 두리번 거린다음 나는 로셀을 바라보았다. 
  "보여주겠다는건?"
 로셀은 가볍게 고개를 끄덕인 후 정면을 주시하며 중얼거렸다. 
  "시베르니안"
  "뭐엇?!!"
 내가 깜작 놀라 눈을  커다랗게 뜨는 찰나 이변이  일어났다. 뜨겁게 
달아올라있던 사막의 공기가 순식간에 얼어붙었다.  그리고 로셀의 가
슴 앞의 공간이 일그러지며 허공에 방사선 모양의 얼음 결정이 생성되
었다. 순식간에 자라나는 그 얼음결정의 정중앙으로 로셀의 손이 파고
들었다. 
  콰지직!!!
 얼음이 깨어지며 사방으로 퍼졌다. 그리고 그것과  동시에 로셀의 손
은 무엇인가 투명한 물체를 얼음속에서 꺼냈다. 사막에...눈발이 흩날렸
다.  로셀이 꺼낸 것은 얼음처럼 투명한 한자루의 긴 장검이었다. 
  "!!!!!!!!"
 눈이 부셨다. 뜨거운 사막의 태양빛을 받아 빛나는 검날. 로셀의 주위
를 떠도는 새하얀 눈의 결정들.  옴몸을 오싹하게 만든 것은  결코 그 
검에서 뿜어져 나오는 절대적인 한기 때문만은 아니었다. 엄숙한 의식
을 치루듯 진지한 표정으로 그 검을 빼어드는 로셀의 모습은 보는이로 
하여금 경외감을 일으키기 충분했다. 
  "시베르니안에 걸고 맹세하겠다. 나의 모든  힘을 다해 널 지켜주겠
어. "
 로셀의 담담하고 조용한 목소리...벼락을 맞은 기분이었다. 내가  정신
이 든 것은 시베르니안은 사라지고  다시 주위의 공기가 끓어  오르고 
있을 때 였다. 그리고 동시에 나의 머리속도 끓어오르기 시작했다.  나
는 신란한 목소리로 로셀에게 따지듯 물었다. 
  "그렇게 까지 절실한건가? 카이저 왕자의 대역이?....알고 있겠지  로
셀. 난 사실은 당신 앞에서 고개도 제대로 들 수 없는 신분이야.  그런 
나를 왕자로 떠받들며 살겠다는 거야? 평생동안? 당신 아버지가 직접 
왕위에 오르는게 곤란해서 대역을  세운다는 것까지는 그렇다  치더라
도, 죽을때까지 날 왕위에 내버려 둘꺼라고는 생각 안해."
  바보자식!!! 그렇게 주저리 주저리 생각을 다 말해버리면 어쩌자는거
야아아!!!!!! ㅠㅠ;;;
 로셀의 엉뚱한 행동에 그만 흥분해서 평소 가슴속에 묻어 두고  있던 
말들을 전부 뱉어버린 나는 내 머리털을 전부 뽑아버리고 싶은 심정이
었다. 
  "네가 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니지. 아버지가 나중에 널 어
떻게 할 지에 대해선 나도  아는바가 없어. 하지만 적어도  나는 네가 
죽기를 바라지는 않아. 알게 된 지는 그리 오래돼지 않았지만 넌 친구
로서나 동료로서 괜찮은 녀석이라고  생각하고 있거든. 아까  내가 널 
지켜주겠다고 한 것도 왕자로서의 네가 아니라 여행 동료로서의  너였
다. 좀더 시간이 많이 지난 후에는...어쩌면 너하고 적대적인 관계가 될
지도 모르지만 적어도 지금은 친구로서 지낼 수 있잖아. "
  "공작가문의 아드님이자  로얄가드께서 도둑놈하고   친구를 하시겠
다?"
 약간 빈정거리는 듯한 내 물음에 로셀은 피식 웃으며 대답했다. 
  "진짜 카이저 왕자와 너, 둘중에서 누구와 친구하고 싶냐고 하면, 난 
당장에 너를 선택하겠어."
  --;;;; 
  "그렇게 나쁜 놈이었냐? "
 정말이지, 엘지오네도 그렇고 로셀도 그렇고...나 대체 어떤 인간의 대
역을 하고 있는 거얏!! 나는 상당히 어이없다는 표정으로 가볍게 물었
다. 하지만 로셀은 진지하게 대답했다. 
  "나쁜놈? 글세....정이 안가는 인간이었다고 하는게 더 맞겠군."
 하아? 대체...이참에 좀더 알아둘 필요가 있겠군. 나는 아예  모래위에 
철퍼덕 주저 앉아 버렸다. 
  "이왕 말문 터진김에 아는대로 말해봐. 난 알 권리가 있다구"
 내 태도에 로셀은 피식 웃으며 자신도  내 앞에 주저앉았다. (이자식
들 덥지도 않나?)

  "머리는 좋은 사람이었지. 조금 교활한  면이 있기는 했지만 특별히 
악랄한 짓을 하지는 않았어. 나름대로 맡은  일은 잘 처리하는 편이었
고...지독한 호색한이라 매일같이 여자들을  갈아치웠지만 안티페르 남
작영애와 강제약혼을 한 것을 제외하고는 한번도 강제로 여자들을  차
지하거나 하지는 않았어. 독점욕이 강해서 임자있는 여잘 건드린 적도 
없었고. 대충 그정도..."
  "뭐야...그거. 아무 하자도 없잖아. 매일 술타령을 하면서 아랫사람들
을 두들겨 팬다거나 걸핏하면  궁밖으로 빠져나가서 민폐를  끼친다거
나... 누명을 씌어서 남의 재산을 가로챘다거나...뭐 그런건 없어? "
  "없어. 그런건. "
  "엘지오네가 치를 떠는건 단순히 맘에 안들어서였던건가?"
 내 중얼거림에 로셀이 말했다. 
  "그녀의 경우는... 느끼고 있었을지도 모르지. 카이저  왕자는 다른사
람에 대한 배려라고는 눈꼽만큼도 없는 사람이었다. 남을 짓밟는 것을 
즐긴다거나 하지는 않았지만 자신을 위해서라면 남의 희생쯤은 우습게 
아는...그런 성격이었어. 단지 그것이  밖으로 직접적으로 나올  기회가 
없었던 것 뿐...."
  "흐응...아무튼 왕자로서 크게 문제가 있었던 것은 아니었군."
 조금은 실망스런 기분이 들었다.  나참. 나도 웃기는  놈이다. 카이저 
왕자가 나쁜놈이었으면 내가 뭘 어쩔건데.? 쓸데없는데서 쓸데없는 우
월감을 느끼고 싶어하다니...
  "그런데, 대체 어쩌다 죽은거야? 병사? 아님...혹시 암살?"
 내 질문에 로셀은 쓴 웃음을 지으며 대답했다. 
  "글세...후자쪽이 가까우려나?"
  "역시...왕자들간의 암투가 너무 치열해서..."
  "그건 아니고...정확히  말하면 복상사라고나  할까?  아니면 치정살
인?"
  "뭐, 뭐야 그건...."
  "약혼한 다음에 전에 사귀던 여자들을 떼어놓는 과정에서 좀 문제가 
있었거든. 왕자비 후보로 가장 유력했던 여자가 있었는데...침실에서 일 
치르는 도중에 찔러버렸어."
  "케엑!!!"
  "다행히 첫 발견자가 나라서  죽은걸 숨길 수  있었지. 바로 문밖에 
있으면서 죽는걸 방지하지 못한 건 반성해야겠지만."
 별로 고상한(?) 이야기는 아니로군. 그밖에도 나는 로셀과 많은 이야
기를 했다. 로셀은 예전에  '말하는 게 귀찮다'라고  했던 것이 믿기지 
않을 만큼 여러 가지를 말해 주었다. 
  "이제 불안은 좀 가신거냐?"
 말머리를 나란히 하고 마을 입구에 들어 섰을 무렵 로셀이 물었다. 
  "시베르니안의 주인에대가 에인샤텔 최고의 검사께서  지켜주신다는
데야....설마하니 그쯤 되는 인간이 친구하나 못 지켜주겠어?"
 나는 히죽히죽 웃으며 그렇게 대꾸했다. 불안이 완전히 가신 것은 아
니었다. 하지만 마음이 많이 가벼워 진 것은 사실이다. 조금 경우가 틀
리긴 하지만 전에 엘지오네가 말한  확신은 만들면 된다는 것이  이런 
것은 아닐까?
 솔직히 얼마전까지만 해도 로셀은 내가 위험에 처해도 절대 나를  도
와주지 않을거라고 무의식 중으로 생각하고 있었다. 그것은  당연했다. 
평민들을 도와주는 귀족? 상상할 수 없는게  당연하다. 하지만 적어도 
나를 친구라고 말해준 지금은  혼자서 맨몸으로 위험속으로  뛰어드는 
것 같은 기분은 들지 않는다.
 나는 확신이 없는 길은 가지 않는다. 하지만  그것은 위험이 없는 길
만을 골라서 간다는 것은 결코 아니다. (안 위험한 일만 골라서 해 먹
고 살 팔자가 아닌걸^^;;;) 내가 원하는 확신은  위험을 이겨 낼 수 있
는 가능성을 가지고 있다는 확신이다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

 이제야 드디어 수정의 미로로 들어가는 군요. 지난 마법사편은

 정말 스스로 생각해도 날림이었습니다. 심기일전해서 7편을 쓰라고

 하고 있는데... 글쎄, 잘 될지요....

 -.-;;;;;;;;;;;;;


『SF & FANTASY (go SF)』 55357번
 제  목:[위칼레인] 수정의 미로 2                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/11/01 17:38    읽음:2050 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 맨몸으로 위험한 곳에 가야  한다는 불안이 어느 정도  가시자, 나는 
여느때 처럼 일에 집중 할 수 있게 되었다. 하지만.....
  "뜨아아!!! 또 신학문제냐 ㅠㅠ"
 싫은 건 싫은거다. 
  "카이저...너 왜 그렇게 신학을 싫어하는거야? 다른건 안그러면서?"
  "젠장!! 몰라!! 싫은데 이유가 어디 있어."
 나는 투덜거리며 신경질적으로 문제집을 노려보았다. 한숨이 절로 나
왔다. 기출 문제집에는 유난히도 신학문제가 많았다. 난이도의  고저를 
불문하고 나는 신학을 싫어한다. 젠장! 내가 왜 이런 공부를 해야하는
거야아아아!!!!! 신경질이 나서인지 문제가 더욱 안풀어진다. 젠장!!! 짜
증나!!!
  "엘지오네, 이것좀 설명해 주겠어."
 나는 목소리에 짜증이 섞이지 않도록 주의하면서 엘지오네게  부탁했
다. 엘지오네는 그런 나를 딱하다는 듯  연민의 눈초리로 보면서 내가 
내미는 문제집을 받았다.
  "음...이건 신학 해석에 관한 문제로군. "
     
     「 73. 다음중, 신학해석론의 내용과 주장 학파가 잘 못  연
     결 된 것을 고르시오. 
     ① 클린베르학파-마족 창조설 
     ②아메진학파-마족 자연 탄생설
     ③ 딜란학파-윤회설                   
     ④세스타학파-윤회 부정설
     ⑤허센학파-인간우위설                             」

 엘지오네가 막 이렇게 설명을 시작하려 할  때였다. 주위에서 각각문
제집을 들여다 보고 있던 세사람(밀러아저씨,  로셀, 유레인)이 일제히 
자신들의 문제집을 내려놓았다. 
  "신학 해석? 그거라면  우리도 좀  설명을 들어  볼 필요가  있겠는
데..."
 유레인의 말에 밀러아저씨와 로셀도 인상을 찡그리며 고개를  끄덕였
다. 
  "이거 너무 어렵군요. 세상에!! 마족 자연 탄생설? 당연히 마족도 신
께서 창조하신걸로 알고 있었는데...."
 밀러아저씨의 말에 엘지오네는 싱긋 웃으며 대답했다. 
  "그야...에인샤텔 쪽에서는 클린베르학파가 주류니까요. 똑같은  신을 
모시고, 똑같은 신학경전을 사용하지만, 각 나라의 역사적 전통이나 여
러 가지 사회 문화적 상황에 따라 그 해석은 천차만별로 달라지기  마
련이죠."
 엘지오네의 말에 우리는 귀를 쫑긋 세우고 경청하기 시작했다. 
  "우리가 알고 있는 신학은 '신학대전'이라고 하는 신학  경전을 기초
로 하고 있어요. 신학 대전은 전설의  왕국 리크레일의 건국왕 리크레
일1세의 명령으로 당시의 대신관들 사이에서 구전되어 오던 신들의 가
르침을 한 대 묶어 편찬한 것 일 꺼라는게 현재의 가장 유력한 학설이
죠. 훗날 리크레일 왕국은 용인전쟁과 그밖의  여러 요인들로 인해 멸
망하고 그 땅에는 카샤인 세라린 앗시니움과 그밖의 군소 왕국이 세워
지게 되었습니다. 하지만 그 힘이 워낙  미약해서 사회가 무척 불안한 
상태였습니다. 사회가 불안해 지면 사람들은  피안의 세계로 돌아가려
는 움직임을 보이기 마련입니다.
 따라서 이 시대에는 예언기의 해석을 놓고 치열한 논쟁이 벌어지는데 
그 중 대표적인 것이 딜란 학파의 윤회설과 세스타 학파의 윤회  부정
설이죠. 예언기에 보면 '영겁에 걸친 수많은 삶과 운명을 거쳐  너히는 
나에게 가까워 지리니...' 라는 구절이  있는데 바로 이 구절의  해석을 
놓고 두 학파의 의견이 첨예하게 달라지게 된 겁니다. 우선 딜란 학파
는 '영겁에 걸친 수많은 삶과 운명을 거쳐' 라는 대목을 인간이 죽은다
음 다시 태어나 여러 삶을 살게 된다는 것으로 해석합니다.
 반면 세스타 학파는 그 구절을 다시태어나는 것이 아니라 인간이  살
고 있는 하나의 삶 자체에서  여러 운명을 거친다는 것으로  해석합니
다. 그리고 그에 따라  뒷부분 '나에게 가까워  지리니'의 해석도 서로 
달라지게 되죠. 딜란 학파는 모든 종족이  신의 절대적인 진리를 깨닳
을 때 까지 윤회와  영겁을 삶을 계속하고, 마침내  그 윤회가 끝나는 
시점에서는 신의 창조물에서 신 자체로  변화한다고 해석합니다. 반면 
세스타 학파는 인간의 삶은 오직  하나이고 인간이 신이 내린  수많은 
운명중 옳은 길을 선택하면 사후에 신께서 직접 다스리시는 세계로 갈 
수 있다고 해석하지요. 하지만  여기서 한가지 문제가  되는게 세스타 
학파의 이론대로라면 인간 외의 다른  종족은 사후 어떻게 되는지  알 
수 없다는 겁니다. 창세기를 보면 수많은 운명을 지닌 종족은 오직 인
간뿐이니까요.
 여기서 다시 학설이 인간 우위설을 내세우는 헤카이드 학파와 종족평
등설을 주장하는 허센학파로 분리됩니다.  이 두 학파의  얘기는 일단 
나중으로 미루고요, 세스타 학파가 이런 약점을 지닌데 반해 딜란학파
는 신학 경전의 다른 어떤 부분에서도 윤회의 증거가 없다는 것이  약
점으로 지적됩니다. 이 두 학파는 지금도 상당히 논쟁이 되고 있고 대
륙내 신학 해석의 양대 기둥이 되고 있지요. 세스타 학파의 윤회 부정
설은 당시의 카샤인에 그리고 딜란 학파의 윤회설은 앗시니움과  세라
린에 전파되었어요. 그리고  카샤인이 마인전쟁후  에인샤텔 사가렌트 
(신)카샤인으로 분리되면서 그대로 각각의 왕국에 전수되었죠.  그리고 
윤회설은 여전히 앗시니움의 주된 학설로 되어 있고요, 세라린은 역시 
윤회설이 주를 이루고 있기는 하지만 이디아로 바뀌는 시점에서 옛 에
인샤텔과 키노로스의 영토를 편입했는데 그 영향으로 일부에서는 윤회 
부정설을 따르기도 합니다. 이곳 엘렌디아 역시 옛날 키노로스의 영토
라 윤회 부정설이 주를 이루고 있지요.
 다음, 클린베르 학파와 아메진 학파....이  두 학파는 마인전쟁을 전후
로 마족에 대한 관심도가 높아지면서 발전한 이론들입니다. 우선 클린
베르 학파는 마족을 신의 창조물이기는 하지만 일종의 실패작으로  봅
니다. 반명 아메진 학파는 마족은 신의  창조물이 아니라 신께서 아무
것도 창조하지 않았던 혼돈상태에서 스스로 존재하고 있던 어둠의  집
결체가 변화한 것으로 보지요.
 클린베르 학파는 만약 마족이 스스로 탄생했다고 한다면 그들을 신과 
동격의 존재로 생각하는 것이나 마찬가지이며 그것은 절대 있을 수 없
는 일이라는 것을 근거로 합니다. 반면 아메진 학파는 신은 절대 전능
한 존재이므로 결코 실수를 할 수 없으며 따라서 마족이 신이  창조한 
실패작이라는 것은 말이 안된다는 것을 근거로 합니다. 클린베르 학파
는 현재 사가렌트와 에인샤텔, 그리고 이디아  지역의 통설로 되어 있
습니다. 반면 카샤인과 앗시니움은 아메진 학파의 이론이  통설이지요. 
"
 엘지오네는 그밖에도 수많은 학파의 대해 자세히  이야기 해 주었다. 
놀라웠다. 똑같은 문장이나 구절이 관점에 따라 그토록 달라 질 수 있
다는 사실이....내가 아는 것 만이  진리가 아니라는 것을 새삼  깨닫게 
되었다. 

 엘렌디아에 되돌아온지도 어언 1주일...그동안 우리 일행은 여관에 틀
어박혀서 학구열을 불태우고 있었다. 덕분에  나는 그란쥬 공작가에서 
미처 배우지 못한 교양(?)을 본의아니게 쌓을 수 있게 되었다. 
  "야아...정말 열심이로군요. 다른 모험가들은 문제풀이를 우습게 여기
곤 했는데..."
 오랜만에 론테르가 얼굴을  보였다. 마침 문제풀이에  질려가고 있던 
우리는 반색을 하며 그를 맞이했다. 
  "미로의 위치가 나왔습니다. 35일 후  미로가 레킬이라는 지역에 오
게되는데 그때가 가장 적당하리라 생각합니다."
 론테르의 말에 나는 고개를 갸웃리며 물었다. 
  "왜 하필 그때죠?"
 내 질문에 론테르는 그런 질문이 나올 줄 알았다는 듯한 표정을 지으
며 신나게 설명을 했다. 
  "사막에도 길이라는 것이 있답니다. 아무리  경험이 풍부한 길 안내
원이라도 사막에서 길이 아닌 곳으로 가는  것은 불가능 합니다. 자칫 
생명을 잃을 위험도 많으니까요.  하지만 이 수정의  미로가 나타나는 
위치가 반드시 그 길이나 또는  길에서 가까운 곳에 나타나지는  않지
요. 레킬은 마침 사막의 길목중 한  곳입니다. 35일 후면 한 3일  후에 
출발하면 넉넉히 닿을 수 있는 거리고요. 여러분은 운이 좋은  겁니다. 
이렇게 적당한 곳에 오는 경우는 쉽지 않은데..."
  "그렇군요..."
  "길 안내는 제가 직접 하기로 했습니다. 사막 여행에 필요한 물품은 
우리 길드에서 준비하기로 하지요. 그쪽에서 누가  몇 명이나 가게 될 
지 알려주십시오. 식량이라든가 여러  가지 준비에 필요하니까요.  3일 
후에는 출발해야 하니까 가능한 내일까지 알려주세요."

 시리우스 사막의 입구인 엘렌디아는 조그맣고 조용한 마을이었다. 때
문에 이 마을에서는 외지인은 눈에 띄게  마련이다. 더구나 그 외지인
이 어깨에 분홍빛 털과 크리스탈 뿔을 가진 진귀한 동물을 올려  놓고 
있다면 지나가는 사람들 마다 한번쯤 쳐다보는 것은 당연한 일이었다. 
그 중에서도 특히 마을 아이들의 관심은 대단한 것 이었다.  아이들은 
어깨에 귀여운 동물을 올려 놓은 검은머리에 푸른 눈을 가진 소년에게 
어떻게 해서든 말을 걸어보고 싶어서 그 주위를 아까부터 맴돌고 있었
다. 하지만 유감 스럽게도 그 소년은  기분이 몸시 나빠보였기 때문에 
쉽게 다가 갈 수가 없었다. 
  "너무해!! 나만 빼놓고 가다니!!! 나도 따라가고 싶은데."
 뮤가 퉁퉁 부은 목소리로 말하자 뮤의 어깨에 올라 앉아 있던 쥐방울
(혹 기억하실란가 모르겠는데요...유레인이  기르던 신성동물의 이름입
니다.) 역시 못 마땅하다는 듯한 목소리로 맞장구를 쳤다. 
  "또오옷, 또오옷!!! (해석:맞아 맞아!!!  --;;;)"
 쥐방울이 몹시 못마땅한  듯한 표정으로(과연  어떤 표정일지...--;;;) 
고개를 끄덕이며 동조해 주자 뮤는 더더욱 불평을 늘어놓기 시작했다. 
  "치잇!! 나도 내 몸 하나쯤 얼마든지 지킬 수 있다구!!! 솔직히 말해 
엘지오네 누나보다는 잘싸운단 말야!! 근데 왜 난 안데려가는거야!! 형
들 너무해!!!!" 
  "또또또오, 또우우우, 또르르르(해석: 나도 다른  사람 못지 않게 잘 
싸 울 수 있다구!!! 근데 왜 떼어 놓고 가는거야!!! 유레인 너무해!!!)"
 소년과 신성동물은 그렇게 한참동안이나 서로의  울분(?)을 털어놓았
다. 
  "어떻게 따라갈 좋은 방법이 없을까? 쥐방울?"
뮤의 질문에 쥐방울은 잠시 심각한(?)표정으로 생각에 잠겼다. 
  "똣!!!!"
 쥐방울이 몸시 기쁜 표정으로 뮤의 얼굴 앞으로  날아 올랐다. 그 모
습에 뮤는 반색을 하며 물었다. 
  "뭔가 좋은 방법이 생각난거야? 쥐방울?"
쥐방울은 뮤의 귀 바로 앞까지 날아가 속삭였다. 
  "또또또또또"
  "그래? 그런 방밥이 있단 말이지? 잘 됐다.!!!!"

  "그만 일어 나십시오, 도련님. 식사 하셔야죠."
 나를 깨우는 밀러 아저씨의 목소리에 나는 모래구덩이에서 기어 나왔
다. 시뻘건 태양이 사막의 지평선에 반쯤 거렬 있었고, 주변의  모래들
은 온통 그 것과 같은 색조로 물들어 있었다. 나는 내 침구를 챙긴 다
음 동료들이 둘러 앉아 있는 곳으로 갔다. 
  "대단해..그런 찜통같은 더위속에서 정말 잘도 자는구나 너."

 유레인이 질렸다는 표정으로 말했다. 그 말에 나는 피식 웃고 말았다. 
더운게 어때서? 난 더운걸 좋아한다. 어째서냐구? 한겨울에 온통 추위
에 떨며 고생하다가 거의 동사 직전까지 가본 경험이 있는 사람이라면 
이해할 것 이다. 
  "난 원래 추위, 더위 잘 견디거든요. 특히 더위는..."
 내 말에 론테르가 웃으며 말했다. 
  "맘에 드는걸? 확실히 사나이라면 이정도  더위쯤(?)이야 거뜬히 견
뎌야지. 카이저군, 생각 있다면 우리 길드로 와요. "
 난 묘하게 정보길드에서의 스카웃 제의를 많이 받는군. 
  "뮤와 쥐방울은 잘 있는지 모르겠네? "
 엘지오네의 중얼거림에 밀러아저씨가 웃으며 대답했다. 
  "괜찮을 겁니다. 멜릭씨와 헤라씨가  잘 돌봐줄 테고...그리고 그  둘 
사이가 아주 좋았잖아요. "
 확실히...있던 사람이 없는건 표시가 난다. 특히 식사시간이 되면 말이
다. 
  "자, 잡담은 그만하고 어서 식사를 끝내세요. 오늘 밤도 갈길이 멀다
구요. 내일 까지는 반드시 레킬에 도착해야 합니다."
 론테르의 제촉에 우리는 식사에 열중했다. 시리우스  사막은 다른 사
막과는 달리 상로(商路)로서의 효용이 적었다. 따라서 길이 그다지 개
척이 잘 되어 있지 않았다.  때문에 시리우스 사막을 지날  때 의지할 
수 있는 것은 유일하게 밤하늘의 별자리  뿐이었다. 그런 이유로 우리
는 낮에는 잠을 자고 밤에 이동하는 방법을 택하고 있었다. 이것은 또
한 한낮의 뜨거운 사막의 열기를 피할 수 있는 일석 이조의 효과를 가
지고 있었다. 우리가 식사를  마치고 별이 뜨기 시작하자,  거짓말처럼 
열기가 사라졌다. 그리고 대신에 차가운 냉기가 땅에서 올라왔다.  
  "자, 이제 그만 출발하지요."
 론테르의 말에 우리는 각자의 짐을 들고  자리에서 일어났다. 그리고 
각각 자신의 낙타에 올라탔다. 드디어 내일이면 수정의 미로에 도착하
는 건가?


 밤새 강행군을 계속한 끝에 우리는 목적지에 도착할 수 있었다. 레킬
은 지금까지 우리가 지나왔던 사막과 조금도 차이가 없는 그야말로 모
래밖에는 안 보이는 사막의 일부분 이었다. 여기가 맞기는 맞는거야? 
  "자, 한숨들 자 두세요. 앞으로 한 4시간 쯤 후면 수정의  미로의 입
구가 나타날 겁니다."
 론테르의 충고대로 우리는 꼬물꼬물  침남속으로 들어갔다. 그러나.... 
말똥말똥말똥.....윽!! 잠이 안온다--;;; 긴장을 하기는  한 모양이다. 내
가 불면증이라니. 어디서든 잘 자고 무엇이든 잘 먹는 체질인데.  오래 
살고 볼 일이로군.  
 나는 몸을 뒤척거리며  다시  잠을 청했다. 어제 밤새도록  강행군을 
한데다 앞으로는 맘 편히 자기  힘들지도 모르니 어떡해서든 잠을  자 
둬야 했다. 
  "잠이 안오는 모양이군, 카이저군."
 머리맡에서 갑자기 론테르가 말을 걸어오자 나는 침낭에서 몸을 일으
켰다. 
  "네에, 뭐, 다른 사람들은 잠들었습니까?"
론테르는 웃으며 말했다. 
  "아아, 모두들 그동안 더위 때문에  제대로 수면을 취하지 못했으니
까."
  "그렇군요."
 나는 피식 웃으며 동료들을 돌아보았다. 지금은  아직 새벽이라 견딜
만하지만 해가 완전히 뜨고 나면 그야말로 살인적인 열기가 주위를 둘
러싼다. 그런 찜통속에서 제대로 잠을 잘 수 있는 것은 론테르처럼 이
런 기후에 익속한 사람이나 나처럼 고생하고 자란 사람뿐이다. 
  "그보다, 앞으로 고생할텐데...잠을 자두지 않으면 곤란해... 잠이안오
면 이걸 먹어보게."
 론테르는 나에게 말린 열매를  한알 넘겨주었다. 나는 별  생각 없이 
그것을 받아서 입안으로 집어 넣으며 물었다. 
  "잠오는 열매? 이거 효과가.....쿠우우울"
 효과가 좋군. 론테르가 준 잠오는 열매 덕분에  한숨 푹 자고 일어난 
나는 그 효과에 경탄하지 않을  수 없었다. 저거 좀 탐나는데.  도둑질 
할 때 써먹으면 꽤 도움이 되겠는걸. 내가 그런  생각을 하고 있을 때 
였다. 
  "시작이군요. 준비하세요."
 론테르의 목소리에 나와  동료들은 일제히 시선을  돌렸다. 이글이글 
내리쬐는 태양의 열기로 찌그러져 보이던 사막의 풍경중 일 부분이 더
욱 심하게 흔들리기 시작했다. 
  "공간왜곡이로군."
 유레인이 이렇게 중얼거리더니 아무런 망설임 없이 그 일그러진 공간
속으로 발을 내딛었다. 순식간에 유레인의  몸은 공간속으로 빨려들어
가고 말았다. 
  "자, 다른 분들도 어서."
 론테르의 말에 다른 동료들도 차례로 수정의 미로 속으로 사라졌다. 
  "잠시 이별이네요. 론테르. 나중에 또 만나요."
  "후후. 행운을 빕니다. 왠지 당신들이라면 꼭 에시니타를  찾아서 돌
아올 것 같은 예감이 드는군요."
 나는 행운을 빌어주는 론테르에게 미소를  지어준 후 수정의 미로로 
들어갔다. 

 일그러진 이공간을 지나 내가 처음 발을 내딛은 곳은 커다란  호수위
에 수정으로 지어진 거대하고  화려한 건물의 입구였다.  내가 입구에 
발을 내딛자 마자 등뒤의 공간의 왜곡은 순식간에 사라져 버렸다. 
  "흐음, 이제 이 건물의 안으로 들어가는 수 밖에는 없는건가?"
 나는 아름다운 수정건물을 한번 올려다 본 후 안으로 들어갔다. 건물 
내부에는 먼저 들어온 동료들이 나를 기다리고 있었다. 
  "왜 이렇게 늦었냐?!"
 역시나, 유레인이 나를 보자 마자 툴툴거렸다. 
  "미안해요. 그보다 이제 어디로 가야해죠?"
 내가 막 그렇게 입을 열었을 때 였다.  눈앞에 빛무리가 생기더니 사
람의 형상이 나타났다. 투명한 자색머리와 자색 눈동자를 가진 아름다
운 미녀... 
  "에시니타의 정령인가?"
 로셀의 중얼거림에 그녀는 웃으며 대답했다. 
  "그렇습니다. 우선 절 따라오세요. 앞으로 당신들이 해야  할 일들을 
알려주겠습니다. "
 말을 마친 그녀는 걷는 것 인지 허공을 나는 것인지 분간이 안갈 만
큼 가벼운 걸음으로 앞장서서 걷기 시작했다. 그녀를 따라가면서 나는 
로셀에게 물었다. 
  "어떻게 그녀가 에시니타의 정령인 것을 알았어? 로셀?"
  "시베르니안에도 있거든. "
 로셀은 역시나 필요없는  말은 싹둑 잘라버린채  대답했다. 그렇다는 
것은 다른 신보들에도 정령이  깃들어 있다는 말인데.  하긴 신보들은 
모두 의지를 가지고 있으니까 정령이 깃들어 있다고 해서 이상할 것도 
없지. 이런 생각을 하는 동안 우리는 커다란 발코니에 도착했다. 
  "굉장해!!!"
 발코니 건너편으로 보이는 풍경에 우리는 일제히 탄성을 지르지 않을 
수 없었다. 이 수정궁이 있는 호수는 주변의 경치가 모두 내려다 보이
는 높다란 절벽위에 위치하고 있다. 덕분에  우리는 주변의 경치를 한
눈에 볼 수 있었다. 푸르른 녹음이 우거진  숲, 거울같은은 호수, 거친 
바위산....그리고 아스라히 저편에는 지금 우리가 있는 절벽과 쌍을  이
루고 있는 또하나의 거대한  절벽이 보였다. 인간계와  그다지 다르지 
않지만, 인간계의 경치와는 뭔가  다른 신비한 아름다움을  간직한 그 
모습에 나는 잠시 말을 잃었다. 
  "이런 곳이 존재하다니...그런데 대체  어째서 이런 곳에 '수정의  미
로'라는 이름이 붙은 거죠?"
 내 질문에 에시니타의 정령은 빙그레 웃으며 말했다. 
  "설명해 드리죠. 하지만 그전에  거기 그 가방안에  숨어 있는 분은 
이제 그만 나오시는게 어떨까요"
 그녀는 유레인의 가방을 가리키며 그렇게 말했다.  우리 일행은 어리
둥절해지지 않을 수 없었다. 가방에 숨어 있는  분? 무슨소리야? 가방
따위에 사람이 들어갈 수 있을 리가...
  "으아악, 서얼마아!!!"
 갑자기 유레인이 비명을 지르며 자신의 가방을 뒤집어 흔들기 시작했
다. 그러자 가방안에 들어있던 식량과 물과  뮤와 쥐방울이....에? 뮤와 
쥐방울?
  "뮤!!!!!!"
  "쥐방우울!!!!"
  "뮤와 쥐방울...."
  "......."
 우리 일행이 모두 경악의 비명을 지르는 사이 공중에 붕 떠 있던 물
통크기의 뮤와 쥐방울의 몸이 서서히 원래의 크기로 되돌아 왔다. 
  "너희드으을...이게 대체 무슨 짓들이야아!!!!!!"×5
 처음의 반응들은 다들 제각각 이었었지만  나중의 반응은 모두 같았
다. 우리는 일제히 우리 앞의 두 말썽꾸러기를 향해 눈을 까뒤집었다. 
  "에시니타!!! 이 두녀석은 돌려보내겠어!!! 그래도 되겠지!!!!"
 갑자기 유레인이 험악한 눈초리로 에시니타를 째려보며 소리쳤다. 그
러자 에시니타는 아주 난처한 목소리로 말했다. 
  "이곳에 한번 들어온 사람이 밖으로 나가려면 본인 스스로가 그것을 
진심으로 원해야만 가능합니다."
 뭐? 그런건가? 그래서 위험하다고 소문난 곳 치곤 생존자가 제법 있
었군. 내가 잠깐 이런 생각을 하는 사이 유레인은 두 말썽쟁이에게 초
필살 살인광선을 내뿜으며 아아주 조용한 목소리로 말했다. 
  "좋게 말로 할 때 그냥 가라."
 히이익, 기냥 보고 있는 나도 무섭다. 그러나, 뮤와 쥐방울은 몸을 움
찔거리면서도 끝까지 고집을 부리며 고개를 저었다. 나를 비롯한 다른 
동료들도 열심히 설득도 해보고  협박도 해 보았지만  소용이 없었다. 
이녀석들, 그동안 너무 오냐오냐 해서 키웠더니.... 
 결국 우리는 최후의 수단으로 말 안듣는 나쁜 아이에게는 매가  약이
라는 조상들의 가르침을 막 실행하려고 했다. 그때, 처음부터 계속  우
리를 지켜보고 있던 에시니타가 조용한 목소리로 말했다. 
  "그래봤좌 소용이 없을 것 같은데, 그냥 데려가는게 어떤가요?"
 그녀의 말에 우리 일행은 모두 말도 말도  안된다며 소리를 쳤다. 당
연했다. 이런 위헌한 일에 어린애를 동행하다니.
  "그러나, 그런식으로 해서 아이의 마음이 바뀔 것 같지는 않군요. 설
사 그 아이의 입에서  돌아가겠다는 말이 나와도,  그아이가 진심으로 
그러길 바라지 않는다면 돌아갈 수 없습니다. 그리고..."
 그녀는 잠시 우리 일행을 훑어본후  왠지 의미심장한 미소를 지으며 
말했다. 
  "아무리 생각해도 당신들만 가는 것은 너무 위험하지 않나요?"
 뭐시라? 우리만 가는 것은 위험하다니? 이게 대체 무슨 소리지? 
  "대체 그게 무슨 소립니까?!!"
  "무슨 의미죠?"
 나와 밀러 아저씨가 동시에 그렇게 왜쳤다. 우리 두사람만....로셀이야 
원래 말이 없어서 그런다  하더라도 유레인과 엘지오네가  조용하다는 
것은, 그 두사람은 저 말의 의미를 이해하고  있다는 건가? 나는 흘긋 
두 사람을 바라보았다. 쓴 웃음을 짓고 있는  두사람. 역시. 밀러 아저
씨는 아직 거기까진 생각이 미치지 못한 듯 여전히 에시니타를 노려보
고 있었다. 에시니타는 심경이 복잡한 나와 밀러아저씨에게 상냥한 미
소를 지으며 말했다. 
  "그것은 내가 함부로 말할만한 내용이 아닙니다. 당신들의 동료에게 
묻는 것이 좋을 듯 하군요."
 그녀의 말에 나는 엘지오네와 유레인에게 시선을  주었다. 내가 두사
람을 돌아보자 자연히 밀러아저씨와  로셀의 지선도 그쪽으로  향하게 
되었다. 그러나, 우리는 이유를 물을 수 없었다. 엘지오네가 '제발 묻지 
말아줘' 라는 표정을 그리고  유레인이 '물어보면 죽인다.'라는  표정을 
짓고 있었기 때문이다. 결국 나는  두 사람에게 그 말의  의미를 묻는 
것은 포기해 버렸다. 그보다 더 시급한 문제가 있었으니까. 
  "그래서, 뮤는 어쩔거예요?"
 내 질문에 모두들, 물론 유레인과 엘지오네 역시 확실하게 대답했다. 
  "당연히 보내야지!!!"
  "좋아요. 나역시 그것엔  동감이예요. 그럼 다음  질문. 어떻게 보내
죠?"
 묵묵부답. 우리는 잠시 아무 말 없이 서로를 바라보았다. 그러다 일제
히 온몸에서 공포의 오라를 뿜으며 뮤와 쥐방울에게 고개를 돌렸다. 

 우아한 자태로 서서 우리를 재미있다는  듯이 보고 있던 에시니타는 
웃음을 터뜨렸다. 
  "쿡쿡. 결국 포기한 건가요?"
 우리는 일제히 기운없다는 표정으로 그  질문에 긍정의 제스처를 해 
보였다. 으윽, 이 똥고집들. 그렇게 어르고 달래도 꿈적을 안하다니. 정
말이지 두손 두발 다 들었다. 
  "후훗, 그럼 본격적으로 이야길 시작하죠. 우선, 어째서 이곳이 수정
의 미로라 불리는지부터 설명해 드리지요."
 이렇게 말한후 그녀는 둥실 허공에 떠올랐다.  에시니타의 몸에서 은
은한 자색의 빛이 뿜어져  나왔다. 그리고 그것과  동시에 절벽밑으로 
아스라히 보이는 대지가 빛에 휩싸였다. 그리고  그 빛이 사라지자 그 
드넓은 땅덩이 위에 수정으로 만든 화려한 수십개의 갈림길이  생겨났
다. 
  "저, 저것은"
  "앞으로 당신들이 걸어가야할 미로입니다. 저 수정의 길을 따라가세
요. 반대편에 보이는 또하나의  절벽위에 이것과 같은  수정의 궁전이 
있습니다. 그곳이 목적지입니다. 길 곳곳에 건물이 나올겁니다. 건물을 
지날 때 마다 시험을 치뤄야만 합니다. 그리고 갈림길이 나올 경우, 아
무곳이나 마음 내키는 곳으로 가시면 됩니다."
  "아무곳이나? 그럴거면 왜 굳이 갈림길 따위를 만들어 놓는거죠?"
  "훗, 갈림길들중, 목적지에 이르는 길은 단 하나입니다. "
  "잠깐만, 그럼 순전히  운으로 목적지를  찾아가야 한다는  말 입니
까?"
 밀러아저씨가 놀라서 소리쳤다. 
  "그렇지 않습니다. 만약 여러분이 잘못된 길로 발을 들여 놓으면 바
로 몬스터들이 나타날 겁니다. 마음 내키는 곳으로 가란 말은 바로 그
런 의미였습니다. 어디든 우선 마음에 드는  곳으로 발을 내딛어 보면 
금방 그곳이 옳은 길인지 잘못된 길 인지 알게 될 테니까요."
 아아, 그런건가--;;;
  "단 몇가지 주의할 점이 있습니다. 첫째, 갈림길에서는  잘못된 길로 
들어섰을 때 만이 몬스터가 나타나지만 갈림길이 아닌 곳에서는  언제 
어디서 든지 몬스터가 덤빌수  있으니 주의하세요. 둘째, 수정의  길이 
아닌 다른 길로 가서는 절대로 안됩니다. 그리고 셋째."
 그녀는 엘지오네에게 다가가더니 엄숙한 목소리로 말했다. 
  "갈림길에서는 결코 당신의 능력을 사용해선 안됩니다. "
 에엣!! 나와 밀러아저씨 그리고 로셀은 순간 흠짓하며 두사람을 바라
보았다. 이건 예정에 없던건데. 하지만 엘지오네는 이미 예상하고 있었
던 듯 가볍게 고개를 끄덕였다. 
  "알고 있습니다."
 에시니타는 엘지오네의 침착한 대답에 상냥한 미소를 지었다. 그리고 
우리 일행 모두에게 시선을 돌리며 말했다. 
  "그럼 여러분, 이만 헤어져야 하겠군요.  부디 다시 만날 수  있기를 
바랍니다."
 에시니타가 사라지고 나자 우리는 그 수정궁을  나왔다. 그리고 눈앞
에 펼쳐진 수정의 길로 발을 내딛었다.  얼마쯤 걷다보니 네갈래의 갈
림길이 나타났다. 우리는 일제히 전투태세를 갖췄다. 
  "쥐방울, 두사람을 지켜"
 유레인의 말에 쥐방울이 뮤와 엘지오네에게 바리어를  쳐 주었다. 정
말 다목적 다용도 효용만점의 애완동물이군.  주문영창을 끝낸 유레인
도 준비가 다 되었다는 신호를 보냈다. 그것을 본 로셀이 먼저 갈릴길
중 하나에 발을 내딛었다.  그러자 10여미터쯤 앞에  커다란 마법진이 
생성되었다. 그리고 거기서 빛줄기가 쏘다져 나오더니 그 빛이 걷히자 
미노타우루스 세 마리가 모습을 드러냈다. 빌어먹을. 첫판부터  이런놈
에게 걸리다니. 

=========================================================
에.. 오랜만이죠?
이번편은 좀 분량이 됩니다. 드디어 작가가 글발이 오르느냐? 그것이 
문제일까? 하하하.
대학등록금 낸만큼은 뽕빨을 뽑아보려는 속셈인지 자신의 전공을 잘
살려놓았더군요. 특히 신학의 체계에 대한 부분은요. 
 아~! 힌트가 과했나요?
자아~♡ 그럼 깜짝 퀴즈!!!!
 작가의 전공은 무.엇.일.까.요?

『SF & FANTASY (go SF)』 56669번
 제  목:[위칼레인] 수정의 미로 3                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/11/12 17:43    읽음:2048 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 아름다운 수정의 길 위에 붉은 빛을 내는 커다란 마법진이  생성되었
다. 
  "이 길도 아닌 모양이군요."
 밀러아저씨는 거의 세상을 달관한 듯한 목소리로 이렇게  중얼거리며 
자신의 검을 고쳐잡았다. 로셀과 나 역시  힘없이 고개를 끄덕인 다음 
전투태세를 갖추었고 유레인도  마법주문을 외우기  시작했다. 그리고 
수정의 길 위에 그러젼 마법진 안에서 빛덩어리 몇 개가 펄쩍  튀어올
랐다. 빛이 사라지자 몬스터들이 모습을 나타냈다.  다섯 마리의 펜릴. 
젠장, 방금전에 미노타우루스 세  마리와 싸웠는데, 이번엔  펜릴인가? 
이럴줄 알았으면 좀더 쉰 다음에 길을 선택할걸.  이놈(아니다. 이놈이 
아니라 이女ㄴ이라고 해야 하겠군)의 수정은 예의도 없나?  첫 번째에 
그런 센 몬스터들을 내보냈음 다음번엔  좀 만만한 놈들을 보내야  할 
것 아냐. 나는 나를 향해 뛰어든 펜릴 한  마리를 향해 신경질 적으로 
검을 휘둘렀다. 그놈은 마치 나 따위는 우습다는 듯 내리치는 검을 훌
쩍 뛰어올라 피하더니 위에서부터 나를 덮쳐왔다. 빠르다!! 
  "이자식이!!"
 나는 날카로운 이를 번뜩이며 사납게  달려드는 녀석을 잽싸게 뒤러 
물러서서 피했다. 
  "캬오!!!"
 내가 피해버리자 그놈은 무척이나 화가 난 듯 땅에 착지하자마자  튀
듯이 나에게 뛰어올랐다. 그  속도가 예상외로 빨라서  나는 당황하지 
않을 수 없었다. 거의 본능적으로  몸을 굴려 간신히 두  번째 공격을 
피하긴 했지만 채 몸을 일으키기도 전에 논이 다시 나를 뎦쳤다. 
  "으아악!!!
 놈의 발톱이 내 양어깨를 사정없이 파고들었다.  목줄기에 섬뜩한 짐
승의 숨결이 느껴졌다. 고막을 찟는 듯한 녀석의 포효가 바로 나의 귓
가로 다가왔다고 생각한 순간 놈의 목줄기로 차갑고 날카로운  금속이 
튀어나왔다. 
  "크아악"
 어깨에 박혀 있던 발톱이 순식간에 뽑혀져 나갔다. 지독한 고통이 밀
려왔지만 나는 있는 힘을 다해 몸을  일으켰다. 그대로 퍼질러 있다간 
바로 저세상인 것이다. 
  "괜찮아? 카이저?"
 로셀의 질문에 나는 그와 등을 맞대면서 말했다. 
  "덕분에"
 나는 피가 흘러내려 미끌거리는 손을 옷에 문지러 닦은 다음 칼을 양
손으로 고쳐 잡았다. 여기저기 상처를 입고 있는데로 골이 난 펜릴 두 
마리가 우리를 향해 으르렁 거렸다. 
  "헉헉, 저 두녀석은 아까가지 네가 상대하고 있던 놈들이잖아? 과연 
로셀이야, 두놈이나 상대로 제법 상처를 많이 냈네"
  "음, 속도가 너무 빨라서 결정타는 전혀 없어. 괜히 화만  북돋아 놓
은 것 같아."
 로셀은 그렇게 말했지만 그 두 마리는 제법 로셀에게 혼이 났는지 바
로 덤비지 않고  으르렁 거리며 우리 두사람의 주위를 맴돌았다. 나는 
두 마리에게 주의를 집중하면서 밀러아저씨와 유레인을 흘깃 바라보았
다. 밀러아저씨와 싸우는 펜릴  역시 이곳저곳에 상처를 입고  있었다. 
하지만 밀러 아저씨 역시 여기저기 놈의 발톰에 찟긴 상처가 나  있었
다. 그리고 유레인의 경우는 펜릴 만큼이나 재빠른 몸놀림으로 공격을 
피하면서 끊임없이  투덜대고 있었다. 
  "빌어먹을, 너무 빨라서 마법공격이 안통하잖아. 그렇다면..."
 내가 잠시 다른쪽에 시선을 주고 있자 한 마리가 나에게 달려들었다. 
안됐지만 이놈아, 난 보통사람보다 시야가  훠얼씬 넓다구!!!! 나는 이
번에는 피하지 않고 바로 놈에게 돌진하며 칼을 휘들렀다. 
  "캬악!!!"
 기술이 떨어지는 대신 속도는 내가 로셀이나 밀러아저씨에 비해 빠르
다. 방심하고 있던 그놈은 완벽하게 내 검을 피하지 못했다. 내검은 순
식간에 펜릴의 다리 하나를 뚫고 지나갔다.  간신히 급소를 피하긴 했
지만 놈은 땅에 착지하는 순간 몸을  제대로 가누지 못하고 비틀댔다. 
나는 그 순간을 놓치지 않고 놈에게  다시한번 일격을 가하려고 했다. 
그런데......
  "카이저!!! 이녀석좀 잠깐 데리고 놀아!!!"
  "뭐라고라!!! 유레인!!!"
 내가 소리를 지르건 말건 유레인은 잽싸게 내가 있는 곳으로  달려왔
다. 당연히 유레인과 싸우고 있던 펜릴도 그 뒤를 쫓아 왔다. 
  "조금만 시간을 끌어!!"
 나는 내게 덤벼드는 두 마리의 펜릴에게 힘겹게 대항하며 소리쳤다. 
  "난 환자라구요."
 하지만 유레인은 일체의 대꾸도 없이 마법주문의 영창에 들어갔다. 
  "생명의 근원이며 또한 종말의 근원인  이플리타의 아이여, 지금 그
대의 질서를 벗어나 내가 원하는 곳에 그대의  권능을 역사하라!!!! 시
온바힐!!!!"
 다음 순간 우리와 싸우고 있던 남은 펜릴들의 몸에서 순식간에  불꽃
이 솟아 올랐다. 
  "캬아아!!!!!"
 놈들은  고통에 몸부림치벼 바닥에  몸을 굴렸다. 하지만 그  불꽃은 
조금도 수그러 들줄 몰랐다. 
  "어이!! 가만히 보고만 있지들 말고 숨을 끊어.  저대론 너무 불쌍하
잖아."
 유레인의 뻔뻔스런 말에 나는 기가  막혔다. 불침을 놓은게 누군데....
하지만 나는 일단 그의 말에 따라 바닥에서 데굴데굴 구르고 있는  펜
릴의 심장에 칼을 꽂았다. 로셀과 밀러  아저시도 각각 자신들이 싸우
고 있었던 펜릴들을 처리했다. 후우, 간신히 끝났군. 
  "카이저, 어깨좀 보여줘."
  "아? 으윽"
 나는 그제야 피가 철철 흐느는 내 어깨에서 느껴지는 지독한  통증을 
실감했다. 하아, 너무 긴장해서 잠시 잊고 있었는데. 
  "음, 다행이다. 힘줄같은 건 안다쳤으니까, 후유증은 없겠군"
 유레인은 잠깐 내 상처를 살펴본  뒤 푸른 빛을 발하고 있는  양손을 
각각 내 어깨에 갖대 대었다. 
  "류이타!!!"
 시동어와 함께 유레인의 손에 있던 둥근 빛덩어리가 나의 어깨로  스
며 들엇다. 그리고 서서히  고통이 가시면서 상처가 완전히  아물었다. 
유레인은 로셀과 밀러아저씨에게 회복마법을 걸어준 후 물었다. 
  "그보다 이제 길이 두 개 남았는데, 어쩧거야? 지금 바로 어느 길인
지 알아 볼거야 아님 좀 쉬었다 갈거야?"
  "뭐 어차피 유레인 덕에 체력도 회복됬는데 그냥 마저 해치우지요."
 밀러아저씨의 말에 나는 약간 내키지가 않았다. 하지만 아직 길을 나
선지 얼마 되지도 않았고 처음 갈림길에 도착한 건데 벌써부터 비실딱 
거리기도 뭐해서 그냥 고개를 끄덕였다. 
  "후우, 부디 이번에 선택한 길이 맞기를"
 우리는 이렇게 기도를 한 다음 조심스럽게 세 번째 갈림길에 발을 들
여 놓았다. 잠시 긴장하며 눈 앞을 주시했다. 아무 일도 일어나지 않는
다. 
  "이번에는 맞는 것 같죠."
  "그런 모양인데요."
  "그런 것 같아."
  "자 어서 가죠."
 나는 감격에 겨워 그 자리에서 움직이지 않는 일행들을 제촉했다. 숲
속의 오솔길을 지나 들판이 보인다. 그리고....  나는 창백한 얼굴로 그 
자리에 멈춰 서 버렸다. 이..일곱갈래길.


  "이 길이 맞는 모양이네요."
 나는 너무나 감격에 겨워 눈물이 날 지경이었다. 공포의 일곱갈래 갈
림길에서 5번째에 겨우 길을  찾은 것이다. 거기다 더더욱  기쁜 것은 
눈앞에 쭈욱 쭈욱 길게 뻗은 직선길.  한동안은 갈림길이 없다는 말이
다. 
  "하아, 이럴줄 알았으면 전문 도박사를 한명 데려오는 건데."
 지친듯한 유레인의 투덜거림에 나는 피식웃음을 터뜨렸다. 후우, 너무
나 지쳐서 제대로 된 웃음은 나오지 않는다. 하지만 나나 로셀 밀러아
저씨는 그래도 나은 편 이었다. 유레인이  몇번이나 회복의 주문을 걸
어 주었으니까. 하지만 정작  유레인 자신은 계속  마법력을 사용하는 
셈 이었으므로 오히려 힘이 더 들어보였다. 자기 자신에게도 회복주문
을 걸 수 있지만 그것은  주변의 자연으로부터 힘을 나누어  받아야만 
한다고 한다. 그런데 이 미로안의 자연은  신이 창조한 자연물이 아니
기 때문에 그 힘을 나누어 받을 수 없다는 거다. 
  "앗!! 조심해요!! 땅속에..."
 얼마쯤 갔을까? 갑자기 엘지오네가 소리쳤다. 그리고 그것과 함께 땅
속에서 구더기 내지 지렁이 처럼 생긴  괴물 한마리가 솟아나왔다. 쥐
방울이 즉시 뮤와 엘지오네에게 마법 바리어를  쳐 주었다. 그리고 남
은 우리 네 사람은 우리를  덮쳐오는 몬스터를 각각의 방법으로  피했
다. 이번놈은 그다지 속도는 빠르지 않았다. 하지만 수정의 길을  뚫고
땅속으로 파고드는 저 무식한 힘을 생각해 보면 결코 쉬운 상대는  아
니었다. 일곱갈래길을 지나쳐 온지 이제 겨우 20분정도. 나는 이를  빠
드득 갈며 절규했다. 
  "이이이 아더메치(아니꼽고 더럽고 메스껍고 치사한....  옛날 유머죠 
^^)한 수정!!!!!"
 놈을 피해 공중으로 뛰어 오르며 보니 로셀과 밀러아저씨의 협공으로 
한 마리가 순식간에 세토막으로  잘려 나갔다. 과연...두사람의  실력은 
대단하다. 
  "아직 안끝났어요!!!!" 
 이번엔 쉽게 끝났다고 안심하고 있을데 엘지오네가 소리쳤다. 그리고 
토막난 놈의 몸뚱이들이 꿈틀거리더니 절단부위에서 머리와 꼬리가 생
겨났다. 즉 적이 순식간에 세 마리로 불어난 것 이다. 뜨아악 이게  대
체 어떻게 된거야. 
  "이런!! 절단은 내지 말고 그냥 급소를 찔러!!!"
 로셀의 말에 나는 뛰어 오른 놈의 옆구리에 검을 찔러넣었다. 상처로
부터 역겨운 갈색 액체가  흘러나왔다. 놈은 몸을  꿈틀거리며 바닥에 
나동그라졌다. 이제 된건가? 그러나 그렇지 않았다. 바닥에 뒹굴던  놈
의 상처부위가 갑자기 쩌억 벌어지더니 놈은 스스로 자신의 몸을 절단
해 버렸다. 그리고 각각의 토막은 또다시 새로운 개체로 태어났다.  돌
아보니 로셀과 밀러아저씨가 처리한 놈들도 마찬가지였다. 
  "젠장!! 그렇다면 전부 태워버린다. 세사람 물러나!!!"
 유레인의 외침에 망연자실해져 있던 우리는 재빨리 몸을 피했다. 
  "시온바힐!!!"
 저번의 그 펜릴처럼 놈들의 몸에서 불꽃이 솟아 올랐다. 그런데 이번
에는 더더욱 기막힌 일이 일어났다. 불타고  있던 놈들이 순식간에 허
물을 벗기 시작한 것이다. 불타고 있는 껍질을 벋어 버리자 그 안에서 
수십마리의 괴물들이 꼬물꼬물 기어나왔다. 순식간에 우리는 수십마리
의 조그만 구더기 몬스터들에게 둘러싸여 버렸다. 온몸에 소름이 좌악 
돋았다. 온통 주면에서 꿈틀거리며 우리를 향해 덤벼오는 놈들의 모습
에 나는 아침에 먹은 것이 모두 위로 올라올  것만 같았다. 우리는 이
제 아무런 생각도 할 수 없었다. 그저 정신없이 달려드는 놈들을 베는 
것 외에는. 베거나 공격을 하면 할수록  놈들의 숫자는 늘어나기만 했
지만 이 상황에서는 달리 어쩔 도리가 없었다. 
  "젠장!!! 모두들 이쪽으로 와!!!"
 유레인의 외침에 우리는  정신없이 그쪽으로 뛰었다.  유레인은 뮤와 
엘지오네가 들어있는 바리어 근처에 서 있었다. 우리가 모이자 유레인
의 몸에서 푸른 빛이 뿜어져 나왔다. 
  "바리어!!"
 그리고 우리 주변으로 동심원을 그리며  푸른 구체가 주변으로 퍼졌
다. 그러자 주변에 있던 몬스터들이 뒤로 튕겨져 나갔다. 구체는  어느
정도 공간을 확보하자 더 이상 커지지 않았다. 
  "쥐방울, 이제 두사람의 바리어는 이만 해재해."
 유레인의 말에 커다란 바리어 안에  있던 조그만 쥐방울의 바리어가 
걷혔다. 뮤와 엘지오네가 걱정스럽다는 듯 우리에게 다가왔다. 
  "괜찮아요? 모두들?"
 우리는 한숨을 쉬며 바닥에 주저앉았다. 
  "하아, 아직은 괜찮지만."
 이렇게 말하며 우리는 바리어 밖을 쳐다보았다.  바리어 주위로 시커
멓게 놈들이 몰려 있었다. 

========================================================
 음. 그동안 잡담이 썰렁하다고 생각해 왔습니다. 여러분도 그렇게  느
끼셨죠? 그래도 무능한 인간은  무능한 인간. 재미있게 잡담을  쓸 수 
있는 재주는 정안수 떠다 놓고 지문이 닳도록 빌어도 생기질 않는  겁
니다. 그래도 분량은 적고, 잡담이라도 해서 페이지를 채워야 하는  내 
신세, 그래서, 머리를 싸매다가 결국 제가 지금가지  읽어 온 소설 중
에서 재미있다고 생각했던 것들을 골라 추천해 보기로 했습니다.
 일단 첫 번째 타자로...
 신월의 도시입니다.
 현재 하이텔 환동에서 거북이 연재중입니다. 하지만  이미 작품이 후
반부에 들어서 있기 때문에 잘만하면 올해 안에 결말을 볼 수 있을 것 
같습니다.(작가님 맘입니다만....)
 이 소설에 대해 말하자면.. 일단 환상소설이라고  할 수 있겠죠. 환타
지 소설이지만 보통 환타지 하면 우리가 상상하는 작가가 구성한 새로
운 세계가 아니라 우리의 역사속에 실존하고 있었던 근대 영국의 L시
가 모델입니다. 대부분이 주인공 다미엔의  시점에서 전개되지만 에피
소드 별로 화자가 달라지는 것도  한 재미죠. 이 소설의  구성은 기본 
줄거리외에 다양한 환상단편을 소개하고 있는 형식입니다. 지금까지와
는 다른 새로운 형식의 환타지라고 생각하는데요. 전편에 걸쳐 몽환적
인 분위기를 풍기고 있습니다.  천사와 타천사에 대한  이야기가 기본 
줄거리이지만 중반부 이후에까지도 많은 환상단편들이 등장하고 있죠. 
사실 본편 스토리에 관계된 에피소드 보다는 환상단편이 훨씬  많습니
다. 이 단편들이야 말로 신월의 도시를 다른 소설과 다른 느낌으로 읽
게 하는 요소일 것입니다. 그리고  본편의 주제인 신(천사)-인간-악마
(타천사)들의 갈등과 대립, 인간의 구원이란 것, 다루기 어렵고 무거운 
주제임에도 무리없이 전개하고 있습니다. 무엇보다도 잡담이 재미있는 
소설이죠. 작가분께서 퍼가는 것을 거부하셔서 아마도 나우에서 볼 일
은 없을거라 생각하지만, 보실수 있다면 한번  읽어 보시는 것도 좋을
거라 생각합니다. 
 사실, 위의 내용과 거의 유사한 내용으로 신월의 도시를 추천한 적이 
있습니다. 심지어 사용한  어휘까지 비슷하군요. 하지만,  뭐 어떻습니
까? 명작은 계속 광고해야죠. 
 와아~ 잡담 길다. 그럼 이만  ^^(저 시널 작가님한테 돈  안먹었으여~ 
^^;;)


『SF & FANTASY (go SF)』 56759번
 제  목:[위칼레인] 수정의 미로 4                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/11/13 09:46    읽음:2039 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 마의 숲에는 정말로 몬스터가 많았었다. 하지만 이 수정의 미로
에 비하면 그것은 정말이지 장난에 불과했다.  일단 양은 비슷하
다 하더라도 그 질은 엄청나게 차이가 났다. 미노타우루스, 펜릴, 
가고일 등의 지금은 멸종해서 몬스터 도감이나 이야기  책속에나 
나오는 몬스터들이 덤벼드는가 하면 이름도  알 수 없는 생소한 
몬스터들도 (대표적인 것이 인해전술을 18번으로 하던 그 빌어먹
을 지렁이 몬스터) 수없이 많았다. 놈들이 워낙 무식하게 덤벼드
는 탓에 한동안 우리는 고전을 면치 못했다. 하지만 다행히 나오
는 녀석들의 수준이 거의 비슷한  지라 나중에는 요령이 생겨서 
검술연습을 하는 기분으로 놈들을 상대하고 있었다. 
  "끝까지 치사한 수정이로군."
 나는 한숨섞인 목소리로 투덜거리며 눈앞의 수정고렘들과  수정
으로 지어진 첫 번째 시험장소를 응시했다. 
  "가볍게 처리하죠."
 밀러아저씨의 호탕한 목소리에 나는 고개를  끄덕였다. 이제 저
정도 몬스터쯤은 간단하게 해치울 수 있을 만큼 솜씨가 늘어  있
었다. 
  "자! 와라!! 네놈들을 조각내서 수정 목걸이를 만들어 주마!!"
 화려하고 아름다운 재료와는 어울리지 않는 외모를 가진 그  고
렘들은 괴상한 소리를 지르며 우리에게 달려들었다. 고렘들의 거
대한 주먹이 우리에게 떨어졌다. 나는 잽사게  옆으로 몸을 피했
다. 계속해서 놈들의 무지막지한 공격이 계속되었지만 나는 요령
껏 요리저리 그것을 모두 피했다. 공격?  물론 공격따윈 하지 않
았다.
 고렘이라는 것은 일반인들이  상대하기에는 무척이나  까다로운 
몬스터이다. 일단 고렘들의  몸체는 그것을 이루는  재질과 같은 
성질을 가진다. 즉 얼음 고렘은 움직이는 빙산, 돌 고렘은 움직이
는 바위, 그리고 우리가 지금 상대하고  있는 수정고렘은 움직이
는 수정덩어리인 셈이다. 보통 사람이, 아니 보통이 조금  넘는다 
할지라도, 아무튼 인간이 컴으로 바위덩이나 빙산을 내리치면 그
것이 깨질 확률 보다는 검이나 어깨뼈가 아작날 활률이 훨신  높
다. 그러니 유레인이 마법 주문을 외울 시간이나 벌어 주는게 지
금의 나로선 최선의 방법인 셈이다. 
  "비켜!!"
 유레인의 외침에 우리는 재빨리 그 고렘에게서 물러섰다. 
  "아르마멜틱!!!!!"
 뉘집 기둥만큼 커다란 얼음 말뚝 몇 개가 놀랄만큼 빠른 속도로 
날아가 고렘들의 몸뚱이에 박혔다. 콰직 하는  파열음을 내며 커
다란 수정 두 덩어리가 바스러졌다. 하지만  한 마리는 날아오는 
얼음 말뚝을 왼팔로 쳐서 떨어뜨려 버렸다.  고렘의 왼팔이 부서
졌지만 놈은 아무런 아픔도 느끼지 못하는 듯 우리를 향해  맹렬
한 속도로 달려왔다. 
  "이런!!"
 유레인이 재빨리 다시 주문을 외우려 했다. 그런데...
  "내가 처리 할게..."
 갑자기 로셀이 유레인과  다른사람들을 재치고  앞으로 나섰다. 
어쩔려고 저러지? 로셀의 솜씨는  잘 알지만 소드마스터가  아닌 
이상 저런 커다란 수정덩어리를 검으로 상대하는 것은  무리일텐
데... 고렘은 달려오는 로셀을  향해 그 거대한 주먹을  휘둘렀다. 
로셀의 몸이 아슬아슬하게 주먹이  떨어지는 지역에서 비껴났다. 
그리고 로셀은 고렘의 자세가 잠깐 낮아진 그 톰을 이용해  검으
로 정확히 고렘의 목줄기를 내리쳤다.
  "콰직!!!!!!"
  견고한 수정의 목덜미에 눈에 띄게 흠집이  났다. 로셀은 멈추
지 않고 뛰어올라 바로 그 자리를 다시 검으로 가격했다. 순식간
에 고렘의 머리가 몸체에서 떨어져 나갔다. 우리 일행은 잠시 어
이가 없어서 멍하니 로셀을 바라보았다. 
  "한치의 오차도 없군. 어떻게 저 속도로 움직이면서 저렇게 정
확하게 가격을 할 수 있지?"
 밀러아저씨의 중얼거림에 나는 고개를 갸웃거리며 물었다. 
  "그게 무슨 말이예요? 아저씨?"
  "고렘의 경우 놈을 처리할 수  있는 부위중 가장 두께가  얇은 
곳이 바로 목입니다. 설사 소드 마스터가 아니라 해도 실력이 뛰
어난 검사라면 왠만한 크기의 돌정도는 자를  수 있습니다. 하지
만 그것도 검의 길이 두께 그리고 검이 돌에 닿는 위치 등이 잘 
맞아 떨어져야만 가능한 이야기죠. 그런데 저런 전투중에 ...."
  "그뿐만 아냐. 저녀석 두 번째 가격부위가  첫 번째 가격 부위
와 전혀 오차가 없었어. 대단한 녀석이잖아."
 나는 세삼 감탄하지 않을 수 없었다. 나참, 처음에 저녀석과  싸
웠을 때 일이 생각나는군. 그땐 정말 운이 좋았지. 저런 녀석  손
에 걸려서 도망칠 수 있었으니....
 
 수정고렘을 처리한 우리는 발걸음도 가볍게 시험장소로  들어갔
다. 그곳은 맨처음 우리가 수정의 미로에 들어왔을 때 보았던 수
정궁과 비슷한 구조를 가지고 있었다. 다른  점이라면 크기가 좀 
작다는 것과 복도에 즐비하게 세워놓은 수정으로 만든 조각상 정
도? 곧게 뻗은 복도를  따라가자 우리는 커다란  홀로 들어섰다. 
원형의 둥근 홀의 중앙에는 에시니타의 정령이 미소를 지으며 우
리를 기다리고 있었다. 
  "첫번째 시험 장소에 까지 잘 오셨습니다. 여러분."
 에시니타는 아주 상냥하고 친절하게 우리를  맞이 했다. 하지만 
나는 지금까지 그  어떤 몬스터를 만났을때보다  긴장이 되었다. 
어떤 문제가 나올라나--;;;;
  "우선 시험의 방식에  대해 설명을 해  드리지요. 내가 문제를 
말하면 여러분중 아무나  한분이 그것을 맞추면  됩니다. 틀리면 
저 복도에 세워놓은 수정조각들처럼 될테니 잘 생각해 보고 답을 
말하세요. 문제는 총 30문제 입니다. 모두 맞추기 전에는 이 건물
에서 나갈 수 없습니다. 생각할 시간은 한 문제당 3분입니다. "
 우웩!! 저 복도에 세워둔 수정조각이 그럼 문제를 못 맞춘 인간
들이란 말인가? 젠장!! 역시 악취미로군. 나는 몸이  더더욱 긴장
하기 시작했다.
  "잠깐만요!! 질문이 있습니다."
 엘지오네의 목소리에 우리의 시선이 그녀에게 쏠렸다. 
  "우리중 아무나 맞춰도 된다는  것은....한 사람이 모든  문제를 
풀어도 된다는 겁니까?"
 엣!? 그러고 보니...하지만 론테르는 분명 한사람당 평균 30문제
는 풀어야 한다고. 앗 잠깐!!!!. 평균?! 그렇다는 것은...
  "그렇습니다. 한사람이 계속 문제를 풀어도 상관 없습니다."
 에시니타의 대답이 떨어지자 우리 일행들 사이에서는 일제히 절
규가 터져나왔다. 
  "뜨아아!!! 괜히 공부했다.!!!!!"
  "젠장!!"
  "이럴줄 알았으면 공부하지 말걸...."
  "쓸데없이 고생했잖아!!!"
 불량학생 4인조의 절규에 에시니타가 복잡미묘한(황당+한심+불
쾌+이놈들 혼좀나봐라!!)표정으로 우리를 바라보았다. 
  "실망할 것 없어요. 한명이서 전부 풀  수 있을 만큼 문제들이 
만만치는 않을테니까요."
 지금까지와는 달리 조금  냉랭한 목소리로  에시니타는 말했다. 
그러나...
  "그럼, 시험 잘봐. 엘지오네."
  "시험 잘봐라!!"
  "엘지오네양, 시험 잘 보세요!!"
  "통과해라!!"
 우리는 수험생에 대한 기본적인 예의로 격려의 말을 해 준후 긴
장을 완전히 풀어버리고 편안한 자세로 바닥에  주저 앉았다. 에
시니타는 바닥에 퍼질러 앉은 우리를 있는  힘껏 노려보았다. 그
리고 막 뭔가 말하려고 하는 찰나 엘지오네가 가로막았다. 
  "저기...괜찮으니까 이만 시작하지요."
 땀을 삐질거리기는 하지만 자신있는 목소리였다. 
  "정말이지 자신만만하군요. 당신도, 당신동료들도....  문제도 듣
기 전에 한  사람에게 맡겨버리는 일행은  당신들이 처음이군요. 
보통은 문제를 듣고 제한시간내에 답을 알아내는 사람이  대답을 
하는게 보통인데..."
 에시니타는 그렇게 말한후 다시 한번  우리를 흘겨보았다. 하지
만 우리가 모두  아주 한가로운  표정을 짓고 있는 것을 보고는 
포기한 듯 이내 시선을 돌려버렸다. 
  "그럼 문제를 내겠습니다......"
 엘지오네는 역시 우리의 기대를 저버리지  않았다. 대단한 아가
씨야 정말. 에시니타가 내는 문제를 하나하나  귀담아 듣고 있었
던 나는 감탄하지 않을 수 없었다. 정치 종교 문화 사회 마법 과
학....다방면에 걸친 문제들이  나왔지만 엘지오네는 어느것  하나 
망설이지 않고 술술 대답을 했다. 처음에는  난이도가 낮은 문제
도(나도 답을 아는 문제였으니까) 출제하던 에시니타는 나중에는 
아예 확 수준을 높여버렸다. (히익!! 전혀 모르겠잖아) 하지만 그
래도 전혀 막힘이 없는 엘지오네였다. 나는 옆에 앉아 있는 동료
들에게 슬쩍 물어보았다. 
  "저기, 저 문제 답 알겠어요?"
 내 질문에 동료들은 일제히 고개를 저었다. 
  "전혀.."
  "중간까진 그래도 가끔 아는게 나왔는데 지금은 전혀 모르겠군
요."
  "몰라! 얼마 살지도 않은 애가 아는 것도 많군. 피곤하지도  않
나?"
 우리 일행이 이정도였으니 에시니타쪽의 놀라움은 더더욱 컸다.  
마지막 문제까지 엘지오네가  완벽하게 맞추고 나자  에시니타는 
질린 표정으로 엘지오네를 바라보았다. 
  "....대단하군요. 통과입니다. 그럼 다음 시험장소에서  뵙겠습니
다."
 이렇게 말하고 에시니타는 사라져 버렸다.  생각보다 일이 쉽게 
되었는걸? 에시니타가 사라지자 우리 일행이 들어왔던 곳과 반대
쪽에 있던 문이 빛을 발하더니 스르륵 열렸다. 또다시 복도를 지
나 밖으로 나오자 여러 종류의 몬스터 들이 우리를 기다리고  있
었다. 
  "젠장!! 나오자 마자 또 시작이로군!!"
 내가 지겹다는 듯 말하지 밀러아저씨가 내 어깨를 가볍게  두드
리며 말했다. 
  "자, 불평은 관두고 어서 처치 하죠."
 밀러아저씨와 내가 이야기를 하는 사이 로셀은 벌써 놈들중  한
놈을 공격하기 시작했다. 나와 밀러 아저씨도  질세라 잽싸게 공
격에 나섰다. 그런데....
  "으악!!"
 나는 비명을 지르며 미노타우루스가 휘두른 대검을 간신히 피했
다. 이거 뭐야? 이놈들 왜 갑자기  스피드가 이렇게 빨라진거야? 
나만 그렇게 생각하고 있는 걸까? 나는  열심히 피하고 가끔 공
격도 하면서 생각에  몰두했다. 다른 동료들은  어떤지 살펴보고 
싶었지만 그럴 여유가 없었다. A18...숨을  헐떡이며 열심히 도망
을 치다보니 주위에서  지원이 들어왔다. 그제야  한숨을 돌리고 
살펴보니 로셀과 밀러아저씨는 나만큼 고전하지는 않은 모양이었
다. 
  "내가 왜 이러지? 영 힘을 못끄겠잖아."
 내 중얼거림에 밀러아저씨가 설명을 해 주었다. 
  "그런게 아니라... 아무래도 몬스터들이 업그레이드 된 것 같습
니다."
 업그레이드?! 내가 망연자실해 있는데 갑자기  눈앞에 빛무리가 
생기더니 다시 에시니타의 모습이 나타았다.
  "호호호!! 내가 조금전에  너무 당황한  나머지 미처 이야기를 
못 했군요. 시험장소를 한번 지날 때 마다 몬스터들의 실력은 업
그레이드 됩니다. 그럼....."
 순식간에 할말만 하고 사라지는 에시니타. 젠엔장. 어쩐지. 너무 
쉽다 했지. 에휴. 밀러아저씨나 로셀이야 원래 실력이 뛰어나니까 
왠만큼 익숙해 지면 상대의 실력이 어느정도 업그레이드가  된다 
하더라도 큰 영향을 받지 않는다. 하지만 나같은 미숙아는...
  "앞으로 또 한동안 고생하겠군..."
 아아...정말이지 끝까지 치사한 수정이다.  

***************************************
@참고자료2-마법주문
1. 피멜리크: 흑마법중 7서클 환영마법. 
2. 세링크: 흑마법중  5서클 광계(光界)마법.  가시광선의 흡수와 
반사를 조절하여 시각을 혼란시키는  마법이다. 일종의 환영마법
인데 흑마법계열의 환영마법이 인간의 뇌를 자극하여 환영을  보
게 하는 데 비해 빛을 조절하여 환영을  만들어 낸다. 당연히 흑
마법 계열의 환영마법보다 복잡하고 효과도 떨어지므로 잘  쓰이
지 않는다. 유레인이 뮤의 눈동자 색을 바끌 때 사용한 마법. 
 3. 시온바힐: 백마법중 1서클 화염계(火炎界)마법. 일정 범위 내
의 지정된 물체를 자연발화시키는 마법. 말그대로 자연발화된 상
태이므로 물이나 모래를 뿌리면 꺼진다. 단  시전자가 위력의 정
도를 크게 한 경우는 상대적으로  큰 불꽃이 일어나므로 끄는데 
시간이 걸려서 피해를 보게된다. 사정거리가 짧고 상대편에 마법
사가 있는 경우 금장  진화가 가능하므로(물의 정령을  부르거나 
수계 마법 한방이면 끝나므로)별 효용은 없다. 펜릴을 처리할 때 
사용했던 마법. 
4. 비엘리스: 백마법중  5서클 합성마법.  풍계마법과 화계마법의 
합성. 주변의 기온을 낮추는 마법. 원래는 공격마법이 아니다. 귀
족이나 왕족들이 여름에 집안의 온도를 낮추는데 사용하는 마법. 
(에어콘 대용이다.) 지렁이 몬스터 처리시 사용. 
5. 텔레포트: 7서클 합성마법. 광계마법+풍계마법+개조마법. 
6. 바리어: 재질에 따라 종류가 다양한다.  가장 일반적으로 쓰이
는 것은 풍계바리어와 뇌격계 바리어. 본문에서 유레인이 사용한 
것은 모두 풍계. 엘지오네가 마의 숲에서 마법 스크롤로 만들어
낸 바리어는 뇌격계 바리어. 
7. 아르마멜틱: 5서클 합성마법( 빙계+ 풍계) 아이스 애로보다 좀
더 위력이 강하다. 즉 얼음으로 된  말뚝이 날아간다고 생각하면 
된다. 
8. 류이타:  5서클 합성마법. 치유마법. 생명체 자체의 자연 치유
력을 촉진하는 마법이다. 따라서 상처가 심한 경우에는 치료후에
도 후유증이 남으며, 신체의 치유력이 남아있지  않을 정도로 중
상을 입은 경우는 치유가 불가능하다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 57144번
 제  목:[위칼레인] 수정의 미로 5                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/11/15 15:27    읽음:2030 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 열심히 걷고 싸우던 끝에 우리는 어느덧 3번째 수정궁을 눈앞에 
두고 있었다. 우리가 거쳐야 할 수정궁(=시험  횟수)은 모두 6개. 
즉 처음 수정의 미로에 들어올때의 일행의 숫자만큼이라고 한다. 
그렇다는 것은 거의 반은 왔다는 것 인데....여기서 내가 새삼  생
각하지 않을 수 없는 것은, 우리가 이  수정의 미로를 너무 우습
게 보고 있었다 하는 것이다. 
 처음에는 떼거지로 달려드는 몬스터들 때문에 고전을 하기도 했
지만, 그래도 목숨의 위협을 절실히 느낄 정도는 아니었었다.  그
리고 첫 번째 수정궁을 지나면서, 몬스터들이 한차례 업그레이드 
한 후에도 걱정할 정도는 아니었었다. (물론 내 실력만으로는 어
림 없었겠지만, 로셀이나 밀러아저씨, 그리고 유레인의 실력은 내
가 상상했던 것 보다 훨씬  뛰어났다.) 그러다 보니 우리는 지나
치게 자신만만해 져 버렸다. 
 그러나 그런 우리의 자신감은 두 번째 수정궁을 지나면서부터는 
깡그리 무너져 버렸다. 두 번째 업그레이드  된 몬스터들의 수준
은 다른 동료들도 감당하기 어려울 정도로  높았던 것이다. 여기
까지 오면서 우리가 당한 피해는 정말  엄청났다. 전투에 참가하
는 우리 네사람은 모두 평균 5회 정도는 목숨이 위태로울 정도의 
위험한 상황에 처했었다. 물론 아직까지는 모두 살아 있지만....이
런 추세라면 세 번째 수정궁을 지나면서부터는 어떤  몬스터들이 
나올지 걱정이 되는 것은 당연했다. 
  "3갈래길이라...잘 됐군요. 3번째 수정궁에 들어가기 전에 쉴 틈
이 생겨서..."
  "에휴. 저길 지나면 이번엔 얼마나 업그레이드가 될지..."
 우리는 일제히 한숨을 쉬며 갈림길 앞에서 짐을 풀었다. 우리가 
쉬고 있는 갈림길은 조그만 언덕 바로  아래에 위치하고 있었다. 
그리고 그 언덕 너머에는 세  번째 시험장소인 수정궁의 지붕이 
보인다. 정말로 교묘하게  어느 길이 수정궁으로  통하는 길인지 
감추어져 있다. 잠시 수정궁을 응시하던 나는 다시 동료들에게로 
시선을 돌렸다. 모두들 꽤나 지친 표정이다. 하기사 방금 전 까지
만 해도 무시무시한 전투를 치루었으니까. 특히 유레인은 마법력
을 너무 썼는지 얼굴이 창백하다. 이래서야  어떻게 견딜지 걱정
이다. 지금까지야 그럭저럭 버텼지만  앞으로는 아무래도 자신이 
없다. 
  "뮤, 이제 그만 돌아가는게 어때?"
 내 말에 뮤가 고개를 확 들고 나를 쳐다본다. 
  "지금까지야 괜찮았지만, 앞으로는 더더욱 위험해 질  거야. 그
러니 이만 돌아가라.."
 뮤는 물끄러미 나를  쳐다보았다. 이번에는  저번처럼 큰소리로 
떼를 쓰지는 않았다. 하기사 아무리 어려도  분위기 정도는 파악
할 나이이니까. 나는 나도 모르게 피식하고  힘없는 미소를 지었
다. 뮤가 저런 표정을 짓는게 내 표정이 평소때와 다르기 때문일
지도 모른다는 생각이 들어서였다. 똘망똘망한 파란 눈망울이 나
를 응시하고 있다. 나는 될 수 있는  한 심각한 표정으로 녀석의 
눈을 마주 바라보았다. 한동안 내 눈을 응시하던 뮤의 고개가 힘
없이 꺾였다. 기분이 언짢아졌다. 하지만  어쩔수 없잖아. 지금으
로선...
  "돌아가...."
 한참 바닥만 보던 뮤가 별안간 내 허리에 매달렸다. 
  "싫어...안가..."
 분명한 거부의 대답. 그러나 목소리만 컸지 울음이 섞여있다. 역
시나 어린애는 어린애다. 내 얼굴을 보기가  무서운지 얼굴을 완
전히 파ane고는 내 허리를  꼬옥 끌어않고 있다.  이럴땐 어떻게  
해야 하지? 나는 난처한 얼굴로 동료들에게 무언의 도움을 청했
다. 
  "뮤, 앞으론 더 무서운 마물들이 나타날거야. 무섭지 않니?"
 엘지오네가 은근히 뮤에게 겁을 준다. 하지만 이게 소용이 있을
까? 뮤는 마의숲에서 자란 아이다. 인간보다 마물쪽이 더 익숙한 
이아이가 과연 마물을 무서워 할련지 나는 의심스러웠다. 그러나 
그런 나의 걱정과는 달리 엘지오네가 마물의 이야기를 꺼내자 뮤
의 몸은 흠칫거렸다. 뭐서워 하잖아? 
  "뮤, 마물들 무섭지 않니?"
 엘지오네가 씁쓸한 표정으로 물었다. 아마  이런식으로 애를 겁
주는게 그다지 내키지는 않는 모양이다. 
  "아..안무서워."
 거짓말이다. 내가 들러붙은  몸이 덜덜  떨리고 있었다.  의외인
걸...
  "뮤, 다른 사람은 몰라도 나에겐 그런 거짓말은 통하지 않아....
마물들이 나타날 때 마다 너에게선 공포심이 느껴지는걸."
 그렇구나. 엘지오네는 알고  있었구나. 그녀는 선견의  능력자니
까. 엘지오네의 말에 뮤는 잠시 말이 없었다. 나는 이제 곧 이 꼬
맹이가 돌아가리라 생각했다. 그러나 다음 순간  뮤의 입에서 나
온 말은 전혀 의외의 것 이었다. 
  "그래...무서워. 형들이랑 누나는 안무서워요? 마물들은  굉장히 
위험해!! 그런데 형들은 무턱대고 마물들에게  덤벼들어!! 그러다
간 죽어버린단 말이야........"
 나와 동료들의 얼굴에는 모두 당혹감이 떠올랐다. 
  "나...많이 봤어. 마물들에게 잡혀먹히는 사람들...그사람들도 형
들처럼 마물따윈 아무것도 아니라는 듯 숲에 들어왔지만 결국 다
들 잡혀 먹혔어. 나는...마물들은  안무서워....위험하지만...피할 수 
있는 방법을 알고 있으니까...화나게 안하면 덤비지  않는것도...그
치만 덤비면 잡아먹히는데...."
 울먹이는 뮤의 목소리. 횡설수설하고 있기는  하지만 그 의미는 
충분히 이해할 수 있었다. 그렇구나. 이 아이는 마물들과 오랜 시
간 부디끼며 살았기 때문에 그들의 위험성과 흉폭성을  우리보다 
훨씬 더 잘 알고 있었다. 이 아이는  마물 자체는 그다지 두려워 
하지 않았다. 그건 마의 숲에서 봐서 잘 알고 있었다. 하지만  그
것은 뮤가 마물을 어떻게 다루어야 하는지 잘 알고 있기  때문이
었다. 그래서 뮤는 무서운 것이다. 마물들을 대하는 방법도  모르
고 그들의 위험성도 모론채 마물들에게 덤벼드는 우리의  무모하
고 위험한 행동이....
  "뮤, 우리가 죽을까봐 무섭니?"
 엘지오네의 목소리가 무척이나 착찹하게 들렸다. 뮤는 엘지오네
의 물음에 아무런 대답도 하지 않았다. 아마도 그런 불길한 말을 
하는게 싫은 모양이었다. 무언의 긍정. 우리는 일제히 한숨을  쉬
었다. 하기사...얼마전에 엄마를  잃고 아는 인간이라곤  우리밖에 
없는 아이였다. 그런 우리가 이런 위험한 곳에서 위험한 짓만 하
고 있으니 무섭기도 하겠지. 아마 지금 헤어지면 다시는 못 볼꺼
라는 생각을 하고 있을지도 모른다. 
  "왠지 한심해 지는군요. 이런 어린애에게  이렇게 걱정을 끼치
다니..."
 밀러아저씨의 중얼거림에 나 역시 쓴웃음을  지었다. 이럴땐 어
떻게 이 꼬마를 설득해야 할까? 우린 절대로 죽지 않을테니 걱정
말라고? 우리는 강하니까 안심하고  돌아가라고? 보통의 아이들
이라면 이런 말도 통하겠지만... 뮤는 감정적인 면에선 아직 어린
애라도 이런 경우, 상황판단만은 보통 어린애가 아니다. 자란  환
경 때문에 위험에 대한 경각심이 보통 아이들보다 훨씬 높다. 나
는 나에게 매달린 뮤를 가만히 뿌리쳤다. 
  "확실히 이곳은 위험하지. 하지만 포기하고 돌아갈  수도 없어. 
우린...어린애가 있으면 더 위험해  진다고. 그러니 넌 이만  돌아
가."
 냉정한 내 말투에 동료들이 흠짓거리며  나를 바라보았다. 확실
히...이런 말은 어린애에게 하기는 좀 잔인하다. 하지만 이것이 현
실이다. 현실은 잔인한거다. 어차피 아이가 어른이 되고 험한  세
상 제대로 살아가려면 이보다 더한 일도 경험해야 하는 것이다. 
  "안 지켜줘도 돼. 나도 도울게."
 하아. 확실히 이런면은 어린애다. 끝까지 고집이로군. 
  "이녀석아!! 뭐? 안지켜줘도 돼? 그게 말처럼 쉬운줄 알아? 그
리고 네 실력으로 돕긴 뭘 돕는다는 거야!!!"
 나는 있는 힘껏 인상을 찌푸렸다. 하지만  나는 다음 순간 내가 
눈앞의 어린애를  너무 얕보고 있었다는 것을 실감해야 했다. 
  "엄마는 나보다 싸움을 못했어!!! 그래도 날 지켜줬단 말이야.."
 결정타였다. 우리 일행의 얼굴이 일제히 창백해졌다. 
  "너어...지금, 너 지금 그걸 말이라고 해!!!"
 순간 나는 화가 나서 뮤의 어깨를 잡고 잘잘 흔들었다. 화가 났
다. 아직 어린애가 대체 무슨 얼토당토 않은 생각을 하는거야!!!!
  "도련님!! 진정하십시오."
  "진정해!!"
 동료들이 급히 나를 말렸다. 
  "말로 해!! 카이저!!"
  "그래요, 도련님, 말로 하십시오."
  "아직 어린애잖아."
  "우와악!!! 말이 안통하니까 지금 그러잖앗!!!!"
 나는 이렇게 말하며 뮤를  노려보았다. 뮤 역시  눈물이 범벅이 
된 눈으로 나를 노려보며 힘껏 소리쳤다. 
  "절대로 안가!!!"
 아이구 두야. 완전히 드워프고집이로군. 
  "자자, 아직 시간이 남았으니 천천히 설득해 보죠."
  "그..그래. 아직은 바리어로 보호하면 돼니까..너무 조급해 하지 
말라구."
 동료들은 뮤를 말리는 게 불가능하다고 판단한 듯 그나마  만만
한 나를 설득하기 시작했다.
 그날 밤 나는 보초를 자청했다.  갈림길에서는 몬스터들이 습격
을 한다던가 하는 일은 없지만  그래도 세상일은 모르는 법이라 
우리는 항상 보초를 세워두었었다. 오늘은 로셀이 보초당번 이었
지만 내 기분이 워낙 꿀꿀해서 일부러 바꾼 것이었다. 오늘 낮의 
일은 생각할수록 화가 났다. 아니, 화가 난다기 보다는 기분이 언
짢다고 하는 것이 더욱 맞을 것이다.  도대체 그말은 뭐야? 어린
애가 어른을 상대로 목숨바쳐 싸우겠다는거야 뭐야!!! 
  "아직도 화가 안풀렸냐?"
  "로셀?!"
 로셀은 동료들을 깨우지 않으려는  듯 기척없이 조용히  걸어서 
내 옆에 와 앉았다. 
  "자지 그래? 넌 주 전력이잖아."
  "뮤의 일 아직도 화내고 있는거냐?"
 로셀은 내 말은 무시하고 자신의 할 말만 했다. 우씨...
  "화 안내게 생겼어? 어린애가 그런 건방진 소릴 하는데"
  "그런가? 나이에 상관 없이 지키고 싶은게 있는거 아닐까?"
  "무슨 소리야?! 10년은 일러!!!"
  "너 너무 심각하게 생각하는거 아냐? 뮤가 그런 생각을 하고있
다고 해서 꼭 그렇게 되는건 아니야. 전투에 참가시키는 것도 아
니고 바리어로 보호하고 있잖아." 
 로셀의 말에 나는 쓴 웃음을 지었다. 심각하게 생각한다라...  그
러고  보니, 다른 동료들은  나만큼 심각하게 생각하지 않는  것 
같았다. 이것은 살아온 환경의 차이인걸까?  확실히 아직은 걱정
할 만큼 위험한 지경에 이르지는 않았다.  그리고 이곳에선 돌아
갈려면 언제든지 돌아갈 수도 있다. 그래도  이렇게 조급하게 구
는 것은 내가 항상 긴장하고 경계하며 세상을 살아왔기 때문에? 
그리고...
  "그리고 이르다곤 하지만 그보다  더 어린애라도 그런  생각을 
할 수 있다고 생각하는데? 단지 그걸  인식하고 있느냐 인식하지 
못하느냐의 차이 아니야? "
 그래. 그거다. 난 가족이 없다. 그래서 더 당황했는지도 모른다. 
소중한 사람을 지키고  싶다는 감정은 다른사람들에게는  너무나 
자연스럽고 당연한 감정인데도  나에게는 그렇지 못하다는  것이
다. 실제로 소중한 사람이 위험한 상황에 처했을때의 행동들이란 
생각해서 하는게 아니라 자연스레 그렇게 되는  것이다. 뮤가 그
런 생각을 하고 있었다고 해서 실제로  그렇게 되는것도 아니고, 
또 그런 생각을 전혀 하고  있지 않았다고 해도 그렇게 행동  할 
수도 있는 것이다. 나에겐 지킬것이 없다. 있었다 하더라도  과연 
그것을 지킬 수 있었을지 의심스럽다. 도대체  나 하나도 건사하
기 힘들었던 경우가 대부분 이니까. 내가  지금의 동료들과 마음 
편히 여행을  할 수 있는 이유중엔 그들이 내가 지키지 않아도될 
만큼 충분히 강하다는 것도 포함되어 있다. 
  "스스로를 믿어. 우린 뮤를 지킬 수 있어."
 로셀의 말에 나는 흠짓 놀랐다. 이거...엘지오네와 이야기 할  때 
자주 했던 경험인데. 마치 나의 생각을  상대방에게 들켜버린 것 
같은 경험. 
  "너만큼만 강하다면 그렇겠지"
  "지켜야 할 게 있으면 인간은 강해지는 법이야."
 나는 피식 웃음을 터뜨렸다. 
  "헤에..그런가? 그럼 나도 로셀만큼 검을  잘 다룰 수 있게  될
까?"
  "그건 무리일걸."
 로셀의 대답은 간신히 좋아지려는 내 기분을 다시 바닥으로  떨
어뜨렸다. 하여간 눈치없는 녀석. 
  "어째서?"
  "지금의 네 실력도 나쁘지는 않아. 소질이 아주 없는것도 아니
고. 하지만 나만큼은 무리야."
 순간 나는 로셀이 지금 자기  자랑을 하고 있는게 아닌가  하는 
의심을 했다. 하지만 로셀이 매우 진지한 표정을 짓고 있는 것을 
보고 오히려 그 반대라는 것을 알았다. 이녀석 너무 진지하게 대
답하잖아. 로셀만큼..이라는 것은 거의 농담반  진담반으로 해 본 
소리였는데....
  "뭐, 소질이 아예없는 것은 아니라 이거지."
  "응. 하지만 소드마스터 같은건 아마도 무리일거다. "
 켁. 거기까지 생각하고 있었냐? 정작 나는  기대도 않고 있었는
데. 소드마스터라는 것은 그야말로 몇 년에  한번 나올까 말까한
천재적인 재능과 피나는 노력이 있어야만 탄생하는 것이다. 나같
은 떨거지는 죽었다가 다시 태어나도 어려운 것 이다. 
  "기분 나쁘냐?"
 로셀의 질문에 나는 피식 미소를  지었다. 솔직히 생각나는대로 
말해 놓고는 조금은 걱정이 되나보다. 
  "전혀. 나의 가치는 검에 있는 것이 아니니까."


  '한번쯤은 다른 사람도 문제를 풀어보는게  어때요?'라는 에시
니타의 말을 뒤로하며 3번째 수정궁을 통과했다. 당연히 또 한단
계 강해진 몬스터들이 우루루 달려들었다.  2단계 레벨업 까지는 
그래도 무식하게 물리력만 구사하던 놈들이 이제는 제법  머리를 
굴리며 우리를 공격해 왔다. 물론 물리력도  더한층 강해진 것은 
말할 것도 없었다.  거기다 엎친데 덥친격으로  쥐방울이 수면에 
들어가 버렸다. 유레인의 말로는 신성동물이나 드래곤 같은 마법
생물들은 마법력이 고갈될 경우 보다 빠른 마법력의 보충을 위해  
수면에 들어간다고 했다. 아무튼 쥐방울이 잠들어 버리는 바람에 
뮤와 엘지오네의 보호가 좀더 힘들어 졌다.  쥐방울 대신 유레인
의 엘지오네와 뮤에게 바리어를 쳐 주어야  했으니까 말이다. 신
성동물인 쥐방울은 마법을 사용할 때 굳이  주문이 필요없다. 하
지만 유레인은 방어마법을 발동시키려면 길고 긴 주문을  외워야
만 했다. 그러니 힘들 수밖에. 
  "설마...저기를 지나야 하는건가?"
 밀러아저씨가 입을 쩌억 벌리고 힘없이  중얼거렸다. 나는 밀러
아저씨의 기분을 충분히 이해할 수 있었다.  험하고 드놓은 바위
산을 빙둘러 아름답게 수놓은 수정의  길. 이제부터는 등산인가? 
눈물이 찔끔 날 것 같다. 

  "거 길 한번 방정맞게 좁군. 젠장."
 유레인의 투덜거리는 소리가 들려왔지만 뒤를 돌아 볼 수는  없
었다. 우리가 지금 걷고 있는 길은 발  한번 잘못 디디면 고통없
이 저세상으로 갈 수  있을 만큼 까마득한 절벽길.  게다가 길이 
유레인의 말대로 지독하게 좁아서 몸을 쉽게 움직이기가 힘든 곳 
이었다. 즉 투덜거리는 사람이 누군지 확인하기  위해 고개를 돌
리기도 힘들 만큼 길이 좁다는 말이다. 
 멀리서 누군가 우리의 모습을 본다면 꽤나  볼만 할 것이다. 모
두 똑같은 자세로 등을 벽에 붙이고 시선은 꿋꿋하게 정면의  아
름답게 펼쳐진 경치를 응시하며 조심조심 옆으로 걸어 가고 있었
으니까. 수정의 미로의 경치는 상당히 볼만한  것이었고 지금 우
리가 걷고 있는 곳은 아주 전망이 좋은 곳이었지만 기분은  조금
도 좋지 않았다. 애인에게 12번도 더 채여서  더 이상 살맛이 안
나는 사람이나 세상의 모든 부조리를 다 경험한 나머지 이  세상
이 저주스런 사람이 아니라면 아마 다 나와 같을 것이다. 
  "그래도 몬스터가 안 나오는게 그나마 다행이군요."
  "확실히 그렇군요. "
 내가 그나마 기운을 내서 미소를 지으며 밀러아저씨의 말에  동
의를 표했다. 
  "난 전혀 그렇게 생각 안하는데..."
 로셀의 심드렁한 목소리에 나는 피식 웃음이 나왔다. 
  "하긴...그말도 맞군. 이런 절벽길을 걷느니 차라리 편한 길에서 
몬스터 상대하는게 낮지."
  "저, 저기, 카이저 그말이 아냐."
 엘지오네의 목소리가 덜덜 떨고 있었다. 무슨  일이지? 내가 어
리둥절해 하고 있는데  갑자기 그늘이 졌다.  그리고 머리위에서 
들리는 끔찍한 소리.
  "끼이이이야아아아아"
 마치 여자의 비명소리  같은 높은 토의  소리를 지르며  우리의  
머리위를 맴도는 커다란 몬스터. 사자의 몸과  독수리의 머리 그
리고 날카로운 발톱. 그리핀... XXXXX 이건 아무리 생각해도 너
무하는거라구. 내가 누구누구를  향해 욕을 퍼붓는  사이 그리핀 
한 마리가 나를 향해 날쌔게 날아왔다.  날타로운 발톱이 금방이
라도 나를 낚아챌 듯 달려들었다. 
  "으윽!!"
 나는 절벽에 붙은 상태에서도 몸을 틀었다. 정말이지 내가 생각
해도 대견할 만큼 절묘한 자세로 그 발톱을 피한 내 뺨에는 마치 
훈장처럼 긴 상처가  생겼다. 상처에서는 화끈거리며  피가 베어 
나왔다. 눈앞에 오락가락 하며 날아 다니는  그리핀들이 마치 지
옥에서 온 사자처럼 느껴졌다. 나는 검을 뽑았다. 무게중심이  조
금 앞으로 쏠리자 자세가 불안했지만 지금으로선 어쩔 수  없었
다. 다시 놈이 날개짓을 하며 이쪽으로 달려 들었다. 나의 목덜미
를 향해 달려드는 놈의 날카로운 발톱. 나는 녀석의 아랫배에 검
을 찔러 넣었다. 
  "크아아악!!!!"
 녀석이 몸부림을 치는 바람에  나까지 떨어질 뻔  했다. 하지만 
가까스로 중심을 잡고 녀석을 떨쳐버렸다. 덕분에 나는 그리핀의 
피를 잔뜩 둘러쓰고 말았다. 이거 상황이 안 좋군... 피를  둘러써
버리자 나는 놈들의 집중 공격의 대상이 되어 버렸다. 최악의 상
황. 하지만 그래도 한가지 다행인 것은  등뒤의 절벽이 놈들에게
도 상당히 제약을  많이 주고  있다는 점이다.  그리핀들의 가장  
위력적인 공격은 머리위에서 급강하 해서 물채를 낚아채는  것이
다. 하지만 절벽 때문에 놈들은 빠른 속도로 급강하 하지는 못하
고 있었다. 자칫 잘못하면 머리를 절벽에 부딛쳐 죽을 수도 있을 
테니 당연한 것이겠지만. 거대한 날짐승 세  마리가 동시에 나를 
향해 덤벼들었다. 나는 이를 악물고 녀석들에게서  눈을 떼지 않
았다.
  콰직!!!
  키이이이!!!
  푸드덕!!!!
 날카로운 발톱을 가진 다리 한쌍은 바로 내 얼굴 옆에 있는  절
벽에 박혔고 또한쌍의 다리는 내가 휘두른 검 때문에 바로 내 코
앞에서 정지 했으며 나머지 한쌍의 다리는 다른 녀석들의 틈새를 
파고 들지 못하고 다시 저만치 멀어졌다. 하하하. 나도 많이 늘었
군. 두 녀석의 몸이 절벽에서 떨어져 나갔다. 잠시 어두웠던 시야
가 밝아지자 나는  내가 술도 안  먹었는데 취한게 아닌가  하고  
의심을 하지 않을 수 없었다. 
  "어 어째서 숫자가 이렇게 늘어난 거야?"
 나의 허탈한 목소리에 로셀이 친절하게 대답을 해 주었다. 
  "더 나타났어."
 아 그래? 이제 어떡하냐? 놈들이 일제히 절벽으로 날아 들었다. 
여러개의  발톱이 절벽에 박히는 소리가 들렸다. 다들 잘 피했어
야 할텐데...절벽이 울린다. 저 덩치들이 일제히 날아와  부딛치니 
그럴수밖에. 놈들이 다시 우리를 향해 달려드는데  두 개의 목소
리가 들려왔다. 
  "파이어 에로!!!"
  "파이어 볼!!!"
 빠른 속도로 절벽을 향해, 아니 정확히  말해 절벽에 붙은 먹이
를 향해  급강하 하던 그리핀 들은 미처 날아오는 마법을 피하지 
못하고 날개에 불구멍을 내고 말았다. 날개에  구멍이 났으니 그 
결과는 당연히 추락. 그런데 대체 누가  마법을 쓴 거지? 한명은  
분명 유레인 이겠지만...나머지 한명은...설마...
  "잘했어 뮤. 생각보다 제법인걸."
 역시. 뮤였구나. 이제 더더욱 떼어놓기 힘들어  졌군. 그래도 다
행은 다행인가? 이제 남은 그리핀은 3마리. 어떻게 잘 버티면 살 
수 있을지도... 다시 놈들이 우리를 향해 날아왔다. 뮤와 유레인은 
마법 주문을 외우고 있는중. 이번 공격만 잘 막아내면....
  드드드드
 그리핀의 거대한 날개가 절벽을  훑고 있었다. 아마  화가 나서 
우리를 모두 떨어뜨려 버릴 작정인 모양이었다. 
  "이놈들!!! 마음대로 하도록 내버려 둘 것 같으냐!!!"
 별안간 밀러아저씨가 소리를 지르며 그리핀의 날개에 있는 힘껏 
검을 꽂아 넣었다. 당연히 밀러아저씨의 몸은 심하게 비틀거리며 
절벽아래로 곤두박질 치려  했다. 나는 본능적으로  절벽 아래로 
기우는 아저씨의 팔을 붙잡았다. 
  "으아악!!!"
 우리 두사람의 몸은 그래도 절벽 아래로 곤두박질 쳤다. 바람이 
내 귓가를 스쳐지나갔다.  나는 정신을 잃지  않도록 필사적으로 
애를 썼다. 살아야 해!!!  다행히 저 밑에  절벽틈에 자라난 나무 
한 그루가 보였다. 
  "으윽"
 나는 그야말로 아슬아슬하게 그 나무에  매달렸다. 거기까진 정
말 좋았는데...팔이 끊어질 것 같아. 
  "으으윽, 으음? 도련님!!!"
 기절했던 아저씨가 정신이 든 모양이다. 
  "도..도련님...손을 놓으세요!!!"
 밀러아저씨가 거의 비명이라도 지르는 것  처럼 소리를 질렀다. 
뭐? 손을 놓아? 나는 부아가 치밀어 올랐다. 여기서 손을 놓으면 
죽는다고요!!! 목숨은 소중한 거잖아요!!! 라고 나는 소리를  칠려
고 했다. 
  "싫....어...!!!"
 그러나 내 입에서 나온 말은 이게 전부였다. 으으윽, 말하고  싶
은건 많은데 더  이상 말을 할 수가 없다.  나는 온 몸의 나무를 
붙잡고 있는 팔과 밀러아저씨를 붙잡은 팔에 모두 집중하고 있었
으니까....
  "놓으세요.!!!!!이러단 둘다 죽습니다.!!!!!!"
 아저씨. 좀더 기운을 북돋는 말을 해줘요!!! 그런 맥빠지는 소리 
말고!!!! 나는 이를 악물었다. 절대로 못놔!!!! 
  "도련니임!!!!!!"
 싫다니까아!!!!!!! 에?! 이게!!! 갑자기 손이 허전해졌다. 이게 대
체!!!! 어...없다....방금 전 까지 내 손에 잡혀 있던 밀러  아저씨의 
몸이 완전히 사라졌다. 절대로  떨어뜨린 것은 아니었다.  어떻게 
된 거지? 어리둥절해 하고 있는데 갑자기 내 몸이 부웅 공중으로 
떠올랐다. 
  "으아악!!! 이게 어떻게 된 거야?!!!!!"
 아래로 까마득한 대지가 보인다. 빈혈이 없는 사람도 머리가 핑
그르 돌 만큼 아찔한 광경이다. 나는 눈을 감아 버렸다. 내가  눈
을 뜬 것은 감격한 동료들의 목소리가 들렸을 때였다. 
  "형!!!"
  "카이저!!!"
  "괜찮아?!"
 단 몇분만에 핼쓱해진 동료들의 얼굴. 
  "난 괜찮아. 그런데 밀러아저씨가..."
 내가 걱정스러운 듯 말하자 엘지오네가 안심하라는 듯한 표정을 
지으며 말했다. 
  "밀러아저씬 돌아가신 거야."
  "도..돌아가셔?"
 내 얼굴은 순간 사색이 되어 버렸다. 
  "아!! 죽었다는 말이 아니라...미로 밖으로 나가셨다는 말이야."
 나는 그제서야 상황이 이해가 되었다. 그렇구나. 다행이다. 
  "그리핀들은?"
  "모두 처리했어."
  "다행이군...."
 우리는 최대한 빨리  그 끔찍한 절벽을  벗어나기 위해  걸음을  
재촉했다. 그래봤자 게걸음이라 그게 그거였지만. 다행히 더 이상
은 몬스터가 덤비지 않았다. 그리고 우리는 4번째 시험을 무사히 
통과했다. 

********************************************
 밤을 하얗게 지새웠습니다. 죽을 맛이군요. 역시 나날이 갈수록 몸이
예전같지 않다는 것을 깨닫고 말아서 슬픈 하루였습니다. T.T

『SF & FANTASY (go SF)』 57618번
 제  목:[위칼레인] 수정의 미로 end                                  
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/11/18 18:47    읽음:2054 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 처음에는 단순히 물리력만 강한 몬스터.  그다음은 물리력이 좀
더 센 몬스터. 그다음은 머리도 굴리는 몬스터. 그리고 4번째  수
정궁을 통과하자 이제는 몬스터들이 하위 마법까지 구사하기  시
작했다. 내가 못살아. 우리쪽의  전력은 점차 떨어지는데  저쪽의 
전력은 점점 증강되고 있으니...정말로 못해먹겠군. 쥐방울이 수면
에 들어가고, 밀러 아저씨가 돌아가시고(참고로 사망했다는 말이  
아니라 미로 밖으로 나가셨다는  말이다.) 그밖에 남은 인원들의 
체력저하까지. 하긴. 에시니타의 말로는 여기까지 오면서  그정도
면 전력 손실이 비교적 적은 편이라고 했지만.
 우리는 지금 두갈래의 갈림길에 서 있었다. 어제 이곳에 도착해
서 하루 편히 쉰 다음 지금 막 길을 선택하려는 참인 것이다. 이 
수정의 미로에 들어와서  여러 갈림길을 지나왔지만  두갈래길을 
만난 것은 오늘이 처음이었다. 운만 좋으면  그대로 지나갈수 있
을텐데....
  "두갈래길이네? "
  "별일이군. 두갈래길이라니. "
  "왠지 좀 불안한걸..."
 우리는 잠시 고민을 하다가 한쪽 길을  선택했다. 붉은 빛을 발
하며 나타나는 마법진. 치잇!! 이거 뭔가 흑막이 있는거 아냐? 어
떻게 그 많은 갈림길을 지나오면서 단 한번도 한번에 옳은  길을 
선택한 경우가 없는거지...
  "어이!!! 좀 불길하지 않아?"
 로셀의 말에 나 역시 불안한 얼굴로  눈앞을 응시했다. 이거 왜
이리 오래 걸려...눈앞의 마법진에서는 지금까지의 유례없는 커다
란 빛기둥이 생성되고 있었다. 유난히 굵고 커다란 빛기둥.  지금
까지 경험상 마법진에서 뿜어져 나오는 빛기둥은 나타날  몬스터
들의 성격을 잘 반영하고 있었다. 거인이라도 나오려는 건가....
서서히 빛무리가 걷혔다. 그리고 그 안에서  거대한 몬스터가 모
습을 들어냈다. 보통 사람의 열배는 될 듯한 거대한 몸체. 몇백년  
묵은 아름드리 나무만큼 두터운 팔과 다리. 거기다 팔은 무려 좌
우 다섯 개씩 열 개나 된다. 도대체...이런 놈과 무슨 수로 싸우라
는 거야....비명조차 나오지 않았다. 
  "기..기간테스..."
 엘지오네가 심음하듯 내뱉는 소리가 들려왔다. 
  "기간테스? 저것이? ....젠장...모두 적당히 시간을 벌어줘."
 당장 밟혀 죽기 일보 직전인데 무슨수로? 내가 잠시 벙하게  있
는 사이 로셀이 땅을 박차고 뛰어 올랐다. 로셀의 검이 기간테스
의 허벅지를 뚫고 지나갔다. 
  "크아악!!!"
 고막을 찢어놓을 듯한 엄청난 고함소리...하지만 그것도 내 귀에 
그렇게 들리는 것 일 뿐, 저 놈에게는 고작  깜짝 놀라서 지르는 
외마디 비명이나 심음 정도 일 것이다. 정도가 어떻든 아픈건 아
픈거다. 기간테스는 화를 내며(덩치에 안어울리게 쪼잔한 놈이군) 
그 무지막지한 다리를  휘들렀다. 마치 바퀴벌레라도  잡는 듯한 
포즈이다. 다리 길이와 발의 면적이 워낙 큰지라 피하는 것도 장
난이 아니다. 아무리 날쌘돌이라 해도 사정거리를 벗어나려면 꽁
지에 불붙은 것 처럼 뛰지 않으면 안될  판이다. 로셀은 있는 힘
껏 뛰어서 날아오는 다리를 겨우 피했다. 확실히 저렇게 하면 시
간은 벌겠군. 밟혀서 죽지만 않는다면 말이다. 
 그놈이 막 로셀에게 바위덩이를  집어던지려는 찰라 내가  던진 
단검이 녀석의 복부에 박혔다. 뭐, 녀석의 덩치를 고려해  보건데 
바늘에 찔린 정도의 아픔밖엔 못 느끼겠지만 그래도 관심은 확실
히 내쪽으로 돌렸다. 젠장....나는 날아오는 바위를 피해 죽어라고 
달렸다. 아! 참고로  이럴 경우 거인쪽으로  달려야 한다는 것이 
상식이다. 내 다리길이와 놈의  팔길이, 그리고 바위가  굴러오는 
방향을 고려하건데 날아오는 바위의 사정거리에서 벗어난다는 것
은 애시당초 불가능하기 때문이다. 내 작전대로  그 육중한 바위
는 내 머리위를  날아 저만치 떨어졌다.  하나는 피했고....하지만 
이때 안심하는 사람은 다시는 자신의 밥숫가락을 보지 못하게 된
다는 것을 명심해야 한다. 있는 힘껏 땅으로 떨어지는 거대한 발
바닥. 나는 있는 힘껏 뛰어서 그 발을 피했다. 그리고 그 발이 막 
다시 위로 들어 올려  지려는 순간, 로셀의 검이  녀석의 발등에 
꽂혔다. 
  "캬아악!!!"
 무식하게 커다란 손이 로셀을 발등에서 쳐 내려는 듯 날아온다. 
로셀의 몸은 아슬아슬하게 그 손을 피했다. 으윽, 이거  순간순간
이 위태롭기 그지없다. 
  "모두 물러서!!!"
 기다리고 기다리던 목소리!!! 나와  로셀은 재빨리 그  놈에게서 
떨어졌다. 유레인의  소가락이 하늘을 가리키고 있다. 그 손이 허
공에서 기간테스를 가리키며 사선을 그었다. 
  "뇌격!!!"
  쿠루룽!!!!!!콰앙!!!!!!
 맑은 하늘에서 벼락이  떨어졌다. 것도 여러번.  볼만하네....푸른 
창공을 찢으며 쏘다지는 번개는 신비스러운 수정의  미로의 풍경
과 아주 잘 어울렸다. 우리는 느긋한 마음으로 그 희대의 볼거리
를 즐겼다. 그리고 벼락이 그쳤을 때 즈음...우리는 어떤 볼거리든
지 끝마무리가 나쁘면 처음이나 중간이 아무리 좋아도 소용이 없
다는 것을 온몸으로 실감했다!!!!
  "바리어?!!!!!!"
 놈의 몸 주위를 푸른 빛을 내며 둘러싸고 있는 것은 분명한  바
리어 였다. 저놈도 마법을 쓰는 건가?
  "온다!!! 피해!!!"
 바리어를 거둔 놈이 우리를 향해  댓쉬하기 시작했다. 허벅지와 
발등에서 피가 흐르고 있기는 했지만 그까짓 상처쯤은  녀석에게 
아무런 문제도 되지 않는 모양이었다. 나는  절구통에 들어간 곡
식의 심정을 정말 마음속  깊은 곳으로부터 이해 할  수 있었다. 
녀석은 미친 듯이 우리 머리위로 발을 굴러대고 있었다. 몸을 일
으킬 생각은 버린지 오래였다. 그저 바닥을  이리저리 구르며 떨
어지는 발을 피하는게 고작이었다. 이러다 죽지....
 그때였다. 갑자기 놈의 발구르기 공격이 잠시 멈췄다. 왜그러지?  
우리는 그틈에 재빨리 몸을 일으키고 싸울  태세를 취했다. 그런
데...그러면 뭐하나....놈의 다섯쌍의 손에 각각  하나씩 거대한 화
염구가 맺혀져 있었다. 그리고 우리가 몸을 일으킨 것과 거의 동
시에 그것들은 놈의 손을 떠났다. 
  "으아악!!!!"
 순식간에 주위가 화염에 휩싸였다. 밟혀  죽을줄 알았더니 타죽
는건가...라고 생각했는데...
  "어라? 바리어? 어떻게 이렇게 빨리..."
  "그런말 할 시간 있음 저놈 잡을 궁리나 해!!!"
 유레인은 눈을 감은채 신경질을 냈다. 내가  또 뭔가 곤란한 질
문을 한 모양이군. 그나저나 정말 불바다로군. 아닌게 아니라  무
슨 수를 내지 않으면 정말로 저세상이다. 
  "물리적 공격은 덩치  때문에 놈에게 별  피해를 주지 못하고, 
마법 공격은 바리어에 막혀버리니...."
 방법이 없다. 아니, 없는건 아닐거다. 방법을  생각해 내기가 어
려울 따름이지. 
  "덩치라....어이, 너히들...검을 저놈의 심장이나 목  주위에 꽂을 
수 있겠냐?"
  "나는 무리지만...로셀은 어때?"
  "무리야."
  "젠장...역시..."
 유레인이 혀를 끌끌 차며 아쉽다는 표정을 지었다. 
  "왜요? 무슨 방법이라도 있었던 거예요?"
  "아아, 전에 내가  쓰던 검, 마법검이거든.  목이나 심장가까운 
곳에 찔러둔 다음에 거기서 불꽃 같은걸 일으키면...."
 마법검이라...그렇다면, 확실히 그 근처에 찔러 넣기만 하면 가능
성이 없지는 않겠군. 하지만  무슨수로 그 높이 까지  뛰어 오른
담...나는 바리어 앞에서 바리어가 사라지길  기다리며 우리를 노
려보고 있는 놈을 슬쩍 쳐다보았다. 높다....도저히 저기까지 뛰어
오르긴 무리다. 
  "마법으로 어떻게 안될까요? "
 로셀의 질문에 유레인이 한숨을 쉬며 대답했다. 
  "할수야 있지만...저놈 아무래도 마력을 감지하는 것 같거든. 아
무리 놈에겐 바늘크기정도의 검이라 해도 목이나 심장을  노린다
면 순순히 맞아주지는 않을걸..."
 하기사. 저 무식하게 큰 손으로 툭  쳐내버리면 휙 날아가서 바
닥에 쳐박혀 버리겠지. 나는 한숨을 쉬며 다시 바리어 바깥을 둘
러보았다. 그 때 내눈에 수정의 길 옆에  서 있는 아름드리 나무
들이 눈에 들어왔다. 그렇군...그런 방법이 있었어...

 나는 유레인이 넘겨준 마법검을 쥐고 나무에 올라갔다. 조금 떨
어진 곳에서 기간테스와 대치하고 있는 로셀과 유레인의  모습이 
보인다. 정말 용케도 저런놈을 잘  유인하고 있군!! 앗!! 놈이 불
을 뿜었다!!! 하지만 다행이 보라빛 바리어가 두사람의 몸을 감싸
고 있다. 불꽃이 사라지자 보라빛 바리어도 사라졌다. 또다시  밀
고 당기는 전투가 시작되었다. 기간테스의 몸은  서서히 내가 있
는 나무 쪽으로 다가오고 있다. 좋아!! 
 나는 잽싸게 놈의 어깨로 뛰어올랐다. 놈이 놀라서 고개를 돌리
려는 찰나 나의 검이 녀석의 목줄기를 꿰뚫었고, 나는 잽싸게 바
닥(=기감테스의 어깨. 얼마나 넓은지 슬라이딩을 해도 떨어질 위
험이 없었다.)에 엎드렸다. 
  "캬악!!"
 놈의 비명소리와 함께 유레인의 목소리가 희미하게 들려왔다. 
  "화염!!!"
 내가 꽂아둔 검에서 길다란 불꽃이 녀석의 목줄기를 뚫고  지나
갔다. 
  "크아아!!!!!!!!!"
 피가 확 품어져 나온다. 젠장. 녀석의 육중한 몸이 뒤로  기울었
다. 나는 재빨리 녀석의 옷자락을 붙잡고 몸을 앞쪽으로  틀었다. 
등쪽에 있다가는 깔려죽기 쉽상이었으니까. 
  "콰앙!!!!!"
 땅이 울리고 귀가 울 리가 내 몸이 울렸다. 해냈다. 
  "간신히 해냈군. "
 어울리지 않게 로셀이 지친 목소리로 말했다. 
  "그나저나 이걸로 마법력이 완전히 바닥나 버렸어"
 역시나 씁쓸한 유레인의 목소리. 마법력이 바닥나 버렸다구? 이
거 앞날이 걱정이로군. 더 이상 전력에 차질이 생기지 말아야 할
텐데....

 나의 바램과는 달리 우리는 계속해서 인원(=전력)을  줄이지 않
을 수 없었다. 지금 우리의 눈 앞에는 폭 100여미터, 길이 미지수
의 커다란 계곡이 있었다. 그리고 수정으로 된 흔들다리가 그 계
곡을 가로지르며 걸려 있었다.  여기까지는 별 문제가  아니었다. 
정말로 큰 문제는 저 까마득한 계곡 아래 입(?)을 벌리고 먹이를 
기다리는 '식인식물'이었다. 계곡 밑에 빽빽히 자생하고 있는 이 
식인식물들은 긴 줄기를 계곡위로 뻗어 먹이를 낚아채고 있었다. 
우리는 위태로운 수정다리를 건너면서 저 덩굴들과 싸워야만  하
는 것이다. 게다가 유레인의 마법력은 바닥이 나버린 상태.  엘지
오네와 뮤에게 바리어를 쳐 줄 수도 없다는 것이다. 하아아....
  "별 수 없군. 넌 이만 돌아가. 엘지오네"
 나는 큰 맘을 먹고 말했다. 앞으로 수정궁이 2개나 남은 상태에
서 그녀를 보내는 것은 조금도 내키지 않았다. 하지만 지금은 어
쩔 수가  없다. 엘지오네 역시 그것을 잘 알고 있었다. 그녀는 잠
시 머뭇거리기는 했지만 순순히 고개를 끄덕였다. 
  "알았어. 돌아갈게. 모두 조심해줘요."
 엘지오네는 우리를 향해 걱정스런 표정으로  이렇게 말했다. 그
리고 잠시후 그녀의 모습은 거짓말처럼 그 자리에서 사라져 버렸
다. 
  "뮤, 너도 왠만하면 돌아가라."
내 말에 뮤가 움찔거렸다. 
  "싫어!!! 같이 갈래!!! 만약 넝쿨에 잡히면 그때  돌아가면 되잖
아."
 나는 한숨을 쉬었다. 녀석의 똥고집을 이미 아는 나는 일찌감치 
포기하고 말았다. 뭐,  이녀석은 어느정도는 싸움을  할 줄  아니
까...
  "자, 가자!!!"

 우리 일행은 비록 상처를 많이 입기는 했지만 어쨌든 무사히 계
곡을 지나왔다. 그리고 다섯 번째의 수정의 궁에 도착했다.  나는 
맨처음 시험장에 도착했을 때 처럼 잔뜩 긴장하지 않을 수  없었
다. 으휴. 역시 사람이란 앞날을 모르니까 미리미리 대비해야 해. 
홀 중앙에 빛무리가 생기더니 에시니타의 모습이 나타았다. 
  "어서오세요, 여러분. 그런데...어째 우등생 아가씨의 모습이 보
이지 않는군요."
  "엘지오네는 위험해서 도중에 돌려보냈습니다."
  "흐음. 그런가요? 안타깝군요. 일부러 고심해서 어려운  문제를 
잔뜩 준비했는데."
 에시니타의 말에 우리는 일제히 흠칫하지 않을 수 없었다. 예전
에 엘지오네가 풀던 문제들도 우리에겐 충분히 어려웠었다. 그런
데 거기서 뭘 더 어렵게 출제한다는거야!!
  "에시니타. 설마 그 문제들을 우리에게  그대로 출제할 생각은 
아니겠지?"
 유레인이 땀을 삐질거리며 물었다. 
  "으음. 그랬다간 확실히 모두 탈락해 버리겠지요.  하지만 어쩐
다...다시 문제를 준비하려면 시간이 많이 걸리는데..."
 에시니타의 말에 우리는 일제히 외쳤다. 
  "우린 시간 많아요!!!"
 에시니타는 그런 우리를 향해 싱긋 미소를 지었다. 
  "그런가요? 하지만 난 바쁜데..."
 윽, 저 여자!! 일부러 우릴 놀리고 있는거 아냐. 도대체 이런 동
네에서 바쁠일이 뭐가 있단 말이야!!! 우리가 일제히 째려보자 에
시니타는 방긋 웃으며 말했다. 
  "할 수 없죠  뭐, 내가 희생해야지.  그럼 문제를 새로  출제하
죠."
 우리는 일제히 안도의 함숨을 내쉬었다. 
  "자, 그럼 문제를 내겠습니다."
 에엑?! 벌써? 시간이 걸릴꺼라며? 설마...말만 그렇게 하고 그대
로 문제를 내는건...
  "바이올렛 트리지디의 원인과 결과 그리고 그 의미를  사회 신
학 역사적 관점에서 논술하세요. 제한 시간은 60분입니다."
  "뭐야?! 그거!! 왜 갑자기 논술문제가 나오는거야?!"
  "어머? 요즘 왠만한 아카데미의 시험 문제도 다 논술이라구요. 
시대의 흐름을 따르자는 건데...불만인가요?"
  "하지만 왜 우리부터야!!!!"
  "지금 상황에선 이게 가장 좋은 방법이잖아요. 뭐, 싫음 기존에 
내놓은 객관식 문제를 풀던가...."
 할말 없군. 
  "어떻게 할거죠?"
 수험생이 무슨 힘이 있어서 시험 출제자에게 덤빈단 말인가...
  "그냥 논술로 하죠."
  "호호호, 잘 생각했어요. 그럼 열심히  하세요. 종이와 펜은 저 
쪽에 준비되어 있습니다. 그럼 나중에 뵙죠."
 에시니타의 모습은 빛무리 속으로 사라져  버렸다. 그리고 우리
는 서로 의견을 교환해 가며 논술 답안지 작성에 고심했다. 감독
관이 있더라도 위험을 무릎쓰고 서로 돕는  것이 하늘의 이치(?)
거늘, 하물며 감독관이 없을때야 너무나 당연한 거 아닌가? 더구
나 컨닝하지 말란 말도 안했잖아?
  "뭐예요?! 유레인!! 이게 어디가 논술이예요!! 개요지!!!"
  "그러는 넌!! 사실관계가 틀렸어!!"
  "로셀!! 사실 서술만 하면 안돼!! 사회적 역사적 신학적 논점과 
관련해서 서술해야 한다구."
 이렇게 난리 법석을 떤 끝에 우리는 겨우 제대로 된 한 장의 논
술 답안지를 작성할 수 있었다. 
  "바이올렛 트리지디란   마인전쟁이 끝날  무렵인  리크레일력 
2711년부터 2720년 사이 각국에서 벌어진 대학살 사건을 말한다. 
당시 사회는 마인전쟁으로 인해 마족들에 대한 공포가 극에 달한
데다, 사람들이 마족들에 대한 제대로 된 정보를 가지고 있지 않
았던 탓으로 보라빛 눈동자를 가진 사람들을 무조건 죽이는........"
 에시니타는 함참동안 우리의 답안지를 들여다 보았다. 
  "잘 썼군요. 통과입니다."
 에시니타의 입에서 통과란 말이 떨어지자 우리는 일제히 안도의 
함숨을 쉬었다. 후우. 이제 얼마 안  남았군. 정말 용케 여기까지 
왔구나. 
  "자, 여러분, 나를 따라 오세요"
 에? 지금까지는 시험이 끝나면 바로 사라져 버리던  에시니타가 
이번에는 왠일이지? 우리는 에시니타를 따라 길고 긴 복도를 걸
었다. 복도의 창 너머로 울창한 녹음이 보인다. 함참을 걷자 우리
는 수정궁의 뒷문으로  나왔다. 뒷문의 끝은  여느때와 다름없이 
수정의 길이 연결되어 있었다. 그런데도 에시니타는 멈추지 않았
다. 우리는 일제히 고개를 갸웃거리며 그녀를  따라 숲속의 옷솔
길이 아닌 수정의 길을 걸었다. 숲을  빠져나오자 우리의 눈앞에 
수정의 미로의 경치가  한눈에 들어왔다. 이  경치는....분명히 본 
기억이 있었다. 바로 맨 처음 수정의 미로에 들어왔을 때 수정궁
의 발코니에서. 
  "여기는, 설마 당신이 목적지라고 말한 절벽?!"
  "맞습니다."
  "하지만, 아직 한번더 시험을 거쳐야 하잖아요?"
  "그래요. 하지만 마지막 시험은 수정궁의 안이 아니라 바로 이
곳에서 치루어야 합니다."
  "에?"
  "문제를 맞추면 마지막 수정궁이 나타날 겁니다. 그 안의 홀에 
바로 당신들이 원하는 것이 있습니다."
 우리는 모두 긴장한채 에시니타의 입을  바라보았다. 대체 그녀
의 입에서 무슨 문제가 나올지...
  "그럼...마지막 문제입니다. 벼랑 끝에 서서도 한발짝 앞으로 나
갈 수 있는자. 그에게 원하는 것이 주어질 것입니다."
 뭐시라?!!!!!!!!!!!!
  "그..그런..."
  "제한시간은 20분입니다."
 에시니타는 냉정하게 말하고는 사라져 버렸다.  대체 이게 뭐야
앗!! 벼랑 끝에 서서 어떻게  앞으로 나가란 거야!!! 우리더러 지
금 죽으란 말이야!!!! 나는 황당한 눈으로  벼랑끝과 동료들을 번
갈아가며 쳐다보았다. 
  "그냥 말 그대로 벼랑끝에서 앞으로 걸아가면 되지 않을까?"
 로셀의 말에 유레인이 고개를 저었다. 
  "그건 아닐꺼야."
  "어째서?"
  "에시니타는 생명의 상징이니까."
  "생명의 상징?"
 처음 듣는 애기다. 이시니타를 흔히들  생명의 수정이라고 부르
긴 하지만...생명의 상징?
  "신보들은 각각 상징하는 바가 있어. 나도 다는 모르지만, 에시
니타가 생명의 상징이란건 알고 있지."
  "잠깐만요, 유레인. 에시니타가 생명의 상징이란 것과 절벽에서 
뛰어내리면 안되는 것과 무슨 상관이 있죠?"
  "상관이 아주 많지. 신보가 무엇을 상징하느냐에 따라 그 주인 
선택 방법이 정해지니까."
  "네?"
  "에시니타의 주인이 될 자격은  '자신의 생명을 지킬  수 있는 
자' 야. 그리고 이 미로 자체는 과연 그 조건에 해당하는지 심사
하기 위한거지. 따라서 벼랑에서 뛰어내려본다는 것은 생명의 수
정의 주인에겐 어울리지 않는 답이야."
 생명의 수정. 생명을 지킬 수 있는자. 위험이 닥치면...일단 이길 
수 있으면 싸워 이긴다. 그리고 이길수 없는 경우엔? 도망가야지 
뭐. 응? 도망?
  "알았어!!!!"
  "카이저?!"
  "앞으로 갈 수 없으면 되돌아 가는 수가 있지."
 나는 벼랑끝으로 다가갔다. 눈앞에 까마득히  미로의 경치가 보
인다. 뒤로 돌아서자 동료들과 초록빛 숲이 보인다. 나는  의아해 
하는 동료들에게 씨익 웃어준 다음 앞으로  발을 내밀었다. 그러
자 저만치 상공에 커다란 빛무리가 생겼다.  빛무리가 걷히자 그
곳에는 마지막 수정궁이 모습을 나타냈다. 
  "용케, 마지막 문제를 잘 맞추었군요."
  "에시니타!!!"
  "자, 그럼 마지막 싸움입니다."
  "엑? 그럼 또 몬스터와 싸우는 겁니까?"
  "아뇨, 이번엔 자신과의 싸움이 될 겁니다. "
  "자신과의 싸움?"
  "한사람씩 수정궁 안으로 들어가세요. 복도를  지나 홀까지 오
면 저의 주인이 되는 겁니다. 복도를 지나면서 여러 가지 환영을 
보게 될 겁니다. 절대로 그 환영에 관여해서는 안됩니다.  이것이 
마직막 관문입니다. 그럼 행운을 빌겠습니다."
 에시니타의 모습이 사라졌다. 나는 마지막 수정궁을 바라보았다. 
저기만 통과하면 신보의 주인이  될 수 있다. 더구나  저 안에는 
몬스터가 나오는 것도 아니다. 단지 환영만이 보일뿐. 하지만  왜 
이렇게 불안하지? 나는 긴장된 얼굴로 동료들을 돌아보았다. 
  "저기..누구부터 들어가죠?"
  "당연히 너지"
 유레인이 퉁명스레 대답했다. 
  "어째서요?"
  "당연하잖아. 로셀은  이미 시베르니안의  주인아라며? 그러니 
이미 자격 박탈이고, 남은건 너, 나, 뮤 셋인데, 289살  먹은 노인
과 12살 먹은 어린애, 그리고 신체 건강한  청년중 누가 가야 겠
냐?"
 12살 어린애는 인정하겠지만 누우가 노인이라는  거얏. 나는 뭐
라고 한마디 할려다가 관둬버렸다. 어차피 여기선  내가 가장 먼
저 들어가야 한다고 생각하고 있으니까. 물론  이유는 절대로 유
레인과 다르지만. 나는 숨을 한번 크게 들이쉰 후 수정궁의 안으
로 들어갔다. 

 마지막 수정궁의 내부는, 지금까지와는 달리 컴컴하고 고요했다. 
젠장! 괜히 더 긴장되잖아. 나는 아무것도 보이지 않음에도 불구
하고 열심히 주위를 두리번거리며 안으로 들어갔다. 
  "야!! 이 빌어먹을 새끼!!!
 갑자기 드렬온 고함소리에 나는 깜짝 놀라 소리나는 곳을  바라
보았다. 수엽이 덥수룩하고 코가 새빨간 중년  남자기 아이를 걷
어차고 있다. 
  "빌어먹을 새끼!! 미친 새끼!!  니가 귀족인줄 알아!!  잘난체도 
분수가 있어야지!! 도둑질도 싫다, 구걸도 싫다!!! 그게 싫으면 뒈
져!!! 이 새끼야!!!"
 남자의 일방적인 구타는 더욱 지독해졌다.  그의 발밑에 나동그
라져 있는 아이는 비명한번 못 지르고 고스란히 그 매질을  견디
고 있다. 
 빌어먹을!! 다시는 떠올리기 싫은 기억이었는데.  정말이지 악취
미다. 나는 한동안 움직이지 못하고 제자리에 가만히 서  있었다. 
금방라도 달려들어 그자의 팔을 비틀어 버리고  싶었다. 그의 발
밑에 뒹굴고 있는 나에게 소리치고 싶다. 일어나라고!!! 일어나서 
대들라고!!!
  "젠장! 젠장! 젠장!"
 나는 스스로를 억누르며 과거의 나에게서  고개를 돌렸다. 저건 
환영이다. 이미 지나가 버린 과거의 단편일 뿐인 것이다. 
  "정말이지 악취미로군"
 나는 쓰게 한마디 뱉고는 다시 앞을  향해 발을 내밀었다. 등뒤
에선 들리는 그자의 지독한 욕설과 금방이라도 꺼질듯한 나의 심
음소리가 귀에 달라붙어 떨어지지  않았다. 나는  발걸음을 재촉
했다. 다시 칠흙같은 어둠과 고요가 계속되었다. 지루하리 만큼.
 그때 내 눈앞에 무엇인가 하얀 것이 떨어졌다. 뭐지? 또 떨어진
다. 그것은 점점 떨어지는 속도가 빨라지더니  어느덧 내 발치에 
수북히 쌓였다. 주변은 어느새 익숙한 거리의 겨울풍경이 펼져져 
있다. 저만치 앞에 커다란 귀족저택의 대분이 보인다. 그 문 앞엔 
여기저기 피멍이 들고 핏자국이 말라붙은 내가 필사적으로  문을 
두드리고 있다. 
  "나으리!! 제가 이니예요!! 제가 훔치지 않았어요!! 제발 쫓아내
지 마세요!!!"
 우욱!! 나는있는 힘껏 입술을 깨물었다. 비릿한 피냄새가 풍겨왔
다. 그만둬!! 소용없어!!! 달려가서 소리치고 싶다!!! 그래 봤자 그 
문은 절대로 열리지 않아!!! 나는 몸을 떨며 그 문과 소년을 노려
보았다. 단 한발짝도 움직이지 못한채. 그러다 어느 순간 그 영상
은 사라져 버렸다. 그리고 대신에 지저분한  골목의 귀퉁이에 서 
있는 내 모습이 보였다. 역시 여기저기 다치고 멍이 들어 있었다. 
초점이 없고 퀭한 눈동자. 며칠을 굶은 표가 확난다.
 그런 내 앞으로 낡은 옷을 입은 노파가 잔돈이 든 주머니를  소
중하게 들고 간다. 나 역시  잘아는 얼굴이다. 절대로 잊지  못할 
얼굴. 아랫마을에 사는 노파였다. 혼자서 삯바느질을 하며  6명의 
손자와 근근히 살아가는 노파. 내 속에서  소리없는 비명이 새어
나온다. 입술이 떨린다. 골목에 서 있던 굶은 소년의 눈이 짐승처
럼 빛난다. 몇일 굶은 사람이라곤 믿기지 않을 만큼 날랜 솜씨로 
돈 주머니를 낚아챈다. 
  "안돼!!! 제발!! 그것만은 안돼!!"
 울부짖으며 필사적으로 매달리는 주름진 손.  하지만 나는 알고 
있다. 짐승의 눈을 가진 저 소년이 얼마나 매몰차게 노파를 뿌리
쳐 버릴지...
  "그만해!!!!!!!이제 그만해!!!!!!"
 나의 손이 소년의 따귀를 올려붙였다.  그만둬!!! 그것만은 그만
둬!!! 나는 나의 멱살을 쥐고 흔들었다. 차라리...차라리 굶어 죽어 
버렸다면...눈물이 쏟아졌다. 목구멍에 목소리가 걸려서 나오지 않
는다. 바보같은 나!!!

 몸이 무거워 진다. 눈앞이.... 흐려...........졸..음..이....


  "그가 실패했군요."
 에시니타의 말에 유레인과 로셀, 그리고 뮤의 몸이 순간 경직했
다. 
  "뭐었?!"
  "카이저 형!!"
  "그럼 그 녀석은 어떻게 되는 거지?"
  "수정이 되어 버렸겠죠."
 일행의 얼굴이 일제히 창백해졌다. 
  "어, 어떻게 하면 형을 제대로 되돌려 놓을 수 있죠?"
 뮤의 다급한 물음에 에시니타는 빙긋 웃으며 대답했다. 
  "으음. 만약 당신의 나의  주인이 된다면 그를 되돌려  놓지요. 
어때요?"
 에시니타의 말에 당장 로셀과 유레인의 고함소리가 터져나왔다. 
  "무슨 소릴 하는 겁니까?!"
  "애한테 바람 넣지 마!!!!"
 스테레오로 터져나오는 유레인과  로셀의 고함소리를  무시한채 
에시니타는 뮤에게 재차 물었다. 
  "어떻게 할 건가요?"
  "할래요."
 뮤의 대답에 유레인이 뮤를 붙잡고 다급한 목소리로 말했다. 
  "잠깐만 뮤!! 이게 얼마나 위험한 일인지 알아?!"
  "하지만 카이저 형을 그대로 둘 수는 없잖아요."
 뮤의 대답에 유레인은 입을 다물었다. 그건 그랬다. 할 수만  있
다면 자신이 가고 싶었지만 자신은 이미 자격박탈 이었다. 
  "뮤. 저 안에  들어가면 어머니가 돌아가실  때 모습을 볼지도 
몰라. 그걸 보고도 동요하지 않을 자신 있니?"
 로셀의 나직한 목소리에 뮤는 망설이지 않고 대답했다. 
  "매일 보고 있어요.  그런건. 나 잊지않아요.  엄마가 돌아가실 
때 모습. 어쩔땐 너무 괴로워서 생각하지  않으려고 노력도 했지
만, 하지만 항상 생각나요. 어차피 잊지 못할 거라면  무서워하지 
않기로 했어요. 그리고 그 모습 떠올릴 때 마다 생각해요. 엄마가 
지켜줬으니까 꼭 행복하게 잘 살거라구요. 그리고 나도 엄마처럼 
소중한 사람들을 지켜줄거라구요. 그러니까 보내줘요 로셀형."
 12살 어린애의 대답에 두 어른은 그만 할 말을 잃고 말았다. 
  "아픈 과거를 이토록 직시할 수 있는  사람은 별로 없지요. 한
번 맡겨보지 그래요. 이 아인 가능성이 많아 보이는데..."
 에시니타의 말에 두 청년은 난감한 표정을 지었다. 두사람이 망
설이자 뮤는 재빨리 몸을 돌려 수정궁을 향해 뛰면서 외쳤다. 
  "그럼 다녀오겠습니다!!!"
  "에?! 뭐?! 기다려!!!"
 뮤는 당황애서 말리는 둘을 남겨둔채 재빨리 수정궁 안으로  들
어가 버렸다. 


  "디게 깜깜하네."
 수정궁으로 뛰어들 때의 기세와는 달리 주위를 두리번기리는 뮤
의 목소리는 잔뜩 긴장하고 있었다. 그때  어둠의 저편에서 희미
한 불빛이 보였다. 그리고 웅성거리는 소리가 들려왔다. 뮤는  본
능적으로 빛이 비치는 방향으로 걸어갔다. 거기에는 사람들이 모
여있었다. 손에는 모두들 농기구를 든채. 
  "나와라!!! 마족의 아일 죽여라!!!"
 뮤는 흠짓 몸을 떨었다. 오랫동안  마족이라고 해서 사람들에게 
경원당했던 아이였다. 이런 반응은 너무나 당연한 것 이었다.  어
느 순간 뮤는 조그만 방안에 서 있었다.  몇 명의 장정들과 수염
이 허연 할아버지. 그리고 바닥에 갓난아기를  끌어안고 울고 있
는 여인의 모습이 보인다. 
  "엄마?!"
  "제발 이아일 살려주세요."
 울부짖는 어머니의 모습에 뮤는 울고싶어졌다. 이윽고 장정들이 
달려들어 여인에게서 아기를 빼앗으려 했다. 몸부림을 치며 우는 
어머니. 뮤는 달려가서 어머니에게 안기고 싶었다. 안겨서 자기는
괜찮으니까 울지 말라고 외치고 싶었다. 
  "그치만..저건 가짜야..."
 뮤는 소매로 흘러내린 눈물을 쓰윽 훔쳤다. 어느새 눈앞의 환영
이 바뀌고 있었다. 작열하는 불꽃을 향해  몸을 날리는 어머니의 
모습. 각오하고 있었던 것이지만  뮤의 몸은 부들부들  떨려왔다. 
절대로 잊을 수 없는 순간. 뮤는 일부러 그 자리에 서서 눈을 부
릅뜬채 돌아가시는 어머니의 모습을 지켜보았다. 
  "엄마...나 잊지않을게요. 엄마가 날 지켜줬다는걸."
 뮤의 중얼거림과 함께 눈앞의 환영이 사라졌다. 뮤는 잠시 어둠
속에서 멍하니 서 있었다. 눈에서 자꾸 눈물이 흘렀다. 뮤는 어둠
속을 아무렇게나 터벅터벅 걸었다. 걷다가 잠시 멈춰서서 눈물을 
훔치고 다시 걷고...
  "뮤? 울었니? "
 고개를 숙이고 걷던 뮤는 익숙한 목소리에 고개를 확 쳐들었다. 
저만치 떨어진 곳에서 자기를 향해 걱정스런 표정을  지어보이는 
엄마. 
  "왜 그러니? 어디 아프니? "
 뮤는 눈을 깜박거리며 눈앞의 엄마를 응시했다. 환영이겠지? 저
것도? 환영의 엄마는 진짜 엄마처럼 상냥한 미소를 지으며 자신
을 불렀다. 
  "이리와라, 뮤. 엄마에게 오렴."
 뮤는 눈앞의 환영에게 달려가서 안기고 싶은 충동을 느꼈다. 눈
앞의 환영이 가짜라는 것을 알면서도. 
  "뮤, 괜찮아. 이리오렴."
 뮤는 환영에게서 고개를 돌리고 마구  뛰기 시작했다. 필사적으
로 환영으로부터 도망가던 뮤는 순간 주위가 확하고 밝아지는 것
을 느낄수 있었다.
  "아?!"
 뮤의 놀란 눈동자가 주위를 두리번거렸다.  수정으로 된 기둥으
로 둘러싸인 커다란 원형홀의 정중앙에 뮤는  서 있었다. 그리고 
무의 앞에는 에시니타의 정령이 부드러운 미소를 지으며 서 있었
다. 
  "누나는..."
 눈물자국이 잔뜩 나 있는 얼굴로 자신을 올려다보는 뮤에게  에
시니타는 엉숙한 목소리로 말했다. 
  "이곳까지 무사히 오신 것을 축하힙니다. 외부의 위험으로부터, 
내면의 고통으로부터 자신을 지킬 수 있는자. 나 생명의 수정 에
시니타는 그대의 염원이 다할때까지 그대를 주인으로 섬길  것을 
맹세합니다."
 말을 마친 에시니타는 가만히 뮤의 이마에 입을 맞춘후 뮤의 손
을 잡더니 그 위에 조그만 자수정의 결정을 쥐어주었다. 
  "이건?"
  "그것이 생명의 수정입니다. 나의 힘이  힐요할때면 이 수정을 
손에 쥐고 내 이름을 부르세요."
 에시니타의 몸에서 빛이 뿜어져 나오더니  사라져 버렸다. 그리
고 그녀가 사라진 자리에 남아있던 빛무리는 뮤의 손에 들린  수
정속으로 빨려들어갔다. 그리고 그것과  동시에 수정궁의 모습이 
점차 희미해 지더니 사라져 버렸다. 
 

  "으윽?! 이게 대체..."
 뮤의 뒤에서 카이저의 목소리가 들려왔다. 
  "카이저 형?!"
  "응? 뮤?"
  "와아!!! 혀엉..."
 뮤는 달려가서 카이저의 목에 매달렸다.  카이저는 영문을 모른
채 어리둥절한 표정으로 뮤를 내려다 보았다. 
  "뮤!! 카이저!!!"
 저쪽에서 로셀과 유레인의 목소리가 들려왔다.  뮤는 고개를 들
고 두사람에게 손을 흔들었다. 
  "여기예요!!! 나 성공했어요!!!"
 달려온 두사람이 뮤를 끌어안았다. 
  "잘했다!!! 수고했어!!!"
 뮤는 웃으며 그런 그들에게 안겼다. 
  '엄마...지켜봐주세요. 난 정말 행복해 질게요.'


제7화. 「수정의 미로」 끝.     
****************************************

 저 위에, 에니시타의 마지막 문제말에요. 대학 다니시는  분들은 
지나가다 한번씩은  들어보셨으라 생각합니다.  제목은 생각나지 
않는데.. 청년의 기상이던가.. 민중가요죠.  거기에도 이런 비슷한 
내용의 가사가 있습니다. 작가는 별로 그런  것에 관심이 없으니 
우연이라고 생각되지만. 참고로 그 부분만 발췌해 보죠.
 '보라 우리 앞에 벼랑끝이  나타나도 한 걸음 더 나가리라.  그게 
바로 청년이다.'
 뭐 이런 노래가 있습니다. ^^;;

 음.. 이번엔 뭘 추천할 것 같습니까? 네, 바로 '지구전기'입니다. 
생소하실지도 모르겠습니다. 역시 하이텔 작품이고요. 현재  아쉽
게도 작가분이 군대를 가심으로 해서 연중이 되었습니다. 
 하이텔 시리얼란에 총 5부까지 연재되었습니다. 각 부는 연결되
어 있으면서도 각 부만의 주인공들을 통해 독자적인 스토리를 전
개해 나갑니다. 아! 미리  밝혀 두건대 이건  환타지가 아닙니다.
(글세, 후반부에 가서는 이게 환타지가  아니라고 말하기도 뭐해
지긴 하지만요. -.-) 전쟁소설이죠. 세기말의 혼란을 지나는 과정
에서 생겨난 거대 신성국가 에클레시아와 군국주의의 대명사처럼 
된 독일(히틀러를 낳았다는 죄로  뻑하면 악역으로 등장하는  나
라. 굳이 구체적으로 등장하지는 않더라도 악당은 대부분 제국이
고, 제복이나 명칭도 독일식을 따르더라...)과의  전쟁이 진행되고 
있는 미래를 배경으로  이야기는 시작됩니다.  1부의 주인공들은 
미 공군의 조종사들입니다. 에클레시아와  미국이 동맹중이기 때
문에 참전하게 된 것이죠. 
 1부는 전쟁소설이 주력하는 전쟁상황의 전개나 메카의 묘사보다
는 인간관계의 묘사에 비중이 주어집니다. 참고로  전 이 소설을 
3일 밤을 새면서 봤는데요.(밥도 제대로 못먹고  3일 밤 새니 다
이어트는 확실하더군요....-.-) 제가 그렇게까지 할  수 있었던 것
은 1부가 너무나 매력적이어서였죠. 이야기가  제 취향이기도 합
니다만, 상당히 신선했습니다. 이런 분위기의 전쟁소설도  있구나 
했습니다. 물론 공군은 상대적으로 사망확률이 낮은데다, 남의 전
쟁이었으니, 전쟁이야기보다는 인간에 초점을 맞추기가 수월했겠
지만요. 그러나 역시 전쟁은 해피엔딩이 있을  수 없다고 말해주
죠. 어쨌든 환타지에 질리셨다면 한번 외도해 보셔도 좋을 듯 합
니다. 
 2부는 배경이 우리나라로 전환되죠. 여기서부터 약간 무리한 꼼
수가 등장하는데.. 애교로 봐줍시다 ^^;; 3부는 음....  약간 은영전 
분위기가 풍기기 시작합니다. 그리고... 문제의  4, 5부는.. 여기서 
부터는 환타지입니다. 그것도  로맨틱 밀리터리  SF 환타지라고 
하면 되겠군요. 여기까지 오면 오기로도 읽게 됩니다. 
 전체적으로 판단해 보건대 완성도가 가장 높은 것은 1부입니다. 
여러 종류의 매력적인 인간들이 등장해 전쟁속에서 부침하는  과
정들이 저를 빠져들게 했었죠. 안타깝게도 뒤로  갈수록 점점 더 
떨어진다는 생각이 드는군요. 하지만 모두 각각의 매력을 가지고 
있습니다. 안그러면 제가 읽었을리 없죠. 1부는 그 자체만을 가지
고도 완결된 스토리라고 생각할 수 있습니다.  너무 많아서 부담
되시면 1부만이라도 읽어보시면 좋겠죠.

 아 너무 길다. 본편보다 길어져 버릴거 같아^^;;; 글재주가 없으니 
추천도 못하겠군요... 작가님들은 모두 대단하세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 58324번
 제  목:[위칼레인] 외전- 카이저의 이야기                            
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/11/24 20:29    읽음:2054 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                외전1. 운명을 믿지 않는 이유.
                       카이저의 이야기

 내가 철이 들었을 때 나는 신전에서  살고 있었다. 나의 부모님
은 내가 자란 신전 근처 영지의 농노였는데, 아버지는 내가 태어
나기도 전에 병으로 돌아가셨고 어머니는 나를 낳으면서  돌아가
셨다고 했다. 나에겐 날 키워줄 다른 피붙이가 전혀 없었다. 따라
서 관습(에인샤텔에선 13세 이하의 아이들을 신전에서 맡는 관습
이 있었다.)에 따라 영지와 가장  가까운 곳에 있는 신전의 고아
원에서 나를 맡았다. 
 신전에서의 삶은 상당히 고달펐다. 해가 뜨기도 전, 이른 새벽에 
일어나 달이 중천에 뜰때까지 계속 일을 해야만 했다. 
 신전의 일과는 청소로부터 시작한다. 이른  새벽에 일어나 드넓
은 신전을 모두 청소한다는 것은 쉬운일이  아니었다. 청소를 해
야하는 면적도 면적이지만, 신전이라는 곳에 원래  여러 가지 귀
중품이나 취급주의품이 많은지라 그것들을 다루는데는 세심한 주
의가 필요했다.
 청소가 끝난 다음에는 그날 쓸 물을 멀리 떨어진 우물에서 길러
와야 한다. 비라도 올라치면 연기가 꽉차서  눈물을 찔끔찔끔 훌
리게 만드는 아궁에 앞에 앉아 불을 지펴 밥을 할 때 쯤 신관들
은 자리에서 일어난다. 그들이 우리가 새벽에  반짝반짝 빛이 나
도록 청소를 해 놓은 대신전에서 아침미사를 드리는 동안 우리는 
식탁을 차린다. 그들이  식사를 끝내면 그제서야  우리는 아침을 
먹을 수 있다. 식사는 아주 빠른 시간내에 해결해야만 한다. 그렇
지 않으면 일거리가 밀려서 잠자는 시간이 줄어들어 버리기 때문
이다. 처음 신전  고아원에 들어오는 아이들은  하루정도는 이것 
때문에 고생을 한다.
 신전에서는 아이들에게 언제나 우/아/하/고 고/상/한 태도를  요
구했다. (취급은  개만도 못하게  하면서 행동은  우아하게 하라
니....) 따라서 개걸스럽게 먹었다가는  그날 하루종일 굶는  것은 
당연하고 지독한 꾸지람과(나는 이때 이미 험악한 말투보다는 말
의 험악한 내용이 더 무섭다는 것을 터득했다.) 매질을(물론 우아
함을 추구하는 신관들이 직접 때릴 리는 없다. 이것은 힘좋은 일
꾼들이 담당한다.) 감당해야 했다. 속세에서 막  들어온 평민아이
들에게 빠른 시간내 우아한 자태로 밥을 먹으라고 하는 것은  상
당히 힘든 요구이다. 
 하지만 그것도 이틀째 부터는  바로 터득을 하게  된다. 어차피 
주는 밥 량이 얼마 되지 않을뿐더러, 굶은 상태에서 새벽부터 밤
늦께 까지 일을 하고 나면 10이면 10 모두 생존본능으로 그 방법
을 터득하게 되는 것이다. 식사 다음에는 당연히 설거지다.  외부 
손님들(백일기도 따위를 드리러 외부 손님들이  많이 온다)을 제
외하고도 정식 신관들과 견습 신관들을 합쳐 500여 명의  인원이 
먹은 식기를 50명 남짓이서 처리하는 것은 결코 쉬운일이 아니었
다. 하지만 대부분의 아이들은 이 작업을 가장 좋아했다.  고픈배
를 채울 수 있는 절호의 기회였으니까. 기부금을 주고 들어온 신
관들과는 달리 우리는 공짜로(우리의 노동력은 전혀 가치를 쳐주
지 않았다.) 신전에 빌붙어 그들의  은혜로 살고 있는 처지라 아
무리 배가 고파도 불평을 할 수 없었다. 대신 아이들은 신관들이 
먹다 남긴 음식들을 훔쳐(?)먹었다.
 하지만 이짓도 들키는 날에는 그 대가가 만만치 않았다. 혼나는 
공식적인 이유는 아까 말한 것 같은 신전에선 우아하게 행동해야
만 한다는 것이지만 내 개인적인 생각은 달랐다. 먹다 남은 음식 
찌꺼기는 신전에서 기르는 가축들의 먹이로 주어진다. 그걸 애들
이 훔쳐먹어버리니 얼마나 아까웠겠는가? 가축들이야 신전의  귀
중한 재산이지만 우리는 밥벌레다.  당연히 우리보다야 가축들이 
소중한 것 이다. 
 아침 설거지가 끝나면 다음은 빨래가 우리를 기다린다. 워낙 양
이 많아서 그것은 점심 설거지 이후에도 계속된다. (신관들은 청
결한 생활을 원낙 강조하므로 옷은 물론 침대 시트와 커텐까지도 
매일매일 새것을 갈아 치운다.) 
 빨래가 끝나면 사원에 속한  농지의 일을 돕는다.  사원의 땅은 
대체로 소작을 주는데 그 소작농들은 모두 나와 같은 신전의  고
아원 출신들 이었다. 물론 신전 고아원 출신 모두가 사원전의 소
작을 맡는 것은 아니었다. 그들은 척  보기에도 어딘지 약삭빨라 
보이는 자들이었다. 아직 순진했던 시절에는 그 이유가, 좋은  사
람들은 신관이 되고 나쁜 사람들은 소작농이 되어서 고생을 하는 
것 이라고 생각했었다. 뭐, 나중에는 그 사원전을 소작붙여  먹을 
수 있다면 영혼이라도 팔 사람들이  얼마든지 있다는 것을 알게 
되었지만. 
 그 일이 끝나면 또  저녁식사 준비와 설거지.  그것만으로 이미 
해는 서산 너머로 숨어버린다. 저녁 설거지 다음은 내일 쓸 음식 
재료를 다듬어야 한다. 자정이  넘을 때까지 그 일을  마치고 난 
다음에야 우리는 잠자리에 들 수 있었다. 
 이토록 고달픈 나날속에서 나는 11년을 살았다. 
 내가 10살이 되던 해는 나에게 있어 처음으로 절망을 가져다 준 
해였고 동시에 희망을 가져다 준 해였다.  그때의 내 장래희망은 
'신관'이었다. 이유는 간단했다. 내가 알고 있는  직업중 가장 좋
아보였던게 그거니까. (사실 좋기는 좋은 직업이다. 될 수  만 있
다면) 하지만 그때는  그래도 좋은 사람은  신관이, 나쁜 사람은 
사원의 소작농이 된다고 생각하는 수준은 벗어난 상태였다. 신전 
고아원 출신 중 신관이 된 사람은 좋은 사람 나쁜 사람을 불문하
고 단 한 사람도 없었던 것이다. 나는 그 원인을 찾기 위해 오랫
동안 고심했다. 그리고 그 결과 내가  생각해낸 원인은 '신전 고
아원의 아이들은 모두  까막눈'이라는 것이었다.  그것을 알아낸 
나는 어떻게든 글을 배워야겠다고 생각했다. 나는 고아원의 감독
관에게 글을 배우고 싶다고 사정했다. 그녀는 처음에는 어림없는 
일이라며 고개를 저었지만 내가 워낙 끈질기게 매달리자 결국 못
이기고 책을 가져다 주겠다고 했다. 그리고  다음날 그녀가 가져
다 준 것은 낡아서 신관들이 버린 성가집이었다. 
  "나도 글을 모르니 가르쳐 줄 수는 없어. 책을 구해 줬으니 알
아서 해."
 그녀가 이렇게 말하며 넘겨준 성가집을 보며 나는 기뻐서  어쩔 
줄 몰라했다. 10년을 신전에서 자란 나는 거의 모든 성가를 알고 
있었다. 때문에 기초도 없고 가르쳐 줄 사람도 없는 상태에서 내
가 글을 배우기에 그것은 최고의 교과서였다.  그 성가집을 얻은 
후부터 나의 고행은 시작되었다. 힘든 하루일과를 끝내고 남들이 
모두 잘 때 혼자 글을 익혔던 것이다. 몇번이나 코피를 쏟아는지 
모른다. 그러나 그렇게 몇 개월이 지나자, 나는 그 고아원에서 유
일하게 글을 읽고 쓸  줄 아는 아이가 되었다.  처음에는 당연히 
기뻐서 어쩔줄 몰라했다. 그러나 그것도 잠시, 나는 그래도  내가 
신관은 될 수 없다는 것을 알게 되었고 그 현실에 절망해야만 했
다. 
 꿈이 산산히 부서져 버린후, 나는 얼마동안 심한 우울증에 시달
렸다. 신은 인간에게 수없이 많은 운명을  주었다고 하지만 나에
겐 한가지 운명밖에는 없는 것이다. 그런  생각으로 괴로워 하던 
어느날 우리는 여느때와는  전혀 다른 아침을  맞았다. 신관들의 
아침식사 준비를 마치자 마자, 우리중 몇 명은 밥을 먹을 시간도 
없이 목욕을 명령받았던 것이다. 목욕을 끝내고 우리를 기다리고 
있었던 것은 새옷이었다. 꽃단장(?)을  한 우리는 신관님의 명령
대로 손님들이 머무는 건물의 방중 한군데로 들어갔다. 거기에는 
딱딱한 표정의 나이든  남자가 우리를 기다리고  있었다. 그나마 
베테랑이었던 나는 대충  상황을 짐작하고는 가슴이  두근거리기 
시작했다. 그는 다름아닌 '하인'을 구하러 온 귀족집안의 집사였
던 것이다. 귀족들은 곧잘 신전의 고아원  아이들 중에서 하인을 
뽑았다. 그는 우리의 얼굴을 하나하나 관찰한  다음 신관님이 넘
겨준 서류를 찬찬히 훑어보았다. 그리고 그가  선택한 것은 나였
다. 그 이유는  내가 어릴 때부터  신전에 있었으므로 '평민들의 
천박한 버릇'이 적을 것 이라는 것 이었다. 

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

 11살. 나는 처음으로 세상에 나왔다. (그때는 그렇게  생각했다.)
막연한 두려움과 기대를 안고서. 내가 도착한  엔데르 영주의 대
저택. 그곳은 다름 아닌 천국이었다. 우선 신전에 있을 때보다 먹
을것이 풍족했고 일도 훨씬 쉬웠다. 나의  일은 나보다 3살 위인 
도련님의 시중을 드는 것이 전부였다. 그가  일어나기 전에 옷을 
미리 챙겨놓은 다음 입는 것을 도와주고, 그의 애마(愛馬)를 돌보
는 걸로 땡이었다. (도련님이 공부하다  선생님의 질문에 대답을 
못한다거나 숙제가 부실했다거나 하는 경우, 대신 회초리를 맞는 
일도 했지만 그것은 아예 일로 치지 않겠다) 도련님이 워낙 사람
이 좋아서 애를 먹이거나  하는 일은 전혀 없었다.  새벽부터 밤 
늦게까지 혹사당해야 했던 신전생활과 비교한다면 기뻐서 눈물이 
날 지경이었다. (사실, 지금  생각해 보면 꽤  운이 좋았다. 성격 
더런놈에게 걸리면 만만치 않게 고생하는 일이 바로  그짓이니까 
말이다.)이렇게 꿈같은 1년을 보내고 나자 나의 꿈은 바로 그 엔
데르 가문의 '집사'로 바뀌어 있었다.
 우선 그 집안에서 떠나고 싶지 않았고,  그곳의 고용인들 중 가
장 높은 사람이 집사였기 때문이다. 게다가 그 엔데르 가의 사람
들이 나에게는 세상에서  가장 훌륭하고 고귀한  존재로 보였다. 
(지금 생각해도 일반 귀족들에 비해선 좋은 사람 들이었다.) 이전
에 꿈꿨던 신관에 비하면 그것은 상당히 현실성이 많았다.
 우선 나는 다른 하인들과 달리 읽고 쓸줄 알았다. (그 저택에서 
문법수업을 들을 수 있었던 덕택에 좀더 완벽한 작문을 할 수 있
게 되어 있었다.) 그곳에서  처음 익힌 계산도  금새 능숙해져서, 
나의 계산 암산 실력은 그곳의 하인들 중 최고였다. 게다가 일하
는 속도나 행동도 워낙 빠릿빠릿한지라 얼마되지 않은 내 일거리
는 금방 해치우고(그렇다고 일을 대충 한  것은 결코 아니다. 주
위 사람들이 칭찬을 아끼지 않을 정도로 완벽하게 해치웠다.) 다
른 사람들의 일도 곧잘 도와서 주위의 귀여움을 독차지 하고  있
었다. 나의 그런  인기는 엔데르 가문의  집사아저씨에 대해서도 
예외가 아니었다. 자식이 없는 그는 날 무척이나 귀여워 하며 나
에게 '회계'라던가 '장부 정리 하는 법' 등을  가르쳐 주었다. 이
런 상황이었으므로 나의 두 번째  꿈은 상당히 가능성이 많았었
다. 그러나 꿈에 부풀어 행복에 겨워하며  보낸 천국에서의 생활
은 3년째에 파국을 맞이했다.

 13살. 사춘기에 접어든 나에게 첫사랑의 시련이 찾아들었다.  그
런데 곤란하게도 나의 첫사랑이자 짝사랑의 대상이 나보다 6살이
나 연상이었던 주인댁 아가씨였다. 그녀는 세상에서 가장 아름답
고(그때 내 생각으로는) 상냥하고(이것은  지금 객관적으로 생각
해 봐도 그렇다) 기품있는  아가씨였다. 고백이라든가 대쉬해 보
겠다는 생각따윈 물론 전혀 없었다. 언감생심 감히...그렇수가  없
었다. 그저 멀리서 바라보는 것 만이 내가 할 수 있는 것의 전부
였다. 그녀가 귀여워 하는 새끼고양이가(이놈이  장난이 워낙 심
했다)나무위로 도망치거나 하면 그녀석을  잡아다가(그당시도 나
는 몸이 아주 날쌔고 나무를 잘 탔다)그녀에게 데려다 주는 것이 
나에겐 가장 큰 행복이었다.
 그런던 어느날, 나는 그녀가 보석목걸이를 잃어버렸다며 울상을 
짓고 있는 것을 보았다. 그로부터 몇일간 나는 내일이 끝나면 곧
바로 그녀의 목걸이를 찾아 저택을 돌아다녔다. 그것을 찾아냈을 
때의 기쁨은 당시로선 정말 말로 표현할 수 없을 정도였다. 나는 
다음날 그것을 그녀에게 돌려주려 했지만 그럴수 없었다. 들어버
렸던 것이다. 그녀가 얼마후 결혼한다는 것을  너무나 커다란 충
격으로 목걸이 같은건 까맣게 잊어버리고 하루종일 멍하게  지냈
다. 그리고 그날 저녁, 내 주머니에 들어있는 목걸이를  발견하고
는, 그것을 품에 안고 울었다. (지금 생각하면 무지하게 쪽팔리는 
일이지만////;;;;) 그리고 나는 그것을 돌려주지 않기고 결심했다. 
 앞으로 그녀를 다시 만날 수 없다는  생각 때문에, 그녀의 물건
이 하나쯤 갖고 싶었던 것이다. 단지 그뿐이었다. 지금 생각해 보
면 너무나 바보같았던 나. 그 한순간의 선택은 결국 내가 천국에
서 쫓겨나게된 계기가 되었다. 우연히 내가  그 목걸이를 가지고 
있는 것을 본 누군가가 그것을 엔데르  영주께 말해버린 것이다.
단 한순간에 내가 3년간  쌓아온 신용이 무너져  버렸다. 스스로 
찔리는 구석이 많았던 관계로 난 단 한마디의 변명조차 할 수 없
었다. 주인 어른은 그동안의 정을 생각해서  나를 내쫓지는 않았
다. 그러나 그 후로 평소에 내게 친절했던 주위의 시선이 순식간
에 차가워 진 것은 어쩔 도리가 없었다.
 나는 어떻게든 이전으로  돌아가기 위해  필사적이었다. 그러나 
그런 나에게 돌아오는 것은 차가운  거부와 경멸의 시선 뿐이었
다. 이미 그 생활에  익숙해져 있었던 나로선 그  집을 나간다는 
것은 상상조차 할 수  없는 일이었다. 나는 그저  냉대와 멸시를 
눌러참으며 나는 묵묵히 일했다. 언젠가는 그들이 예전처럼 나를 
대해주리라는 믿음을 가지고.  그러나 나에게 그런  순간은 다시 
오지 못했다. 
 그녀가 결혼하던 날. 결혼 피로연에 참석한 손님중 한분이(하필
이면 신분이 가장 높은 사람  이었다. ) 보석을 도둑맞는 사건이 
발생했다. 그리고 그 범인으로 지목된 것은 당연히 그 집안에 온
지 얼마 안되고, 또한 이미 한번의 전과가 있는 나였다. 며칠간을 
지하실에 갇혀서 매를 맞았다. 아무리 나의  결백을 주장해도 아
무도 믿어주지 않았다. 주인댁에서는 '두번은 용서할 수 없다' 는 
차가운 한마디와 함께 나를 내쫓았다. 쫓겨나던 날. 나는  엔데르 
영주관의 대문앞에서 몇번이고 몇번이고  애원했다. 그 당시에는 
정말로 필사적이었다. 몸의 지독한 상처도 몇일간  밥을 먹지 못
한데서 오는 공복도,  천국에서 나가야 한다는  두려움에 비하면 
정말이지 아무것도 아니었다. 그러나 내가 아무리 애원해도 닫혀
버린 천국의 문은 열리지 않았다. 

*********************************************************
 영주관의 문 앞에서 나는 울다가 지쳐서 쓰러졌다. 그리고 깨어
나 보니 낯선곳에 와 있었다. 어두침침한  조명과 곰팡내가 나는 
불결한 곳. 벽이랍시고  사방을 가리고 있는  판자대기는 그나마 
구멍이 숭숭 나서 말린 잡초더미 같은 것으로 땜질이 되어  있었
다. 주위를 돌아보니  여기저기 널부러져서 웅크린채  자고 있는 
아이들의 모습이 보였다. 나이는  천차만별들 이었지만 상태들은 
모두 비슷했다. 더럽고, 비쩍마른 모습의 아이들. 그곳은 다름 아
닌 앵벌이 조직이었다.
 그 앵벌이 조직의 두목은 꽤 질이  나쁜놈이었다. 그는 갈곳 없
는 아이들을 모아 도둑질이나 구걸을 시키고는 그 돈을 전부  갈
취하는 악질이었다. 내가 정신이 들자 마자  그가 나에게 요구한 
것은 엔데르 영주관의  지도와 경비현황에 관한  정보였다. 내가 
그의 요구를 거절하자 그자는 빈사지경에 이를때까지 나를  두들
겨 팼다. 그것도 철저하게 정신을 잃지 않을 정도로만. 결국 나는 
고통을 이기지 못하고  그에게 지도를 그려주고  말았다. 그리고 
그 다음날부터 나는  구걸하는 법과 소매치기,  금고따기 담넘기 
등의 기술(?)을 배웠다. 전날 지독하게 고생을 했던 나는 군말없
이 얌전히 가르쳐주는대로 배웠다.
 다행인지 불행인지 나는 소매치기나 도둑질에 아주 소질이 많았
다. 때문에 나는 다른 아이들과 달리 바로 구걸이 아닌 소매치기
조에 투입이 되었다. 그러나  차마 그런짓을 할 수  없었던 나는 
빈손으로 들어가는 경우가 많았다. 그리고 그런 날에는 어김없이 
이어지는 구타. 3일을 굶고 온몸에 피멍이 들도록 얻어맞은 끝에 
결국은 남의 물건에 손을  대고 말았다. 그 대상은  지금도 잊을 
수 없다. 저 아랫마을에서 삵바느질로 근근히 살고있는 할머니였
다. 그날 밤새도록 죄책감과 자책감에 시달렸다. 그러나 그래봤자 
나의 생활이 바뀌지는 않았다. 아무리 싫어도 5일에 한번은 어김
없이 죄를 지으러 나가야 했다.(엔데르  영지는 비록 페이샨이나 
네케리 영주같은 큰 무역도시는 아니었지만 5일마다 한번씩 장이 
서는 상업도시였다.) 만약  일정 금액 이상을  가지고 오지 않는 
날은 정말로 각오를 해야만 했다.
 우습게도 내 경우는 경력이 더 많은 아이들보다 더 쉽게 정액을 
채울수 있었다. 그러나 처음 반년가량 나는 결코 정액 이상을 가
지고 들어가는 날이 없었다. 가끔 다른  아이들이 정액이 모자라
다며 나에게 도움을 청하곤 했지만  나는 언제나 차갑게 거절했
다. 당연히 나는 그곳의 아이들 사이에서 따돌림을 당했다.  지금
생각해보면 정말이지 의미없는 일이었다.  그냥 까짓것 도와줬으
면 살기가 편했을텐데. 
 내가 계속해서 정확히 정액만을 가지고 오자 두목이 그것을  몹
시 못마땅해 한 것은 두말할 나위도 없다.  기분이 좋은 날은 눈
살을 찌푸리는 걸로 끝났지만 기분이 나쁜날은 어김없이  손발이 
날아왔다. 그리고 점점 구타가 심해지자 결국 나는 그 이상의 액
수를 두목에게 내놓기 시작했다. 그러나 그것은 끝없는 악순환으 
시작이었다. 그는 자꾸만 더 많은 것을 요구했다. 아무리  요구해
도...결국에는 내가 그것을 그의 눈앞에 내놓았기 때문에.  나중에
는 내가 아무리 열심히(?) 훔쳐다 줘도 그는 만족하지를 못했다.
언제나 내가 더 가져올 수 있는데도 고집을 부린다고 그는  생각
했다. 때문에 나는 그 조직에서 가장  큰 수입원이었음에도 불구
하고 먹을 것을 제대로 얻어먹지 못했다.
 그곳에서는 식사량에 정해진 룰이 있었다.  정액을 못채우면 당
연히 굶어야 하고 정액을 채우면 쥐꼬리 정도의 정체모를 음식이 
나온다. 그리고 정액은 일정부분  초과할 때 마다 먹을  수 있는 
분량이 많아지는 것이다. 언제나 나를 못마땅해  했던 두목은 나
에게 '정액' 등급의 음식만을 주었다. 때문에 나는 항상 배를 골
아야 했다. 쓰레기 통을  뒤지기 시작한 것은 아마도  그 무렵이 
아닌가 한다. 
 그토록 열악한 환경에서도 나는 도망갈 엄두를 내지 못했다. 그
놈에게서 벗어나려면 이곳 엔데르 영지를 떠나야만 가능했다. 이 
영지내에 있다면 아무리 꼭꼭 숨어도 놈에게 금방 들키게 될  것
이 뻔했던 것이다. 그러나 나는  엔데르 영지를 떠날 수  없었다. 
다시는 돌아가지 못 할 것 이라는 것을 뻔히 알면서는 나는 나의 
천국에서 더 멀어지는 것을 두려워 했던  것이다. 밤이면 밤마다 
생각했다. 만약 내가 아가씨의  목걸이를 찾자마자 돌려드렸더라
면....그랬다면 내 운명이 이렇게 되지는 않았을텐데....만약 목걸이
를 돌려드렸더라면 오해를 받지 않았을테고, 또한 엔테르 영주관
에서 쫓겨나지도 않았을 것 이라는  생각에 나는 날마다 그때의 
선택을 후휘했다. 그때 다른 길을 선택했더라면 하고. 그리고  나
는 밤마다 신께 기도했다. 다시 한번 나에게 기회를 달라고, 다시
한번 나에게 선택의 순간을 달라고....
 그런식으로 2년하고도 몇  개월을 보냈다. 그러던  어느날 어떤 
의문 하나가 내 머릿속에 떠 올랐다. 갑자기 아무런 연관성도 실
마리도 없이 문득 내  머릿속을 차지한 의문....그들은 왜  끝까지 
나에게 잃어버린 보석을 숨긴 장소를 묻지 않았을까? 어딘가에서 
발견했기 때문에? 만일 그랬다면 나의 혐의가 풀렸을 확률이 높
았다. 왜냐면 그곳을 훔친 것은 내가 아니고 당연히 그것은 나와 
전혀 상관없는 장소에서 나왔을 테니까 말이다. 하지만...나의  혐
의는 풀리지 않았었다. 왜? 누군가 날  범인으로 몰기위해 내 방
같은데다 보석을 가져다 놓았을까? 하지만  그것은 이상했다. 돈
을 목적으로 보석을 훔친 자라면 들킬게 무서워 다시 그것을  제
자리에 둔다는 것은 말이 안된다. 애초에  나를 영주관에서 쫓아
내는 것을 목적으로 누군가 그것을 훔친 것 이라고 하기엔  너무 
위험한 발상이다. 자칫 들키는 날엔 자신들쪽이  해를 입을게 뻔
한데다 훨씬 쉽게 나를 쫓아낼 방법도 있으니까 말이다. 혹시 누
군가 순간적인 충동으로 그것을 훔쳤다가 일이 커지자 그것을 내 
방에 가져다 놓은 것 아닐까? 하지만 그럴 경우 내방이라든가에 
가져다 두는 것 보다는 아무곳이나 사람 눈에 잘 띄는 장소에 두
는 것이 훨씬 안전하다....이런식의 의구심이 꼬리에 꼬리를  물기 
시작했다. 몇일을 머리를 싸매고 고민을 했다.
 이제와서 진상이 밝혀진다고 해서 달라질 것은 없었지만 그래도 
그 수수께끼를 풀지 않고서는  견딜 수 없을 것  같았다. 그래서 
나는 미친 듯이 그 일에 대해 조사하기 시작했다. 그리고 알게된 
사실은 너무나 참담한 것이었다. 그 보석은  그것을 잃어버린 주
인이 애초에 자신의 자택에 두고 왔던  것이다. 보석을 잃어버리
고 나를 족치던 그들은 나중에서야 그  사실을 알게되었다. 그러
나 물건을 도둑맞았다며 그 난리를  쳤는데 집에 있었다고 하면 
자신의 꼴이 우습게 될거라고 생각한 그는 에르덴 영주님께 내가 
범인인 것 처럼 처리하도록 압력을 넣은 것 이었다. 결국 에르덴 
영주는 그 압력을 못견디고 눈을 감아버린 것 이었다. 
 단지 자신의 꼴이 우스워질까봐, 그는  나의 인생을 망쳐버렸던 
것이다. 그 사실을 알고 처음에는 분노했었다. 내가 지금까지  겪
었던 지독한 고통을 상기하며. 그러나 조금  시간이 지나자 모든 
것이 바보같았다. 그중에서도 특히 나 자신이. 다른 선택을  했더
라면이라고 바보처럼 되뇌이고 후회했던 내 자신이 너무나  우스
웠다. 결국 내가 처음 그 목걸이를  돌려주었건 돌려주지 않았건 
내 인생은 이렇게 될 수밖에 없었던  것이다. (당시 그 집안에서 
가장 신참은 나였다. 고로 죄를 뒤집어 씌우기가 가장 좋았다. 다
른 손님의 하인들에게는 쉽게 죄를 묻지 못한다.)
 내가 천국이라고 생각했던 곳은 천국이  아니었다. 그저 인간이 
사는 곳 일뿐. 어느정도 다정하고 공정하기도  하지만 자신의 안
전을 위해선 허물어질 수밖에 없는...그런 평범한 인간이 사는 곳
이었던 것이다. 그런데도 나는 그곳을 유일한 낙원으로 생각했었
다. 바보처럼 환영속의 행복을 되찾기 위해  현실의 나를 괴롭혔
다. 과거를 되돌리기 위해 현재의 자신을 포기한 것이다.
 그날부로 나는 신께 기도하는 것 따윈 그만두었다. 운명이 여러
개라도 그 운명들 사이엔 차이가 없다.  어머어마하게 다른 운명
이 있다해도 나는 그것을 선택할 힘이 없는 것이다. 운명따윈 믿
지 않기로 했다. 갈수 없는 길을 멍하니  바라보며 내가 가고 있
는 길을 희생하는 짓 따윈 하지  말아야지. 과거따윌 되돌아보며 
잘못된 선택을 후휘하는 짓 따윈 하지  말아야지. 내겐 현재만이 
있고 현재만이 믿을 수 있는 진실인 것이다. 그렇다면 아무리 개
같은 현실이라도 웃고 즐기며 살기로 했다. 얼마후 5일장이 서던 
어느날 여비를 마련한  (당연히 훔쳐서)나는  미련없이 에르덴을 
떠났다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 58501번
 제  목:[위칼레인] 가출소녀 1                                       
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/11/26 11:47    읽음:2128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                         8. 가출소녀


                신의 축복이 
                모든 종족에게 내릴 때

                드래곤은  
                신의 권능을 부여받고

                인간은 
                신의 모습을 받았다.

                드래곤은 
                인간의 모습을 갈구하고

                인간은 
                드래곤의 힘을 갈망한다. 

                드래곤은 
                인간의 형상으로 인간계를 떠돌고

                인간은 
                드래곤 슬레이어를 꿈꾼다.  


                그것은 
                두 종족의 피할 수 없는 피의 본능. 

                신에 가까워 지려는 
                창조된 자들의 본능.

                피의 본능은 
                또다른 피를 부르고 

                피의 본능은 
                새로운 비극을 잉태한다. 

                피의 비극은 
                멸망으로 이르는 지름길

                멸망으로 달려가는 두 종족 사이에
                우정이라는 이름으로 
                그것을 막을자들 있으니
        
                다섯 드래곤과 우정을 나눈 
                다섯명의 기사와

                다섯명의 기사와 우정을 나눈 
                다섯 드래곤이

                종전과 평화의 맹약을 맺으니

                지상에 덮인 피의 비극이 
                맹약의 빛으로 사라진다. 

「S.체호의 서사시. 드래곤 나이트의 맹세.」

*********************************************************

 뮤 덕택에 무사히 에시니타를 찾아서,  기쁜 마음으로 엘렌디아
에 돌아와보니 뜻밖의 손님이 우리를 기다리고 있었다. 
  "처음 뵙겠습니다. 세기아 라이스만 이라고 합니다."
 나는 우리에게 자기 소개를 하는 남자의 갑주위에 걸쳐진  제복
을 뚤어져라 쳐다보았다.  흰색바탕에 회오리  모양의 꽃잎5장이 
은색으로 수놓아져 있다. 다섯 창세신을 모시는 대신전의 문장이
다. 성기사 인가....대체 성기사가 왜 우릴 찾아온 거지? 성기사를 
거느릴 정도의 큰 신전은 대부분 대도시에 있다. 그런데, 대체 그 
성기사들이 왜 이런 시골구석에 있는거냐고. 그것도 하필 우리가 
에시니타를 찾은 시점에서.
 성기사란 원래 마인전쟁이 일어나기 전에,  언제 어디서 나타날
지 모를 마족들과 마물들에 대항하기 위해  조직된 것이었다. 처
음 결성이야 나름대로 의미도, 하는 일도, 존경스러운 활동도  많
았지만 마인전쟁으로 마족들의 씨가 마른 지금은 커다란  신전안
에서 놀고먹는 세금 도둑일 뿐이다. 우리 일행이 모두 빤히 쳐다
보고만 있자 그가 우리를 향해 물었다. 
  "일행중 리더가 누구입니까?"
 동료들의 시선이 일제히 나에게로 쏠렸다. 내가 리더였던가? 나
는 내키지 않는 목소리로 대답했다. 
  "접니다. 대신전의 성기사께서 무슨일이시죠?"
 눈앞의 성기사와 주위의  동료들이 움찔거리는  것이 느껴졌다. 
나 역시 내 태도가 너무 무례하다는 것은  잘 알고 있었다. 하지
만 어쩌겠어. 유독 신전과 연결만 되면 신경이 곤두서서 감정 조
절이 잘 안되는걸. 성기사 세기아의 뒤에 서  있던 나이가 더 적
어보이는 성기사들이 나를 죽일 듯이 노려보았다. 기분나쁘겠지? 
나같은 한낯 모험가(아마도 그들 눈에  그렇게 보일꺼다)가 고귀
한 성기사에게 이런  무례한 태도를 취하다니.  사실 예전같으면 
아무리 속으로 기분이 나빠도 겉으로는 샐샐 웃으며 비위를 맞춰
줬겠지만 지금은 워낙 믿는 구석이 있는지라 나는 내 감정을  노
골적으로 드러내고 있었다. (역시 빽이란 좋다) 
  "성함 정도는 가르쳐 주시지 않겠습니까?"
 그래도 연륜이 있는지라 세기아라는 성기사는 전혀 싫은 내색을 
하지 않고 여전히 정중한 말투로 말했다. 
  "카이저입니다. 그럼 용건을 말씀해 주시겠습니까?"
 내 무뚝뚝한 대답에, 상대의  얼굴에 일순 노기가  스치는 것을 
볼 수 있었다. 하지만 그는 이내 그것을 숨긴채 침착하게 물었다. 
  "에시니타를 찾으셨습니까?"
 움찔. 안봐도 분명히 알 수 있었다. 안그래도 부루퉁한 내  얼굴
이 더더욱 구겨졌을 것 이라는 것을..."
  "왜 그걸 물으시죠?"
 결국은 못 참겠다는 듯 세기아씨의 등 뒤에 서 있던 젊은  성기
사가 벌컥 화를 내었다. 
  "뭐냐!! 네놈!! 정중하게 대해 줬더니 하늘 높은 줄 모르고...."
 그가 막 내게 덤벼들 것처럼 설치자 세기아 씨가 침착한 태도로 
그를 말렸다. 그러자  그 젊은 성기사는  못마땅하지만 세기아씨 
때문에 참는다는 표를 역력히 드러내며 물러섰다. 쇼하는군. 귀족
들이 사람 겁줄 때 흔히 써먹는 방법이잖아. 저거...
  "이쪽에서 묻는 말에  먼저 대답을 해  주시는게 예의  아닌가
요?"
 여전히 정중하지만 싸늘한 말투였다. 더 이상 개기면 별로 신상
에 안 좋을 것 같군. 
  "찾았습니다."
 내 대답에 그의 눈이 날카롭게 빛나면서 몹시 못마땅하다는  듯
한 표정을 지었다. 
  "보여주실 수 있겠습니까?"
  "좀전의 제 질문에 먼저 대답을 해 주시죠."
 내 태도에 그는 얼굴에 미소를 띄우며 말했다. 
  "이거, 좀 심하군요. 우리는 성기사입니다. 왜 그렇게 경계하시
는 지 이해할 수 없군요."
  "보물을 가지고 있는 사람이라면 도둑이나 강도를 만날까봐 경
계를 하는게 당연한거 아닌가요?"
 내 능청스런 대답에 그들의  얼굴이 벌개지면서 뺨을  실룩거렸
다. 
  "우리를 지금 도둑이나 강도에 비유한 겁니까?"
 오냐, 그래. 말 한번  잘했다. 평민들은 흔히  귀족 왕족 신전을 
가리켜 삼대 세금 도둑이라고들 부른다. 그리고  그 중 성기사들
은 귀족이나 왕족들 중에서 신전의 승인을  얻어 임명된다. 그러
니 그들은 도둑중에서도 함참 윗대가리 도둑인 셈이다. 
  "비유가 아니라 가정입니다.  솔직히 당신들이  정말로 성기사   
인지 우리가 알게 뭡니까? 대신전을 지키는 성기사가 왜 이런 곳
에 있는 겁니까? 카리나스라도 부활 했습니까?"
  내 말에 세기아의 눈이 씨익 웃었다. 불길하군. 
  "그렇군요. 죄송합니다. 그것을 미처 생각 못했군요."
 알았으면 왜왔는지 빨리 이유나 말해. 
  "그렇다면 우리가 납득할 수 있게끔 이유를 설명해 주시죠."
 그는 일부러 잠시 뜸을 들였다. 
  "실은...조금전 카이저군이 말한대로입니다."
 변명을 해도 좀 그럴듯한 변명을 해라.  나는 얼굴을 팍 구기고 
비꼬듯 말했다. 
  "아? 그래요? 댁들이 정말로 강도라니...혹시나 하고 찍어본 건
데. "
 세기아의 얼굴이 험악하게 굳어졌다. 
  "더 이상 우리를 모욕한다면 결투를 신청하겠소."
 흥이다. 요놈아. 그래 오랜만에 복습이나 하자. 나는  '결투'라는 
말에 움질거리며 경계태세를 갖추는 로셀과 밀러아저씨를 눈으로 
말린다음, 예전에 그란쥬 공작가에서 배웠던 위엄(?)있는 표정을 
지어보이며 말했다. 
  "그쪽에서 성실하게 대답을 해 준다면 굳이 당신들에게 모욕을 
줄 생각은 없습니다. 방금 당신처럼 대답을  한다면 누구나 믿지 
못하는게 당연한거 아닙니까? 성기사를 강도에 비유한 것만 모욕
이고 그런 말도 안되는 대답으로  상대를 희롱하는 것은 모욕이 
아니라고 생각하십니까?"
 할말이 없을거다. 
  "...농...농담이 아닙니다. 정말로 마왕  카리나스가 부활했단 말
입니다."
 세기아의 얼굴이 벌개졌다. 나는 전혀 못 믿겠다는 눈초리로 그
를 바라보았다. 
  "그렇습니까? 그런 것 치곤 참 평온하군요. 카리나스가 개과천
선했나보죠?"
 세기아가 당황하기는 당황했다보다. 이렇게  노골적으로 비꼬는
데도 화낼 생각을 안하고 설명을 하느라 진땀을 빼는걸 보니. 
  "물론, 아직 완전히 부활 한 것은 아닙니다. "
 뭐야? 이거? 말이 틀리잖아. 더더욱 불신의 눈초리로 그를 바라
보는 나와 내 동료들. 
  "그렇지만 이제 곧 그가 부활하리란  증거가 있습니다. 정말입
니다. 얼마전부터 리크레일 대륙  곳곳에서 몬스터들이 출몰하기 
시작했단 말입니다."
 변방이나 미 개척지에 몬스터 돌아다니는걸 이제 알았나?
  "몬스터 들이야 예전부터 있었지 않습니까?"
  "예전에 시골구석이나 뒤지던 몬스터들과는 차원이 다릅니다!!! 
최근에 공격받은 곳은 주요 병력도시나 상업도시란 말입니다. 참
고로 수도인 사이피나까지 놈들이 출몰했습니다."
 시골구석의 평민들이 당할때는 나몰라라 하다가 대도시의  귀족
들이나 권력자들이 위험해 지니까  나서는거로군...하지만 그래도 
이상하기 이상하다. 마인전쟁 이후로는 그런 대도시를 공격할 만
큼 강한 몬스터들은 남아있지 않았는데....
  "그렇다고 해도 그것만 가지고 카리나스가 부활할 것이라는 건 
너무 지나친 생각 아닙니까?" 
 이미 죽은 자가 부활한다는 따위의 말은 유례가 없는 소리였다. 
마왕이 죽으면 다음으로 가장 강한 마족이 다음대의 마왕이 되는
게 상식이다. 아무리  강한 마족이라도 죽었다가  살아나는 것은 
불가능 한 것이다. 
  "물론 그것만으론 증거거 안되지요. "
 알았으니 빨리 말이나 해. 
  "얼마전 사이피나의 대신전에서 각 중요 신전들의  상급신관들
에게 대신전으로 오라는 급전이 왔습니다. 아시는지  모르겠지만, 
이디아의 대신전의 대신관님은  리크레일 대륙내 제일의  예언자 
이십니다. "
 그랬던가? 나는 나도 모르게 힐긋 엘지오네를 쳐다보았다. 나와 
눈이 마주친 그녀가 살짝 고개를 끄덕였다. 
  "그래서 제가속한 델티안 신전에서도 신관장님께서 수도로  떠
나셨습니다. 그 호위는 물론 우리가 맡았구요. 그런데 막상  사이
피나의 대신전에 도착해 보니 대신전은 마물들의 공격을 받아 완
전히 파괴되어 있었습니다."
 나는 슬슬 몸이 긴장하기 시작했다.  대신전이면 신성력을 가진 
신관들과 강력한 성기사들이 진을 치고 있는 곳인데. 
  "대신관님께선 목숨은 붙어있지만 이미 가망이 없는  상태셨습
니다. 그분께서 돌아가시면서  마지막으로 남기신  말씀이 '마왕 
부활'이었습니다. "
 주위가 조용해졌다. 이걸 대체 어떻게 받아들여야 할까? 리크레
일 대륙에서 다섯 손가락 안에  드는 대신전에 마물들의 습격을   
받아 완전히 초토화되어 버렸고, 게다가 대륙 제일의 예언가라는 
대신관이 살해당해 버렸다. 그리고 그가 죽으면서 '마왕 부활'이
란  말을 남겼다. 장난이라면 상당히 악질적인  장난이고 장난이 
아니라면  더더욱 악질적인 이야기다. 젠장!!! 
 참고로 사람들은 흔히들 마왕 카리나스를 그냥 '마왕'이라고 부
른다. 그 이외의 마왕들은 대체로 마왕000라고 하는게  보통이다. 
예를 들어 제 1대 마왕은 마왕 져스틴.  제2대 마왕은 마왕 헤이
슈트, 제3대는 마왕 듀리안. 제4대는 마왕 세이드릭.....이런식이다. 
유난히 카리나스만 따로 '마왕'이라고 지칭하는  이유는 그가 역
대 마왕들 중 가장 악명이 높았기 때문이다.  당연히 그는 이 리
크레일 대륙의 어떤 마왕들보다도 인간들에게 공포의 대상이  되
고 있는 존재였다. 어떻게 보면 상당히 아이러니가 아닐수  없다. 
유일하게 인간의 손에 죽은 마왕이 인간들 사이에서 가장 공포의 
대상이 되다니. 
  "우리들의 생각엔 아마도,  마족들이 자신들의  약해진 세력을 
다시 키우기 위해 그를 부활시키려고 하는게 아닌가 합니다."
 카리나스가 죽은후 마족들에게선 그를 대신할 만한  마왕은커녕 
역대의 다른 마왕정도의 능력을 가진 마왕조차 탄생하지 못했다. 
사람들은 그것이 능력이 뛰어난 마족의 혈통이 끊겼기  때문이라
고들 했다. 아무튼 그 이후로 마족들의  세력은 급격히 약해졌고 
지금은 완전히 이공간에 틀어박혀 인간계에는 거의 나오지  않고 
있었다. 덕분에 리크레일 대륙은 평온하기 그지없는 상태를 유지
하고 있는 것이다. 
  "이정도면 우리가 어째서 이곳에 있는지는 충분히 설명이 되리
라 생각됩니다."
 나는 무거운 목소리로 물었다. 
  "우리에게 바라는게 뭡니까?"
  "물론 에시니타입니다."
 나는 표정을 찡그리며 말했다.
  "무리한 말씀을 하시는군요. 아시다시피 신보는 스스로 주인을 
선택합니다. 넘겨주고 말고 할 것이 못됩니다."
  "아, 물론 그것은 알고 있습니다. 제 말은 에시니타의 주인께서 
저희와 함께 가 주셨으면 한다는 겁니다."
 세기아는 자신의 말이 끝나자 마자 진땀을 흘리고 있었다. 아무
리 둔한 인간이라도 금방 눈치 챌 수 있을 정도로 살벌한 공기가 
주변을 감싸고 있었기 때문이다. 
  "오늘은 피곤하니 이만 돌아가 주시죠. 대답은 다음에 해 드리
겠습니다."
 내 말에 세기아를 비롯하여 그의 뒤의 신관들이 일제힌  못마땅
한 듯한 표정을 지었다. 
  "아시다시피 우리는 지금  막 수정의  미로에서 돌아왔습니다. 
그리고 생각할 시간 정도는 주는게 예의 아닌가요?"
 내 말에 세기아가 발끈 화를 내며 외쳤다. 
  "대륙의 준부가 걸린 일입니다.!!!!! 한시가 급하단 말입니다!!!!"
 나는 짜증이 났다. 
  "당신 말대로 아직 마족들이 부활한 것도 아니지 않습니까? "
  "그러나!!!!"
 막 젊은 성기사 하나가 반론을 하려고 하자 세기아가 그를 가로
막았다. 
  "알겠습니다. 그럼 오늘은 편히 쉬시지요. 대답은  내일 듣도록 
하겠습니다. "
 나는 말없이 일어나 방으로 들어갔다. 
 동료들이 모두 방으로 들어오자 나는 그들을 향해 물었다. 
  "어떻게 생각해요? 저 이야기?"
 내 질문에 가장 먼저 대답한 것은 유레인이었다. 
  "말도 안돼."
 평소에도 퉁명스런 그의 말투가 오늘따라  유난히 싸늘하다. 하
긴. 나도 기분이 나쁘긴  찬가지지만. 
  "다른 사람들의 생각은 어때요?"
  "저 역시...카리나스가 부활한다는 것은  아무래도 믿기가 어렵
습니다. 아무리 그가 능력이 뛰어나다 해도 한번 죽은 이상 되살
아 나는 것은 불가능합니다. "
   "도대체가 말이 안돼. 카리나스가 부활이라니...."
 다른 동료들의 반응도 다들 부정적이었다. 확시히...그것은  믿기
가 어려웠다. 하지만 곧바로 그들이 거짓말을 하고 있다,  엉터리
다라고 단정하기엔 마음에 걸리는 것이 한가지 있었다. 
  "...예전에, 마의 숲에서 말이야, 마을 사람들이 왜 갑자기 헌터
를 고용해서 뮤와 뮤의 어머니를 죽이려고 했을까?"
 내 질문에 동료들이 다들 나를 빤히 쳐다본다. 
  "헬가 아주머니 말로는, 마을 사람들은  마족들의 보복이 무서
워서 두 사람을 건드리지 않았다고 했어.  그런데 12년이나 지난 
지금, 왜 새삼스럽게 두사람을 죽이려 한거지?"
 이것은 예전부터 가지고 있던 의문이었다. 왜 하필 이제와서 마
을 사람들은 헌터를 고용해  마족들을 처치하려 했을까?  그것은 
아마도 마물들의 위해가 날로 심해져서, 더  이상 참기가 힘들었
기 때문이 아닐까?
  "즉, 마물들이 신전이나 대도시를 공격하고, 예전에  비해 마물
들의 출몰이 훨씬 늘었다는 그들의 말은 사실이라는건가?"
 유레인의 말에 나는 머리를 벅벅 긁으며 말했다. 
  "말하자면 그래요. 하지만, 나 역시 카리나스가 부활 한다는 것
은 믿기 힘들어요. 혹시 마족들이 일부러  카리나스의 이름을 내
걸고 있는거 아닐까요? "
  "일 리가 있군요."
  "그래서 어쩔거야? 카이저? 그 성기사들에게 정말로 뮤를..."
 로셀의 질문에 나는 딱 잘라 말했다. 
  "말도 안되는 소리. 설사 정말로  마왕 카리나스가 부활한다고 
해도 그건 안돼. 어린애를 그런 위험한  싸움에 말려들게 하다니 
절대 안돼."
  "그렇다면 저자들의 요구에 대한 대답은  나온 셈이군. 그런데 
저치들이 가만 있을까?"
 유레인의 질문에 밀러아저씨가 웃으며 말했다. 
  "하하, 설마, 명색이 성기사인데..."
 밀러아저씨야 기사니까 그렇게 생각한다지만, 내 생각은 달랐다. 
나는 성기사들이 '정의'를 위해서라면 어떤  정의롭지 못한 행동
도 할 수 있다는 것을 잘 알고 있었다. 
  "멜릭 아저씨의 병을 고쳐드린 다음에,  오늘밤 중으로 이곳을 
떠나죠. 물론 그들 몰래."
 내 말에 유레인이 물었다. 
  "너희들...어디로 갈 생각이지?"
 나는 잠시 생각에 잠겼다. 다음엔 어디로...예정대로라면 다음 신
보가 있는 곳을 알아내서 그곳으로 향해야 하지만...
  "로셀. 다른 신보가 있는 장소에 대해 연락 온 것 없어?"
 나는 로셀에게 물었다. 로셀은 여행중에도  계속해서 그란쥬 공
작과  연락을 주고 받고 있었다. 
  "사이논의 위치를 알아냈어. 앗시니움의 수도 쉐인이래."
 사이논의 위치를 알아냈다는 말인가? 나는 놀라지 않을 수 없었
다. 에시니타가 있는 곳이야 원래 잘 알려져 있었지만,  사이논은 
있는 위치도 자격 요건도 지금으로선 전혀 알려져 있지 않은  신
보중 하나였다. 대체 그란쥬 공작은 어디서  어떻게 이런걸 알아
내는 걸까? 그건 그렇고  걱정이로군. 나는 로셀의  대답에 잠시 
고민했다. 이대로 사이논을 찾으로 앗시니움으로 갈 것인지 아니
면...나는 무거운 목소리로 엘지오네에게 물었다. 
  "엘지오네. 다른건...안 물어볼게. 이번 신보찾기에 네가 참가한 
이유, 혹시 이번 마물소동과 조금이라도 연관이 있니?"
 내 질문에 엘지오네를 비롯하여  동료들의 눈이 모두  휘둥그레  
졌다. 나는 계속해서 엘지오네를 응시하며 그녀의 대답을 기다렸
다. 선견의 능력을 가진 아가씨. 그녀는  분명 알고 있을 것이다. 
국왕 폐하가 왕자들에게 왜 신보를  모아오도록 했는지... 어째서 
지금 이 시점에서 신보가 필요한  것인지... 어쩌면 이것때문인지
도 모른다. 국왕이 신보를 필요로 하는 것도. 엘지오네가  위험을 
무릎쓰고 신보찾기를 돕는 이유도. 잠시 어색한  미소를 짓던 엘
지오네는 침착한 태도로 대답했다. 
  "뭔가...좋지 않은 일이 일어날지도 모른다는 생각은 했지만, 마
물들에 관한 것은 나도 전혀 생각지 못했던 거야. "
 그녀의 대답에 나는 결단을 내렸다. 
  "그래, 그렇다면 사이피나에 잠깐 들를까나?"
  "뭐?!"
  "아무래도 조사를 좀 해봐야 할 것 같아. 저들의 말이 과연 사
실인지. "
 설령 카리나스가 부활한다는 것이 소문에 지나지 않는다 할지라
도 마물들이 날뛴 것이 사실이라면 그것은 상당히 심각한 일이었
다. 만약 또다시 제2의 마인전쟁이 일어난다면 그에 대한 준비가 
필요했다. 몰론 그것은 내가 나서서  그것을 막겠다거나(막을 능
력도 안된다) 맞서 싸우기 위한 준비가 아니라  비상사태에서 생
존하기 위한 준비이다. 
  "...사이피나에 가겠다면 좀더 너희들과 같이 있어야 겠군."
 잠깐의 침묵을 깨고 유레인이 입을 열었다. 
  "그래요. 잘됐네요. 다른사람들은 어때요? "
 내 질문에 동료들은 아무도 이의를 제기하지 않았다. 그날밤 우
리는 아무도 몰래 엘렌디아를 떠났다. 

*********************************************************

드디어 위칼레인이 슬슬 본궤도에 오르려고 하고 있습니다. 작가
가 분발해야 할텐데요..... 이제 곧 시험이라 그녀석도 힘들 것 같
네요. 음... 
 자, 오늘은 무슨 작품을 추천할까요..? 제가  참 재미있게 본 비
상하는 매입니다. 비상하는 매.... 사실 말이 필요 없죠.  읽어보는
게 최고입니다.
 통신판과 출판된 것이 내용이 아주~ 상당히 많이 차이가 나는데
요, 솔직히 저는 읽으면서 꼭 이런 생각이 들더군요. 서로가 서로
를 패러디 한 것 같다는 생각 말입니다. 한가지 단점이라면 전편
을 통틀어 숨가쁜 문체이기 때문에(문체가 참으로 역동적이란 뜻
입니다... --) 읽다가 가끔 현실감각을 찾아줘야 한다는....(책에서 
눈을 떼고 심호흡을 해본다든가... ^^;;;)
 이상하게도 참 좋아하는 소설인데 설명할 말을 찾을 수가  없네
요. 통신판은 애석하게 삭제되어서 구하기 힘들겠지만, 출판된 것
은 구하기 쉬울 겁니다. (자음과  모음... 폭파해 버릴테다... 어떻
게 된 게 통신판보다 더 버그와 오타가 난무하게 만들어서  출판
한단 말이냐??)
 

『SF & FANTASY (go SF)』 58502번
 제  목:[위칼레인] 가출소녀 2                                       
 올린이:pyh732  (박용희  )    99/11/26 11:48    읽음:2080 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 이디아의 수도 사이피나의  중심부에서, 마차를  타고 남쪽으로  
3시간 정도 달리면 슈안이라는 도시가 나온다. 이곳은 300여년전 
이디아가 막 카샤인으로부터 정치적으로 독립할 때 즈음에  수도
를 방어하기 위하여 개발된 방어도시였다. 이디아가 외세의 위협
으로부터 해방된 지금, 슈안은 이디아 마법의  총 본산으로서 그 
위세를 떨치고 있었다. 이곳에는 리크레일  대륙의 2대 매직아카
데미중 하나인 닐로퍼 매직 아카데미와 대륙 최대의  마법사길드
가 있으며, 각종 마법 도구가 이곳에서 만들어지고 있었다. 
  "왜 이런 곳으로 텔레포트 한거예요.? 사이피나에 가본적이 있
다면서."
 그 유명한 마법도시 슈안의 성문을 바라보며 나는 물었다. 우리
가 엘렌디아를 몰래 빠져나온 시간은 모두가 깊이 잠든 새벽  이
었다. 엘렌디아에서 이곳 슈안의 성문 앞까지 텔레포트하는데 걸
리는 시간은 불과  몇초. 다시말해  우리가 슈안의  성문앞에 서  
있는 지금 시각은 굉장히 늦은 밤중이라는  거다. 당장 잠자리가 
필요한 시간에, 할 수만 있다면 성 안의  여관에 갈 방법이 있는
데도 굳이 이런 곳에 텔레포트 해서 고생을 한다는 것은  이해가 
되지 않았다. 
  "이디아는 역사적으로 외부의 시달림을 많이 받았기 때문에 안
보에 대한 감각이 남다르다구. 수도에 주거권이  없는 자가 돌아
다니기 위해선 이곳  슈안에서 담당자로부터 통행증을  발급받지 
않으면 안돼. 그리고  사이피나에서는 함부로 마법을  사용할 수 
없게 되어 있어. 막바로 사이피나 내부로  텔레포트 했다간 당장 
출동한 경비대에게 체포당하고 말걸."
 그렇구나. 확실히 여기는 에인샤텔이 아니니까. 이곳은 그야말로 
전혀 다른 문화를 가진 다른 나라인  것이다. 엘렌디아는 위치상
으로 에인샤텔과 가까워서 그런 문화의 차이가 심하게  느껴지지 
않았었다. 그리고 사가렌트에서는 사람이 살지 않는 마의 숲속에
서 돌아다녔으므로 역시 그런 것을 경험할 기회가 없었다. 
  "별의 위치를 보아하니 통행금지 시간이 지나려면  2시간쯤 기
다려야 겠군. 쳇, 이럴줄 알았으면 좀더 있다가 올걸..."
 유레인의 투덜거림에 밀러아저씨가 한숨 섞인 목소리로 물었다. 
  "그보다 일을 맡아보는 사람들이 제시간에 나올른지가  걱정이
군요. 통금이 풀려도 담당자가 와서 성문을  열어주지 않으면 들
어갈 수 없지 않습니까."
 밀러아저씨의 걱정에 엘지오네가 생긋 웃으며 대답했다. 
  "걱정마세요. 슈안의 관리들은 규칙이나 시간을 엄수하는 편이
니까요."
  "그렇다면 다행인데..."
 엘지오네의 말대로 슈안의 관리들은 시간을  잘 지켰다. 그것은  
확실히 존경할 만한 일이었다. 하지만 슈안의 관리들이 칭찬받아
야 할 일은 정작 그 다음에 일어났다. 
  "사이피나로 들어갈 통행증을 발급받고 싶은데요. "
 성안에 들어서자 마자 이렇게 말한  엘지오네에게, 성문을 지키
던 보초들은 전혀 싫은 내색을  하지않고 친절하게 가르쳐 주었
다. 
  "그렇습니까? 사이피나엔 초행이신가보죠? 저기 보이는 저  건
물이 통행증을 발급해주는 관청입니다. 저기 문앞에 있는 사람에
게 부탁하시면 바로 담당자에게 안내해 드릴 겁니다."
  "감사합니다. 그럼..."
 엘지오네와 보초의 대화를 듣던  나는 놀라지 않을  수 없었다. 
아무리 통금시간이 지나고 성문이 열렸다해도 지금은 이른  새벽
이었다. 에인샤텔이라면 이런 시간에  행정사무의 담당자가 일어
나서 사무를 본다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 
  "어서 오십시오. 여행자 여러분. "
 건물 안으로 들어가자 에인샤텔의 귀족들의 사무관 같은 복장을 
한 중년의 남자가 친절한 미소를 지으며  우리를 맞이했다. 그리
고 그의 주변에는 그보다는 나이가  적어 보이는 남녀 5명이  서 
있었다. 그들은 우리 앞에 뜨거운 차를 내놓은 다음 곧바로 통행
증 발급 심사에 착수했다. 가장 나이가 많아 보이는 중년 남자가 
우리에게 국적과 이름등 신분에 대한 사항을  물었다. 그런데 저
런거 물어도 거짓말하면 그만  아닌가? 사실 나만하더라도  지금 
내가 대고 있는 이름은 전혀 다른 사람의 것인데 말이다. 
  "사이피나에 들어가는 목적은 무엇입니까?"
  "그냥 여행입니다."
  "모험가들이신 모양이죠?"
  "네."
  "혹시, 마법 스크롤을 가진 것이 있습니까?"
 관리의 물음에 유레인이 스크롤 몇장을 그들의 앞에 꺼내  놓았
다. 그러자 그 옆에 서 있던 젊은  여자가 그것을 들고 꼼꼼하게 
조사하기 시작했다. 아마도 밀수품이나 불법 제작한 것이 아닌가 
조사하는 모양이다. 전쟁이 일어나면  스크롤은 가공할만한 병기
로 변신할 수 있었다. 따라서 이디아와 사가렌트는 6서클 이상의  
스크롤 생산을 국유화하여, 개인은 절대로 생산도  매매도 할 수 
없도록 하고 있었다. 그리고 그 이하의  스크롤도 제작시에는 국
가의 승인을 받아야 하며 만약 이것을 어길 경우 엄벌에  처하도
록 되어 있었다. 하지만 에인샤텔이라던가 카샤인, 앗시니움의 왕
실에서는 6서클 이상의 스크롤에 끊임없이 눈독을 들였고 당연히 
스크롤은 밀수꾼들의 가장 큰 장사수단이 되고 있었다. 
  "모두 5서클 이하로, 사가렌트 왕실의 허가품입니다. 그런데 전
부 흑마법 계통의 스크롤이군요. 
 감정사인 듯한 여자의 말에 유레인이 예의 삐딱한 목소리로  말
했다. 
  "그쪽에 소질이 없거든요."
 그랬던가? 뭐 나야 그쪽에 지식이 없어서 자세히는 모르지만 그
래도 좀 이상한걸. 예전에 멜릭아저씨 말로는 5서클 이상가면 대
체로 흑마법과 백마법을 모두 사용할 줄 알아야 하는 마법이  많
다고 했는데? 아무래 그래도 텔레포트 마법 같은건  5서클보다는 
고위기술 같은데 말이다. 예전에 광룡의 레어에서  썼던 방어 마
법들도 그렇고. 
  "그러고 보니 마법사시군요. 몇서클이죠?"
  "6서클 중반입니다."
  "5서클은 마스터 했습니까?"
  "네."
 유레인의 대답에 관리는 놀랍다는 표정으로 말했다. 
  "아직 나이도 얼마 안되는데 실력이 대단하군요."
 그정도면 대단한건가? 하긴. 수정의 미로에서 보니 실력이 뛰어
난 것 같기는 했지. 특히 기간테스때  보았던 뇌격마법은 대답했
었다. 비록 놈이 친 바리어 때문에 별 도움은 안되었었지만. 관리
는 우리에게 몇가지 자질구레한 것들을 더  물었다. 심사가 끝나
자 관리는 우리에게 사인한 서류를 넘겨주었다. 
  "그럼, 즐거운 여행이 되시길 빕니다."
 그들의 인사를 받으며 건물을 나오면서 나는 엘지오네에게 물었
다. 
  "안보의식이 남다른 국민치고는 심사가 쉽게끝나네."
 내 말에 엘지오네가 웃으며 설명했다. 
  "그들이 심사하는건 우리가 이디아에 국가적 차원에서  위험한
가 아닌가야. 국가적으로 위험한 자가 아니라면 도둑이든 강도이
든 상관하지 않는다구. 따라서 7서클  이상의 마법사들이나 소드
마스터들은 처음에 통행증을 발급받으려면 엄청나게 힘들어."
  "7서클 이상인지는 무슨수로 구별하지? 거짓말을 해버리면  그
만이잖아. "
  "슈안은 닐로퍼1세 국왕때 수도방위를  위해 만들어진 도시야. 
닐로퍼1세는 슈안의 심사관에게 마나를 탐지하는 마법도구를  하
사했어. 그것만 있으면  상대가 어느 정도의  마법사인지는 금방 
알 수 있다구. 물론,  닐로퍼1세보다 강한 마력을 가지고  있다면 
쉽게 속일 수 있겠지만...알다시피 닐로퍼1세는 9서클 마도사잖아. 
그리고 내가 알기로 처음 이 도시가 개발되었을 때는 통행  허가 
조건이 훨씬 더 까다로웠다고 해. 지금이야 이디아가 굳건해졌고, 
또 상업 발달의 필요성 때문에 통행이  쉬워졌지만. 사실 지금은 
이런 통행허가제도 자체가 그다지 필요없는데도 불구하고 이디아
인들의 남다른 안보의식 때문에 여지껏 남아있는거야."
  "그런가.... "
 엘지오네의 말에 나는 말끝을 흐렸다.  이런식이라면 분명 사이
피나에는 여러 가지  방어시스템이나 경찰시스템이 가춰져  있을 
것이다. 그런 이디아에 마물들이 출몰해서 난동을 피웠다면 그건 
상당히 심각한 일이 아닐 수 없었다. 우선 수도 경비대가 마물들
이 도시로 들어오는 것을 가만히 내버려 두었을 리가 없다. 설령 
어찌어찌 해서 들어왔다해도 눈에 시퍼런 불을 켜도 순찰을 돌고 
있는 경비대원들에게 발각이 되어 금새 군대가 출동해  일망타진
해 버렸어야 정상이다. 대신전이 공격을 받아 대신관이 살해당할
때 까지 손을 쓰지 못했다는 것은  아무래도 심각하다. (물론 에
인사텔처럼 군대의 늑장출동이 만성화 된  나라라면 별개겠지만) 
역시 세기아씨 일행이 거짓말을 한  것일까? 아니면....아, 골치가 
아프다. 

 슈안에 도착한 늦은 오후. 우리는 굳이 사이피나에 들어갈 필요
도 없이 우리의 목적을 달성하고 말았다. 실컷 자고 일어나서 식
사를 하기위해 식당으로 내려가자 그곳에는 수도에서 일어난  괴
사건에 대한 소문으로 온통 이야기 꽃이 피어 있었던 것이다.
  "어이? 들었어? 사이피나에 있는 창세신의 대신전이  마물들의 
습격을 받아 대파되었다면서?"
  "이사람이, 그걸 이제서야 알았나?  그게 언제적 일인데.  벌써 
보름도 넘었다구"
  "나는 그동안 장사차 사가렌트쪽에 가 있었다구. 대체 어찌 된 
일이야? 자세히좀 말해봐"
  "그게, 당시 신전안에 있었던 사람말이....갑자기 신전정원에 마
물들 수십마리가 나타나서는 미친  듯이 날뛰더래. 성기사들이랑 
신관들이 덤벼도 끄떡 없더라는거야..."
  "대신관님까지 살해당하셨다는게 정말이야"
  "그렇다니까. 소문에는 대신관님이  그일이 있기전에 마족들이 
곧 쳐들어 올거라는걸 예지하셨대나봐. 그래서 급히 다른 신전이
나 왕실에 사람을 보내서 그 일에 관해 말할테니 대신전으로  모
이라고 했대."
  "헤에? 그런데 미처 대신관님이 뭔가 예기하시기 전에  돌아가
셔 버린거야?"
  "내 생각으론 마족들이 뭔가 알려지는게 두려워서  대신관님을 
살해하려고 마물들을 대신전에 보낸 것 같아"
  "젠장, 그런것쯤은 나도 알겠다."
 이런식으로 주위에서는 마물난동에 관해 이야기 하느라  정신들
이 없었다. 벌써 보름도 전에 있었던 일임에도 불구하고 이 사건
에 대한 사람들의 관심은 식지 않고 있었다. 후우. 그렇다면 세기
아씨들이 말한것들은 사실이었군. 
  "사이피나 까지는 들어갈 필요도 없게됐군."
 내 말에 밀러아저씨가 걱정스런 표정으로 말했다. 
  "정말로 마왕이 부활할까요?"
  "그런건 절대로 있을 수 없어. 카이저 말대로 마족들이 일부러 
사람들에게 겁줄려고 그 이름을 내걸고 있거나, 아니면 세기아가  
한 말중 그부분만 뻥이거나....뭐, 모르지. 어쩌면 이 마물소동  자
체가 사실은 인간들이 저지른 일일지도."
 유레인이 퉁명스레 대답했다. 왠지 유레인은 엘렌디아에서 세기
아씨 일행들과 만난 이후부터 계속 기분이 몹시 나쁜 것 같았다.  
뭐, 원래 투덜이였지만 그래도 평소에는 좀  뻔뻔한 표정의 포커
페이스였는데 요즘은 계속 찡그린 인상에 뭔가 초초해 보인다.  
  "인간이 저정도의 일을 할 수 있습니까?"
 로셀의 질문에 유레인이 쓴웃음일 지으며 대답했다. 
  "인간의 운명은 신께서 만드신거야. 그래서 인간에겐 불가능이 
없지. 흑마법이 궁극에 달한 마법사라면 저정도 마물들을 만들어 
내는 것 쯤은 일도 아니야. 물론 시간이 많이 걸리기는 하겠지만. 
한 30년 정도 계획으로 마의 숲 같은데서 몬스터들을 만들어  낸
다면 가능성이 있어."
  "하지만 지금현재 대륙내 9서클 마도사는 없습니다."
 밀러아저씨의 질문에 유레인이 머리를 쥐어뜯듯 쓸어올리며  신
경질적으로 말했다. 
  "그렇지. 현재로선 9서클 마도사는. 그래서 골치가 아픈거라고. 
대체 이게 왠 난리람. "
  "그렇다면 남은 가능성은 둘이군요. 하나는 마족들이 거짓말로 
유언비어를 퍼뜨렸다. 또 하나는 세기아씨 일행들이 일부러 이야
기를 과장했다. "
 로셀의 말에 나는 한숨을 쉬며 말했다.
  "일단 마족들이 그런 유언비어를 퍼뜨렸다는 것은 그들이 인간
들에게 다시 집적거릴 용의가 있다는 말이고, 세기아씨가 과장을 
했다해도, 이런식으로 마물들이 날뛴다는 것은 역시 마족들이 인
간들에게 집적거릴려고  한다는건데....결국 결론은  같잖아. 설사 
마왕부활은 거짓말이라 해도  마인전쟁이 다시 일어날  가능성은 
있다는 것. "
 동료들의 얼굴에 난감한 표정들이 어렸다.  아무리 현재의 마왕
이 무능력하다 해도 그  힘은 결코 무시할 수  없을 정도일거다. 
아아...골치아프다. 
  "그럼 이제 어떻게 하죠?"
 밀러아저씨의 질문에 나는 다시 한숨을 쉬었다. 정말이다.  어떻
게 하지? 이대로 그냥 신보를  찾아다녀도 될까? 덜컥 마인전쟁
이라도 일어나버리면 신보의  주인들은 싫어도 억지로  떠밀려서 
마족들과의 싸움에 앞장서야될 지도 모른다. 설사 국왕폐하가 마
인전쟁에 대비해서 신보를 모으는 것이 아니라 할지라도 말이다. 
  "나로서는 마족들이 전쟁을 일으키려고  한다는 것도 좀  믿기 
어려워. 아무래도 사이피나에 가서 좀더 자시히  조사를 해 봐야 
겠어."
 유레인의 말에 나는 고개를 갸웃거리며 물었다. 
  "마족들이 전쟁을 일으키려고  한다는게 믿기  어렵다니....무슨  
이유라도 있는거예요? 유레인?"
 우리 일행이 모두 눈을 동그랗게 뜨고 바라보자 유레인은  뭔가 
골똘히 생각하기 시작했다. 
  "이유라...그래...그런게 있지."
 유레인은 그렇게 말하고는 입을 다물어 버렸다. 더 이상은 물어
도 소용이 없는 것이다. 
  "그럼...우리도 이왕 여기까지 온거니까  일단은 사이피나에 가
서 좀더 자세히 조사를 해 보죠."

 사이피나에 있는 창세신의 대신전의 모습은 그야말로 처참했다. 
우르르 무너진 건물들과 불에 그을린 기둥들.  그리고 지금은 검
게 퇴색되어 말라붙은 핏자국들. 이디아 왕실에서 사람의 출입을 
통제하고 있었기 때문에 가까이 가서 볼수는 없었지만 그때의 참
상을 충분히 짐작할 수 있었다. 
  "그보다 어쩌죠?  좀더 가까이  가봐야 조사를  할 수  있을텐
데..."
 밀러아저씨는 이렇게 말하며 엘지오네를 바라보았다. 아마 이렇
게 거리가 먼 곳에서도 선견이  가능한지 묻고 싶으신 모양이었
다. 
  "외관은 선견을 할 수  있겠지만...기왕이면 대신관님이 돌아가
신 장소를 선견해 보고 싶었는데...그분이  돌아가시면서 하신 말
씀을 직접 들어보면 좀더 상황을 이해하기 쉬울테니까요."
 엘지오네의 말에 나는 고개를 끄덕이며  생각에 잠겼다. 대신관
이 죽은 장소라면 분명 신전의 중심부에  위치하고 있을 터였다. 
외관에서는 거리가 너무 멀어서 엘지오네의 능력이 미치지  못했
다. 대신전에 대한 통행금지가 풀리는 것은 조사작업과 사고처리 
작업이 끝나는 한달 후였다. 하지만 그때까지 이곳 사이피나에서 
어물쩍거리는 것은 곤란했다. 그렇다면 저 감시망을 뚫고 안으로 
들어가야 한다는 건데...
  "우선은, 신전 외곽만이라도 선견을 해보면?"
 로셀의 말에 엘지오네는 유감이라는 듯한 표정으로 고개를 저었
다. 
  "마물들과 사람들이 죽이는 모습 외에는 아무것도 보이지 않아
요."
 엘지오네의 말에 나는 깜작 놀랐다. 지금 그녀는 평소와는 달리 
전혀 정신집중같은걸 하지 않았던 것이다. 그때 문득 엘지오네가 
마의 숲에서 했던 말이 생각났다. 죽을때는  감정이 강하게 실리
기 때문에 정신집중을 하지 않아도 그 영상이나 감정이 읽혀진다
고....그러고 보니 그녀의 안색이 그다지  좋지 못했다. 아무리 익
숙하다곤 해도 그런  피튀기는 장면을 보는게  좋을리는 없겠지. 
나는 서둘러 동료들에게 말했다. 
  "일단 어디 들어가서 의논을 좀 해 보죠."
 나는 일부러 신전에서 멀리 떨어진 곳의 여관겸 식당을 찾아 들
어갔다. 신전이 가까운 곳은  아무래도 엘지오네에게 불편하리라 
생각돼서였다. 다른 동료들도 그런 내 생각을 이해했는지 아무런 
이의도 제기하지 않았다. 
우리가 들어간 식당은 크고 고급스러워 보이는 3층차리 건물이었
다. 당연히 모여있는 손님들도 제법 지체가 높아보이는 양반들이
었다. 우리 일행은 식당 한쪽편에 자리를 잡고 앉았다. 식사를 마
친다음 우리는 다시  앞으로의 일에대해 의논을  하기 시작했다. 
당연히 이야기의 중점은 이곳에 그대로 남아 대신전의 참극에 대
해 조사를 할 것인가 아니면 사이논을 찾으로 앗시니움으로 출발
할 것 인가 였다. 
  "유레인은 어쩔거죠?"
  "나는 이곳에 남아서 마저 조사를 하겠어."
 유레인의 대답에 나는 아쉬운 생각이  들었다. 유레인같은 마법
사가 있으면 여행이 몇배는 쉬워진다. 전력에  도움이 되는 것은 
물론, 적을 만났을 때 엘지오네나 뮤를 보호하기도 편하고,  텔레
포트마법을 사용해서 며칠 걸릴 거리를  단숨에 옮길 수 있으니 
말이다. 
  "그렇군요. 그럼 문제는 우리쪽인가?"
 나는 이렇게 말하며 동료들에게 시선을 주었다. 다들 심각한 표
정으로 생각에 잠겨 있었다. 그때 유레인이 침묵을 깨고 입을 열
었다. 
  "너희들...그냥 한달후에 떠나는게 어때? 어차피 사이논을 찾는
다 해도 그걸들고 에인샤텔까지 가려면 한달은 훨씬 넘게 걸릴텐
데....차라리 조사 끝난 후에 나와 함께 움직이는게 낫지  않겠어? 
클루세스라면 가본적이 있으니까 단숨에 클루세스까지  보낼줄수 
있어. "
 유레인의 말에 나는 순간  귀가 솔깃해졌다. 확실히  일찍 가서 
사이논을 찾아봐야 돌아갈 때 시간이 많이 걸리면 별 소용이  없
었다. 상황을 보아하니 키들렉 왕자나 알크란  왕자는 신보를 찾
는일에 관심이 전혀 없는 것 같으니 그리 서둘러서 갈 필요는 전
혀 없었다. 뭐, 최근의 참사 때문에 성기사들이 신보를 찾고 있다
고는 하지만 그들이 움직이는데는 거리상  그리고 절차상 애로점
이 많으니까 (신관과는 달리 성기사는 정식 군의  소속으로 취급
한다. 따라서 외국의 영토에 들어가려면 절차나 수속이 복잡하다. 
신분을 속이고 가는 방법이 있기는 하나 그것도 준비절차가 복잡
하다.) 조금 지체했다고 해서 문제될 것은 없었다. 
  "나는 유레인의  말대로 했으면  좋겠는데...다른  사람들은 어
때?"
  "그게 좋을 것 같군."
  "나 역시 찬성이야. "
  "그렇게 하지요."
 우리는 만장일치로 한달간 사이피나에 머물기로 결정했다. 의외
로 일이 쉽게 풀리는걸....

*********************************************************

에, 고백할 일이 있습니다. 위칼레인이 12월 12~3일 정도까지는
못올라오게 되었습니다. 작가의 시험도 있고, 무엇보다 제가
실습을 나가기 때문입니다. 네? 평소에도 2주일에 한번 올라온다
구요? 흑, 사실이군요. 
 어쨌든, 이렇게 되어서 잠시 못뵙게 되었습니다. 죄송합니다 ^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 70336번
 제  목:[위칼레인] 가출소녀3                                        
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/01/26 00:49    읽음:2059 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


대신전에 출입이 재개될 때 까지 사이피나에 머물기로 작정한 우리 일행은 처음 들어간 그  여관에 여장을 
풀었다. 그리고 다음날, 유레인이 뜻밖의 제안을 했다. 

"뮤와 엘지오네. 혹시 마법을 배워보지 않겠어?"

"응!! 나 더 배우고 싶어요. 유레인형."

"가..가르쳐 줄거예요? 유레인?"

뮤는 기뻐서 펄쩍 뛰었고 엘지오네는 감격해서 말을 제대로 하지 못했다. 

"처음에는 생각이 없었지만...지금으로선 제논의 레어로 돌아가려면 아무래도 시간이 좀  필요할 것 같거든. 
그리고....아무래도 심상치 않은 일들이 벌어지고 있는 것 같으니까 이참에 전력을 증강시켜 놓는 것도 좋겠
지."

유레인의 뒷말에 나는 흠칫하지 않을 수 없었다. 마일의 사태를 위한 전력증강이라...그러고 보니 나도 이참
에 마법을 배워두는게 어떨까?

"유레인. 나도 가르쳐줘요."

"너도?"

뭐냐? 저 못마땅해 보이는 표정은...

"나는 안돼는 이유라도 있어요?"

내가 표정을 구기며 묻자 유레인은 그의 트레이드 마크인 삐딱한 표정을 지으며 냉정하게 말했다. 

"넌, 소질이 없어. 죽을 때 까지 해 봐야 5서클이나 6서클 까지밖엔 못할걸."

이렇게 사람의 가슴에 대못을 밖는 소리를 들었지만 내가 누구인가? 나는 굴하지 않고 꿋꿋하게 말했다. 

"상관 없어요. 열심히 할테니까 가르쳐줘요."

"그래? 그럼 그렇게 해."

어라? 의외로 쉽게 승낙을 받았잖아? 꽤 오랫동안 졸라야  승낙하리라고 생각했던 나는 맥이 빠져 버렸다. 
그렇기는 하지만 기쁘기는 기쁘다. 마법은 배워두면 여러보로 써먹을 곳이 많으니까. 하다못해 추워서 얼어
죽을 걱정은 없지 않겠어? 

"자, 그럼 우선 교제부터 정하는게 좋겠군. 먼저 뮤는 이것을..."

유레인의 자신의 가방을 뒤지더니 책 한권을 꺼냈다. 제목은 '어린이를 위한 마법학 개론'이다. 

"넌 이미 1, 2 서클 마법은 다룰줄 알지만, 그래도 이참에 기초를 익혀두는 것이 좋을거야."

이렇게 말하며 유레인이 책을 내밀자 뮤는 몹시 기뻐하며 그것을 받았다. 

"다음은 엘지오네. 엘지오네는 마법에 대한 기본서적쯤은 읽었겠지?"

"네. 마법학 개론과 총론은 몇권 읽었어요"

"주로 누구것을 봤지?"

"로이니아와 루운,...."

엘지오네의 입에서는 리크레일 대륙사상 유명했던 마법사들의 이름이 줄줄이 흘러나왔다. 유레인은 어이없
다는 표정으로 물었다. 

"혹시 정말로 마법사가 될 생각이었냐? 매직아카데미 애들도 그걸 다 읽지는 않아."

"될수만 있다면 되고싶었어요. 사실 각론 서적도 몇번 뒤적여 봤지만...혼자서는 도저히 안되던걸요."

엘지오네의 대답에 유레인은 '마법학 각론-1서클 풍계마법' 이라고 적힌 책을 넘겨주며 말했다. 

"마법이란건 원래 책만보고 되는게 아니니까. "

말을 마친 유레인은 나를 돌아보며 물었다. 

"카이저, 너는 혹시 마법서적 읽은거 있어?"

"당연히 없죠."

에인샤텔은 마법이 잘 발달하지 않은 나라였다.  당연히 마법관련 서적도 구하기 어렵다.  (그런걸 다 읽은 
엘지오네 쪽이 비정상이라구) 그런 것을 고아에다 도둑이었던 내가 읽었을 리가 있나. 

"그런가? 그럼 너는..."

유레인은 다시 가방을 뒤지기 시작했다. 보기에는 작아보이는데 마법이 걸려있어서 그런지 꽤나 뭐가 많이 
들어있는 가방이다. 한참을 뒤적이던 유레인이 책 한  권을 나에게 내밀었다. 그리고 그것을 본 내  얼굴은 
순식간에 굳어져 버렸다. 나는 창백한 얼굴로 히죽히죽 웃는 유레인의 손에서 책을 받아 들었다. 하얀 바탕
에 커다랗게 아로새켜진 제목은 '신학대전' 이었다. 

"신학은 모든 학문의 기본이야."



유레인에게서 신학대전을 받은 그날부터 나는 맹훈련(?)에 들어갔다. 비록 내가 신학을  싫어하기는 했지만 
마법을 배워야 겠다는 일념하에 열심히 공부했다. 이미 반정도는 다 배운 후 인데다가 상냥하고 훌륭한 스
승(=엘지오네)이 있어서 진도는 생각보다 빨리 나갔다. 신학대전을 끝내자 나는 본격적으로 마법수업에 들
어갔다. 
"마법이라는 것은 일정한 규칙하에 배열된 마나를 자신의 목적에 맞게 다시 배열하는  거다. 예를 들어, 여
러가닥의 실이 일정한 규칙하에 매듭이 지어져  있다고 생각해보자. 이때 여러가닥의 실이  바로 마나이고, 
매듭을 묶은 방식이 바로 자연의 질서다. 그리고 그 묶인  매듭을 풀어서 다시 자신만의 방법으로 묶는 것
이 바로 마법이지. 그런데 여기서 처음 매돕으로  묶인 실의 가닥이 많으면 많을수록, 매듭을  묶는 방법이 
복잡하면 복잡할수록, 그리고 매듭의 강도가 강할수록  그것을 푸는 것은 힘들어지지. 마나  역시 마찬가지
야. 이해하겠니?"

유레인의 질문에 나는 고개를 끄덕였다. 유레인은 만족한 듯 설명을 계속했다. 

"좋아. 그럼...카이저, 너는 내가 마법주문을 외우는 걸  자주 들었겠지? 혹시 그 마법주문들 사이에서 뭔가 
공통점 같은 것 발견한 것 없어?"

유레인의 말에 나는 재빨리 내 기억속에 있는 마법주문들을 떠올려 보았다. 

"∼의 질서를 배재하고 라든가 ∼의 종속을 끊고 라는 식의 구절이 있었어요."

"맞아. 바로 그 구절들이 실의 매듭을 푸는 역할을 하는 부분이지. 일단  자연의 질서에서 벗어나면 마나들
은 태초의 카오스 상태로 돌아가게 된다. 비유하자만 바람이  심하게 부는 상태에서 매듭을 풀어버린 것과 
같다고나 할까? 그런 상태에서 다시 그것들을 묶는다는건 어렵겠지? 때문에 자연의 질서를  배재한 다음에
는 카오스 상태에 있는 마나들을 재 배열하기 쉬운 상태로 일차적인 가공을 하는거다. 그리고 그 다음에는 
그 마나에 자신이 원하는 새 질서를 지정해주는거야. 간단한 파이어 볼 같은 경우, 화염구의 개수, 크기, 강
도, 그리고 목표물 등등을 지정해 주는거지. 그리고 마지막으로 시동어를 외치면 지정된  질서가 마나에 부
여되는거야. 이 전체의 과정을 수행하기 위해서는 엄청난 집중력이 필요해. 사람들은 마나를 다루는 행위들
중 가장 중요한 것이 주문이나 손동작 이라고 생각하기 쉽지만 실재로는 시진자의 머릿속에서 행해지는 것
들이 더 많지. 실제로 마법중에서 주문이 없이 손동작만이나 보법 만으로 이루어 지는것도 있거든..."

유레인은 생각했던 것과는 달리 아주 친절하게 마법의 체계에  대해서 설명해 주었다. 이론의 설명이 끝나
자 다음은 실기로 넘어갔다. 이틀을 꼬박 연습한 끝에 나는 1서클 주문 하나를 완전히 익힐수 있었다. 그것
은 나로서는 정말이지 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 유레인이  소질이 있다고 말한 엘지오네는 1서클 주문 
하나를 완성하는데 4일이 걸렸던 것이다. 

"벌써 성공하신겁니까? 대단하군요...그렇게 빨리..."

밀러아저씨가 나보다 더 기뻐하며 그렇게 말했다. 하지만 유레인은 히죽히죽 웃으면서 찬물을 뿌렸다. 

"좋아하긴 일러. '2·7규칙형' 이나 심하면 '2·10규칙형' 일지도 모르니까."

"그게 대체 뭐예요? 유레인?"

"처음에 나온 숫자는 맨처음 1서클 주문을  하나 완성하는데 걸리는 시간. 그리고 뒤에  나오는 숫자는...한 
서클에서 다음 서클로 넘어갈 때 걸리는 기간을 계산하는데 쓰이지.  처음 1서클주문을 완성할 때 걸린 기
일에 두 번째 숫자를 곱하면 2서클 주문을  하나 완성하는데 걸리는 기간이 되지. 다시 말해  2, 7규칙형의 
경우 처음 1서클 주문 하나 완성하는데 2일이 걸리고, 2서클의  주문 하나를 완성하는데 걸리는 시간이 약 
14일 정도가 걸리지. 3서클 주문 하나 완성에는 98일 즉 석달 정도 이런식이야. 따라서 2, 7 규칙형의 경우 
5서클에서 6서클로 너머가는 경우 92년이 걸려. 인간의 평균 수명이 60년 이니까, 2, 7규칙형의 경우는 5서
클 이상은 거의 불가능하지."

어쩐지. 너무 잘 되더라니...

"잠깐만요. 그럼 맨 마직막에 붙는 규칙형 이란건 또 뭐예요?"

"방금 말핸대로 일정한 규칙에 따라서 시간이 필요한 사람을 말하지. 예를 들어 엘지오네 같은 경우, 1서클 
주문을 하나 완성하는데는 4일이 걸렸는데 2서클 주문을 하나 완성하는데는 3일이 걸렸지? 이런 식으로 아
무 규칙이 없는 경우는 그냥 불규칙형이라고 하지. 비율상으론 규칙형이 50% 불규칙형이 50%.거든"

"그럼 규칙형의 경우는 절대로 규칙에서 벗어나지 않는거예요?"

"아니. 그건 아냐. 개인에 따라 어떤 사람은  어떤 서클은 좀더 쉽게 익히는가 하면 어떤  서클은 규칙보다 
더 오래 걸리는등 차이가 많아. 거기에는 선천적 소질의 차이도  있을거고, 또 노력이 차이도 있겠지. 아마
도"

그로부터 10일후 나는 2서클로 넘어갔다. 유레인의 말로는 하루 이틀정도는 오차가 있을 수 있기 때문에 3
서클로 넘어가야만 2,5 규칙형인지 2,6규칙형인지 아니면 불규칙형인지 알 수 있다고 했다. 

"2,4규칙형 일지도 모르잖아요."

"그정도면 소질이 많은거야. 하늘에 맹세코 넌 그정도 소질은 안돼."

유레인의 심술궂은 대답에 투덜거리면서도 나는 마법 연습에 몰두하기 시작했다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 70337번
 제  목:[위칼레인] 죄송합니다.                                      
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/01/26 00:55    읽음:2049 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안냐세요. 정말로 오랫만에 통신에 들어와 보는군요. 연재를 오랫동안 못해서 정말?
?죄송합니다. 넘 넘 바빠서....앞으론 성실 연재를 하도록 노력하겠습니다. (약속?
?
 할 수 없지만, 노력은 ...) 지금까지 저의 글을 읽어 주셨던 독자 여러분,, 돌은 ?
 던져도 좋으니 부디 버리지만 마시고 계속 읽어주세요 ㅠㅠ;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 70588번
 제  목:[위칼레인]가출소녀 4                                        
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/01/27 02:06    읽음:2095 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


사이피나에 온지도 어언 20일...평소와는  다를바 없는 하루를 보내고  저녘식사를 할 때 였다. 
갑자기 엘지오네가 음식을 먹던 손을 멈추고는 주위를 두리번 거리기 시작했다. 

"왜그래? 엘지오네?"

의아한 표정으로 묻는 나에게 엘지오네는 얼굴을 찌푸리며 되물었다. 

"무슨 비명소리 같은거 안들려요?"

"에?"

엘지오네의 말에 우리는 귀를 쫑긋 세우고 주리를  두리번 거렸지만 아무 소리도 들리지 않았
다. 

"아무 소리도 안들리는데?"
"응. 안들려"
"잘못 들은거 아냐?"

"하지만...나는 지금도 계속들리는걸요. 희미하기는 하지만...분명히 도움을 청하는소린데..."

엘지오네가 당황한 표정으로 우리를 응시했다. 

"이상하네. 분명히 들리는데...아? 혹시?"

엘지오네는 재빨리 눈을 감고 정신을 집중했다.  선견?  그렇구나. 감정이 강하게 실리면 정신  
집중을 하지 않고도 소리가 들린다고 했었지. 누군가 위험해 처해서  필사적으로  도움을 청하
고 있다면 우리 귀에는 들리지 않아도 엘지오네에게는 그 소리가 들렸을 수도 있다.

"3층!! 3층의 314호예요!!"

엘지오네의 다급한 목소리에 나와 로셀이 자리를 박차고 일어섰다. 

"다른 사람들은 여기서 기다려요!!"

우리가 황급히 계단을 뛰어오르자 여관의 종업원이 우리에게 소리쳤다.

"앗!! 실내에선 뛰지 마세요!!!"

식당의 종업원의 볼멘소리가 귓가에 들려왔지만  싸악 무시하고 3층으로 뛰어  올라갔다. 엘지
오네가 말한 314호의 문 앞에는 척 보기에도 수상해 보이는 남자들이 진을치고 서 있었다. 

"뭐? 뭐냐? 네놈들은?"

그들은 갑자기 뛰어들어온 우리를 보며 눈살을 찌푸렸다. 순간 로셀의 몸이 앞으로 튕겨져  나
갔다. 로셀의 주먹과 무릎이 막 칼을 뽑으려는 녀석들의 턱과 아랫배에 작렬했다. 잘하네...순식
간에  보초 다섯명이 쓰러졌다. 나는 재빨리 문을 박차고 안으로 들어갔다. 

"왠놈들이냐!!"

신경질적인 남자의 목소리가 내 귓가를 때렸다. 그리고 이어서 젊은 여자의 목소리도...

"도..도와주세요!!!"

우리에게 도와달라고 말한 여자는 10대  후반에서 20대 초반정도의 미녀였다.  그녀는 옷이 반
쯤 벗겨진채 침대위에 내동댕이 쳐진 상태로, 커다란 초록색 눈에는  눈물이 그렁그렁 맺혀 있
었다.  그리고 그녀의 위에 올라탄 눈이 쫙  찢어지고 성격이 더러워보이는 남자. 바보라도 지
금 무슨 일이 벌어지고 있는지는 쉽게  파악할 수 있을 것이다. 나와  로셀의 표정이 순식간에 
구겨졌다. 아니, 정확히 말하면 내 표정은  구겨졌고 로셀은 눈살만 찌푸리면서 눈에서는 살기
를 흘리고 있었다. 

"이놈들이...내가 누군줄이나 알아?"

"물론. 알지. 파렴치한 이 강간범!!"

나의 빈정거리는 말에 그가 나를 노려보더니 소리쳤다. 

"펠타!!!!"

"뭣?!"

불의 중급정령 펠타가 그놈의 주위에 나타났다. 순식간에 우리 앞으로 엄청난 불꽃이 날아들었
다.  나와 로셀은 재빨리 몸을 굴려 그것을 피했다. 그리고 그 사이에 들려오는 주문외우는 소
리...

"만물을 불사르는 불꽃의 효시여, 그대에게 부여된 종속의 사슬을 끊고...꾸웩!!!"

좋았어. 내가 집어던진 도자기가 그놈의 얼굴에 명중했다.  녀석은 그대로 벌렁 자빠져서 기절
하고 말았다. 그러자 놈이 불러낸 불의 정령  펠타가 모두 돌아가 버렸다. 주위의 불꽃들이 사
라지자 우리는 재빨리 피해자인 아가씨에게 다가갔다. 

"괜찮습니까? 아가씨?"

"누구신지 모르지만 정말 감사합니다."

그녀는 옷깃을 여미며 눈물을 주르륵 흘렸다. 이런이런..

"우선 여기서 나가죠."

이곳에 더 이상 머무는 것은 그다지 내키지  않았다. 다른건 다 냅두고라도, 신분이 높은 남자
를 건드렸으니(상황을 짐작해 보건데 이 여자를 덥친 남자는 상당히 신분이 높은  것 같다) 빨
리 튀는게 상책이었다. 그러나 불행히도 그런 우리의 바램은 무산되고 말았다. 식당으로  내려
가 봤더니 벌써 경비대가 출동해 있었던 것이다. (이 경비대 정말 기동성이 좋군)

"저놈들입니다. 저놈들이 후작님을..."

쳇. 아까 문앞에서 기절시켰던 졸개하나가 어느새 깨어났는지 경비대장에게 고자질을  하고 있
었다. 게다가 엎친데 덥친격으로  밑에 남아있던 동료들이  경비대원들에게 에워쌓여  있었다. 
아마 식당주인이 그들이 우리 일행임을 알려준 모양이다. 

"동료들이 걱정된다면 순순히 잡히는게 신상에 좋을거요."

경비대장의 말에 나는 눈살을 찌푸리며 물었다. 

"무슨죄목이죠? 우리는 단지 그 후작인가 하는놈이  여기 이 아가씨를 강제로 범하려고 하길래  
도와준 것 뿐인데요."

내가 이렇게 말하며 내 옆에 서 있는 아가씨를 가리키자 경비대장의 얼굴에 순간 당황한 표정
이 어렸다. 

"다...당신은...랭카스터 백작영애?"

엥? 백작영애? 이 여자가 백작의  딸이라고? 아니 백작의 딸쯤  되는 여자가 어째서 그런꼴로 
당하고 있었던거야? 엘지오네처럼 몰락한  귀족가문의 딸인가? 하지만  경비대장이 얼굴을 알 
정도라면....

"그분은 우리 후작님의 약혼녀다!!! 이 사이피나에서 두사람의 관계를 모르는 사람은 없어!!!"

후작의 졸개의 말에 나는 당황하다 못해  난감해 져 버렸다. 이게 어떻게 된  거야? 나와 로셀
이 당혹스런 표정을 짓자 경비대장은 금새 사태를 파악했다. 

"흠흠...뭔가 오해가 있었던 모양이군요. 이건 그냥 말로 조용히 해결하는게 좋을 듯 싶은데..."

살았다. 경비대장이 그렇게 나쁜 사람은 아닌모양이다.  후작의 졸개들이 뭐라고  불평을 했지
만 경비대장은 그들의 말을 무시했다. 

"우선은 서젠다스후작님을 깨우는게 좋겠군요."

경비대장의 말에 경비대원 한명이 우리가 방금 나왔던 방으로  들어갔다.  그리고 얼마후 이마
에 커다란 혹을 단(내가 아까 던진 도자기에 맞아서  혹이 난  모양이었다.) 후작이 인상을 우
그러뜨린채 걸어나왔다. 그 사이 우리는 사이피나 경비대의 호위를 받으며  식당 구석에  얌전
히 앉아 있었다. 랭카스터 백작영애는 후작을 보자 몸을 흠칫거리며 뒤로 물러났다. 저 아가씨
는 아무래도 약혼자가 맘에 안드는 모양이군. 나는 엘지오네를 흘깃 쳐다보았다. 과연... 엘지오
네는 랭카스터백작영애에게 동정의 눈길을 보내고  있었다. 동병상련이라고...그녀의 심정이 이
해가 되는 모양이었다. 

"경비대장!! 저놈들을 당장 체포하시오!!상해죄와 명예훼손으로 고소하겠소!"

그 싸가지는 경비대장의 얼굴을 보자 마자 이렇게 외쳤다. 울컥 화가 치밀었지만 참았다. 귀족
들 싸가지 없는게 어디 어제 오늘 일이던가? 

"자자.. 후작님. 이분들도 오해를 하고 있었던 모양인데 그냥 좋게 화해를 하시죠."

"화해!? 내 얼굴을 이따위로 말들어놨는데!!!!"

그가 바락바락 악을 쓰자 유레인이 나섰다. 

"상처라면 제가 치료해 드리죠. "

유레인의 말에 그자가 고개를 돌리고 다시 악을 썼다
 
"누가 너따위 돌팔이 마법사에게! 치유마법이라면 나도 쓸줄 알아!"

요컨데 우리한테 얻어맞은 것 자체가 참을 수 없다는 말이군. 이거 어쩌지. 이대로 체포되어야 
하나? 

"후작님. 이들이 일단 체포된다해도 무죄방면되거나 간단한 벌금형으로 끝날 확률이  높습니다. 
이일이 소문이 나면 후작님의 명예에 누를 끼치게 될텐데...그냥 좋게 합의를 보시지요."

경비대장이 그를 살살 달랬다. 하지만 그놈은 별로 그말을 들을 의사가 없는 듯 악을써댔다. 

"이놈이...누구에게 훈계하는거냐! 네놈따위 내 말한마디면...당장 그 자리에서 모가지야!"

그가 이렇게 미친 듯이 날뛰자 이제는 그의 부하들이 그를  말리기 시작했다. 그들이 생각하기
에도 그냥 좋게 넘어가는게 신상에 좋을거라 판단했나보다. 

"그게 좋을 듯 합니다. 후작님. 이제 그만 노여움을 푸세요."

"아무리 약혼녀라도 강제로 덮치려고 한 일이 소문이 나면 좋을게 없습니다."

젠장. 별꼴을 다 보는군...에이 재수없어. 놈은 계속해서 씩씩거리며 우리를 노려보았다. 그러다 
갑자기 잔인한 미소를 얼굴에 띠우며 말했다. 

"좋아. 화해해 주지. 대신..."

나는 불길한 표정으로 놈을 응시했다. 

"네녀석!!! "

그놈의 손가락이 나를 가리켰다. 

"내 얼굴을 이꼴로 만들어 놨으니 너도 그만큼 당해야 하지 않겠어?"

쪼잔한 놈. 그거 한 대 맞았다고 끝까지 물고 늘어지냐?  자기도 별  잘한것도 없으면서. 그래, 
치사해서 맞아준다. 까짓거 따귀한두대 맞는다고 설마  죽기야 하겠어. 내가 막 승낙을 하려고 
하는데  밀어아저씨가 펄쩍 뛰어 오르며 소르쳤다. 

" 말도 안됩니다!!! 차라리 제가 대신..."

밀러아저씨가 대신 맞을 것을 자처하자 그 후작농이 냉큼 끼어들었다. 

"대신따윈 필요없어! 저놈이 아니면 안돼!!"

"..그렇다는데요? 그냥 포기하세요. 밀러아저씨"

"하..하지만...이건 절대로 있을 수 없는 일입니다.! 당신은 에인샤텔의 왕..."

로셀의 손이 황급히 밀러아저씨의 입을 틀어막았다.  아슬아슬했군. 나는 로셀에게  그대로 밀
러아저씨를 붙잡고 있으라는 시늉을 한 다음 그 후작에게 말했다. 

"당신의 제안을 받아들이겠습니다. "

내가 승낙하자 그놈은 나를 향해 기분나쁜 미소를 짓더니 말했다., 

"시간은 내일 정오. 장소는 서젠다스 후작가의 정원. 방법은...그쪽이 좋을대로. 나는 마법을  사
용하겠소. "

뭣? 아니 저 인간이 지금  무슨소릴 하는거야? 한 대 때리는데  무슨놈의 절차가 저렇게 복잡
해?  저건 마치 결투라도 신청하는 것 같잖아?

"잠깐만!! 당신 혹시? 지금 나한테 결투를 신청하는 겁니까?"

내가 눈을 땡그랗게 뜨고 묻자 그는 눈살을 찌푸리며 대답했다. 

"당연하지. 그럼 고귀한 서젠다스 후작가의 후계자인 내가 시정 잡배들처럼 주먹질을 하리라고 
생각했나?"

빌어먹을자식. 주먹질보다 여자를 강제로 덥치는게  훨씬 나쁜일이라는 것은 세   살먹은 오크
들도 다 알거다!! 아니지!! 지금 화를 내고 있을때가 아니다. 

"잠깐만!! 시간과 장소에 대해 이의가 있어!! 이쪽도 나름대로의 사정이 있다구!!  시간은 앞으
로 12일후 정오. 장소는 다른곳은 상관 없지만 당신 집은 싫어!"

내가 바보냐? 남의 홈 그라운드에서 쌈질을 하게? 그자식은 얼굴을 찡그리며 나를 노려보았다. 

"12일후? 그렇게 늦게 말인가? 무슨 꿍꿍이냐? 그사이 몰래 도망이라도 치려는건..."

쳇. 어떻게 알았지? 앞으로 10일 후면 대신전의 출입이 가능해진다. 그럼 잽싸게 조사를 한 다
음에 튈 생각이었는데... 

"함부로 말하지 마시오!! 나 역시 기사도를 압니다. 그런 비겁한 짓은 하지 않소. "

기사도를 알기는 알지. 지킬 맘은 없지만. 비겁?  야...배고프고 살기 힘들어 봐라. 그런거 따지
나...

"흐음...그렇단 말이지? 그럼 그렇게 날자를 늦추는건 무슨 이유지? "

"만약 당신이 내게 지는날엔 우리에게 보복을 할지도 모르기  때문이오. 유감이지만 11일 정도
는 이곳에 머물러야 하는데...댁이 진것에 원한을 품고 해꼬지라도  하면 볼일을 보는데 지장이 
있지 않겠소?"

그자식의 몸이 부들부들 떨기 시작했다. 그가 막 화를 내려고  하자 재빨리 경비대장이 중재에 
나섰다. 

"인간이란게 원래 노파심이 많은 종족이지 않습니까? 저들이 후작님의 인품을 몰라서 하는 말
일겁니다. 시간도 늦었는데 빨리 의논을 끝내시는게..."

경비대장이 그를 살살 달래자 그는 화를 눌러참으며 말했다. 

"좋소!! 그럼 날자는 12일후 정오. 장소는 나중에 내가 알려주겠소. 단! 날자를 그렇게 늦추르거
든 서젠다스 후작가에 묵으시오!! "

뭐얏?! 내가 미쳤나? 니네 집에 머물게? 막말로 밥에 독약이라도 타면 어떻게 하냐구!!

"그건 거절하겠소!! 기껏 사이피나에 와서 관광도  마음대로 못하고 당신집에서 감시나 받으며 
지내는 건 절대 사양이오!! 무엇보다 당신하고 밥을 먹다간 소화불량에 걸릴게 뻔한데..."

"뭐얏! 이 뻔뻔한놈! 내일 결투를 하던가 서젠다스 후작가에서 머물던가 둘중 하나를 택하는게 
좋을거요!"

젠장할...차라리 내일 결투를 하고 말까? 어차피 후작가에 머물면 도망가긴 틀린거고 오히려 일
하는데 방해만 될지도 모르는데..아니야. 그래도 끝까지 우겨봐야지. 

"둘다 싫다면?"

"뭐가 어쩌고 어째?!"

그자식이 막 폭팔하려는 찰나 뜻밖의 곳에서 뜻밖의 제안을 내놓았다. 

"12일간 저희집에 머무르시면 어떨까요?"

순간 나는 깜짝 놀라서 뒤를 돌아보았다. 우리가  구해줬던  아가씨가 조심스런 표정으로 우리
를 응시하고 있었다. 

"디아나!! 대체 무슨소릴 하는거요!!"

그자식이 윽박을 지르는데도 그녀는 전혀 개의치 않고 끝까지 자기 할 말을 다 했다. 

"어쨌든 이일은 저 때문에 생긴 일이잖아요. 랭가스터가의 저택이라면 당신도 저들이 도망갈까
봐 걱정하지 않을거 아녜요? 어차피 우리 아버님은 당신편이니까요.  그리고  이분들도 서젠다
스 후작가보다는 편할꺼고요."

그녀의 말에 나는 속으로 쾌재를 불렀다. 그렇게만 된다면 좋지. 

"하지만...랭카스터 백작께서 과연 허락하실지..."

엘지오네가 걱정스러운 듯 말하자 랭카스터 백작영애가 자신있는 얼굴로 말했다. 

"그건 제가 어떻게 해서든 허락을 받아 보겠습니다. "

어떻게 해서든 허락을 받아보겠다라...잘못하면 문앞에서  쫗겨나겠군. 그래도 일단은 시도라도 
해 보는게 낳겠지? 밑져봐야 본전이니까. 

"그럼, 부탁드리지요. 랭카스터 백장영애"



몰락 귀족가의 딸은 아니로군--
랭카스터 백작가의 저택을 처음 본 순간 나는 그렇게  생각했다. 랭카스터 백작의 저택은 에인
샤텔에서 보았던 그란쥬 공작의  저택에 못지않게 커다랗고 웅장한  자태를  자랑하고 있었던 
것이다. 지금 우리는 서젠다스 후작가의 마차를 타고 랭카스터 백작가의 정원을 가로지르고 있
었다. 서젠다스 후작은 못마땅한 표정을 지으면서도 자기 약혼녀를 위해 마차를 빌려주었던 것
이다. 

"괭장해!!!"

뮤는 커다란 눈을 더욱 크게 뜨고는 덩신없이 마차밖의  경치를  바라보았다. 아직 어린애인데
다가 이런 대저택을 본 일이 없을테니 당연했다. 

"뮤, 너무 몸을 내밀면 위험해."

나는 뮤에게 한번 주의를 준다음 랭카스터 백작영애에게 서젠다스  후작에  관해 물었다. 만약
의 사태를 위해 정보가 필요했기 때문이다. 

"서젠다스 후작의 실력이 어느정도 돼는지 아십니까? 랭카스터 백작영애?"

내 질문에 랭카스터 백작영애는 왠지 모르지만 아주 기쁜 표정으로 자세히 말해주었다. 

"4서클 마스터 6서클 마도사입니다. 주로 화염계 마법을 즐겨사용하지요. 바람과  불의 정령은 
중급까지 소환할 수 있고, 물과 대지의 하급정령을 소환할 수 있습니다."

그녀의 말에 이번에는 유레인에게 질문을 던졌다. 

"그정도면 그자의 실력이 어느정도죠? 유레인?"

아까부터 약간 고개를 삐뚜름하게 마차벽에 기대고는 무심히 창밖을 보고 있던 유레인은 고개
도 돌리지 않고 말했다. 

"네 실력으로는 죽었다 깨어나도 못 이길 정도."

유레인의 얄미운 대답에 나는 한숨을 푹 쉬며 말했다. 

"좀 도움이 되고 건설적인 대답을 해줘요. "

그제야 유레인은 고개를 돌리며 말했다. 
 
"목숨이 위험할 것 같으면 재빨리 바리어를 쳐주마."

--;;;

"눈물나게 고맙군요."



얼마후 마차가 저택 현관에 멈추자 랭카스터 백작 영애가 현관앞의 하인에게 말했다. 

"아버님께 손님이 오셨다고 알려줘."

"네, 아가씨"

하인은 그녀에게 공손히 인사를 하고 저택 어딘가로 사려졌다. 그리고 우리는 랭카스터 백작영
애의 안내를 받아 응접실로 들어갔다. 얼마후 깐깐해  보이는 아저씨(?)가  응접실로 들어왔다.  
그는 노골적으로 불쾌한 표정으로 자신의 딸에게 물었다. 
 
"그사람들은 대체 누구냐? 디아나?"

하아. '우리 아버지는 어차피 당신편 이니까요' '어떻게 해서든  허락을  받아보세요'라는 말을 
들었을 때 예상했던바 대로 랭카스터 백작은 우리 일행을 아주아주  못마땅해 했다. 하기사 상
황을  보아하니, 저 아저씨는 그 서젠다스 후작이 자기 딸을 그냥 덥쳐버리길 바랬던  것 같은
데...그걸 우리가 방해했으니 기분이 나쁠만도 하지. 

"너무하세요. 아버지. 절 구해주신 분들인데..."

랭카스터 백작영애가 울먹이는 목소리로 말했다.  젠장. 울면 어떻게 하겠다는거야.  저렇게 마
음이 약해서 무슨수로 자기 아버질 설득시키겠다는 건지...

"구해줘? 대체 무슨소리냐? 넌 서젠다스 후작과 함께 외출하지 않았느냐?"

"그랬죠. 그런데 그자가...흑...우흑흑흑....제가 대체 무슨 일을 당할   뻔 한줄 아세요? 아버지는 
어떻게 그런 인간에게 저보고 시집가라고 하실 수 있는거예요? 이분들이 조금만 더 늦게 왔더
라면 난 그 자리에서 정말로  혀를 깨물고 죽어버렸을거예요...이분들은 저의  생/명/의/ 은/인/ 
이시라구요...그런데...그런데 아버지는"

놀랍다. 저렇게 울먹이면서도 할말은 다 하는군...그녀가 서럽게 울면서 '너무해요'를  반복하자 
랭카스터 백작은 난감한 표정을 지었다. 아무래도 저 백작은 눈물에 약한 모양이군. 백작은 결
국 못당하고 백기를 들고 말았다. 

"알았다. 너의 생명의 은인(?)이라면 마땅히 내가 대접을 해야지.."

"흑흑흑...이분들, 저 때문에, 저 때문에 12일 후에 서젠다스 후작과 결투까지 하게 됐어요..."

여기 까지 말한 그녀를 이번에는 우리를 돌아보며 눈물을 펑펑 쏟기 시작했다. 

"정말로 죄송해요. 저 때문에 고생만 하시고. 안좋은  일만 당하시다니. 랭/카/스/터/ 가/문/의/ 
명/예/를 걸고 결투를 하실 때 까지 랭카스터  가에서 정중히 모시겠습니다. 부디 거절하지 마
세요.."

우리는 일제히 황당한 표정을 지었다.  이아가씨 정말로 아까까지 무서워서 바들바들  떨떤 그 
아가씨 맞아? 우리야 어차피 이곳에서 머물 생각으로 왔으니 그렇다 쳐도, 우리를 이곳에 오래 
머물게 할 생각이 없었던 랭카스터 백작은 더더욱 당황하고 있었다.  하지만 어쩌겠어? 자기딸
이  가문의 명예를 걸고 정중히 모시겠다고 말해버렸는데... 

"괜찮죠? 아버지?"

눈물이 그렁그렁 맺힌 얼굴로 확인사살까지 하는 그녀. 랭카스터  백작은 호흡이 곤란한 듯 괴
로운 표정을 지으며 간신히 대답했다. 

"그..그러려므나. 당연히 그렇게 해야지..."

백작의 대답에 끝나자 마자 랭카스터 백작영애는 재빨리 우리를 향해 말했다. 

"저를 따라 오세요. 제가 직접 손님방으로 안내해 드리겠습니다."

말을 마친 그녀는 얼굴에 미소를 가득 띄운채 우아한 자태로 재빨리 응접실을 나가버렸다. 


랭카스터 백작영애가 우리 일행에게 준 방은 커다랗고 호화로운  방 이었다. 향기로운 고급 향
나무로 만들어진 창틀과 꽃잎에 푹 담군 비단으로  만든 얇고 새하얀 커텐에서는 바람이 불때
마다 방안에  좋은 냄새를 공급해 주었다. 정교한  조각이 아로새겨진 벽난로, 바닥에 깔린 푹
신한 융단...그리고 전부 합하면 시가 5만루셀정도 되는 골동품들이 여기저기 방을 장식하고 있
었다. 겉 모습은 그란쥬 공작가의 저택과 맞먹었지만 내부는 그보다  저 화려하고 비싸게 치장
되어 있다. 이런 광경을 처음보는 뮤는 놀라서 눈을 동그랗게 뜬채 
주위를 두리번 거렸다. 

"남자분들은 이방을 쓰세요. 하지만...정말 괜찮으시겠습니까? 역시 각방을 쓰시는게..."

랭카스터 백작영애의 말에 나는 웃으며 사양했다. 

"아니요. 아까도 말했듯이, 한방을 쓰는게 더 편합니다. 어린애도 있고, 또 같은 방을 쓰는게 이
것저것 앞일을 의논하는데 편하니까요."

"그렇다면 할수 없지만요..."

랭카스터 백작영애가 아쉽다는 듯한 표정으로 말을 이었다. 

"그리고. 여자분들은 이 옆방입니다."

여자분 들? 우리 일행의 시선이 일제히 유레인에게 향하며 불안한 표정을 지었다. 랭카스터 백
작영애는 그런 우리의 반응에 당황한 표정을 지으며 황급히 말했다. 

"제, 제가 실례를 한 것 같군요. 저, 저기, 정말 죄송합니다."

"됐어. 안내나 해."

유레인은 삐딱한 얼굴로 그렇게 내뱉었다. 랭카스터 백작영애가 얼굴이  빨개져서 어쩔줄 몰라
하자 내가 재빨리 사태 수습에 나섰다. 

"신경쓰지 말아요. 저 사람은 원래 성격이 저러니까요. 저렇게 말하는건 별로 화가 안났다는 증
거예요."

"정말인가요?"

"그럼요. 정말로 화가 났다면 아마도 이 저택을 날려버렸을걸요."

"풋. 재밌는 분이시군요."

농담이 아닌데....그녀는 그제야 미소를 지으며 옆방으로 우리를  안내했다. 옆방역시 조금 작기
는 하지만(앞에 본 방보다 작다는 소리다.) 역시 만만치 않게 화려했다. 

"그럼, 편히 쉬시고, 필요한 것이 있으면 무엇이든지 하인들에게 시키세요."

그녀는 뭐가 그리 즐거운지 연신 생긋거렸다.  전형적인 청순 가증형의 아가씨다. 하지만 다른   
사람에게 이렇게 뽀록이 나게 행동한다는 것은 그래도 순진하다는 증거일지도? 

"호의에 진심으로 감사드립니다. 랭카스터 백작영애."

나는 우리 일행을 대표해서 그녀에게 정중하게 감사의 표시를 했다. 

"당치도 않습니다. 저야말로 여러분께 감사를 해야할 처지인걸요. 그럼 편히들 쉬세요."



손님들을 방으로 안내한 후 디아나는 발걸음도 가볍게 자신의 방으로 들어갔다. 

"아아!! 이것이야 말로 신께서 나를 위해 준비하신 위칼레인이 분명해!!! 이번에는 기킬코 집을 
나가고 말거야!! 그런 성질더런 아저씨에게 시집가서 한평생 바보같이 살라니, 절대로 싫어!!"

다시한번 다짐을 한 디아나는 얼굴이 비치도록 반질반질 윤이나는  검은  책상앞에 앉았다. 그
리고 옆에 있는 펜을 집어들었다. 

"이번에는 절대로 실패하지 않도록 완벽하게 계획을 세워야 해!"

그녀는 자신이 생각한 치밀한 작전을 하나하나 종이에 적기 시작했다. 

1. 내 실력으로는 혼자서 여행하는 것은 위험하다. 고로 적당한 동료들을 구한다. 

"후후후 이건 이미 해결!! 첫 번째 가출때는 사람들이 너무 교양이 없었고, 두 번째 가출 때 만
난 사람들은 실력이 너무 떨어졌었어. 그리고  세 번째 가출때는 인간들이 너무 간이  작았어!! 
난 큰물에서 놀고 싶다고. 그런 면에서 이번  일행들은 한마디로 완벽해!! 그 말트들...무험가들
치고  그렇게 완벽하게 귀족가의 예의범절을 익힌 사람들은 첨이야. 그래  어쩜 귀족일지도 몰
라!! 거기다 얼굴들도 잘 생겼지...실력도...아무리 방심했다곤 하지만 서젠다스 후작을 때려눕히
다니..."

여기까지 혼자서 중얼거리던 디아나의 아름다운 얼굴이 확 찌푸려졌다. 

"아욱!! 그놈 생각을 하니까 다시 열받네...그  놈만 아니었으면 이번에야 말로 완벽하게   가출
에 성공할 수 있었는데...아냐, 그랬음 이번 일행들을 못  만났을테니까 봐줄까나? 아냐. 그래도 
역시 날 강제로 그렇게 할려고 한건 절대로 용서 못해!! 그때는 정말 아슬아슬  했다니까...그놈
이 내  마법력을 봉쇄해 버리는 바람에 거의 당할 뻔 했으니까. 역시 마법 수련을 좀더 해야겠
어.  이번 계획표가 환성되면 당장 훈련이다!!"

디아나는 다시금 가출 전략을 세우는데 몰두했다. 

2. 그들에게 내가 여행도중 짐이 돼지는 않을 것임을 확실히 보여준다. 
  카이저님의 연습상대가 돼주는 게 좋을 듯.
3. 각개격파!! 그들 일행 한사람 한사람에게 접근하여 친해져서 내가 나중에  부탁을 하면 거절
하기 어렵도 록 만든다. 
4. 그들에게 서젠다스 후작의 포악함을 널리  알려 내가 그와 결혼하면 불행할  것임을 확실히 
알게 한다. 
5. 떠나기 직전 가능한 가련한 얼굴로 대려가 달라고 애원한다. 이때 그들이 부모님이  걱정하
실 것을 핑계 로 거절하지 못하도록 미리 준비를 해 놓는 것이 중요.
6. 그들과 모험을 떠난다. 

"완성이야!! 그래!! 앞으로 내 앞에는 신나는 모험이 기다리는거야!!"

다시한번 계획표를 검토하며 디아나는 승리에 찬 미소를 지었다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 70816번
 제  목:[위칼레인] 가출소녀5                                        
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/01/28 01:56    읽음:2064 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"당신이 연습상대가 돼 주겠다고요?"

내가 놀라서 반문하자 랭카스터 백작영애는 생글생글 웃으며 확실하게 대답했다. 

"네. 비록 서젠다스 후작에게는 못 미치지만 저 이래뵈도 4서클 마스터 5서클 마도
사 예요. 연습 상대 정도는 해 드릴 수 있어요."

랭카스터 백작영애의 말에 나는 잠시 생각에 잠겼다. 5서클 마도사라면 연습도중에 
크게 다치거나 하는 일은 없을 것 같았다. 그리고 저 서젠다스 후작과의 싸움에 대
비해서 한번쯤은 마법사들을 상대로 하는 싸움도 해 보는 게 도움이 될 것 같았다. 
내 바램대로라면야 유레인이 연습상대가 돼  주면 좋겠지만, 어제 말하는 걸  보니 
별로 그럴 맘이 없어 보였으니...마침 잘 됀 건가?

"그래 주신다니 정말로 감사합니다. 랭카스터 백작영애."

"감사라니요..결투 자체가 저 때문에 하게 돼신걸요. 이정도야 당연한 거죠."

"그럼, 연습은 언제부터...."

"저는 언제든지 상관  없습니다. 카이저님이  괜찮으시다면 지금이라도 상관  없어
요."

카이저님? 이아가씨는 아무래도 나를 귀족이라고 생각하는 모양이다. 하긴, 밀러아
저씨가  날 도련님이라고 부르고 있으니까 이상할 것도 없지. 게다가 뮤를 제외하
고는  일행들이 모두 이런 귀족저택이 아주 익숙한 사람들 처럼 행동하고 있고...

"그럼, 지금 당장 준비를 하지요."

"네. 그럼 하인에게 연습장으로 안내하도록 말을 해 두지요."

나는 즉시 방으로 들어가서 연습 중비를 했다. 준비라고 해봐야 부분 보호대만 착
용하면 끝이다. 내가 마지막으로 머리 보호대를 끼우고 있는데 다른 동료들이 들어
왔다. 

"뭐하시는 겁니까? 도련님. 검 연습은 이미 끝나지 않았습니까?"

밀러아저씨의 물음에 나는 검을 집으며 대답했다. 

"랭카스터 백작영애가 연습상대가 돼주신다고 해서요. 아무래도 마법사를 상대하는 
훈련이 필요할 것 같아서요."

내 대답에 유레인이 이죽거렸다. 

"그래봤자, 6서클 마도사에겐 못 이겨."

"뭐, 상관 없어요. 그래도 배워두면 다 나중에는 써먹을 데가 있더라구요. "

나는 준비를 다 마치자 탁자위의 종을 흔들었다. 그러자 밖에 대기하고 있던 하인
이 조십스레 들어왔다. 

"연습장으로 안내해라."

내 말에 하인은 정중한 태도로 안내를 하기 시작했다. 내가  막 그를 따라 나서는
데 동료들이 일제히 방에서 따라 나왔다. 

"다른사람들은 왜 나오는거예요?"

내 질문에 로셀이 대답했다. 

"구경."

구경이라...그게 구경거리가 돼나? 뭐, 상관은 없지만. 나는 별 상관하지 않고  하인
을 따라 걸었다. 이디아에서는 비상시를  제외하고는 5서클 이상의 마법을  지정된 
장소 외에서 사용하는 것은 불법이라고 한다. 그래서 커다란 귀족가문에서는  일정
한 결계가 쳐진 연습장을 만들어  놓고, 그곳에서 마법을 사용할 수 있도록 정부의 
허가를 받는다고 한다. 지금 우리 일행은 랭카스터 백작가문의 마법 연습장에 있었
다.  연습장은 창문이 없는 직사각형의 텅빈 방 이었다. 지금 나와 랭카스터  백작
여애는 그 연습장의 한 가운데에 서 있었다. 그리고 다른 동료들은 마법의 여파가 
미치지 않도록 만들어진 관람석에서 우리를 지켜보고 있었다. 

"자, 그럼 시작합니다."

그녀의 말에 나는 로셀과 연습할 때 처럼 검을 들고 자세를 취했다. 

"실프"

응? 그녀의 부름에 바람의 중급정령  실프들이 그녀의 주위에 나타났다.  그리고는 
그녀의 주위에 바람의 장막을 쳐 버렸다. 이런...이러면 공격을 할 수가 없잖아.  내
가  잠시 어떻게 할까 궁리하는 동안 랭카스터 백작영애가  주문을 외우기 시작했
다. 

"창공을 달리는 대기의 힘이여, 그대에게 부여된 종속의 사슬을 끊고 ..."

이 주문 들어본 기억이 있다.  예전에  멜릭아저씨가 정보길드 사람들과  싸울 때 
썼던 5서클 풍계마법.  이런...처음부터 이렇게 세게 나올줄은 몰랐는데. 더구나 난 
지금 어떻게 공격을 해야 할지 막막하기만 했다. 일단, 실프가 만든 바람의 장멱이 
어느정도인지 시험해 볼겸 공격을  해 볼까? 어쪄면 의외로 약해서 공격이 통할지
도 모르니까...하고 생각하다가 재빨리 생각을 고쳐먹었다. 만약 이번 공격이  실패
해 버리면 다음번에 마법을 피할  공간이 없어져 버린다. 나는 공격보다는  방어를 
선택하고 잠시 예전의  기억을 더듬었다. 설마 날 죽일 생각은 아닐테니, 공격력은 
아무리 심해도  예전에 멜릭아저씨가 사용했던 정도를 넘지는 않을 것이다. 

"내 앞의 적에게 그대의 권능을 역사하라!! "

그녀의 주문 영창이 끝나자 순간 실프가 만든 바람의 장막이 걷혔다. 

"엘레이야!!"

마지막 시동어와 함께, 내 주위로  광풍이 몰아쳤다. 나는  잽싸게 땅바닥에  엎드
렸다. 그대로 내 머리위를 지나는 바람의 기운이 사그러질 때 까지 기다리고 싶었
지만, 현실은 그렇게 호락호락한 것이 아니다. 

"세렌!!"

불의 하금정령을 부르는 그녀의 목소리에 나는 기겁을 하고 몸을 일으켰다. 그리고 
막 세렌이 내뿜은 불꽃이 아직 남아있는 광풍에 섞여 나를 덮치려는 순간 몸을 굴
려 간신히 그것을 피했다. 하지만,  세렌이 두 번째로 뿜어낸  불꽃은 정확하게 내 
얼굴로 날아들었다. 나는 재빨리 양팔로 얼굴을 감쌓다. 
치이익!!
팔목에 하고있는 가죽 보호대가 불에  타며 그다지 향기롭지 못한 냄새를  풍겼다. 
보호대는 홀라당 타 버렸지만 알자스가 내 옷에 걸어준  마법 덕분에 팔에는 상처
를  입지 않았다. 하지만 옷이 덮이지 않은 손등은 심한 화상을 입어 버렸다. 그나
마 상대가 하급정령  세렌 이었기에망정이지 중급정령인 펠타였다면 손등만으로는 
끝나지 않았을 것이다. 

"저..저기 괜찮으세요?"

내가 손에 화상을 입자 랭카스터 백작 영애가 공격을  잠시 멈추고 곤란한 표정으
로 물었다. 

"이정도면 괜찮아요. 하지만 연습은 잠깐 중단하는게 좋을 것 같군요."

"정말 죄송해요. 이렇게 까지 할 생각은 아니었는데..."

"아뇨. 봐주시면 연습이 안돼죠."

나와 랭카스터 백작영애가 이런 예기를 하는 동안 다른 동료들이 관람석에서 나와 
나에게 달려왔다. 

"괜찮습니까? 도련님?"

밀러아저씨가 사색이 되어서 물었다. 나는 빙긋 웃으며 대답했다. 

"나보다 아저씨가 더 환자같은데요.."

"형, 안아파?"

"조금은 아프지."

사실은 많이 아팠다. 손등에 2도 화상을 그리고 검을 쥐고 있던 손 바닥은 3도  화
상을 입어 버렸으니 당연했다. 

"잘난척 하지말고 손이나 내놔."

어느새 주문영창을 마친 유레인의 한 손에 푸른 빛이 나는 구체가 맻혀있다. 내가 
양손을 내밀자 시동어와 함께 유레인의 손에 맺힌 구체가 허물어지면서 푸른 빛이 
내 손으로 빨려들어갔다. 손은 언제 다쳤냐는 듯 깨끗하게 치유가 되어 있었다. 

"자, 그럼 이제 관객은 모두 관람석으로 돌아가요. 난 더 연습을 해야 하니까"

"괜찮겠어? 카이저?"
"괜찮겠어요? 카이저님?"

엘지오네와 랭카스터 백작영애. 두  아가씨가 동시에  걱정스런 표정으로  물었다. 
이게 그렇게  걱정할 일인가? 

"걱정말아요. 이정도로 죽지는 않으니까."

머뭇거리는 밀러아저씨와 엘지오네를 관람석으로 보낸다음 나는  다시  칼을 잡으
며 잠깐 생각을 정리했다. 랭카스터 백작영애의 공격패턴은 앞의 것과 다르지 않았
다. 그녀는 우선 바람의 중금정령 실프에게 자신의 몸 주위에 바람의 장막을 치게 
한 다음 주문영창에 들어갔다.  나는 그녀가 주문을 외우는 동안 일부러 그녀와의 
거리를 좁힌다음 주문 영창이 끝나길 기다렸다. 

"...내가부여한 질서에 따라 새로운 법칙을 시행하라"

그녀의 주문이 끝나는 것과 동시에 내 몸이 그녀에게로 돌진했다.  그녀의 몸을 감
싼 바람의 장벽이 막 걷히는 순간 내 검이 새하얀 목덜미를 향해 날아갔다. 

"아악!!"

내 검은 랭카스터 백작영애의 목 바로  앞에서 멈췄다. 랭카스터 백작영애의 손에  
맺혀 있던 불의 구체는 그녀의 비명과 함께 흩어져 버렸다. 

"괜찮습니까?"

아까전 랭카스터 백작영애가 내게 했던  대사를 이제는 내가 하고 있었다.  확실히 
이겼다는 건 그다지 나쁜 기분은 아니다. 설령 그게 아무리 별 것 아닌 대결  이었
다고 해도 말이다. 

"네. 괜찮습니다. 카이저님처럼 어디 다친것도 아닌걸요."

랭카스터 백작영애는 의외로 대범하게 웃으며 말했다. 음..이 아가씨도 생각보단 간
이 큰 모양이다. 

"그보다, 괭장히 빠르시네요. 설마 그 거리에서 그렇게 빨리 공격이 들어올줄은 몰
랐어요."

"아뇨...뭐...그보다, 다른 마법사들도 마법이 발동돼기 전에는 그렇게 방어막을 거두
는 겁니까?"

"네. 만약 방어막 안에서 마법을  발동시켰다간 그 공격이 방어막에 막혀서  앞으
로 나가지 못하고 오히려 자신을 공격하게 돼 버리거든요. 그리고 정령이 만든 방
어막이 아닌, 바리어 마법으로 만든  방어막의 경우, 그 안에서는  일절 마법을 쓸 
수가 없어요."

그녀의 대답에 나는 안심했다. 일단 다른 마법사들과 싸울때도 방금  그 방법을 써 
먹을 수 있다는 말이니까. 

"방금은 제가 방심 했지만, 앞으로는 더 어려울 겁니다."

그 후에도 그녀의 공격 패턴은 바뀌지 않았다. 실프에게 자신의 몸 주위로 바람의 
장벽을 치게 한 다음 제법 큰 마법을 발동시킨다. 그리고 불의 하급정령 세렌의 연
속공격이 이어진다. 한가지 틀린점은  마법을 방동시키기 위해 바람의 장벽을 거둘 
때 내가 공격하지 못하도록 하고 있다는 것이다. 바람의 장벽이 걷히는 순간은 아
주 잠깐이다. 때문에 타이밍을 놓치면 공격을  할 수가  없다. 그것을 아는 그녀는 
불의  하급정령 세렌에게 바람의 장벽이 걷히면 바로 나에게 불을 뿜도록 시켰다. 
그리고 그것을 피하다 보면 어느세 타이밍을 놓쳐버리는 것이다. 앞으로는  어려울 
거라는 그녀의 말은 사실이었던 것 이다. 몇번의  시도가 실패로 끝난자 나는 발상
의 전환이 필요함을 느꼈다. 마침 티타임이  슬슬 가까워 지자 랭카스터 백작영애
가 잠쉬 쉴 것을 제안했다. 

"오후에도 상대를 해 주실수 있겠습니까? 랭카스터 백작여애"

"물론이죠. 얼마든지 상대해 드릴게요."

그녀가 쾌활하게 웃으며 대답하자 나는 안심했다. 



힘든 대련(?)을 끝마친후 우리는 랭카스터 가의 아름다운 정원에서 차를 마셨다. 
 
"...그런데, 꽤 실전 경험이 많은 모양이군요. 랭카스터 백작영애."

의외라는 듯한 유레인의 물음에 랭카스터 백작영애는  생긋생긋 미소를 지으며 말
했다. 

"그렇게 많다고는 할 수 없지만...적어도,  여행을 할 때 남에게  폐를 끼치지 않을  
정도의 실력은 있다고 자부하고 있답니다."

"마법사와 싸우는 것이 이렇게  힘든줄은 몰랐어요. 보통 마법사들은  근거리 공격
에는 약하다고들 하던데 그거 순 엉터리 였어."

내 말에 유레인이 핀단을 주듯 말했다. 

"그건 너의 검술실력이 미숙해서지. 로셀이나 밀러였다면 그렇게  한심하게 당하지
는 않았을걸."

그런가? 나는 진지한 얼굴로 밀러아저씨와 로셀에게 물었다. 

"두사람이라면 그 상황에서 어떻게 공격했을 것 같아요?"

내 질문에 먼저 대답한 것은 밀러아저씨였다. 

"먼저 바리어 역할을 하고 있는 바람의 흐름을 읽은다음 그 틈새를 파고들었을 겁
니다."

그게 무슨말이지? 내가 이해를 못  한 듯한 표정을 짓자  밀러아저씨가 옆에 있는 
물컵을 집으 들었다. 

"그러니까 이런 겁니다. 도련님 그 찾잔의 받침대를 들어 보십시오."

밀러아저씨의 말에 나는 내 앞에 있던 찻잔의 받침대를 들어 올렸다. 밀러아저씨는 
그 찻잔의 받침대 위에 
물컵의 물을 쏟았다. 

"이렇게 수평으로 세운 접시에 물을 부으면 그 힘의 영향을 많이 받게  됩니다. 하
지만...이번엔 접시를 수직
으로 들어보세요."

내가 시키는 대로 접시를 수직으로 세우자 아저씨가 다시 물을 부었다. 알것같군.... 

"그렇구나...바람이 부는 방향과 칼날의 방향을 일치시키면 그 바리어를 뚫을 수 있
다는 말이군요."

"하지만 쉽지는 않습니다. 바람의 흐름을  읽고 그 틈새를 파고들려면 보통  숙련
된 검사가 아니면 힘듭니다."

밀러아저씨의 말에 유레인이 덧붙였다. 

"게다가 저런 바람의 바리어는 한겹이 아니야. 그 시진자가  불러낸 바람의 정령의 
수 만큼의 바리어가 둘러싸고 있어. 물론 그 각각의 바리어들은 모두 바람의 방향
이  달라서 그 사이를 파고든다는 것은 보통 힘든게 아니지."

그렇군...이런 방법은 밀러아저씨만큼 경륜과 실력이 있는 검사가 아니면  곤란하겠
군. 나는  고개를 몇번 끄덕인다음 로셀에게 물었다. 

"로셀이라면 어떻게 했을 것 같아?"

"네가 했던대로."

에? 내가 했던 방법? 그러니까  시동어를 외우기 위해 잠시  바리어가  걷히는 그 
순간에 공격하는...그 방법을 말하는 건가?

"하지만, 로셀. 너는 나보다 속도가 떨어지잖아."

내 물음에 말하는 것을 싫어하는 로셀대신 밀러아저씨가 대답을 해 주었다. 

"단순히 움직임의 속도는 도련님이 더 빠르지만,  공격의 속도는 로셀이 더 빠릅니
다.  공격에 쓸데없는 움직임이 없으니까요."

그렇구나...

"상대의 공격을 피할 때 도련님은 지나지체 몸이 많이 움직여요. 반면 로셀은 정확
히 그 공격의 범위 밖으로만 움직이죠."

"내가 그 정도 수준이 되려면 얼마나 걸릴까요?"

"그..그건...."

밀러아저씨가 말끝을 흐린다. 당장은 무리라는  소리군.....음....뭔가 좋은 방법이 없
을까? 나는 차를 홀짝거리며 생각에 잠겼다. 


티타임이 끝난 후 나는 다시 랭카스터 백작영애와 특훈에  들어갔다. 그녀가 바람
의 중급정령 실프를 불러냈다. 실프는 모두  셋. . 그렇다면 그녀를 보호하고  있는 
바람의 바리어는 세겹이라는  말이다. 그리고  바리어가 걷히는 동안 나의 공격을 
방해하는  불의 정령 세린이 넷. 세렌의  공격을 피하면서 바리어가 걷히는 그 순
간의 타이밍을 맞추는 것은  내 능력으로는 무리다. 그렇다면  방법은 한가지....이
런 방법을 사용해도 되는건지는 모르겠지만....

"생명의 근원이며 또한 파멸의 근원인 이플리타의 아이여....."

화염계 마법이다.  나는 주문을 외우고  있는 랭카스터 백작영애와의 거리를 좁혔
다. 세렌이 내뿜는  불꽃을 피하며 나도 주문을 외우기 시작했다. 

"켈베로스의 아이여,  태초의 종속을 벗어나 그 힘을 행하라!!"

2서클 지계마법 베스타. 2서클이라 위력은 형편 없지만  대신 주문이 짧고 마나의 
재 배열이 쉽다.  때문에 나는 랭카스터 백작영애보다 먼저 주문을 완성할 수 있었
다. 

"베스타!!"

시동어와 함께 랭카스터 백작영애를 둘러싼 바람의  바리어의  아랫부분의 돌출되
었다. 그리고 그 돌출부위는 엄청난 바람의  힘 때문에 각각 셋방향을  꺾여 이내 
완전히 가루가 되어 버렸다.  좋아!! 바람의 방향을 알았다!! 땅의 돌출부위가 부서
져서 그 모래가 날리는 방향으로 바람의 방향을 알아낸  나는 의기도 양양하게 공
격을 시도했다. 그런데...

"랭카스터 백작영애?"

김빠지게도 그녀는 외우던 주문을 멈춘채 기묘한 표정으로 나를 보고 있었다. 거기
에 덧 붙여...

"카이저!! 너 방금 뭘 한거야!!!"

헐레벌떡 뛰어온 유레인이 나를 잡아먹을 듯한 기세로 나에게 물었다. 

"아? 역시 마법과 검을 같이 쓰면 안되는 건가?"

내가 곤란한 표정으로 묻자 뒤에서 랭카스터 백작영애가 대답했다. 

"안되는게 아니라 못하는 겁니다."

"네?"

나는 어리둥절한 표정으로 랭카스터 백작영애를 바라보았다. 정령들을  모두 돌려
보낸 그녀는 아주 신기하다는 듯한 표정으로 나를 보고 있었다.  왜들 이러는거야? 
대체...

"너, 아주 뜻밖의 분야에 소질이 있었구나..."

"뜻밖의 분야?"

나의 반문에 유레인이 히죽히죽 웃으며 대답했다. 

"마법검사."

"마법과 검술을 둘다 쓸수 있으면 그냥 마법검사 아녜요?"

내 질문에 유레인이 날카로운 어조로 잘라 말했다. 

"틀려! 마법검사란 검술과 마법을 동시에 쓸 수 있는 자라야 해."

동시에? 그러고 보니 나 방금 검술과 마법을 동시에 사용하기는 했구나...

"그정도야 누구나 할 수 있는..."

"절대 그렇지 않아. 나나 랭카스터 백작영애가 주문 외우는 동안 그 자리에서 한발
자국이라도 움직이는 거 본 적 있냐?"

"아뇨. 없는데요."

"보통 마법사들은 주문을 외우는 동안은 주문에 필요한 동작 외엔 전혀 몸을 움직
이지 못해."

"왜요?"

"그야, 집중력이 떨어지니까지. 마나의 재 배열이란  엄청난 집중력을 요하는 작업
이야. 조금이라도 정신이 흐트러지면  바로 주문은 실패한다. 때문에  아주 숙련된 
마법사들이라도 주문을 외우는 동안에는 딴짓을 못해.  하물며 검술이라든가. 방금 
너처럼 그렇게 날아오는 불꽃을 피하면서 주문을 외우는건 절대 무리야"

"그런건가?"

역시 나는 이해가 잘 돼지 않았다.  물론 마나의 재배열이 엄청난 집중력이  필요
한 작업이라는 것은 알고 있다. 하지만 몸을 좀 움직인다고 해서 집중력이 떨어진
다는 건 역시 이해가 안된다. 

"좀 움직인다고 해서 집중력이 떨어질 리가 없잖아요."

내 대답에 유레인이 인상을 찡그리며 물었다. 

"너라면 칼싸움하면서 책을 읽는다던가 할 수 있을 것 같냐?"

"왜 못해요? 그걸.."

신전 고아원 시절...발로는  이불빨래를 하고(해보신  분은  알겠지만 이불은 보통   
밟아서 빱니다.) 손으로는 감자의 껍질을 깎거나 야채를 다듬으면서   눈으로는 책
을 읽는일이 허다했다.  겨우 두가지 동사에 하는건 나에게는 식은죽 먹기인 것이
다. 

"못해!! 보통은!!"

유레인의 대답에 나는 로셀과 밀러아저씨를 돌아보며 물었다. 

"못하는 거예요?"

내 물음에 황당하다는 표정을 지으며 대답하는 두 사람

"못해."

"못하는게 정상이예요."

그런건가? 하긴. 신전 고아원에서도 다른 애들은  겨우 2가지를 동시에 하는게 고
작이었었지.  게다가 가끔 실수를 해서 감자깎는 칼에 손을 벤다던가, 빨래가 제대
로 안 빨아져서 혼이 나기도  했었고..음, 그로고 보니 나도 처음에는 제법 실수를 
많이  했었구나. 내가 이런 생각들을 하고  있는데 유레인이 아주 기분나쁜 미소를 
지으며 말했다. 

"마법검사라...그렇다면 가망이 전혀 없는것도 아니로군..."

"정말이예요?"

"두가질 동시에 사용할 수 있으면  그만큼 공격력이 증가하지. 물론 좀더  훈련을 
할 필요가 있지만...좋아. 지금부터 내가 특훈을 시켜주지.."

"나야, 그렇다면 좋지만..."

"우선 주문이나 손동작, 발동작 없이 마나를 재배열 하는 방법을 익혀야 해."

"그런 방법도 있어요?"

"있어. 마법전사들처럼 집중력이 뛰어나다면 가능하지."

"그것도 집중력과 관계가 있어요?"

"집중력이 뛰어나면 유리하지. 덧셈 뺄셈 해본적이 있지?"

"당연하죠."

"보통, 두 세자리까지는  익숙해지면 암산으로도 계산이  가능하지. 하지만 네자리   
다섯자리가 되면 암산이 힘들어지잖아? 마나와 주문의 관계도 마찬가지야."

"어? 그래요? 하지만 나는 7자리 암산도 할 수 있는데..."

잠깐 말이 없던 유레인이 못미덥다는 듯 물었다. 

"3756542더하기 1236789는 얼마?"

또르르또르르(머리 굴리는 소리). 잠시 암산을 한 나는 금방 대답했다. 

"4993331요."

"저거 답 맞는거냐?"

유레인이 황당하다는 듯 다른 사람들에게 묻자 모두들 고개를 흔들었다. 

"문제가 뭐였는지도 잊어버렸어요."

"저기...맞아요. 내가 계산을 해 봤어요."

손에 종이와 펜을 든 엘지오네가 대답했다. 엘지오네는 여행을 다니면서  이것저것 
조사하는걸 즐겼기 때문에 꼭꼭 종이와 펜을 들고 다녔었다. 

"너, 인간맞냐?"

"자꾸 해보면 누구나 할 수 있어요."
 
그건 사실이다.  신전 고아원에서 처음 글을 배울 때,  종이에 써가며 공부를 한다
거나 하는건 꿈도 꿀  수 없는 일이었다. 그리고 엔데르 영주관에서 도련님의 편동
(주인이 공부시간에 틀리면 대신 맞는   사람)을 할 때도 노트  필기따위는 할 수 
없었으므로 그냥 그 자리에서 바로  이해하고 외워버리는 거 외엔 방법이  없었다. 
그리고 도둑시절, 남의 집에 훔치러 들어가서 일일이 지도를  보면서 물건을 찾다
간 날새고 만다. 아무리 넓은 저택의 지도라도  외워서 들어가는게 기본이다. 이런 
식이다 보니 기억력이 남보다 좋아지는 건 당연하다. 그리고 기억력이 좋아지면 암
산도 쉽다.  

"...아무튼 오늘은 대련은 그만하고, 주문없이  마나를 배열하는 법과, 정령  소환을 
해 보자."

"정령이요?"

"정령마법은 주문없이 사용할 수 있기 때문에 미리 소환을  해서 계약을 맺어두면 
편하거든. 너 지금 현재 무슨 정령을 부릴 수 있지?"

"불의 하금정령 세렌. 바람의 하금정령 리아요."

"그럼 우선 나머지 하급정령들을 모두 소환해서 계약을 맺어.  그리고..그게 끝나면 
중급정령을 소환한다."

유레인의 말에 엘지오네가 깜작 놀라 소리쳤다.

"잠깐만요!! 유레인!! 그건 무리예요!! 중급정령은 5서클 마법사에게나 가능한 거잖
아요!!."

뭐? 엘지오네의 말에 나 역시 기겁을 하고 말았다. 정령 마법은 한번 소환을 해서 
계약을 맺어두면 다음부터는 얼마든지 쉽게 불러낼 수 있다. 그러나 대신 처음 소
환 작업은 무척 까다롭다. 만약 실력이 모자란 자가 무리해서 정령과 계약을 맺으
려 했다간 자칫 목숨이 위험해 질 수도 있었다. 

"괜찮아. 중급정도로는 소환에 실패해도 죽지는  않을거야.  심하게 다치기야 하겠
지만 그건  뮤에게 치료해 달라고 하면 되는거고..다른  마법이야 억지로 배워봤자 
실전에서 도움이 안되겠지만 정령마법이라면 우연이라도  한번만 성공하면 두고두
고 써먹을 수 있으니까 이참에 계약을 맺어두는게 좋아."

유레인의 이 무시무시한 발언에 나는 얼어붙지 않을 수 없었다. 

"그런 무책임한..."

내가 이렇게 항의를 해 보았지만 유레인은 별 것 아니라는 듯 가볍게 말했다. 

"괜찮다니까. 그 후작놈 기세를 보아하니  널 가만둘 것 같지  않던데...좀  고생이 
되더라도 익혀두면 두루두루 좋잖아."

"위험해 지면 바리어를 쳐 주겠다면서요."

"그야 그때는 가망이 없어보여서 안심시켜 주려고 한 소리지. "

안심? 퍽이나 안심이 되었겠다. 

"자, 잔소리말고 방으로 따라와. 우선 주문이나 동작  없이 마나를 재배열 하는 방
법을 배워야 하니까."

말을 마친 유레인은 아주 즐거운 표정으로 앞서서 걸었다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 71178번
 제  목:[위칼레인] 가출소녀6                                        
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/01/29 17:29    읽음:2040 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


마법검사로서의 자질을 발견한 그날부터,  나는 정말로  지독하게 바빠졌다.  우선 
아침 식사  전에는 로셀과 검술연습. 아침식사 후에는 두시간 정도 주문없이 마나
를 재 배열하는 방법을 연습했다. 이것은  의외로 쉬워서 나는 금새 생각만으로 마
나를 재 배열할 수 있게  되었다. 그리고 그 연습이 끝나면 하루에 두가지씩 새로
운 마법을 배운다. 3서클로 넘어가는 것은 당장에 무리지만,  1, 2서클 마법이라도 
많이 배워두기 위해 열심히 배웠다. 이렇게 오전나절을 지내고 나면 오후에는 내내 
공포의 정령소환 작업이다. 하급정령들은 좀 고생이 되기는 했어도 전부 소환할 수 
있게되었지만...중금정령부터는  5일동안 죽어라 고생을 했음에도 불구하고 하나도 
성공을 못했다. 소환에 실패할 때 마다 내장이 뒤틀리고 몸이 나무토막 처럼 굳어
지는 고통을 겪어야 했다. 피를 토한것도 한두번이 아니다.   코에서 피를 쏟은 경
험은 많지만 목구멍에서 까지  피를 쏟는 경험을 하게 될 줄은 정말 몰랐다. 

"크아악!! 우욱.."

나의 목구멍에서 신음소리가 흘러나왔다. 육체가 뒤틀리는 지독한 고통..

"에시니타"

뮤의 목소리와 함께 내 몸에 엷은 보라빛의 빛무리가  생기면서 몸의 고통이 사라
져 갔다. 

"하악하악 후우.."

나는 쉼호흡을 하며 몸을 일으켰다. 빌어먹을. 입에서  금방이라도 욕지기가  튀어
나올 것 같다.  인간의 정신과 육체를 구성하는 마나는 그것을 잘 갈무리하면 신체
나 정신에 손상을 주지 않고 마력이라고  하는 유동성 있는 에너지로 전환된다. 그
리고 그 마력이  마나를 재배열하는 힘이 되는 것이다. 하지만 지금의  내 몸 속의 
마력은 중급 정령을 소환하기에는 턱없이 모자랐다. 때문에 미처 갈무리 되지 못한 
마나가 강제로 빠져나가면서 육체의 질서가 순식간에 무너져 버리는 것이다.  그리
고 그 때의 고통은 말로 표현할 수 없을 정도로 극심한 것이었다. 

"유레인. 이건 아무래도 무리예요. 이제 그만 두죠. 어차피 중요한 결투도 아니잖아
요. 더 이상 눈뜨고 못보겟어요."

엘지오네가 울먹이는 소리로 유레인에게 말했다. 내모습이 어지간히 짠해 보였나보
다. 

"어쩔래?"

유레인이 나를 향해 물었다. XXX 

"지금까지 고생한게 억울해서도 끝까지 해볼겁니다."

"카이저...고집부리지 마. 굳이 이렇게 까지 할 필요 없잖아"

엘지오네가 울상을 지으며 나를 말렸다. 나는 엘지오네를 향해 빙긋 웃어보이며 말
했다. 

"지금 포기해 버리면 영영 못할  지도 모르잖아. 난 마법적 재능이  없으니까 평생 
열심히 노력해도 5서클이나 6서클 마스터 밖에는 안된다며."

"그, 그렇지만..."

"괜찮다니까. 어차피 에시니타의 치료를 받으면 후유증도 전혀 안 남잖아."

"...."

나 역시 이런 힘든 일이 좋을 리는 없었다. 하지만 이보다 더 힘든 일도 많이 겪었
던 나다. 기껏 고생해 놓고 이제와서 그만두기는 싫었다. 나는 자세를 바로하고 소
환의 마법을 외우기 시작했다. 

"형태가 없으나 존재하는 자, 탄생의 근원이며 또한   파멸의 근원인자, 어둠을 불
사르는 태초의 원소, 그것의 질서를 관장하는 화염의 정령 펠타에게  신의 모습을 
부여받은 종족의 한사람인 내가  계약을 청하노니 내 부름에 응하라!!"

주문이 끝나는 것과 동시에 내 몸에서 마력이 급속도로  빠져나가기 시작했다. 그
리고 얼마후 몸속의 마력이 고갈되어  버리자 이제는 미처 마력으로  갈무리 되지 
못한 육체의 마나가 반 강제로  몸밖으로 빠져나갔다. 단숨에 지독한 고통이 온몸
을 엄습했다. 

"커어억!!"

나는 또다시 무녀져 버리려는 육체를 지탱하기 위해 안간힘을  썼다. 지금의 자세
를 무너뜨리기만 하면 몸속에서 마력이 빠져나가는 것을 막을 수 있다. 하지만 그
렇게 되면 또다시 소환에 실패하는 것이다.

"크으윽"

금방이라도 주저앉아버리려는 다리에 억지로 힘을  주며 나는 이를 악물었다.  그
런데 눈앞의 대기가 일순 흔들렸다. 너무 아파서 환영이 보이는건가? 일순 이런 생
각이  들었다. 그러나 그것은 환영이 아니었다. 일렁이는 공간에서 붉은 불꽃이 확 
피어올랐다. 그리고 그 불덩어리는  뭔가 알 수 없는  짐승의 모습을 갖추었다. 불
의 중급 정령 펠타. 드디어 성공한 것이다. 펠타가 불꽃을 일렁이며 내게 물었다. 

-나의 능력을 원하는가? 신의 모습을 받은 종족의 아이여?-

나는 쉽호흡을 했다. 혀를 놀리는데 방해가 되는 피를 꿀꺽  삼켜버린 후 유레인이 
가르쳐 준 대로 대답했다. 

"내가 원할 때 원하는 곳에서 당신이  신으로부터 부여받은 능력을 빌리기를 원합
니다.."

목소리가 갈라져 나왔다. 목구멍과, 식도가 쓰라렸다. 

-그대의 마력을 받았으니 나의 능력을 빌려주겠다-

 말을 마친 펠타의 모습이 그 자리에서 사라졌다. 순간적으로 몸의 기운이 쑥 빠져
버린 나는 그 자리에 그대로 쓰러져 버렸다. 



지독한 고생 끝에 간신히 불의 증급정령 펠타의 소환에 성공한 다음부터, 나는  본
격적인 전투 훈련에 들어갔다. 지금까지 배운 것들을 실전에서 응용하는 법을 익히
기 위해서 였다. 그것은 생각만큼 쉬운 것은  아니었다. 본격적으로 마법을 검술과 
섞어서 쓰려고 하다보니, 연습을 할 때나, 간단한  검술의 보조수단으로 사용할 때
는 없었던 문제가 발생했다. 

"파이어 애로!!"

날아노는 검을 옆으로 피하며 주문을 완성시킨 나는 로셀을   향해 불꽃의 화살을 
날려보냈다. 그리고 로셀이 그것을 피하는 동안 검으로 로셀의 비어있는  옆구리를 
공격하려는  찰나.

"그만!!"

유레인의 용서없는 고함소리에 나와 로셀은 동시에 검을 멈추었다. 

"카이저. 검을 피하지 말라고 했잖아. 네 주문이 훨씬 빨랐는데  왜 피한거야. 그냥 
그 자리에서 주문을 완성해서 공격했으면  피할 공간이 없으니까, 바로 이겼을  것 
아냐."

후우...그렇다. 바로 이것이다. 맨처음 전투를 경험하는 초보 마법사들은 자신이  주
문을 완성하는 것이 상대의 검이 자기 몸에 닿는 것 보다 먼저일 경우에도,  코앞
으로 검이 날아오면 당황해서 주문에 실패해 버리는 경우가 많다. 내 경우는 주문
이 실패하는 것은 아니지만,  당황해서 자꾸만 검을 피해버리는 것이다. 그리고 전
에 밀러아저씨가 지적했듯 나는 움직임이 커서 한번 피하고 나면 상대와의 거리가 
많이  떨어져 버린다. 흔히들 마법사는 원거리 공격에 유리하다고들 하지만 그것도 
상대와의 실력차이에 따라 다른 것이다. 멀리에서 날아오는 마법공격은 가까운  곳
에서의 공격보다 피하기  쉬운 법이다.  그리고 로셀같은 실력자는 조금만 거리가 
있어도 쉽게 공격을 피해버린다. 유레인이 로셀을 실습상대로  지적한 것도, 다 이
런 것을 계산하고 이참에 나에게 초보마법사 근성을 없애기 위해서 였다. 

"그렇게 자신이 없어서 어떻게  할래. 마법이나 검이나 똑같다구.   좀저 자신있게 
공격해. 피하지 말고 주문을 완성하라구. "

유레인의 엄격한 말투에 나는 얌전히 고개를 끄덕인 다음 준비태세를 갖추었다. 



내가 서젠다스 후작과의 결투준비로 엄청나게  바쁜 나날을 보내는  동안, 어느덧 
사이피나에 온지 꼭 한달째 되는 날이 되었다. 기다리고 기다리던 대신전의 일반인 
통행이 재게되는 날인 것이다.  엘지오네와  밀러아저씨, 로셀. 세사람은 대신전에 
가서 조사를 하기위해  일찍부터 랭카스터 백작가의 저택을 나섰다. 유레인과 나는 
수업을 위해 그대로 저택에 남았다. 로셀이 나가버린 관계로 대련 상대는 오랜만에 
랭카스터 백작영애가 해 주었다. 예전에  일방적으로 당하기만 하던 것 과는  달리 
이번에는 내쪽이 좀더 유리하게  돌아갔다. 하지만 랭카스터 백작영애도  예전에는 
사용하지 않았던 다양한 공격 방법과 노련한 마법응용으로 응수를 했다. 따라서 연
습을 끝내고 점심식사를 할 때 즈음에는 양쪽다 기진맥진해 지고 말았다. 

"됐어. 두사람. 오늘은 이만하지."

유레인의 말에 랭카스터 백작영애가 이상하다는 듯한 표정으로 물었다. 

"오후에는 안할건가요? 예전에는 하루종일 연습을 했었잖아요."

랭카스터 백작영애의 질문에 내가 대답했다. 

"오후에는 동료들과 의논할 일이 있거든요."

아마도 오후에는 동료들이 돌아올 것이다. 신전에서 조사한 결과를 가지고서. 새삼 
기분이 씁쓸해 졌다. 그동안 정신없이 바빠서 잊고 있었던 일들이 내  머릿속에 한
꺼번에 튀어나왔다. 아아, 골치아퍼. 지금만이라도 그런  골치아픈 생각 관두자. 나
는 고개를 한번 휘저은 후 땅을 박차고 일어섰다. 



동료들이 돌아온 것은 모두가 점심 식사를 시작하기 직전이었다. 그리고  세사람의 
얼굴은 다시없이 어두웠다. 그들의 표정에 나는 순간 머리칼이 쭈뼜 서는 것 같은 
오싹함을 느겼다. 설마...정말로 카리나스가 부활하는건 아니겠지. 먹는둥 마는둥 점
심식사를 마친후 우리는  한방에 모여앉았다. 무거운 침묵.  나는 나름대로 각오를 
하고 엘지오네에게 물었다. 

"조사결과는 어때?"

내 질문에 엘지오네는 강약없는 어조로 느릿하게 말했다. 

"별로 좋지않아."

엘지오네가 이렇게 입을 열자 나는 다시 한번 쉼호흡을  한후 그녀의 뒷말을 기다
렸다. 

"대신관님이 돌아가실 때의 감정은, 한마디로 공포 뿐이었어."

"공포? 마족에 대한?"

내 질문에 엘지오네가 자신없는 표정으로 말했다. 

"아마도. 정확히 말하면 눈동자야. 붉은색의 왼쪽  눈동자와, 푸른색의 오른쪽 눈동
자. 선견을  해 보았더니 가장 먼저 내 머릿속에  들어온 영상이 그거였어. 그리고 
공포."

붉은 왼쪽 눈동자와 푸른 오른쪽눈동자.  예전에 마의 숲에서 들은   기억이 있다. 
바로 마족의 삼색안. 마족들의 눈동자는 평소에는 보라빛이지만 그들이 힘을  사용
할때는 왼쪽 눈동자는 붉은 색으로  오른쪽 눈동자는 푸른색으로 변한다고 했었다. 
그렇다면...

"역시 마족들이 관련되어 있다는 건가..."

내가 씁쓸한 표정으로 말하는데 유레인이 엘지오네에게 물었다. 

"그자가 죽으면서 했다는 말은? 선견해 봤어?"

"네. 마침 대신관닙의 임종을  지킨 신관님을 만나서 그때의  상황을  읽어봤어요. 
대신관님이 마지막으로 남기신 말은 마왕 부활이 아니었어요."

엘지오네의 말에 우리의 귀가 순간 솔깃해 졌다. 

"그럼 그렇지. 그래서...뭐라고 했는데?"

나와 유레인이 다급하게 묻자 엘지오네가 침착한 어조로 대답했다. 

"마족...피...왕...이....주..죽지 않.....마..막아야..."

엘지오네의 대답에 우리는 더더욱  무거운 침묵속으로 빠져들었다. 과연  저런말을  
하면서 죽었다면 '마왕부활'이라는 말이 나와도 이상하지 않다.  그리고 저 말대로
라면 그 대신관이 말한 마족은(그것이 정말로 카리나스를 지칭하는 것인지 아니면 
다른 마족을 지칭하는  것인지는  모르겠지만) 아직 죽지는 않았다니까,  어딘가에 
봉인이 되어 있다던가 아니면 드래곤들처럼  잠을 자고  있다가 지금  깨어나려고 
한다는 말이다. 그렇다면 우리가 처음에 가졌던 의문,  죽은자가 어떻게 되살아 나
느냐는 의문은 풀리는 셈이다. 아직 죽지 않은 거니까.

"마왕카리나스가 안죽고 살아있다는 건가?"

내가 힘없는 목소리로 중얼거리자 유레인이 창백해진 얼굴로 말했다.

"그..그럴 리가..."

"우리도 믿고 싶지 않지만...이 상황에서라면.."

밀러아저씨가 두려운 듯한 목소리로 말했다. 확실히 그렇다. 이 상황에서라면 마왕  
카리나스는 사실 죽은게 아니라 어딘가에  봉인이 되어 있었고, 그리고 지금  다시 
되살아 나려고 한다는 것이 가장 합리적인 해석이 된다. 이디아의 성직자들도 바보
는 아니다. 그들이 마왕부활 따위의 황당한 발상을 하게 된 이유도 다 이유가 있었
던 것이다. 

"카리나스는 확실히 죽었어요."

"뭐?"

우리는 깜짝 놀란 얼굴로 엘지오네를 응시했다. 엘지오네의 얼굴에는 일체의  동요
도 없었다. 나는  심한 혼란을 느꼈다. 대체 어떻게  엘지오네는 그렇게 확신할 수 
있는거지? 아무리 그녀가 선견의 능력자라곤 하지만...

"어떻게 그렇게 확신하는 거지?"

로셀의 질문에 엘지오네는 담담한 어조로 대답했다. 

"잊었나 보군요. 내가 신보를 선견해 보았다는 것을. 나는 봤어요. 마왕 카리나스가 
죽는 모습을..."

순식간에 몸의 긴장이 풀렸다. 적어도 최악의 사태는 안 일어나리라는 안도감에 나
는 숨을 내쉬었다. 

"그렇군..신보에는 당연히 카리나스가 죽는모습이 남아있을테니까.."

"불행중 다행이군요. 하지만...정말로  확실한 겁니까? 엘지오네양?  만에 하나라도 
살아있을 가능성은?"

밀러 아저씨의 조심스런 물음에 엘지오네는 명확하게 대답했다. 

"신보중 하나인 클리아네이드가 그 자리에서 카리나스의 사망을  확인했습니다. 틀
림없어요."

"그렇다면, 적어도 최악의 사태는 면한 셈이로군."

내 말에 밀러 아저씨가 여전히 걱정스런 목소리로 말했다. 

"그러나, 그렇다 해도 걱정스럽긴 마찬가지입니다.  일단 대신관님께서 돌아가시면
서 남기신 말이나,  그 삼색안은..."

"카리나스말고도 죽은 마족이 있던가?"

로셀의 질문에 나는 어깨를 으쓱하며 대답했다. 

"있기야 많이 있지. 제1대 마왕 져스틴을 비롯해서 카리나스  이전의 마왕들은  모
두 천수를 누리고 자연사 했잖아.  그리고 그들과 같은 시대에 살았던  기타등등의 
마족들도 말이야."

"그렇군....하지만 그 대신관님의 유언대로라면,  인간이 죽은줄 알고 있는  마족들 
중에서 누가 살아있다는 말인데. "

로셀의 말에 유레인이 건조한 목소리로 물었다. 

"모두들 마족의 짓이라고 완전히 단정해 버린건가?"

"유레인은 아직도 마족들이 한게 아니라고 생각하는거예요?"

"...."

유레인은 내 질문에 대답하지 않았다. 답답하군. 대체  유레인과 엘지오네는 뭘 알
고 있는거지? 왜 우리에겐 전혀 말을 해주지 않는걸까? 나는 엘지오네를 바라보며 
물었다. 

"엘지오네도 마족들이 한 짓이 아니라고 생각해?"

나의 갑작스런 질문에 엘지오네가 당황한  듯 흠짓거렸다. 나는 한숨을 쉬며  말했
다. 

"전부터 보면 유레인과 엘지오네는 뭔가 다른  사람이 모르는 단서를 가지고 있는 
것 같아서 말야. 설사 그 이유는 말해줄 수  없다 해도 확실한 의견정도는 말해줘. 
그러면 바른 길을 찾기가 쉬울테니까."

"...마족들이.....마족들이 인간세상에 본격적으로 관여했던 때에는 모두 한가지 공통
점이 있어. "

공통점? 나는 마족들이 극성을 부렸던 시대들을 차례차례  머릿속에  떠올려 보았
다. 원래 마족들은 인간들에게서 그다지 좋은 평을 받는 종족은  아니었다. 하지만 
그들의 악행은 그다지  표면에 들어나 있는 것은 아니었다. 왜냐하면 그들의 외모
는 (섬뜩한 일이긴 하지만)인간과 전혀 다르지 않기 때문이다. 그런 마족들이 역사
의 표면에 최초로 등장한 것은  바로 용인전쟁 말기였다. 인간과 드래곤들이  모두 
세력이 약해진 틈을 타서 마왕 져스틴이 두 종족을  모두 멸하려는 음모를 꾸몄었
다. 그것을 알게된 다섯명의 드래곤 나이트와 다섯명의 수호드래곤들이 그것을  저
지한 이야기는 드래곤  나이트의 수많은 모험담중 하나였다. 그리고 두번째는 전설
의 왕국 리크레일이 수개로 분열된 후 그것이 다시 카난 다이아넨 루딘  앗시니움, 
이 네 개의 왕국으로 통합될 때 였다.  그리고 세 번째는 카난과  다이아넨 루딘이 
망하고 쉐라린과 카샤인 왕국이 들어설 때. 그리고 마지막으로, 카샤인이 에인샤텔, 
사가렌트  (신)카샤인으로 분리될 때, 즉 마인전쟁시 였다. 그렇다는 것은....

"전쟁?"

나와 로셀, 그리고 밀러아저씨. 세사람의 목소리가 동시에 커다란 방안에 울려퍼졌
다. 

"마족들이 인간에게 관여하기위해선 반드시 필요한 조건이죠. 하지만, 모두들 알다
시피 지금은 각 왕국들이 상당히 안정된 상태예요. 비록 국내단위의 내란이나 반란
은 일어날 가능성이 있지만, 국가단위의 대규모 전쟁이 일어날만한 상황은  아닙니
다. "

마족들이 활동하기 위해선 국가단위의 대규모 전쟁이 필요하다...생전 처음 듣는 이
야기였다. 하지만 엘지오네가 이렇게 말한다는 것은 분명 나름대로의 근거를  가지
고 있다라는 건가? 

"그렇다면, 이 마물들은 대체 뭐란말입니까? 그리고 대신관님의  기억에  남아있는 
삼색안은? 그리고 그 유언은?"

밀러아저씨의 질문에 우리는 다시 침묵하지 않을수  없었다. 결국...모든게 다시 원
점이다. 제기랄. 




『SF & FANTASY (go SF)』 71324번
 제  목:[위칼레인] 가출소녀end                                      
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/01/30 12:33    읽음:2066 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


우리 일행은 오후 내내 방에 모여 머리를 쥐어짜 보았지만 이렇다 할 결론을 도출
해 내지 못했다. 우리 모두의 스트레스가 포화상태에  이른 것은 당연한 일이었다. 
그러나 정작 스트레스를 받을 일은 그 다음에 일어났다. 갑작스런 랭카스터 백작의 
호출에 응접실로 내려간 우리의  눈 앞에는 새하얀 신관복을  입은 무리들이 늘어
서 있었다. 그리고 그 일행중에는 이미 알고 있는 얼굴이 섞여 있었다. 

"오랫만이군요. 카이저군. "

세기아 라이스만. 엘렌디아에서 만났던 성기사 세기아가 잡아먹기라도 할 것  같은 
표정으로 우리를 노려보았다. 우리는 일제히 난처한 얼굴로 서로서로의 얼굴을  쳐
다보았다. 어느새 냄새를 맡았냐 그래. 

"오랫만이군요. 세기아 라이스만경. 그런데 이곳에는 어쩐일이죠? "

나의 이 궁색한 질문에 대답한 것은 세기아의 옆에 서 있는 나이든 신관이었다. 

"대답을 듣기위해서요. 라이스만경의 말로는 약속을 어기고 확답을 하지 않고 달아
나 버렸다고 하던데."

나는 다시한번 동료들의 얼굴을 힐긋 바라보았다. 모두들 딱히 적당한 대답은 없는 
표정이다. 별수없군. 이판사판이다. 직접적으로  저렇게 물으니 직접적으로  대답할 
수 밖에.

"거절입니다."

예상대로 저쪽의 반응은 그다지 없었다. 하긴. 바보가  아닌다음에야, 그렇게 도망
쳐 버렸는데 대답이 뭐라는 것 쯤은 짐작을 하고도 남겠지. 나는 그들을 바라보며 
다음말을 기다렸다. 

"당신들은 아무래도 문제의 심각성을 모르는 모양이군요."

"심각성은 충분히 알고 있습니다. 그렇지 않다면 굳이  이 사이피나까지 조사를 하
기위해 오지 않았을겁니다."

내 대답에 그 신관의 눈썹이 꿈틀거렸다. 

"겨우 수도에 떠도는 소문이나, 이미 다 뒷처리가 끝난 신전에서 알아낸 사실을 가
지고 그 사태를 다 알았다고 말하는 겁니까?"

그의 말에 나는 지지 않고 대꾸했다. 

"그렇습니까? 그렇게 사태가 심각하다면, 어디  속시원히  아는걸 전부 말해 보시
죠. 무조건  중요한 일이니 신보의 주인을 넘겨라 라고 말하면 납득을 할 수 없는
게 당연한거 아닌가요?"

내 말에 저들의 인상이 순식간에 어두워졌다. 아마도 생각보다 만만치 않아서 짜증
이 난  모양이다. 그들은 잠시 우리를 노려보더니 예의 그 대표 신관이 못 마땅한 
표정으로 입을 열었다. 

"돌아가신 대신관님의 유언에 의하면  마왕 카리나스는  죽은게 아니라  봉인되어 
있는 상태입니다. 그리고 그 봉인이 이제 곧 풀리게 됩니다. "

역시, 사이피나의 대신전에서는 그렇게 결론이 난 모양이군. 나는 카리나스가 확실
히 죽었다는 사실을 알려줄까 말까 고민했다. 카리나스 부활이야 일어나지  않는다 
하더라도 뭔가 큰 일이 벌어지는건 사실인 것 같은데...내가 못 막을 바에야 다른사
람들이라도 열심히 막도록 도와주는게 좋지  않을까  하는 생각이 들었다. 하지만 
당장 그 말을 해 주기는  곤란했다. 엘지오네의 능력에 관해 함부로  떠벌이는 것
은 그녀갸 싫어할 테니 말이다. 

"그런 결론을 내린데 대해 대신간님의 유언 외에 다른 근거라도 있습니까?"

내 질문에 대표신관은 노기가 소린 목소리로 외쳤다. 
 
"다른근거? 대신관님께서 살해 당하셨소. 사이피나를 비롯해서 대륙 곳곳의  대 도
시가 마물들에 의해 대파되었단 말이오!! 이보다 더 확실한 근거가 어디있습니까!! 
지금 당신들이  망설이는 동안에도 수 많은 사람들이 고통을  받고 있다는 사실을 
알기 바라오. 그렇군. 그대들의 나라인 에인샤텔은 특히  사태가 심각하다는 걸 알
고 있소?"

에인샤텔? 그렇겠지. 적어도 이디아 보다는 사태가  나쁠게 뻔하다. 관료들이 썩었
으니까. 

"확실히 이디아 보다는 심각하겠군요."

내가 별 감응 없이 대답하자 그는 씨익하고 불길한 미소를 지으며 말했다. 

" 흉켄지방의 마을하나가 마족들의 저주를 받아  완전히 죽음의 마을이 되 버렸다
는 걸 안다는 말입니까?"

"바 방금 어느 지방이라고요?!!"

갑자기 내 뒤에 서 있던 밀러아저씨가 하얗게 질린 얼굴로 뛰쳐나왔다. 

"흉켄지방이오. 아레인 2세때 에인샤텔에 복속된 바로 그...."

신관의 대답에 아저씨의 얼굴은 더더욱 하얗게  질렸다. 흉켄지방...그러고 보니 밀
러아저씨는 분명 흉켄출신이라고 했었지. 나는 파랗게 질려서 굳어진 아저씨  대신 
신관에게 물었다. 

"저주를 받았다는 그 마을의 이름이 뭔지는 알고 있습니까?"

"그것까지는 모릅니다."

우리 일행들 사이에 불편한 정적이 흘렀다. 나는 밀러아저씨를 바라보며 무슨 말을 
해야 할지 몰라 허둥댔다. 그러나  아저씨는 이내 아무렇지도 않은 표정을  지으며 
말했다. 

"괜찮습니다. 도련님. 너무 걱정하지 마십시오."

"하지만..."

우리가 이렇게 곤란해 하고 있는데, 그 신관이 헛기침을 한번 하더니 말했다. 

"이제 사태가 어느정도 심각한지  알았으리라 생각합니다. 그대들이 우리를  도와
준다면 우리 역시 그쪽을 도울 의사가 있습니다."

그 신관의 말에 나는 눈살을 찌푸렸다. 뭐야 저거. 냄새가 나잖아. 저주받은 마을에 
관한 이야기는 혹시 일부러 꺼낸거 아냐? 

"대체 어떻게 우리를 도와주겠다는 겁니까?"

내 질문에 그는 미소를 지으며 말했다. 

"사이피나의 대신전에는 뛰어난 신성력을 가진 신관들이  여럿 있습니다. 아시다시
피 신관들은 어느나라든지 제약없이 입국이 허용됩니다. "

신관들을 보내주겠다라...솔깃한 이야기 이긴 하다. 그러나 그렇다고 뮤를  내줄 수 
는 없다. 12살 어린애에게 그런 위험한 일을 시킨다는 것이 내키지 않을 뿐  아니
라, 뮤가 우리와 떨어져 나른 사람들과 부대끼며 
살아가기에는 아직 이른감이 있다. 그렇다고 뮤와  함께 사태가 해결  될 때 까지 
무작정 이곳에서 함께 머물수도 없는 노릇이다. 내가 고민하고 있는데 뜻밖의 사람
이 입을 열었다. 

"사이피나의 대신전에 신관이 많다고 해도, 신성력을 쓸 수 있을정도의  신관은 얼
마 없을텐데요. 더구나 이디아는 신셩력보다는 마법이 더  발달한 나라. 오히려 에
인샤텔 쪽이 뛰어난 신관은 더 많습니다."

"로셀?"

우리가 모두 놀라서 로셀을 바라보는 동안 대표신관이 웃으며 말했다. 

"그야 에인샤텔에도 뛰어난 신관이 많이 있죠. 하지만  에인샤텔의 신관들은  나서
길 그다지 좋아하지 않지 않습니까."

나서길 안좋아 하는게 아니라 일반 민중의  생활에는 관심이 없는  거지. 나는 쓴 
웃음을 지으며 로셀을 바라보았다. 로셀도 그것을 모르는 바는 아닐텐데...

"에인샤텔 왕가에도 민생에 관심이 많은 왕족이 있습니다. 이지경이 되면  뭔가 조
치를 내리겠지요. 군대든 신전이든 왕실의 부탁을 거절하긴 어려울테니까요."

로셀의 대답에 나는 그 자리에서 뒤집어 질 뻔  했다. 저거, 나보고 해결하라는 말 
맞지?  나는 로셀의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 날카롭게 찢어진  눈과 차가운 표정. 
그래 저표정이야. 그란쥬 공작이 다른사람이 반론을 못하도록 막아버릴 때 잘 짓는 
표정. 

"그래서, 다른 사람이 해결해 줄때까지 기다리겠다는 말 입니까?  정말이지 무책임
하기 이를데가 없군."

노기띤 신관의 목소리에 나는 다시 고개를 돌렸다. 

"무책임하다는 말 까지 들을 이유가 없다고 생각하는데요. 아직  마왕이 깨어난 것
도 아니고 무엇 하나 제대로 확실하게 밝혀진 것도 없지 않습니까."

내 말에 대표신관은 눈썹을 역팔자로 꺽으면서 소리쳤다. 

"당신들은...일이 벌이진 다음에는 이미 늦는단 말입니다!!"

"는든다고 해 봐야, 지금 당장은 신보의 주인이라고 해서 뭘 어떻게 해  볼 방법도  
없지 않습니까. 우선 무엇보다, 어디에 마왕이 봉인되어  있는지도 모르는 거 아닌
가요?"

"그것은 곧 알 아낼 겁니다. 그리고 문제는 마왕만이 아니지  않습니까!! 곳곳에서 
마물들에게 고통받는 사람들은 어떻게 할 생각입니까? "

"그렇게 그들을 생각한다면 왜 당신들이 직접 나서지 않는겁니까?"

나의 비꼬는 듯한 말에 그는 더더욱 인상을 쓰며 소리쳤다. 

"나서고 있습니다. 지금 수많은 성기사 들과 신관들이 각지에 파견되어  있단 말입
니다."

"그래요? 그럼 굳이 우리를 끌어들일 필요도 없겠군요. "

"그런...성기사 들과 신관들만으로 이 사태가 해결되리라 생각하는  겁니까? 상대는 
마족들이란 말입니다!!"

그때 였다. 내 옆에 서 있던 엘지오네가 툭 던지듯 한마디를 내뱉었다. 

"믿음이 부족하시군요."

순간, 우리쪽의 동료들도 저쪽의 신관들도 얼이 빠진 표정으로 엘지오네를  응시했
다. 아무리 신전이나 신관들을 좋아하지 않는 나라해도, 저런 말은 직접 대놓고 할  
수 없다. 신관들에게 믿음이 부족하다고 하다니, 얼마나 충격이 클까? 쯧쯧쯧. 아니
나 다를까 그들은 말을 잇지 못하고 버벅대기 시작했다. 

"바, 방금 대체 뭐라고..."

쇼크로 말을 제대로 잇지 못하는 대표신관에게 엘지오네는 그녀 특유의 서늘한 표
정으로 말했다. 

"신성력의 본질은 신께서 인간에게 주신 축복에 대한  믿음과   자신이 원하는 결
과에 대한 강한  염원입니다. 신이 인간에게 주신 운명은 너무나도 많아서, 심지어 
말 한마디로 눈앞의 적을 소멸시킬  수 있는 운명까지도 가지고 있습니다. 그런 운
명에 대한 강한 믿음과, 그런 운명을 선택하고자 하는 강한 결의가 신성력의  근원 
아닌가요?  흔히들 그러죠. 인간의 운명은 신께서 만드신  것이기 때문에 인간에겐 
불가능이 없다고.... 그런데 신관이라는 분이 불가능 운운 하시다니, 믿음이  부족하
다고 밖에는 말할 수 없군요."

결정타로군. 이제 더 이상 할 말이  없겠지. 예상대로 그들은 더  이상  아무 말도 
하지 못했다. 단지 벌겋게 열이 오른 얼굴로 우리를  노려볼 뿐. 그 표정이 어찌나 
살벌하던지 저 양반들, 오늘부로  신관 때려치고 복수하겠다고 달려드는건 아닌지 
걱정이 될 지경이었다. (신관에게 복수는 금기시 된다. 따라서 엘지오네에게 
복수 하려면 신간을 그만둬야 한다.)

"후회하게 될거요."

한참만에 겨우 입을 연 대표신관은  개성없는 한마디 말을 남기고 돌아가  버렸다. 
뒤가 좀 찝찝하기는 하지만 일단 때어 놓는 것은 성공했군. 

"내가 너무 심한건 아니었나 모르겠군요."

엘지오네의 말에 나는 가볍게 말했다. 

"냅둬. 더 이상 말해봤자  시간 낭비였을텐데 뭐. 어차피  이쪽에서는 뮤를 넘겨줄 
수 없고, 저쪽에서는 신보를 포기할  맘이 없어 보이던데, 이  쯤에서 떨어지면 좋
지."

내 말에 로셀이 자기 아버지 닮은 그 엄한 표정으로 말했다. 

"좋지 않아. 타국의 신관들에게 밉보이는 것은. 조금은 자신의 신분에 대해 자각을 
하는게 어때."

"그건 걱정없어요, 로셀. 이번일로 저쪽에서 서운하다는  소리는 절대로 못할 테니
까,"

엘지오네가 쓴 웃음을 지으며 말했다. 

"뭐?"

"무슨 말이야?"

나의 불길한 예감은 적중했다. 

"저사람들, 만약 우리가 랭카스터 백작가에  머물지 않았더라면 저대로 물러서지는 
않았을  거예요. 오늘은 랭카스터 백작가의  이름에 흠집을 내지 않으려고 순순히 
물러갔지만, 아마 우리가 이곳을 나서자마자 잡아들일거예요."

잡아들여? 신전에서?

"그런...신전에서 함부로 사람을 잡아들일  수는 없을텐데요. 설사   무고를 한다고 
해도, 경찰이 나서면 우리가 이곳에  머문 사실이 있는 이상 랭카스터가의  이름에 
흠이 남는건 마찬가지 아닙니까?"

밀러아저씨의 물음에 엘지오네가 우울한 표정으로 말했다. 

"범죄인으로서가 아니라 전염병 환자나 정신병자로 체포하면 간단해요.  그런 사람
들에 대한 보호, 관리권은 신전에 있으니까요. 그리고  그런 사람들은 정신 재판절
차나 조사 절차도 없으니까, 납치하듯 잡아가서 감금해 버리면 우리가 랭카스터 백
작가에 머문 사실을 다른 사람들이 알게 될 일도 없고요."

정말로 정말로 나는 신전과 관련된 인간들이 싫어. 하지만 그나마 다행인건 볼일이 
다 끝난 다음에 그들이 우리를 찾아 냈다는 점이다. 

"뭐, 상권없어. 오늘밤 도망가면 그만이니까."

그러나 나의 말에 엘지오네가 고개를 저었다. 

"이미 이 주위에 감시가 깔렸어. 게다가...아무래도 랭카스터 백작도 저쪽에 협력할 
분위기 인걸."

나는 할말을 잃었다. 과연 준비 정신 투철한 이디아인들 이로군. 기동성 하나는 정
말 끝내준다. 

"정말이지 이디아 인들의 일을 처리하는 속도는 칭찬해 주고 싶군요."

밀러아저씨가 힘없이 중얼거리며 쓴 웃음을 지었다. 

"그보다 우리가 여기 있다는 것은 어떻게 알아낸 거지?"

내가 고개를 갸웃하며 묻자 엘지오네가 대답했다. 

"이미 세기아씨에게서 대신전으로 우리에 대한 보고가 올라가서 각 신전마다 우리 
몽타주가 뿌려진 모양이야. 그런대 그것도 모르고 태연히 신전엘 들어갔으니  들키
는거야 당연하지..."

엘지오네의 힘 없는 대답에 나는 쓴 웃음을  지었다. 관두자. 지금은 어떻게 이 사
태를 해결하는가가  문제다. 쳇. 조사만 끝나면 그 멍청이와  결투를 하기 전에 잽
싸게 튈려고 했는데. 역시 세상 일이란 생각대로만은 안되는군. 

"그냥 텔레포트 해 버리면 안됄까나?"

내 말에 유레인이 당장 대답했다. 

"안돼. 그런짓 했다간 앞으론 이디아엔 절대로 못  온다구.  마법사에게 그건 상당
히 치명타야. 게다가 이유야 어찌 됐든 신세진 이 집에 폐를 끼치게 된다구."

그건 그렇군. 하지만 마땅히 좋은 방법이  생각나지 않으니...그렇다고 한가하게 방
법을  강구하고 있을 시간도 별로 없다. 당장 모레는 이 저택을 나가야 하니 말이
다. 

"급한건 당장 모레 결투를 어떻게  하는가냐야. 결투장소로 갈려면 별 수  없이 이 
저택을 나가야 하는데...그러자 마자 잡혀버릴 위험이 있거든."

그렇다. 좀더 이 저택에 붙어서 방법을 강구할려고  해도  우선은 이게 문제다. 그
놈의 결투 때문에  모레는 이 저택 밖으로 나가야 한다는 것. 

" 그건 제가 해결해 보겠습니다."

갑자기 들려온 목소리에 우리는 일제히 고개를 돌렸다. 

"랭카스터 백작영애?"

랭카스터 백작영애가 아름다운 블론드를 쓸어넘기며 말했다. 

"결투는 이 저택 안에서 하도록 제가 힘 써 보겠습니다."

"그래주실 수 있겠습니까? 랭카스터 백작영애?"

밀러아저씨가 솔질하게 너무나 기뻐하며 물었다. 우리말을 엿들은 것에 대해  불만
을 말하려던 나는 아저씨의 그 태도에 그냥 입을 다물었다. 그래. 좋은게 좋은거지. 
내가 언제 프라이버시따위 신경 썼었냐. 

"그정도는 당연히 해 드려야지요. 그리고...사이피나를 빠져  나가는 방법  말인데...
저에게 좋은 방법이 있어요."

프라이버시 따윈 얼마든지  침해해도 좋아!!!. 이렇게  좋은 해결책을 물고  와준다
면!!!

"그게 뭐죠? 랭카스터 백작영애?"

우리가 일제히 반색을 하며 물었다. 

"그건...그전에 부탁이 있습니다."

에? 왠지 불길하네...

"저도 함께 데려가 주세요."

뭐? 나는 순간 난감하지 않을 수 없었다. 뭐,  랭카스터 백작영애 정도의 마법사라
면 방해는 안될테지만...그래도 일단 그런 험한 일에 이런 귀족아가씨를 동행한다는 
것은 그다지 내키지 않았다. 게다가 랭카스터 백작이 알면 가만 있지 않을텐데...

"부탁입니다. 데려가 주세요. 여러분도 보셔서 잘 아실 것 아닙니까. 전...전 서젠다
스 후작같은 사람과는 죽어도 결혼하기 싫어요."

투명한 눈물이 그녀의 하얀 뺨을 타고 줄줄  흘러 내렸다. 어쩌지...나는 난감한 표
정으로 동료들을 바라보았다. 로셀과 유레인은 평소 표정 그대로 였지만  밀러아저
씨와 뮤, 엘지오네는 그런  그녀가 불쌍해서 어쩔줄 몰라하고 있었다. 특히 엘지오
네의 표정은 어두웠다. 아마도 자신과 처지가 비슷해서 일 것이다. 

"...하지만, 부모님들께서 걱정하실텐데..."

내가 망설이며 이렇게 말하자 랭카스터 백작영애는 단호한 목소리로 말했다. 

"내가, 서젠다스 후작과 결혼해서 불행해지면, 우리 부모님들께선 평생 후회하실겁
니다."

그야...그렇지만--;;;;

"랭카스터 백작영애. 우리가 갈 곳은 굉장해 위험합니다..."

"저도 제 몸 하나쯤은 지킬 수 있어요. 보셨잖아요, 저의 마법 실력을..."

"그렇기는 하지만..."

우리가 모두 삐질거리고 있는데 로셀이 입을 열었다. 

"우리에게 폐가 된다는 생각은 안하나? 아무리  실력이 있다해도 랭카스터가의 딸
을  데리고 다닌다는건 상당히 골치아픈일이야. "

냉정하군. 로셀의 쌀쌀맞은 대답에 랭카스터 백작영애는 입술을 깨물었다. 

"그렇다면...저도 도와주지 않겠어요."

엑!? 그건안돼!! 

"불여우로군."

케엑. 나직한 목소리 임에도 불구하고 명확하게 들리는  로셀의 목소리. 과연 그란
쥬 공작의 아들다워. 로셀. 로셀의 말에 랭카스터  백작영애는 그를 노려보며 소리
쳤다. 

"불여우?! 그래요. 무슨 소릴 해도 상관 없어요. 그런 말을 들을  정도의 각오도 없
이 나도 이 길을 선택한건 아니니까요. 안전한 길만,  좋은 길만 택한다면 결국 내 
운명은 바꿀수 없겠죠.  무슨소릴 들어도 좋아요. 위험해도 상관없어. 안전할진 몰
라도 빤히 보이는 지겨운 운명보다는 나는 이 길을 선택한 거니까요."

순간 나는 그녀가 달라보였다. 나는 지금까지 어쩔수  없이 나의 삶을 선택한 경우
가 많이 있었다.  하지만 그건 정말로 어쩔수 없는 것 이었을까? 사실은 다른 길이 
있는데도 불구하고 그 길로 가는   것이 두려워서 피해놓고 변명을 한  것은 아닐
까? 이런 상념에 잠긴 것은  나만이 아니었다. 우리가 모두 이렇게 당황하고 
있는데, 랭카스터 백작영애가 눈물을 훔쳐내며 차갑게 말했다. 

"선택하세요. 날 동료로 받아주든지, 아니면 신전에 넘겨지던지."

그녀의 말에 가장 먼저 대답한 것은 엘지오네였다. 

"난, 함께 갔으면 좋겠어."

과연. 이어서 밀러아저씨도 긍정의 표시를 했고, 유레인은 아무래도 상관없다는 식
으로 말했다. 뭐, 나도 굳이 반대할 생각은 없으니, 남는 것은...

"데려가지."

무뚝뚝한 로셀의 대답을 끝으로 결론은 나왔다. 

"의외로 간단히 끝났네..."

"그럼...데려가 주시는 거군요!! 고마워요!!"

랭카스터 백작영애는 그야말로 해맑은 미소를 지으며 웃었다. 

"그보다 방법은?"

기뻐서 어쩔줄 몰라하는 그녀를 제지하며 로셀이 물었다. 
 
"아, 내정신좀 봐. 그러니까...."




역시 나는 신전과는 뭔가 안맞는게 분명하다. 얼굴 가득 야비한 웃음을 띄운 서젠
다스 후작의 얼굴을 보며 나는  그렇게 생각했다. 오늘은 바로 서젠다스  후작과의 
결투일. 원래 계획대로라면 어제나  그제밤에 버얼써 이곳을 떴을  것이다. 그러나 
그 빌어먹을 신전의 인간들 땜에 나는 결국 결투를 피할 수 없게 되어 버렸다. 

"유레인. 바리어 쳐 주는거 잊지 말아요."

결투의 장소가 된 랭카스터 백작가의 마법 연습장으로 발을 내딛으며 나는 유레인
에게 다시 한번 확실하게 다짐을 받았다.

"알았다니까. 참내. 그럴거면 뭐하러 그렇게 죽도록 연습 한거냐? "

"유비무환. 세상은  언제 무슨 일이 일어날지 모르는 거 잖아요."

"젊은 녀석이 할아버지 같은 소리는..."

투덜대는 유레인과 긴장과 걱정이 교차한 표정으로  나를 응시하는 다른 동료들을 
관중석에  남겨두고 나는 결투장의 한  가운데로 들어갔다. 내가 서젠다스 후작의 
코앞에 도착하자 이번 결투의 사회(?)를  맡은 랭카스터 백작이 입을 열었다. 

"윌리엄 서젠다스 후작과 카이저 에텔의 결투를 시작하겠소. 이  결투장에 모인 모
든 자들이 이 결투의 증인이 될 것이니 부디 정정당당한 승부가 되기를."

말을 마친 랭카스터  백작이 우리에게 서로  몇걸음씩 뒤로 물러서도록  지시했다.  
흐음...이정도 거리면 주문을 외는 동안에 돌진하기 딱  좋겠군.  얼마후 시작을 알
리는  깃발이 관람석에 도착한 랭카스터 백작의 손에서 바닥으로 떨어졌다. 그리고 
동시에 나는 땅을 박차고 앞으로 달려들었다. 그. 러. 나...

"펠타!! 실프!!"

불의 중급정령 펠타가 내뿜은 불꽃이 실프가 일으킨 바람과 어울어져 엄청난 불꽃
의  소용돌이를 일으키며 나를  덥쳐왔다. 우...이놈은 선제공격을 한  다음 상대가 
그것을 피하는 동안에 다른 주문을 완성하는 타입인가보다. 나는 재빨리 바닥에 엎
드린 다음 팔로 머리를 감쌌다. 그리고 물의 하급정령과  바람의 하급정령을 
불러냈다. 

"운디네!! 리아!!"

펠타와 실프가 만들어낸 엄청난 불꽃은 3중의  방어막(바람의 하급정령이 만든 방
어막, 물의 하급정령이 만든  방어막, 알자스가 내 옷에  걸어준 방어마법)에 막혀 
나에게는 별 피해를 주지 않았다. 한차례 불꽃이 휩쓸고 지나가자 나는 재빨리 몸
을 일으켜 다시 앞으로 내달렸다. 서젠다스 후작의 주위를 맴돌고 있는 정령
들은 다시 나에게 공격을 가하지는 않았다. 내가 공격하기 전에 주문을 완성할 자
신이 있다는 거군...

"...이플리타의 종속을 벗어나 내가 명하는대로 새로운 법칙을..."

아닌게 아니라 주문이 거의 완성이 되어 있다. 하지만 내쪽이 먼저일세!!

"파이어볼!!"

바닥에 엎드려 있을 때 이미 주문을 완성해 두었던  나는 서젠다스 후작이 주문을 
완성하기  직전 시동어를 외쳤다. 새빨간 구체가 내 가슴 앞에 생성되더니 빠른 속
도로 서젠다스 후작을 향해 날아갔다.

"뭐엇?!"

당황한 후작이 그 구체를 피하느라고 몸을 움직였다. 당연히 그가 하려고 했던 마
법은 실패하고 말았다. 나의 검이 거침없이 서젠다스 후작을 향해 날아갔다. 

"실프!!"

파앗!!

그래도 이놈은 제법 전투 경험이 있나  보다. 내가 검을 내리친 순간  비틀거리던 
서젠다스 후작은 잽싹게 바람의 방어막을 쳐 버렸다. 당연히 내 검은 그 결계에 막
혀 튕겨져 나오고 말았다. 그리고 이어서 불의 중금정령 펠타의 연속공격이 이어졌
다. 하지만 그 공격은 갑작스레 이루어 진 것이라 매우 단순했다. 

"하압!!"

길게 뻗어져 나온 불길을 피하며 나는 불의 중급정령  펠타를 불러냈다. 그리고 서
젠다스 후작을 보호하고 있는 바람의  결계를 향해 불꽃을 뿜어 버렸다.  순식간에 
서젠다스 후작은 엄청난 불꽃에 휨싸여 버렸다. 

"으악!! 실프!!"

처절한 비명소리와 함께 바람의 중급정령 실프를  부르는 서젠다스 후작의 목소리
가 들려왔다. 어쩌려는 거지? 내가 잠시 의아해 하는 동안 그를 둘러싼 불덩어리가 
순식간에 커졌다. 

"어?!"

엄청난 열기에 당황한 나는 뒤로 물러섰다. 서젠다스 후작이 바람의 결계의 크기를 
키워버린 것이다. 젠장. 그렇군. 저렇게 하면 불꽃과 서젠다스 후작과의 거리가  떨
어져 버리니까 불꽃의 영향을 받지  않겠군. 더구나 이렇게 되면 나와 서젠다스 후
작과의 거리가 벌어져 바리어가 걷히는 순간에 공격을 하기도 힘이 든다. 

"...내가 명하는 대로 새로운 법칙을 시행하라!!"

빌어먹을. 내가 뜸을 들이는 사이 녀석이 주문을 완성해 버렸다. 바람의 결계가 걷
혔다. 

"카이란 멜틱!!"

허걱!! 시동어와 함께 나를 향해 날아오는 거대한 불기둥. 

"유레인! 바리어!!"

나는 냅다 소리를 질렀다. 어차피 이길  필요는 없으니까...이런들 어떠하며 저런들 
어떠하리..좀 비겁한 방법으로 목숨 부지한다해서 어떠하리..

"크아악!!"

복부에 느껴지는 엄청난 충격에 나는 피를 토하며 저만치 날아가 떨어졌다. 

"우웩..우우.."

마치 불의 중급정령 펠타를 소환하다가  실패했을 때처럼 엄청난 통증이  내 몸을 
엄습해 왔다. 알자스가 옷에 걸어둔 방어마법 덕분에 목숨은 건졌지만 갈비뼈가 부
러지고  내장이 파열해 버렸다. 나는 나도 모르게 원망의 눈초리를 관중석에 앉아 
있는 유레인에게 보냈다. 어떻게 됀거야!! 바리어는!!

"대체 어떻게 된겁니까!! 유레인!! 바이러를...."

흥분한 밀러아저씨가 유레인을 향해 소리치고 있었다. 그러나 그 뻔뻔한 인간이 무
슨 소릴 하자 일순 밀러아저씨를  비롯한 다른 동료들의 얼굴이 얼어붙었다.  무슨 
소릴 한거지? 순간 유레인의  시선이 나에게 향하더니 텔레파시  마법으로 전언이 
왔다. 

『분명히 '목숨이 위험할 정도면' 이라고 했었다』

...댁을 믿은 내가 바보지. 내가 이렇게 신세를  한탄하고 있는 동안 서젠다스 후작
은  착실히 주문을 외오고 있었다. 6서클 화계마법. 빌어먹을  저걸 맞았다간 당장 
골로가겠다. 내 몸뚱이는 여전히 내 뇌의 명령을  거부하고 있었다. 하지만 다행히 
이 정도면 내가 쓸 수 있는 마법의 사정거리 내이다. 나는  내가 쓸 수 있는 
주문즁 가장 강력한 주문을 외우기 시작했다. 간발의 차이로 나의 주문이 먼저 완
성됬다. 그리고 녀석의 주문이 막 안성되고 놈을 감싼 바리어가 걷힌 순간 시동어
를 외쳤다. 

"파이어볼!!"

"으악!!"

불덩이 몇 개가 서젠다스 후작에게 명중했다. 나는 그 사이 너덜너덜해진 몸을 억
지로 일으켜 놈에게 다가갔다. 그를 보호하고 있던 불의 정령 펠타가 나의 접근을 
막기위해 불을 뿜어댔다. 나는  간신히 그것을 피하며 후작과의 거리를 좁혔다. 몸
의 부상이 심해서 속도는 떨어졌지만 덕분에 나의 가장 큰 단점이 커버되
었다. 움직임이 작아져 버린 것이다. 쳇. 이런식으로 몸에 익히고 싶지는 않았는데. 
ㅠ.ㅠ;;; 나의 검이  후작에게 내리꽃혔다. 당황한 후작이 몸을 옆으로 패했으나 내
가 조금 빨랐다. 내 검은 그의 왼쪽팔에 꽃혔다. 

"크악!!!! 이놈이!!!!"

내가 그의 팔에서 검을 뽑아낸 후 최후의 일격을  가하려는 순간 후작을 수호하고 
있던 바람의 중급졍렁 실프가 만들어낸 작은 회오리 바람이 나의 복부에 명중했다. 

"으헉!!"

바람은 내 옷에 부딛혀 금방 소멸해 버렸지만 뱃속이  엉망이었던 나는 배를 끓어
않고 그  자리에 주저않고 말았다. 그리고...

"이플리타의 아이여. 너의 본연의 질서를 벗어나 내가 명하는 곳에 그대의 힘을 행
하라!! 파이어볼!!"

"크아악!!"

준 것을 이자까지 쳐서 받았다. 숨도 쉴수가 없었다. 이제 포기다....그런데....

"이플리타의 아이여! 드라이안의 아이여. 그대들이 예속된  종속의 사슬을 끊고 그 
힘을 모아..."

5서클 빙계마법 아르마·멜틱. 저새끼 아예  날 죽일려고 작정한건가?!!! O.O;;; 나
는 순간 당황해서 몸을 피하려 했다. 그러나 이미 너덜너덜해진 내 몸뚱이는 뇌의 
명령을 거부했다. 

"...내가 원하는 곳에 내가 부여한 질서에 따라 새로운 권능을 행하라!!"

퍼억!!

붉은 핏방울이 창공에 흩날렸다. 

"카이저!!!!!!!"

멀리서 경악한 동료들의 목소리가  들려온다. 하늘이 빙글빙글 돈다.  정신을...잂을 
것 같아....내가....내가....지금 뭔 짓을 한거야!! 나는 얼굴에 작렬한 짱돌을  맞고 쓰
러지는 서젠다스 후작의 모습을 멍하니 바라보았다. 

"도련님!! 어쩌자고..."

"바보야!! 결투중에 돌을 던지면 어떻게 해!! 막 바리어를 쳐줄 생각이었는데!!"

"상황이 이상하게 되었군..."

어이없어하는 동료들의 목소리. 나는 암담한 기분으로 내 앞에 뻗어있는  서젠다스 
후작을 쳐다보았다. 그가 시동어를 외치기 직전 내가 던진 짱돌이 정확하게 꽃등에  
명중되어 쌍코피가 터진채 기절해 있다. 아하하하. 결국, 결투는 나의 반칙패로  끝
이 났다.



랭카스터 백작은 자신의 딸이 이상한 손님들을 끓어 들인  이후 처음으로 몹시 기
분이 좋았다. 

"이제 디아나도 정신을 좀 차렸겠지. "

랭카스터 백작은 그렇게 생각했다. 자신의 철부지 딸이 별볼일 없고 출신도 알 수 
없는 모험가들에게 혹해서 어떻게 하면 그들을 따라 가출을  해 볼까 하고 생각하
고 있는 것을  그는 잘 알고 있었다. (벌써 이런 일이 수도 없이  있었으니 모른다
는게 말이  안된지) 하지만 이번 결투가 서젠다스 후작의  승리로  끝난 이상, (게
다가 저쪽은 비겁하게 반칙까지 했다.)  이제 디아나도 정신을 차릴것이 틀림없다. 
그  증거로 디아나는 평소에는 이를 박박 갈 정도로 싫어하던 서젠다스 후작을 손
수 간호해 주고 아예  서젠다스가의 마차를 타고 그의  저택까지 배웅하겠다고 나
서기 까지 했던 것이다. 것도 그녀가 데려온 손님들을 내버려준채. 

"자, 이제, 저 귀찮은 거지들을  치워버리는 일만 남았군. 그건  그렇고 신전에서는 
왜 저자들의 신변을 넘겨 달라고 하는건지...뭐. 내 알 바 아니지. 신전에서 우리 집
안에 폐가 없도록 조치를 한다고  했으니...음, 그래. 어차피 약속한 날이  지났으니 
디아나가 집에 없는 틈에  그들을 내쫗는 것이 좋겠군. 성기사들이 밤낮으로 이 저
택을 지키며 그들이 달아나지 못하도록 경비를 서고 있으니..그들의 노고도 덜어줘
야 겠지."

그는 웃으며 하인들에게 손님들을 응접실로  불러오도록 명령했다. 그러나...잠시후 
헐레벌떡  달려온 하인의 보고는 그를 경악하게 만들었다. 

"백작님!! 손님들이 안 계십니다. 그리고 대신  서젠다스 후작님과 후작님을  수행
하고 왔던 하인들이 그 방에 재갈이 물린채 묶여 있었습니다!!!"

"뭐?!!"

그가 경악하고 있을 때 또다른 하인이 헐레벌떡 뛰어 들어왔다. 

"백작님!! 디아나 아까씨께서 또 가출을 하셨습니다!!"

"디아나!!!!!"


*********제8화. 가출소녀 끝*********

에고. 겨우 8화가 끝났군요. ㅠㅠ. 아무리 생각해도 날림이 된 것 같아 기분이 찝찝
합니다. 원래 '수정의 미로' 다음에는 '저주받은  마을'이 올 예정이었습니다. 이 '
가출소녀'는 '저주받은 마을'의 서두가  될 이야기 였는데....이게 쓰다보니  길이가 
너무 많더군요. 그래서 아예 새로  한 화를 만들어  버렸습니다.  역시 머릿속으로 
생각만 하고 있는 것과 글로 직접 적는 것 과는 여러모로 다르다는 생각이 듭니다. 
머릿속의 영상과 문장사이의 갭이 매꿔지려면 상당한 세월이 필요할 것  같습니다.  
이렇게 서툰 저의 글을 읽어주시는 여러분들께 감사를 드립니다. 그리고 저를 대신
해서 열심히 올려주는 Y양. 정말 고마워. 그럼  '제9화. 저주받은 마을'도 재미있게 
읽어주세요. 

 

『SF & FANTASY (go SF)』 71825번
 제  목:[위칼레인] 저주받은 마을1                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/01 17:14    읽음:2077 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

9. 저주받은 마을


******************************************************************************
***
"그것은 상징지. 힘, 권력, 사랑, 돈, 명예, 생명.....인간이 가진 여섯가지 욕망."
"말도 안돼. 인간이란 그렇게 단순한게 아니야!! 인간의 욕망을  그렇게 짧은 단어 몇 개
로 분류할 수는 없어!!"
"너의 말이 맞아. 인간의 욕망이란 단순하지 않아. 돈이 세상에서 최고인 것 처럼 말하던 
인간이 어느날 가난한 아이들에게 자선을 베풀기도  하고, 생명이 자신의 최고인양 하던 
인간이 사랑하는 사람을 위해 목숨을 버리기도 하지. 영원한 사랑을 맹세했던 인간이 권
력을 위해 그것을 포기하기도 하고,  힘을 얻기 위해 비열한  짓을 마다않는 인간이라도 
남에게 욕을 먹는 것은 싫어해. 하지만 재미있는 것은  정작 그것을 깨닫고 있는 인간은 
별로 없다는 거야. 때문에 인간들은 내가 만들어 놓은 이런 헛개비에 휘둘리는 거야. "
"재미있나? 그런 것으로 인간들을 가지고 노는 것이? "
"가지고 놀아? 설마. 나는 단지 인간들이 그 진정한 의미를 알게되길  원할 뿐이야. 그렇
다면 우리는 더 이상 인간들에게 관여할 필요가 없게될테니. "

******************************************************************************
***

서젠다스 후작가의 마차를 훔쳐타고 사이피나를 빠져나온 우리 일행은  흉켄지방의 상업
도시인 오리슨으로 텔레포트했다. 일단 그곳에서 마족들의 저주를 받았다는 마을에 대해 
알아보고 뭔가 조치를 취하기 위해서였다.  오리슨에 도착한 우리들은 한동안 할말을 잊
고 말았다. 이 부근이 마물들의 공격을 받았다는 것은 알고 있었다. 그러나....

"이럴수가..."

아마도 우리 일행중 가장 충격을 받았을 밀러아저씨는 멍한 표정으로 말을 잇지 못했다. 
이 부근에서 제법 큰 도시로 알려진 오리슨은 한마디로 폐허가 되어 있었다. 사이피나의 
대신전처럼 피와 그을음이 범벅된 무너진 건물들. 거리에 아무렇게나 방치되어 마물들에
게 뜯어 먹힌 사람들의 시체들. 사방에 흩어진 피난민들의 짐보따리. 설마하니 이 정도일 
줄은 몰랐다. 이렇게 살아 있는 동물이라고는 고양이 새끼 한 마리도 남아 있지 않은 죽
음의 도시가 되어 있을줄이야. 

"어떻게...이정도로...대체 얼마나 강한 마물들이 휩쓸고 지나갔기에..."

디아나는 도저히 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 주위를 돌아보며 이렇게 중얼거렸다. 하
지만 나는 마을이 이정도로 초토화된  이유가 단지 이곳에 나타난 마물들이  사이피나에 
나타났던 마물들보다 더 강해서가 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 

"그게 아냐. 이 시체들중에 군인이나 경비대원들의 시체는 단 하나도 없어."

"그러고 보니...대체 어떻게 된거죠?"

디아나의 질문에 나는 씁쓸한 표정으로 대답했다. 

"그야, 군대나 경비대원들이 아예 출동을 안했기 때문이겠지."

안봐도 뻔했다. 에인샤텔의 군대는 반란 진압  이나 세금징수에는 무시무시할 정도의 능
력을 발휘하지만, 백성들을 위해서라면 퇴역군인이나 상이군인도 아깝게 생각하니까.

"그보다 이제 어디로 가야하지? 이런 상태라면 어디서 정보를 얻기도 힘들고, 쉴곳도 없
잖아."

유레인의 말에 나는 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"밀러아저씨, 안내하세요."

내 말에 멍하니 생각에 잠겨 있던 밀러아저씨는 그제야 정신이 든 듯 되물었다. 

"네엣? 어디로 말입니까?"

"아저씨 집이 있는 영지가 어디죠?."

"아레인 입니다만...."

"그럼, 아레인으로 출발하죠."

우리 일행은 밀러아저씨의 안내를 받아 오리슨을, 아니 오리슨 이었던 곳을 떠났다. 



마물들에 의한 흉켄지방의 피해는 생각보다 훨씬 심각한 것 이었다. 오리슨을 떠난 우리 
일행은 지도에서 사라져야만 할 마을을 여러개 볼 수  있었다. 그 처참한 모습에 모두들 
말수가 줄어들었다. 특히 밀러아저씨의 경우는 옆에서 보기가 괴로울 정도였다. 

"이제 조금만 더 가면 아레인 영지가 나옵니다."

붉게 노을진 하늘이 남빛으로 짙어질 무렵, 밀러아저씨가 중얼거리듯 말했다.  몹시 긴장
한 듯한 무거운 목소리. 평소의 밀러아저씨의 목소리 같지가 않았다. 하긴. 

"거기도 지금까지 지나온 마을과 같은꼴 아닌가 모르겠군."

유레인의 중얼거림에 나는 씁쓸한 표정으로 말했다. 

"아니길 바래야죠. 그래도 아레인이면 흉켄지방에서 가장 큰 영지인데...설마하니 다른 마
을들처럼 초토화 되기야 했겠어요. 더구나 거긴 군대도 있으니..."

카샤인이 세 개의 왕국으로 분열될 때 흉켄지방의 영주들은 끝까지 카샤인  왕실에 대해 
충성을 다했다. 그러다가 아레인  2세때에 와서 겨우 에인샤텔의  영토로 완전히 복속이 
된 것이다. 그래서 흉켄지방의 출신들은 대대로 차별대우를 받고 있었다.  하지만 지역의 
특성상 군사적으로 상업적으로 중요한 지역인지라 그 중심지역인 아레인에는  군대가 주
둔해 있었고, 영주가 아닌 중앙정부에서 파견된 절도사가 그곳의 모든  사무를 총괄했다.  
그러니 다른 마을처럼 쉽게 당하지는 않았을 거라는 생각이 들었다. 

"저기...성문이 보이는데요. 그런데..."

뭔가 이상하다. 성문앞에 보초가 쓰러져 있다.  젠장. 아레인도 당한건가? 모두의 마음이 
조급해졌다. 당연히 말을 모는 움직임도 빨라졌다. 그런데...

"멈춰요!! 모두!!"

찢어지는 듯한 엘지오네의 고함소리에 우리는 모두 그 자리에 말을 세웠다. 

"왜그래?! 무슨.."

내 질문이 미처 끝나기도  전에 엘지오네는 말에서  굴러떨어지듯 뛰어내렸다. 그리고는 
그대로 그 자리에 주저앉아 토하기 시작했다. 

"우우욱!!"

우리는 급히 엘지오네에게 다가갔다. 

"으윽..허억.."

"괜찮아? 어디가 아픈거야?"

엘지오네의 얼굴은 섬짓할 정도로 파랗게 질려있었다. 그리고 뭔가에 충격을 받은 것 처
럼 확장된 동공...

"뮤, 에시니타를..."

나는 급히 뮤를 불렀다. 어딘가  아픈거라고 생각해서였다. 하지만 엘지오네는  부들부들 
떠는 손으로 내 옷자락을 잡아당기며 그런 나를 만류했다. 

"아픈게...아냐...."

그 한마디를 간신히 내뱉은 그녀는 다시 토하기 시작했다.  나는 몸을 제대로 가누지 못
하는 엘지오네를 안아서 부축하며 초조한 목소리로 물었다. 

"그럼, 어떻게 된거야?! "

"우윽...저, 저주...테프린의 저주...들어가면..안돼..."

테프린의 저주?!

"테프린의 저주?!!!!!"

"테프린의 저주!!!"

유레인과 로셀의 고함소리에 다른 사람들의 깜짝 놀란 표정으로 두사람을 바라보았다. 

"두사람, 그게 뭔지 알아요?"

내 질문에 둘은 인상을 쓰며 고개를 끄덕였다. 나는 다급하게 다음 질문에 들어갔다. 

"그럼, 엘지오네가 왜 이러는지도 알겠군요?"

"짐작은 하겠어. 우선 이곳을 떠나야 겠어."

"에? 어째서..."

내 질문에 대답해 줄 마음은 없는  듯 유레인은 어느새 텔레포트 마법의  주문의 영창에 
들어갔다. 얼마후 우리가 서 있는 곳은  우리가 낮에 (그나마 마물들과 사람들의 시체가 
없어서)점심을 먹었던 한적한 숲이었다. 그리고 그곳에 도착하자 엘지오네의 구토증상은 
어느정도 멎었다. 그러나 여전히 안색은 나빴다. 

"이제 괜찮아..."

"대체 어떻게 된거야?"

걱정스레 묻는 내게 엘지오네는 천천히 대답했다. 

"저 마을에 테프린의 저주가 걸려 있어. 들어가면 우리도 그 저주에 걸리고 말거야."

"테프린의 저주가 대체 뭡니까? 엘지오네양."

밀러아저씨의 물음에 뜻밖에도 로셀이 대답했다. 
 
"저주가 발동될 당시 하고 있던 행동을 죽을때까지 계속해서 되풀이 하게 하는 저주."

"좀 자세히 설명해 봐요."

내 요청에 유레인이 보충설명을 했다. 

"보통 저주라는 것은 금기된  마법을 일컫는 말이야. 질병을  퍼트리는 마법이나 인간을 
몬스터로 바꾸는 마법등을 비롯해서, 마법학계에서 목록을 정해놓고 금지한 것들이 있는
데 그것들을 저주라고 하지. 테프린의  저주도 그중 하나야. 방금  로셀이 말한 것 처럼, 
마법이 완성될 시점에서 하고있던 행동을 계속해서  되풀이 하도록 하는 마법이지. 예를 
들어 그사람이 마법 발동 당시 잠을 자고 있었다면 그 사람은 죽을때까지 잠만자는거야. 
밥을 먹고 있던 사람은 쉬지않고 먹어대고, 춤을 추고 있던 사람은 지쳐서 죽는 한이 있
더라도 춤을 멈추지 않지."
 
등에 한기가 지나갔다. 그래서구나. 엘지오네가 쓰러진 것은. 저런 지독한 저주라면 걸린 
사람들이 엄청나게 괴로울 것이  틀림없다. 그리고 선견의  능력자인 엘지오네는 저주에 
걸린 사람들의 고통을 감지해 내고는 견디지 못하고 저렇게 된 것 이다.  

"그, 춤춘다는거, 설마 자지도 먹지도 않고 그런다는건..."

디아나가 질린 듯한 목소리로 조심스레 물었다. 

"맞아. 자지도 먹지도 않고  계속 그 행동을  되풀이하지. 그리고 결국엔  지쳐서 죽는거
야."

로셀이 딱딱한 표정으로 대답했다. 그리고 그것과  동시에 밀러아저씨의 얼굴 역시 딱딱
하게 굳어졌다. 

"그럼, 그 저주에 걸린사람들은 결국은 죽게되는 겁니까?  그것도...그것도 그토록 고통스
럽게?"

밀러아저씨의 물음에 모두들 움찔거렸다. 

"그건...저주 발동시 그 사람이 무슨 행동을 하고 있었느냐에 따라  틀려. 자고 있던 경우
라면 재빨리 조치를 취해 준다면 살 가망이 높지만..."

유레인의 대답에 나는 재빨리 결론을 내렸다. 

"그럼, 한시바삐 저 빌어먹을  저주를 풀어야 겠군요.  유레인, 저 저주  푸는 방법 알아
요?"

"방법은 알지만, 문제가 있어,"

"무슨?"

"저, 저주를 건 자의 실력이 어느정도냐 하는거다. 테프린의 저주는 6서클 상위마법이야. 
다른 사람이 건 마법을 풀려면 그  사람보다 더 강한 마력을 지닌  경우라야만 가능하거
든. 따라서 아레인에 테프린의 저주를  건 자가 7서클 이상이라면  내 능력으로는 못 풀
어."

유레인의 대답에 우리는 모두 난감한 기분이 들었다. 지금까지의 상황을  보아, 아레인에 
테프린의 저주를 건 것은  마족일 가능성이 높았기  때문이다. 마족들은 태어나면서부터 
흑마법을 자유자재로 쓰는 종족이다. 즉, 대부분 7서클 이상의 마법을  구사할 수 있을게 
뻔하다는 말이다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 72085번
 제  목:[위칼레인] 저주받은 마을2                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/02 19:00    읽음:2054 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




나와 밀러아저씨, 뮤, 그리고 유레인은 다시한번 아레인의  성이 보이는 곳으로 텔
레포트 했다. 아레인에 걸린 테프린의 저주가 과연 어느정도인지 알아보기  위해서 
였다. 

"안돼겠어."

유레인이 눈살을 찌푸리며 내뱉은 말에 나는 다급하게 물었다. 

"안돼겠어요?"

"안돼. 이 저주 9서클마도사가 건거야."

밀러아저씨와 내 어깨가 순식간에 추욱 늘어졌다. 역시...그렇다는 것은 현재로서는 
저 저주를 풀 수 있는 인간은 없다는 말이다. 나는 밀러아저씨의 얼굴을 조심스레 
훔쳐보았다. 주먹을 불끈 쥐고 입술을  깨물고 있다. 잠시후 뭔가  결심을 한 듯한 
표정을 한 밀러아저씨가 입을 열었다. 

"유레인...부탁 하나 해도 되겠습니까?"

"뭐지?

"마법으로 마을을 날려주십시오. 고통만이라도...덜 수 있도록."

"아저씨!!!"

내가 깜짝 놀라 비명을 질렀지만 아저씨는 더더욱 무거운 목소리로 말했다. 

"부탁입니다. "

"싫어."

다행인지 불행인지 유레인은 아저씨의 부탁을 딱 잘라 거절해 버렸다. 

"어째서입니까?"

대들 듯 소리치는 아저씨에게 유레인은 삐딱한 표정으로 대답했다. 

"저 마을이 저주에 걸린건 벌써 꽤 오래전이야. 저주 발동시 움직이고 있던 사람들
은 이미 모두 탈진해서 죽었을걸. 지금쯤 살아있는 자들은 아마 자고 있었던 사람
들 뿐일거야. 그렇다면 굳이 안락사따위 시킬 필요  없잖아. 괜히 안돌아가는 머리 
굴리지 말고 저주 풀 방법이나 생각해 보라구."

"아...."

그러고 보니 그렇겠구나. 

"뮤. 에시니타에게 저 마을안의 사람들에게 원기를 좀 보충해 주도록 부탁해봐. 아
무리 자고있다고 하더라도 오랫동안 먹지 않아서 다들 빈사직전일테니까."

유레인의 말에 뮤가 고개를 끄덕이며 에시니타를 불러냈다. 아름다운 보랓빛  빛무
리와 함께 에시니타의 정령이 나타났다. 

"에시니타. 저 마을 사람들을 좀 도와줘요."

뮤의 말에 유레인이 옆에서 토를 달았다. 

"원기 보총해주면서, 생존자가 얼마나 되는지도 좀 알아다 주라."

"그러도록 하죠."

대답을 마친 에시니타의 몸에서 빛이  뿜어져 나오더니 마을 전체를 감쌌다.  나는 
그 성스러운 빛에 압도되어 잠시나마 정신을 잃을 지경이었다. 얼마후 빛무리가 사
라지자 에시니타가 우리를 향해 말했다. 

"생존자가 꽤 되는걸요. 다행히 저주 발동시가 늦은 밤 이었던 모양이예요."

에시니타의 말에 밀러아저씨의 얼굴이 오랜만에 밝아졌다. 

"자. 그럼 다른 사람들이 있는 곳으로 가서 의논을 좀 해 보죠."

내 말에 유레인이 텔레포트 주문을 외웠다. 그리고  우리는 엘지오네와 로셀, 디아
나가 기다리고 있는 곳으로 이동했다. 

"어떻게 됐어요?"

우리가 도착하자 남아 있던 일행들이 궁금해서 못 견디겠다는 얼굴로 물었다. 나는 
간단하게 상황을 설명해 주었다. 

"9서클의 저주라면 현제 인간으로선 풀수가 없다는 말이잖아요."

"꼭 그렇지도 않아요...신성력이라면 어떨까?"

"무리야. 신성력에도 한계가 있어.  저정도 저주를 풀 만큼  능력있는 신관은 아마 
없을걸."

"응? 왜요? 믿음이 강한 신관이라면..."

"믿음에도 한계가 있는 법이야. 아무리 마음이 강한 사람이라도 감당하기  힘든 일
이 닥치면 과연 이걸 해결할 수 있을까 하고 마음이 흔들리기 마련이지. 그리고 그
것이 신성력의 한계가 되는거야."

"마법으로도 안되고 신성력으로도 안된다면...남은건 인간이 아닌  자에게 부탁하는 
수 밖에 없다는 건데..."

나는 난감한 표정으로 중얼거렸다. 

"드래곤에게 부탁하면 어떨까요?"

엘지오네의 말에 유레인이 눈을 찡그리며 말했다. 

"드래곤? 그야 그럴 수 있다면 좋지만...드래곤은 휴면기나 해츨링일 때  외에는 폴
리모프한채로 여기저기 돌아다니는데, 무슨수로 드래곤을 찾아?"

"용국의 수호드래곤은 한곳에 정착하잖아요. 쥬세인트님께 부탁을 해 보면..."

그러고보니 엘지오네는 쥬세인트용국의 훼이다대공과 잘 아는 사이 같았다. 그렀다
면 어쩌면 주세인트님과도 안면이 있을지 모르겠군. 

"하지만, 용국의 수호드래곤 이시라면 특별한 경우가 아니면 용국을 떠날  수 없을
텐데요."

그런건가? 디아나의 질문에 나는 엘지오네를 바라보았다. 엘지오네도 뭔가  생각이 
있어서 그런 말을 한 거겠지?

"그...아레인의 사람들을 쥬세인트로 텔레포트  시키는 겁니다. 저  땅의 저주는 풀 
수 없지만 사람들은 구할 수 있어요."

순간 유레인과 디아나가 경기라도 일으킬 것 같은 표정을 지었다. 

"무..리 일까요?"

엘지오네가 어색한 미소를 지으며 묻자 유레인이 약간 식은땀을 흘리며 말했다. 

"모르겠어. 저렇게 많은 사람을 그렇게 원거리 텔레포트 시켜본 적이 없어서. 더구
나 목표물을 지정하려면 사람들이 어디에 있는지 알아야 해. "

"상공 5미터 지점부터는 저주의 효력이 미치지 않아요. 부유마법으로 마을 위로 날
아가서 보면 알수 있지 않을까요?"

"그렇군. 그렇게 하면...하지만 나와 디아나 만으로는 무리야. 일주일 후쯤 쥐방울이 
수면에서 깨어나기는 하지만, 그렇다고 해도 5, 6서클  마도사가 두명쯤은 더 있어
야 해. "

유레인의 말에 밀러아저씨가 물었다. 

"저기, 멜릭씨에게 도와달라고 하면 되지 않을까요? "

"멜릭? 그렇군. 그녀석이라면 도와줄거야. 하지만 또한명은?"

한사람 밖에 없군. 나는 나도 모르게 로셀을 흘깃 바라보았다. 

"알자스에게 도와달라고 말해볼게."

로셀의 말에  안도의 함숨을 내쉬었다. 

"그럼, 그 두사람에게 어디로 오라고 하는게 좋을까?"

"응? 그냥 아레인 부근으로 오라고 하면 안돼요?"

내 말에 유레인이 눈을 찌푸리며 말했다. 

"바보같은소리. 마을사람을 전부 텔레포트 시키는게 한순간에  다 되는줄 알아! 부
유마법으로 마을상공에 올라가서 마을 지붕을 하나하나 마법으로 뜯어내야 해.  눈
으로 보지 않으면 텔레포트 시킬 목표물을 지정할 수 없으니까. 그리고 그 짓을 하
고 나면 마력이 고갈돼서 그걸 보충하기 전엔 사람들을 텔레포트 시킬 수가 없어. 
그리고 마을 사람들의 수에 따라선 이틀이나 삼일에 걸쳐서 텔레포트 시켜야 할지
도 모른다구. "

그런가? 

"확실히, 그렇다면 어딘가 준비작업을 하고 쉬기 좋은 숙소가 필요하겠군요."

"그런데가 있을까요? 이 부근은 마물들 때문에 완전히 초토화 된 것 같은데."

"근처에 정규군을 가진 영지는 없을까요? 그런 영지라면 그렇게 쉽게 당하지는 않
았을지도 모르잖아요."

"서벤아트 영지가 있습니다. 큰 군사도시는 아니지만 그래도  조직적인 정규부대를 
거느린 곳이죠."

"그래요? 그럼, 그곳에 숙소를 잡도록 하죠. 쥐방울이  일주일 후에 깨어난다고 했
죠? 그럼 로셀은 일주일내로 알자스에게  서벤아트로 오도록 부탁좀 해줘.  그리고 
유레인은 멜릭아저씨에게."

"알았어."

"그리고 쥬세인트 용국에는 엘지오네와 뮤, 로셀이 가줘."

"응? 그건 안돼 카이저."

"왜?"

엘지오네의 말에 나는 어리둥절한 표정으로 물었다. 

"신보와 드래곤은 상극이야. 그래서 신보의 주인들은 용국에 들어갈 수 없어."

"상극?"

내가 멍한 표정으로 말하자 유레인이 한심하다는 듯한 표정으로 물었다. 

"뭐야? 너? 그런것도 몰랐냐?"

"몰랐어요."

내 말에 엘지오네가 설명을 해 주었다. 

"드래곤과 드래곤 나이트들이 용인전쟁을 종결시키면서  서로 평화의 맹약을 맺은
건 알고 있지? 그들은 다시는 두 종족 사이에 전쟁이  일어나지 않도록 하기 위해
서 절대 중립의 맹약을 맺었어. 드래곤과 인간사이의 전쟁은 물론 어떤 형태의 전
쟁에도 끼어들지 않겠다고 말이야. 그리고 그러기 위해선 드래곤이나 드래곤나이트
가 왕위계승에 관여해서는 안돼. 그런데 신보는 알다시피 각국의 왕권의  상징과도 
같은거야. 때문에 신보의 주인은 용국에 들어갈 수 없어."

"이해가 안돼? 왕권의 상징이라고 해 봤자, 각국의 왕들이 멋대로 자기  왕실의 상
징으로 만들어 버린 것 일 뿐, 신보가 원래부터 왕권의 상징이었던 것은  아니었잖
아. "

"그렇기는 하지만...현재로선 신보의 주인은 용국에 들어갈 수 없게 되어 있어." 

"그냥 입다물고 있으먼 모르지 않을까?"

"소용없어. 드래곤은 신보의 주인이 가까이 있으면 알 수 있거든."

"그래? 그럼 어쩌지? 유레인과 디아나는 갈 수가 없고, 밀러아저씨는.."

안가고 싶을텐데. 

"혼자 다녀올게."

"위험할텐데?"

내가 걱정스레 말하자 유레인이 끼어들었다. 

"쥬세인트 용국이라면 바로 성내까지 텔레포트 시킬 수 있어. 그리고  용국은 치안
이 잘 돼 있어서 걱정 없어."

"그래요? 그럼..."
 
"아, 유레인. 쥬세인트로 가기전에 다시 한번 아레인을 둘러보고 싶은데..."

엘지오네의 말에 나는 깜짝 놀라서 물었다. 

"괜찮겠어, 엘지오네? 너, 몸이..."

"지금 능력이 둔해져서 상관없을거야."

"능력이 둔해져? 그럴수도 있어?"

"인간의 몸 이란 것은 자기방어력이 뛰어난거니까. 이렇게 한번씩 강한  충격을 받
고 나면 한동안은 능력이 둔해져. "

"능력이 둔해졌다면 가봤자 별로 알아낼 것도 없잖습니까?"

밀러아저씨의 말에 엘지오네는 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"네. 그렇긴 하지만 그래도 어쩌면 뭔가 알아  낼 수 있을지도 모르니까요. 능력이 
완전히 회복되면 그 근처엔 가기 힘들테니까요."

"그렇군. 그럼 잠깐 들렀다 갈까?"




정적에 감싸인 아레인의 성 앞에 엘지오네와 유레인의 모습이 나타났다. 

"어때? 엘지오네? 뭔가 쓸만한 게 있어?"

유레인의 질문에 엘지오네는 고개를 저었다. 

"아뇨. 능력이 둔해져서 그냥은 아무것도 읽을 수  없고, 정신을 집중하면 몸이 견
디지 못하니까요."

"역시...뭔가 알아내기는 무리로군. 그런데, 너 그걸 알면서도 굳이 이런  곳에 들르
자고 한건 무슨 이유라도 있는거야? "

유레인의 질문에 엘지오네는 심각한 어조로 물었다. 

"유레인. 유레인의 마법으로 풀 수 없는거에요? "

엘지오네의 질문에 유레인은 쓴 웃음을 지으며 말했다. 

"그랬으면 좋겠지만, 유감스럽게도 내 힘은 지금  대부분 봉인된 상태야. 8서클 이
상의 능력은 발휘할 수 없어."

"봉인? 대체 누가..."

"제논이. 말했잖아. 전에 사고를 쳤었다고. 그 후로 그녀석이 봉인해버렸어."

엘지오네는 쓴 웃음을 지으며 말했다. 

"그렇군요. "

"그러니, 쥬세인트님께 잘 부탁해줘."

"그러죠."

유레인은 주문을 외우기 시작했다. 

"텔레포트."

시동어와 함께 엘지오네의 몸이 사라졌다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 72249번
 제  목:[위칼레인] 저주받은 마을3                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/03 10:07    읽음:2066 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 지방분권적 봉건체제를 중앙 집권적 왕권 중심체재로 바꾸기 위해서는 도로의 정
비가 필요하다. 그래야 중앙의 지방에 대한 관리가 용이하고, 또 지방 영주들이 반
란이라도 일으킬 경우 군대를 보내 진압하기가 편하기 때문이다. 하지만 잘 닦아놓
은 도로는 반대로 적이 침입했을 때 그들의 이동을 돕는 역할을 하기도 한다. 따라
서 그런 도로의 중간 중간에는 요새도시가 건설되어 있기 마련이다. 서벤아트  역시 
그런 도시들 중 하나였다. 즉, 다시 말해 서벤아트  성이 세워진 것은 리크레일 대
륙의 각 나라들이 중앙집권화 되기 시작하던 약 50여년 전 쯤 이었다는 거다. 그런
데 유감스럽게도 유레인이 에인샤텔을 방문했던 것은 그보다도 100년 쯤 전이었다
고 했다. 따라서 정확히 서벤아트 성안의 좌표를 잡을 수는 없었다. 그렇다고는 해
도 대충 그 근처로 텔레포트 하는건 그다지 어렵지 않았다. 평소같으면 그런 상황
에 대해 불만을 토로할 사람은 없었다. 그러나...

"유레인! 어떻게든 성안으로 텔레포트 할 수 없을까요?!!"

나는 내 앞으로 달려든 몬스터 한 마리를 베어내며 소리쳤다. 

"한 열번쯤 시도해 보면 한번쯤은 정확히 성 안으로 텔레포트가 될지도..."

"이 상황에서 그런 농담이 나옵니까!!"

나는 이를 바드득 갈며 주변에서 끊임없이 달려드는 몬스터들을 향해 칼을 휘둘렀
다. 마의 숲 물가에 몰려들었던 몬스터들 만큼이나  엄청난 숫자의 몬스터들. 처음 
서벤아트의 성 근처로 텔레포트 된 순간 우리는 그 무시무시한 광경에 전율했었
다. 그러나 충격으로 몸이 굳은것도 잠시. 우리들은 있는 힘을 다해 서벤아트 성을 
향해 달리기 시작했던 것이다. 물론 그런 우리를 몬스터들이 얌전히 보내 줄 리는 
만무했다. 

"펠타!!"
"세렌!"

정령을 부르는 유레인과 디아나의 목소리가  들려왔다. 내 앞에서 길을 열고  있는 
로셀의 표정이 그 어느 때 보다 무섭게 굳어있다. 

"유레인! 아무래도 후퇴해야 하지 않겠습니까?!!"

밀러아저씨가 외치듯 물었다. 

"아무래도 그래야겠는데."

유레인의 그렇게 대답했을 때 였다. 서벤아트의 성문이 열리고 몇 명의 무장한 장
병들이 나왔다. 지원군인가?

"잠깐만요! 지원군이 나오는 모양인데요"

지원군은 단 세명이었다. 그러나 그들은 아주 전투에  능숙한 자들 이었다. 그들이 
무기를 휘두를 때 마다 주변의 몬스터들이 역한 체액을 내뿜으며 바닥으로 나뒹굴
었다. 

"한눈 팔지마!!"

유레인의 야멸찬 호통과 함게 길게 뻗은 불꽃이 내 옆을 지나갔다. 

"크아악!!"

고막을 자극하는 소리와 함께 막 나를 덮치려던 몬스터  한 마리가 시커멓게 그을
려 바닥에 뒹굴었다. 몸속의 지방분이  녹아내린 듯 검은 시체 사이로 기름이  질질 
흘러나온다. 나는 한눈을 파는 동안 외워두었던 주문의 시동어를 외쳤다. 

"파이어 볼"

유레인이 불러낸 불의 중급정령 펠타와 실랑이를 벌이던 몬스터 한 마리가 파이어 
볼에 맞아 쓰러졌다. 힐긋 쳐다보는  유레인에게 혀를 한번 내밀어 보인다음  나는 
고개를 돌렸다. 막 몬스터 한  마리가 나를 향해 날카로운  발톱을 내뻗고 있었다. 
나는 그것을 여유 있게 피한 다음 녀석이 착지하는 순간을 노려 목덜미에 칼을 꽂아 
넣었다. 이런식으로 정신없이 싸우며 우리는 서서히  지원군과의 거리를 좁혀갔다. 
그리고 얼마후 우리는 무사히 성안으로 들어 갈 수 있었다. 



성안으로 들어서자 우리는 모두 그 자리에 주저앉아 숨을 내쉬었다. 심장이 금방이
라도 파열할 듯 심하게 뛰었고 온몸은 피와 알 수  없는 역겨운 체액 그리고 내가 
흘린 땀으로 푹 쩔어 있었다. 아직 어린 뮤는 내 다리를 베고는 바닥에 누워버렸다. 

"사람들이 들어왔으니 공격해!!"

성의 망루에 서 있던 경비대장인 듯 보이는 중년의  남자가 우리가 성안으로 들어
서자 마자 공격 명령을 내렸다. 사람들은 그 명령에 따라 일제히 활을 쏘고 공성병기
로 돌을 날려보냈다. 잠시 후 숨을 돌린 나는 잠들어버린 뮤를 안고 자리에서 일어
섰다. 그리고 우리를 도와주었던 사람들에게 감사의 인사를 했다. 

"도와주셔서 감사합니다. 저는 카이저 라고 합니다. 그리고 이쪽은.."

내가 우리 동료들에 대한 소개를 전부 하고 나자 우리를 도와주었던 사람들 중 가
장 나이가 많아 보이는 남자가 말했다. 

"인사성이 밝은 청년이군 그래. 고맙긴. 어려운 처지에 서로 도와야지. 나는 루크라
고 해. 이 소동 때문에  이곳 서벤아트 영주에게 고용된  용병이지. 그리고 이쪽은 
셔드. 역시 나와같은 용병이고, 저쪽 젊은 놈은 한. 서벤아트의 경비대원이야."

서로의 통성명이 끝나고 나자 나는 루크 일행에게 물었다. 

"아이를 눕힐만한 곳이 없을까요?"

내 물음에 한이라고 불린 로셀 또래의 남자가 잠시 주위를 둘러보았다. 

"슈 아줌마!! 애좀 봐줘요!!"

그의 외침에 앞치마로 돌을 나르던 넉넉한 아주머니 한분이 잽싸게 달려왔다. 

"어머나!! 당신들 그 몬스터들에게 포위되었던  그 사람들인 모양인데...세상에!! 이
런 어린애가 얼마나 놀랬을까?"

그 아주머니는 뮤를 별 힘들이지 않고 냉큼 안아들고는 호탕하게 웃었다. 

"따라오시구랴. 저기가 내 집이라우.  몬스터들과 한바탕 하느라  고생했을텐데 좀 
쉬어야지."

그 아주머니의 말에 나는 잠깐 주위를 휘 돌아보았다. 정규군은 물론이고 비정규군
인 마을남자들뿐 아니라 여자들까지도 전투에 참가하고 있었다. 우리를 도우러  왔
던 루크 일행들도 그대로 있는 폼이 아마 다시 싸움에 참가할 모양이다. 나는 동료
들을 돌아보여 눈짓으로 어떻게 할 것인지를 물었다. 

"난 괜찮은데."
"나도."
"더 싸울 수 있습니다."
"저도 싸울 수 있어요. 카이저님."

동료들의 말에 나는 슈 아주머니께 웃으며 말했다. 

"..라는데요. 저희는 싸움을 돕는게 좋을 듯  하군요. 이 아이만 좀 부탁드리겠습니
다."

"그러슈, 총각"

아주머니가 뮤를 데리고 사라지자 밀러아저씨가 걱정스레 물었다. 

"괜찮으십니까? 도련님? 요 근래 통 쉬시지도 못하셨는데.."

"괜찮아요, 아저씨. 저희가 할 일을 알려주시죠."

밀러아저씨를 안심시킨 다음 나는  루크아저씨에게로 고개를 돌리며 말했다.  순간 
루크아저씨의 얼굴에 당혹감이 서리며 말했다. 

"옛? 아..그 따라 오..시죠."

루크아저씨와 셔드가 눈에 띄게 당황하며  허둥지둥 앞서 걷기 시작했다. 왜  저러
지? 나는 왜 두사람이 그렇게 행동하는지 알 수가 없었다. 그러나 그런 나의 궁금
증은 곧 풀렸다. 

"당신, 귀족이야?"

질문을 하는 한의 표정은 몹시도 못마땅해 보였다. 그래서였구나. 밀러아저씨의 '도
련님' 이라는 호칭 때문에 저렇게들 놀란 거였군. 

"귀족이면 뭐, 문제라도 있는건가?"

내 반문에 한은 고개를 느릿하게 대답했다. 

"글세..귀족들은 대체로 문제거리니까."

순간 밀러아저씨가 발끈해서 뭔가 말하려고 하는 것을 내가 급히 뜯어 말렸다. 평
민들의 귀족들에 대한 혐오감은 나 역시 잘 알고 있었기 때문이다. 



루크를 따라 망루에 올라가자 마자 우리를 맞아준 것은 귓가에 울려퍼지는 비명소
리였다. 

"으악!! "

"한마리가 올라왔다.!!"

온몸이 푸른 비닐로 덮히고 등의 척추를 따라 독침이 돋은 몬스터 한 마리가 사람
의 어깨를 물어뜯고 있었다. 그놈 뒤에 서 있던 남자하나가 검을 들고 녀석에게 덤
벼들었다. 그러나 그 사람은 몬스터가 휘두른 꼬리에  맞아 나가떨어져 버렸다. 내 
옆에 서 있던 로셀이 눈 깜짝할 새에 그쪽으로 내달렸다. 새하얀 검신이 곡선을 그
리며 날아오는 놈의 꼬리와 목을 한꺼번에 잘라내 버렸다. 몬스터는 상당히 지독한 
녀석이었는지 목이 잘려 나갔음에도 불구하고 희생자의 어깨를 놓지 않았다.  셔드
가 몬스터의 턱을 강제로 벌리고 환자에게서 떼어냈다. 그 사람의 어깨는 반쯤 잘
려나가서 금방이라도 팔이 덜어질 듯 보였다. 

"어이!! 여기 환자가.."

"잠깐만. 내가 치료하지."

유레인이 루크를 만류한 채 회복주문을 외웠다. 

"류이타!!"

푸른 빛무리가 환자의 어깨에 스며들며 상처가 깨끗이 치유되었다. 

"또 올라왔다!!"

"여기도 올라왔어!!"

또다시 여기저기서 비명이 울려퍼졌다.  우리는 일제히 자리에서 일어나  재빠르게 
움직이기 시작했다. 



 에인샤텔의 성들은 모두 대인방어 용으로 건설된 것이다. 따라서 몬스터를 상대하
기엔 여러모로 부족한 점이 많았다. 그리핀이나 와이번 처럼 날개가 달린 몬스터를 
막을 수 없는 것은 물론이고, 날개가 없는 일반 몬스터 상대로도 방어에 부족한 점
이 많았다. 몬스터들은 인간과 달리 도약력이나 점프력이 좋아서 성벽정도는  순식
간에 뛰어오를 수 있기 때문이다. 설사 한꺼번에 뛰어오르지는 못하더라도  빨판이
나 날카로운 발톱등을 이용해 성벽에 달라붙어 올라오는 놈들도 많다.  도마뱀이나 
뱀처럼 생긴 놈들은 눈 깜짝 할 새 성벽을 타고 올라온다. 우리가 한 일은 바로 그
렇게 성벽에 올라오는데 성공한 몬스터 들을 처리하는 일이었다. 

"으악!! 여기 올라왔어요!!"

나는 재빨리 비명소리가 나는 곳으로 뛰었다. 성벽을 타고 올라온 거대 도마뱀 세 
마리가 새빨간 혀를 낼름거리고 있었다. 내가 덤벼들자 놈들은 한꺼번에 독을 뿜어
냈다. 나는 잽싸게 그것을 피한 다음 한 마리를 반토막 내 버렸다. 무사한 두 마리
가 엄청나게 빠른 속도로 검이 닿지 않는 곳까지 물러섰다. 그러나 나는 외워두었
던 화염계 마법의 시동어를 외쳤다. 

"시온바힐"

도마뱁 두 마리의 몸에서 화염이 솟구쳐 올랐다. 개구리를 굽는 것 같은 구수한 냄
새와 함께 녀석들은 숯덩이가 되어 버렸다. 나는 다른 사람들이 가르쳐 준대로 죽
은 도마뱀의 시체들을 성 밖으로 집어던졌다. 굶주린 몬스터들이 달려들어  그것을 
뜯어벅기 시작했다. 아무리 비위가 좋은 나라도 속이 울렁거릴 정도로 역겨운 광경
이었다. 시간이 지날수록 성 벽 위로 올라오는 몬스터 들의 수는 만항졌다. 일반인
들은 돌을 던지고 활을 쏘는 것은 할 수 있지만 몬스터들과 직접 맡붙어 싸우는데
는 무리가 있다. 당연히 차츰차츰 희생자가 생겨나기 시작했다. 

"살려줘!!"

남자 한명의 몸이 몬스터의 촉수에 감겨 성 아래로 사라졌다. 이어서 들려오는 처
절한 비명소리에 나는 이를 악물었다. 나는 신경질적으로 나를 향해 발톱을 세우고 
덤벼드는 펜릴에게 칼을 휘둘렀다. 이놈의 개새끼(?)는 동작이 너무 빨라서 잡기가 
쉽지 않다. 여기저기 작은 칼집이 나고 덴 자국이 생기기는 했지만 모두 급소는 빗
나간지라 아직 팔팔하다. 잘못하다간 내가 죽을  판이었다. XXX 내 칼을 피해  내 
등뒤에 착지한 녀석이 순식간에 방향을 바꿔 내 목줄기를 향해 뛰어올랐다. 목덜미
에 놈의 뜨거운 입김과 싸늘한 뭔가가 느껴진다. 

"바이첼!!"

"카악!!"

녀석이 내가 만든 불꽃의 바늘에 찔려서 괴로워 하는 사이 나는 잽싸게 몸을 틀었
다. 그리고 눈에 빗발이 선 녀석의 목을 베어버렸다.  두 개로 분리된 펜릴의 몸을 
바라보며 나는 무의식적으로 내 목덜미를 어루만졌다. 방금전에 목덜미에 느껴졌던 
그 무시무시한 감각에 온몸의 털이 곤두서는 것 같았다. 잠시 그렇게 서 있자 여기
저기서 호통소리가 들려왔다. 

"이봐!! 신참!! 뭘 멍하니 서있는거야!! 죽고싶어?!!"

"카이저!! 뭐하는 거야!!"

"캬악! 도와줘!!"

나는 다시 정신을 차리고 비명소리가  들리는 곳으로 달렸다. 뭘 멍하니  있는거야 
나..죽을 고비 한 두 번 당해봤어!! 스스로를  꾸짖어 봤지만 별 도움이 안된다. 빌
어먹을. 이렇게 처절한 관경들은 처음이다. 문득 예전에 카르가 한 말이 생각난다. 

'네녀석들이 고생을 알아봤자지. 전쟁을 겪은 세대에 비하면 그건 아무것도 아니라
구.'

전쟁. 그래. 이건 전쟁이다. 사람 한명을  뜯어먹고 있는 두 마리의 몬스터를  향해 
달리며 나는 그렇게 생각했다. 



어느 정도 배를 채웠는지 몬스터들은 서서히 물러가기 시작했다. 

"오늘은 그래도 빨리 끝났군."

한의 끔찍한 발언에 나는 속으로 욕지기가 나오려는 걸 간신히 참았다. 젠장. 이게 
빨리 끝난거면 평소에는 어느 정도라는 거야. 하지만 정말로 끔찍한 대사는 그 다
음에 나왔다. 

"오늘밤에 또 한번 쳐들어 올거야."

@#$%^&*^%^$# 그의 말에 나는 신음소리를 내며 물었다. 

"또 와?! "

내 질문에  한은 히죽히죽 웃으며 말했다. 

"몬스터들도 하루에 세끼는 먹는다구. 더구나  저놈들은 지금 배를 만족할  정도로 
채우지 못했어. 이쪽의 저항이  너무 심하니까 겨우 배고픔만  면하고 돌아간거야. 
하지만 배가 꺼지고 나면 여기서 당한 것 정도는 기억하지 못할걸. 원채 머리가 나
쁘고 배고픈걸 못 참는 놈들이니까."

나는 한숨을 쉬며 주위를 돌아보았다. 지쳐서 주저 앉아 있는 자들은 그나마 형편
이 나은거다. 여기저기 심하게 부상당한 사람들의 모습이  눈에 들어와 박힌다. 디
아나와 유레인은 부상자들을 돌보느라 정신들이 없다. 하얗게 질린 얼굴이 아마 마
력을 꽤나 소모한 모양이다. 

"그래. 소감이 어때? 귀족도령?"

한의 질문엔 약간 비꼬는 감이 들어있었다. 하지만 나는 솔직히 대답했다. 

"끔찍해."

그랬다. 끔찍했다. 굶주림으로 굶어죽는 사람들이나 추위에  얼어죽는 사람들을 자
주 보기는 했지만 역시 이것과는 다르다. 그렇게 순식간에 살아있던 사람들이 무더
기로 시체로 변해버릴 수 있다는 사실이 새삼 날 섬뜩하게 만들었다. 

"걱정마. 한번 전투가 끝나면 다음조와 교대를 하니까.  그건 그렇고 너희 일행 앞
으로 어떻게 할거야?  너희 마법사 텔레포트 마법도 사용할  줄 알던데..그럼 얼마
든지 여길 뜰 수 있다는 거잖아."

한의 질문에 나는 대답했다. 

"한 일주일쯤은 이곳에 머물 에정이지만."

" 그래? 그렇다면 우리야  좋지만. 솔직히 너희팀  실력들이 괜찮으니까. 온실에서 
자란 재수없는 귀족들관 좀  다르던걸. 하지만...너 괜찮겠냐?  너같은  귀족도령이 
버티기엔 음식이나 잠자리가 안 맞을텐데."

한의 말에 나는 피식 웃고 말았다. 

"걱정 말아요. 그런 것 쯤.."

내 대답에 한이 얼굴을 찌푸렸다. 

"잘난척 하지마. 너같이 호강하고 자란 귀족도령이 이 사람들의 생활을  어떻게 알
아! 지금은 큰소리 치지만 금세 못견디겠다고 징징댈걸."

확실히, 한의 말이 틀리진 않다. 귀족가에서 금이야  옥이야 자란 사람들이 평민들
과 같은 생활을 한다는 것은 오크가 곱셈을 하는 것 만큼이나 힘들다. 하지만 한이 
모르는게 있다. 바로 내가 무늬만 귀족(실은 왕자)이지 사실은 뒷골목 출신의 도둑
이라는 것이다. 

"한, 귀족들 싫어하나 보지?"

내가 씨익 웃으며 묻자 한은 콧방귀를 뀌며 대답했다. 

"당연히. 잘난것도 없는 주제에 으스대는 꼴들을 보면 정말 꼴불견 이라구"

"그래? 그런 것 치곤 우리에게 잘해주는 편인걸?"

내 말에 한이 약간 어색한 듯 헛기침을 한번 한 다음 말했다. 

"흥. 그야. 넌 그래도 싸가지 없이 굴지는 않으니까. 전에 온 귀족놈들은 어떤줄 알
아? 구해줬더니 고맙단 말 한마디 없이 대뜸 불평을 하질 않나, 사람을 종 취급 하
질 않나. 이 정신없는 상황에서 도울 생각은 눈꼽 만큼도 안 하는 주제에 영주관에 
처박혀서 음식이 맛이 없네, 잠자리가 불편하네...어휴, 그걸 성질대로 해버리면  그
냥..."

한의 말에 나는 쓴 웃음을 지었다. 안봐도 훤하다.

"정말이지, 중간에 껴서 영주님만 고생하신다니까."

한의 마지막 말에 나는 순간 호기심이 동했다. 

"한은 서벤아트 영주는 싫어하지 않는 모양이군."

"당연하지!! 서벤아트 영주님은 정말로 훌륭한 분이시라구. 난 지금가지 귀족들 중
에서 그 분 만한 분 복적이 없어."

"그 사람이 그렇게 대단해요?"

"물론!! 너도 직접 만나뵈면 알거야. 솔직히  이런 개같은 상황에서 이만큼 버티는 
것도 다 영주님 덕이라구. 딴  영지들을 봐. 서벤아트보다 크고  군대가 많은 곳도 
우르르 망하는 판에..."

"요새 도시 중에서도 무너진 곳이 있어?"

"소식이 깜깜하구만, 귀족도령. 흉켄 지방과 크라센 지방은 완전히  풍지박산 났어. 
그리고 기아든은 중앙에서 군대를 보내줘서 간신히 버티고 있는 실정이야."

한의 말에 나는 정말 놀라지 않을 수 없었다. 크라센과 기아든은 에인샤텔에선 제
법 내륙에 속한다. 특히 기아든이면 수도 클루세스 에서도 그리 멀지 않은 지역이
다. 

"대체 그 지경이 될 때 까지 정부에선 뭘 할거래?"

내가 인상을 찌푸리며 묻자 한은 비웃음이 가득 담긴 표정으로 말했다. 

"쳇. 귀족놈들 하는 일이 다 그렇지 뭐. 지들 손해 아니면 안 움직이잖아.  흉켄 지
역과 크라센 지역이 완전히 작살 날 때 까지  꿈쩍도 안하더니만 기아든 지역까지 
마물들이 침몰하니가 그제사 기어나오는 꼴이라니..."

"그렇긴 하지만, 마물들이 출연하기 시작한건 요  한두달 사이잖아. 그런데 어떻게 
그런 짧은 기간 동안에..."

"원래 마물놈들 번식력이 장난이 아니잖아. 초장에 잡아버리지 않으면 수가 기하급
수적으로 늘어서 처치곤란 이라구."

하긴 그렇지. 실제로 초기에 수습에 나선 이디아는 거의 피해를 안 입었으니까.(물
론 이디아 사람들이 이 말 들으면 펄쩍 뛰겠지만)

"그건, 그렇고 서벤아트 영주는 앞으로 어쩔 작정이래? 아무리 그 사람  능력이 좋
아도 이런식으로 버티는덴 한계가 있을 텐데."

"지금 기아든 지역에서부터 군대가 조금씩 청소를 하고 있으니까, 어떻게든 버티면 
되겠지."

"어떻게든 버티면? 어느 세월에? 군대가 언제 올줄 알아서?"

"걱정 없어. 영주님이 말씀이 곧 군대를 보내준다고 했댔어."

"뜻밖이네? 요새도시라곤 하지만 이런 구석에, 것도 달랑 하나남은  도시를 지원해
주러 군댈 보내주다니."

내가 고개를 갸웃거리며 말하자 한은 얼굴에 득의만면한 미소를 띄우며 말했다. 

"그게 다 영주님의 능력이  나이겠어? 그분이 말하면 정말  넘어오지 않을 사람이 
없을걸.."

한의 태도에 나는 정말로 궁금해 졌다.  저 융통성 없는 인간이 저토록 홀딱  반해 
있는 '영주'가 과연 어떤 인물인지... 문득 내 머릿속에 아까 전투를  지휘하던 중년 
남자의 얼굴이 떠올랐다. 

"혹시, 아까 지휘하던 그 사람이 서벤아트 영주인가?"

"아니. 그 사람은 경비대장이야. 영주님은  몇일 전, 심한 부상을 당하셔서  요즘은 
전투에 안 나오셔."

"그래? 유감인걸..."



*********************************************

에고. 역시 전투 장면은 쓰기가 힘들군요. 흑흑. 누가 전투 장면 쉽게 쓰는 법 좀 
갈켜주면 좋겠어요. 에휴. 설 연휴 동안은 연재를 못 합니다. 제가 시골에 가야 
하기 땜에... 거긴 컴이 없거든요. 그럼 설 연휴 잘 지내세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 72912번
 제  목:[위칼레인] 저주받은 마을4                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/07 02:20    읽음:2064 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


어느 정도 쉰 후 우리 일행은 망루에서 내려왔다.  한과 루크, 셔드를 따라 식사배
급을 받으러 가면서 나는 주위를  둘러보았다. 여기저기 간이 천막이 세워져  있었
다. 

"저 천막들은 다 뭐지? 한?"

"용병들과 난민들, 그리고 성밖에 살던 영지민들이 머무는 곳이아."

"난민이면 이번 마물 소동에서 살아남은 영지민을 말하는 건가?"

밀러아저씨의 질문에 루크가 대답했다. 

"그렇죠. 많지는 않지만."

"대부분 젊은 청년들 이겠는걸.."

내 말에 한이 고개를 끄덕였다. 

"당연하지. 이런 난리가 나면 힘없는 사람이 먼저 죽기 마련이니까. "

한의 말에 나는 쓴 웃음을 지었다. 얼마쯤 가자 영주관이 나왔다. 지금까지 보아왔
던 귀족저택들과는 달리 작고 수수하다. 아닌게 아니라 한의 말대로 서벤아트 영주
는 아주 훌륭한 인물인 모양이다. 그런데 어째서 이런 곳엘? 나의 궁금증을 눈치챈 
듯 한이 재빨리 말했다. 

"영주관 마당이 식사 장소로 제공되어 있어."

한의 말대로 그다지 넓지 않은 영주관의 정원에는 여기저기 가마솥이 걸려 있었고 
마을 아낙네들이 줄지어 선 장정들에게 음식을 배식해 주고 있었다. 우리가 막 줄
을 서려는데 경배대원으로 보이는 자가 한에게 목례를 하고 지나갔다. 

"어라? 저사람 왜 한에게 인사를 하는 거지?"

내 질문에 한이 헛기침을 하며 대답했다. 

"내가 이곳 경비대 부대장 이거든."

"그 나이에?"

나는 감짝 놀라 반문했다. 한의 솜시가 좋기는 하지만 그래도 위에 나이많은 선배
들이 줄줄이 있는 곳에서 그렇게 고속승진 하긴 쉽지 않은데.

"영주님께서 잘 봐주신 덕이지, 뭐. 그리고 이번에 선배님들이  많이 달아가셨거든. 
내 앞의 무대장님도 돌아가신지가 얼마 안됐어."

"그렇군..."

이렇게 잡담을 하는 동안 어느새 우리가 배식을 받을 차례가 되었다. 음식을 받아
든 다른 동료들의 표정은 정말 볼 만 했다. 

"이, 이런걸 먹는단 말이예요?"

디아나양이 울상이 된 얼굴로 자신의 밥그룻을 내려다 보았다. 백작가에서  호강하
며 자란 아가씨니 그런 그녀의 반응은 당연한 것이었다. "

"이 정도면 진수 성찬이지. 고생 안한 티를 내는군. 그게 맘에 안들면 집으로 돌아
가쇼. 여기는  장난삼아  모험이나 다니는 한가한  귀족님들의 놀이터가 아니니까
요."

한의 비꼬는 말투에 디아나는 발끈해서  뭐라고 소리를 지르려 했다. 나는  재빨리 
그런 디아나를 뜯어 말렸다. 

"그만둬요. 디아나 양. 한의 말대로 이 정도면  일반 평민들은 일생에 한번 먹어볼
까 말가한 진미입니다. 그런 음식에 대해 불평을 한다면 이곳에 있을 필요가 없어
요."

내 말에 디아나는 오기가 가득찬 얼굴로 자신몫의 음식을 입으로 집어넣었다. 그러
나 금방 하야Grp 질리는 표정으로 보아 입에 맞지 않은 모양이다. 그리고 그런 상
황은 나의 다른 동료들도 예외가 아니었다. 

"흥. 먹기 싫음 억지로 먹지 마십쇼. 조금 배가 고파봐야 다음부터 밥 먹기가 편할 
테니까요."

한이 일부러 우리 동료들의 속을 긁는 소릴 했다. 한의 목소리에 주위에서 밥을 먹
던 사람들의 시선이 일제히 이쪽으로 쏠린다. 

"귀족들인 모양이지?"
"암튼, 귀족들이란..."
"그래도 기특하잖아. 딴 놈들 같으면 금방 밥상 엎어버리고 영주관에 가서 이것 내
놔라 저것 내놔라 깽판을 칠텐데.."
"쳇. 젊은 놈들 객기겠지. 지들이 버티면 얼마나 버티겠어."

주변의 수근거리는 소리에 밀러 아저씨와 디아나가 발끈해 버렸다. 

"무슨 말을 그렇게!!"
"뭐라구!!"

나는 급히 두사람에게 소리쳤다. 

"그만둬요 두사람!!"

"하지만 도련님. 감히 저런 말을 하게 내버려 둔다는 말입니까?"
"그래요, 카이저님.  가만히 있으니까 더 저런 거라구요."

확실히 두사람의 말이 틀린건 아니다. 무식하게 사람을 짓밟는 귀족들 앞에선 저렇
게들 행동하지 않는다. 강한자에게 약하고 약한자에게 강한 것은 비단 귀족들 만이 
아닌 것이다. 하지만 저 사람들 에게 본때를 보여주겠다던가 하는 마음은 들지 않
는다. 그래도 평민들은 피해자 아니던가...그리고 저런  말 들었다고 해서 상처받거
나 자존심이 상할 나도 아니고.

"내가 부탁하죠. 디아나 양. 밀러아저씨. 그냥 못 들은척 해줘요."

내 부탁에 두 사람은 불만이 가득한 얼굴로 자리에 앉았다. 그리고 한이 도다시 뭐
라고 이죽거리려고 하자, 나는 그말을 막기 위해 재빨리 말했다. 

"한. 우리 이거 누가 빨리 먹나 내기할래?"

"뭐?!"

내 제안에 한이 어처구니 없다는 표정으로 나를 쳐다보았다. 

"도련님!! 그런 품위 없는 짓을!!"

밀러 아저시가 펄쩍 뛰었지만 나는 무시했다. 

"내가 이기면 술 한통 사지. 하지만 내가 이기면 한의 집에서 우릴 재워줘."

"우리집?"

"그래. 경비대원이면 성내에 집이 있을거 아냐? 상황을 보아하니 여관도 민박도 꽉 
들어찼을 것 같은데, 딴 사람들은  몰라도 여자와 아이만은 편한 잠자리를  마련해 
주고 싶거든."

"나야, 밑질 것 없군. 하지만 너무 무리하는 거 아냐? 귀족도령?먹고 토해도 난 모
른다."

"걱정 말라구. 단 반드시 수저를 사용할  것. 그리고 흘리면 탈락이다. "

"좋아! 수저를 사용하던 손을 사용하던 내가 이길 건 뻔하니까.."

한의 말이 끝나자 마자 주위에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 

"내기래!! 어이! 와봐!! 재미있을 것 같아!!"
"뭐야? 빨리 먹기 내기? 쨉이 안돼잖아. 저런 귀족 도련님이 이기겠냐?"
"그래, 그래. 한입이라도 제대로 삼키면 다행이다."

주변 사람들의 뜨거운 관심속에서 내기는 시작되었다. 시작 신호와 함께 나와 한은 
식판을 비우기 시작했다. 얼핏 보기엔 한이 먹는 속도가 더 빠른 것 같았지만 실상
은 그렇지 않았다. 무조건 음식을 몽땅 입에 집어넣는다고 빨리 먹을 수 있는 것이 
아니다. 읍식을 한번에 집어 넣는 양, 씹는 속도와  방법 등 나름대로 기술이 필요
한 것이다. 나는 어릴 때 신전에서 갈고 닦았던 '우아하게 빨리먹기' 솜시를 최대한 
이용해서 한을 완전히 눌러버렸다. 

"잘 먹었습니다."

수건으로 입을 닦으며 보니 한은 체했는지 손으로 가슴을 두드리고 있다. 

"체했어요? 한? 디아나양. 치유좀 부탁해요."

나는 일부러 유레인이 아닌 디아나 에게 부탁했다. 아까 한이 디아나의 속을 긁어 
놓은 것에 대해 복수할 기회를 주기 위해서였다. 디아나는 그런 내 의도를 눈치챘
는지 기꺼이 한에게 치유마법을 걸어주었다. 

"...고맙군요. 아가씨."

한이 벌레 씹은 표정으로 감사의 인사를 하는 것을 보며 나는 웃음이 터지려는 것
을 꾹 참았다. 

"그건 그렇고, 어떻게 그렇게 빨리 먹는거지? 보기엔 별로 빨라  보이지 않았는데..
그리고 귀족치곤 이런 음식 잘 먹는군."

당연하지. 내가 살아온 삶을 생각하면 너무나 당연한  거지만, 그래도 그렇게 대답
할 수는 없겠지? 내 사정상, 그리고 지금 현재 상황상. 

"비위가 남들보다 좋아. 그리고 나 한의 생각보단  고생을 많이 했거든. 시간이 남
아서 장난삼아 여행을 하고 있는게 아니니까."

나의 뼈있는 한마디에 한의 표정이 조금 진지해 진다. 

"미안."

"미안할 것 까지는 없어. 그보다, 안내나  해줘. 아!, 그전에 뮤를 데릴러  가야겠구
나."

내 말에 한은 자리에서 일어나 앞서 걷기 시작했다. 우리 일행은 왁자지껄 더들며 
그 뒤를 따라갔다. 후우. 이것으로  이곳 영지민들과 마찰없이 지낼  수 있게 되면 
좋으련만. 



내 우려와는 달리 우리  일행은 그 먹기  내기 이후로는 영지민들과  별 문제없이  
조용히 지냈다.  로셀의 경우, 원래  형식에 얽매이지 않는 타입에다  옆에서 조금 
빈정거리는 것 정도로는 눈 하나  깜짝하지 않는 터라 그다지 걱정하지  않았었다. 
유레인 역시 나름대로 평민들의 생활에 익숙한지 별 문제가 없었고. 가장 걱정거리
였던 밀러아저씨와 디아나 쪽도 나름대로 잘 견뎌 주었다. 물론 서벤아트의 영지민
들의 우리에 대한 태도가 많이 우호적이 된 것도 큰 도움이 되었다. 평소 귀족들에 
대해 나쁜 감정을 갖고 있었다고  하더라도, 한솣밥을 먹고 함께 전장에서  싸우다 
보니 자연 그런 것들이 희석이 되는  모양이었다. 그렇게 한 4일정도 지나고  나자 
오히려 영지민들과  친해져 버렸다. 다행이다. 그 사이 엘지오네로부터 쥬세인트님
의 허락을 얻었다는 연락이 왔다. 멜릭아저씨와 알자스로부터도 곧 오겠다는  전언
을 받았다. 일들이 그런대로 잘 풀리는군. 이제 지원군만 빨리 와 준다면 좋을텐데. 

"내일 지원군이 입성한대."

한의 말에 우리 일행들의 얼굴이 일제히 밝아졌다. 

"다행인걸. 생각보다 빠르잖아."

"응. 그래서 말인데, 영주님께서 너희 일행들에게 좀 도와줬으면 하시던데..."

한의 말에 나는 고개를 갸웃거리며 물었다. 

"도와줘? 뭘?"

내 질문에 한은 인상을 구기며 말했다. 

"귀족들이 좋아하는 요리 리스트를 좀 작성해 주었으면 하시던데."

"음식 리스트? "

"응. 이번에 서벤아트에 오는 지원군 대장은 아마  대 귀족이라나 봐. 아무리 검소
하시고 아부 할 줄 모르는  우리 영주님이라도 신경이 쓰이는건 당연하잖아.  대체 
뭘 먹으라고 내놓아야 하나 하고 고민하시길래 내가 너희 이야길 했지만. 너희들도 
귀족이니 대충은 알거 아냐."

"그렇게 따지면 서벤아트 영주는 귀족 아니냐? 그냥 영주관에서 먹는 대로 내놓으
면 될걸..."

"우리 영주님은, 영지민들과 같은 음식을 드신다구."

한의 말에 나는 정말로 놀라지 않을 수 없었다. 그 영주, 정말 한의 말대로 대단한 
사람이잖아.

"어쩔래?"

생각해 볼 것도 없다. 그정도 쯤이야. 

"그런거야 어렵지 않지."

"그래? 잘 됐다. 그럼 지금 영주관으로 가자."

"영주관? 그럴 필요까지 있어? 그냥 목록만 적어주면 돼잖아?"

"꼭 음식뿐 아니라 잠자리라든가 이것저것 도움을 받았으면 하는 점이  많아. 그리
고 영주님께서 꼭 너희 일행을 만나고 싶어 하셨거든."

한의 말에 나는 별 저항없이 그러기로 했다. 마침 나도 서벤아트 영주를 한번쯤 꼭 
만나고 싶었으니까. 

서벤아트 영주관의 내부는 외부와 마찬가지로 무척 수수했다. 그러나 깔끔하게  잘 
정돈된 실내는 주인의 성격을 잘 반영해 주고 있었다. 잠시후 문이 열리며 두명의 
남자가 들어왔다. 한 사람은 신관복을 입고 있는걸 보니 영주는 아닐꺼고, 도 한명
은.... 아름다운 은발과 짙은 보라빛  눈동자의 미쳥년. 사람 좋아 보이는  부드러운 
미소때문인지 어딘가 낯설지 않은 인상이다. 그런데, 그런데, 귀가 엘프들의 귀처럼 
뾰족하다. 도대체 이게...우리 일행이 당황한 눈초리로  두 사람을 벌갈아가며 쳐다
보자 은발의 청년이 웃으며 자기 소개를 했다. 

"처음 뵙겠습니다. 제가 클리아덴 서벤아트 영주입니다. 그리고 이분은 서벤아트의 
오트론의 신전 신관장님 이십니다."

"카이저라고 합니다. 이쪽은 제 동료들로..."

통성명이 끝나고 자리에 앉은 후 서벤아트 영주가 얼굴에 미소를 띄우며 말했다. 

"저의 귀 때문에 좀 놀라신 모양이군요."

"네. 조금은."

"저의 어머님은 엘프랍니다."

"네? 그럼 당신은 하프 엘프라는 말입니까?!"

"네."

나는 나도 모르게 유레인을 흘깃 쳐다보았다. 난 아무래도 보라빛 눈을 가진 하프
엘프와 인연이 많은 것 같다. 뭐, 유레인 보다는  서벤아트 영주쪽이 더 엘프에 가
깝긴 하지만. 성격으로 보나 외모로 보나.



카이저 일행이 돌아간 직후, 서벤아트 영지의 신관장은 심각한 어조로 말했다. 

"영주님. 아까 그 일행들에 대해 드릴 말씀이 있습니다."

"무슨..."

"그 자들, 금발의 아가씨 외에는 선견이 되지 않습니다."

신관장의 대답에 서벤아트 영주의 수려한 얼굴이 확 굳어졌다. 

"그렇다는건 그들이 모두 6서클 이상의 마도사거나  검기를 깨우치기 시작한 자들
이란 겁니까?"

"그것까진 알 수 없습니다. 어쩌면 6서클 이상의 마도사가 만든 마법도구를 가지고 
있는지도 모르지요."

신관장의 대답에 서벤아트 영주는 날카로운 어조로 물었다. 

"마법도구? 선견의 능력을 방해하는 마법도구도 있습니까?"

"정신계 마법을 방어하는 마법도구라면 선견도 방해 할 수 있을 겁니다."

"재미있군.."

"그리고 또 한가지..."

서벤아트 영주의 눈동자가 말없이 신관장을 응시했다. 

"그들 일행중에, 아무래도 선견의 능력자가 있는 것 같습니다. 그것도 저보다 훨씬 
강한."

"무엇!"

그 무엇에도 놀랄 것 같지 않던 서벤아트 영주의  얼굴에 당황의 빛이 스쳐지나갔
다. 그러나 그것은 그야말로 잠시 일 뿐 그의 얼굴은 어느새 침착을 되찾았다. 

"신관장님보다 더 강한 선견의 능력자라...대체 누가.."

"지금은 쥬세인트 용구에 있는 모양입니다."

"그런가..."

그렇게 중얼거리며 생각에 잠기는 서벤아트 영주의  아름다운 얼굴은 얼음보다 더 
차가웠다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 73061번
 제  목:[위칼레인] 저주받은 마을5                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/08 02:13    읽음:2064 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


서벤아트 영지에 온지 5일째. 지원군이 입성했다.  금방 대대적인 몬스터 토벌작전
이 벌어지리라는 나의 예상과는 달리 지원군은 아무런 움직임도 보이지 않았다. 
 "한. 대체 어떻게 된거야? 지원군은 왜 저렇게 끔쩍도 않고 있는거야?"

내 질문에 한은 인상을 있는대로 구기며 대답했다. 

"의견조율이 안돼서 그래."

"무슨 의견?"

"아무리 군대라도 저 많은 몬스터들을 전부 상대할 순 없잖아. 그래서 보통 독이든 
먹이 따윌 줘서 수를 좀 줄인 다음에 군대를 투입하는데...그 먹이의 양 때문에  시
끄러워."

한의 말에 마침 전투를 끝내고 나에게 어던 밀러아저시가 물었다. 

"먹이양이 뭐가 어떻게 모자란단 말인가?"

"그게, 지원군이 준비한 먹이가 소 500마리거든요. 근데 그걸로는 턱없이 부족해요. 
지원군 쪽에서는 모자라는 부분을 우리 영주님에게 부담하라고 하는데, 우리  영주
님 사정이 너무 뻔하잖아요. 그런 사정 이야길 했더니 그럼 전투에 서벤아트 영지
에서 전투요원을 200명 정도 내놓으라잖아요. 젠장. 우리 경비대가 고작해야 100명
인데."

"영지민들 까지 전투에 참가시키라는 말인가?"

"그런 터무니 없는...그렇게 되면 힘 없고, 경험 없는 영지민들이 가장 당할게 뻔한
데."

"내말이 그말이야. 나쁜 시키들. 할 줄 아는  거라곤 불평불만뿐인 쫌생이들. 어휴! 
열받어."

한의 말을 들으며 나는 인상을 찌푸렸다. 젠장.  이지경이 되어서도 잇속 챙기느라 
정신들이 없군. 

"그건 그렇다 치고, 지원군은 왜  놀려둔대? 당장 토벌작전은 무리라도 이  난리를 
치고 있는데 좀 도와주면 안된데?"

"그게 또 웃기는게, '쓸데없는 일에 병력을 낭비'할  수 없으시댄다. 그리고 뭐? 토
벌 작전에 대비해 병사들을 쉬게 해야 된데나?"

"알만 하군. "



몬스터 토벌군 사령관 제이린스 백작은 심기가 불편한 표정을 지으며 수저를 놓았
다. 그의 앞에 놓인 요리는 반도 줄지 않은  상태였다. 서벤아트 영주는 그것을 보
며 속으로 지원군이 온 첫잘 사령관의 부관이 했던 말을 곱씹어 보았다. 

-영주님. 똑같은 요리라도 재료의 질에 따라 맛이 달라진답니다.-

즉 더 고급 재료를 사용하라는 말이다. 그러나 유감스럽게도 서벤아트는  그정도로 
생활이 넉넉치 못했다. 제이린스 사령관이 막 자리에서  일어나려는 찰나, 시종 한
명이 들어왔다. 그는 재발리 영주에게 다가가 나직히  말했다. 순간 서벤아트 영주
의얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다. 

"이시간에 말인가?"

"네. 식사중이시라고 했는데도 막무가내입니다. 지금  응접실에서 기다리고 있습니
다."

"알았다."

서벤아트 영주는 자리에서 일어났다. 어차피 손님들은 식사가 끝났으니 자신이  자
리를 뜬다해도 별로 실례될 일은 없었다. 서벤아트 영주가 심상치 않은 얼굴로 일
어서자 제이린스 백작은 호기심이 동하지 않을 수 없었다. 

"무슨 일이요? 서벤아트 영주"

"네. 알자스 르미온 이라는 마법사가 급히 절 만나고 싶어 한답니다."

서벤아트 영주의 대답에 제이린스 백작의 얼굴이 확 굳어졌다. 

"알자스 르미온?!"

"아시는 분입니까?"

"그는 그란쥬 공작의 오른팔인데. 그가 어째서?"

"그란쥬 공작?"

서벤아트 영주는 놀라지 않을 수 없었다. 그란쥬 공작가라면 에인샤텔 최고의 귀족
가문 아니던가.

"앞장서시오. 영주. 나도 그를 만나봐야 겠소."

제이린스 백작 일행과 서벤아트 영주는 서둘러 응접실로 들어갔다. 마른몸에  눈이 
날카로운 중년의 마법사가 그들에게 공손히 인사를 했다. 

"오랫만에 뵙습니다. 제이린스 백작님. 그리고 갑자기  실례를 하게 되서 죄송합니
다. 서벤아트 영주님."

"실례라니, 당치 않습니다."

"오랫만이군. 알자스. 그란쥬 공작계선 편안하신가?"

"네. 잘 지내십니다."

"그런데 이곤엔 대체 무슨일로?"

"카이저 왕자 전하께서 부르셔서 왔습니다. 지금  전하를 만나뵈었으면 하는데, 어
디 계십니까?"

알자스의 말에 일동은 경악으로 비명을 질렀다. 

"카이저 왕자 전하?!"

"왕자 전하께서 이곳에 계신단 말인가?!"

"뭔가 잘 못 알고 있는건..."

일동의 당환한 모습과 달리 알자스는 여전히 침착한 모습이었다. 

"분명히 서벤아트에 계신다고 하셨습니다. 저는 당연히 영주관에 머무시는 걸로 생
각했는데 아닌모양이군요. 혹시 짐작가는게 없으십니꺄?"

알자스의 물음에 서벤아트 영주의 머릿속에 떠오른 것이 있었다. 

'분명, 한이 데려왔던 그 귀족청년의 이름이 카이저 였어.'



"왠지 밖이 시끄러운걸."

디아나의 중얼거림이 한이 창밖을 내다 보았다. 

"어라?! 영주님이랑 지원군 사령관이잖아? 왜 저렇게 헐레 벌떡 뛰어오는 거지?"

"한. 혹시 네가 욕한거 사령관이 알아버린거 아냐? 그래서 절 잡으러 오는건..."

내가 놀리듯 말하자 한이 인상을 찌푸리며 대답했다.

"우씨, 재수없는 소리 하지마. 그런데, 정말로 우리집으로 오는 것 같은데?"

"기분 탓이겠지."

"그런가? 그렇겠지?!"

이렇게 반문하며 한은 다시 식탁에 앉았다. 그러나 그로부터  1분 뒤, 기분탓이 아
니었다는 것을 입증이라도 하려는 듯 들려오는 다급한 노크소리. 순간 한의 얼굴이 
굳어졌다. 

"정말로, 나 잡으러 온건가?"

"설마. 그럼 그냥 쳐들어 오지 노크를 하겠냐?"

"그, 그렇지?"

한은 불안한 표정으로 문을 열고 나갔다. 

"전하께선 어디 계신가?"

"네?!"

급하게 묻는 중년 남자의 목소리와 이해를 못 하겠다는  듯 반문하는 한의 목소리
가 번갈아가며 들려온다. 젠장. 전하라니...

"저거, 아무래도 한이 아니라 나에게 볼일이 있는 것 같죠?"

내 질문에 로셀과 밀러아저씨가 삐질거리는 목소리로 대답했다. 

"응"
"아무래도 그런 것 같습니다."

나는 손으로 얼굴을 가리며  함숨을 내쉬었다. 정말 요란하게도  들켜버렸군. 대체 
어떻게 안거지?! 나는 기운없는  목소리로 다른 사람들에게  일어나도록 지시했다. 
공식적인 자리에선 완벽하게 왕자의 연기를 해야 하니까. 사정을 모르는  디아나와 
유레인,그리고 뮤는 잠시 놀란 표정으로 날 응시했다. 그러나 곧 내 말대로 일어서
서 내 뒤쪽으로 가서 섰다. 

"샤일로스경. 가서 들어오라고 하시오."

"네. 전하."

밀러 아저씨가 밖으로 나가자 잠시 밖이 조용해진다. 

"제이린스 백작과 서베아트 영주께서는 들어가 보십시오."

그 말이 끝나기가 무섭게 두 남자가 긴장한 얼굴로 들어왔다. 그리고는 내 앞에 한
쪽 무릎을 꿇고 앉으며 말했다. 

"렌 제이린스가 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자전하께 인사올립니다.  그간의 무례
를 요서하소서."

"클리아덴 서벤아트가 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자전하께 인사올립니다. 그간의 
무례를 용서하소서."


『SF & FANTASY (go SF)』 73254번
 제  목:[위칼레인] 저주받은 마을end                                 
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/09 10:23    읽음:2085 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"대체, 무슨 짓인가 알자스. 내가 있는 곳을  알려주었는데 왜 영주관에 가서 일을 
시끄럽게 만든거지?"

내 질문에 알자스는 눈썹하나 가딱하지 않고 말했다. 

"그야 광고 효과를 높이기 위해서죠."

광, 광고효과?!

"내일쯤이면 전 영지에 소문이 퍼질겁니다. 제2왕자 카이저님께서 몬스터들을 상대
로 용맹하게 싸우셨다고 말입니다. 아마 백성을 아끼고,  악에 맞서 싸우는 훌륭한 
왕자로 소문이 나겠지요."

알자스의 능청스런 대답에 나는 입에 게거품을 물었다. 그런 쪽팔리는 짓을...

"내가 여기서 싸운건 고작 일주일이야!"

"걱정 마십시오. 특별히 손을 쓰지 않더라도 소문이란 저절로 과장되기 마련이니까
요. 특히 이런 흥미 만점의 소문이라면 말입니다.'

"그런 뜻이 아니잖아."

"전하께서 무슨 말씀을 하시고 싶은지는 잘 알고 있습니다. 허나 이것도 하나의 전
쟁입니다. 이기고 싶으시다면 상관하지 마십시오."

나는 쓴 웃음을 지으며 입을 다물어 버렸다. 이용할 수 있는건 모조리 이용하겠다
는 것이로군. 제기랄. 어쩐지 알자스를 순순히 보내준다고 했을 때, 이상하독  생각
했어. 그게 다 이런 홍보전술을 쓰기 위한 것 이었을 줄이야. 

"그래? 방해하지 말라는 걸 보니,  또 뭔가 계획이 있는  모양이군. 하기사 그란쥬 
공작이 하는 일이니 돌 하나로 새 두 마리는 만족을 못 할 테고...또 무슨 꿍꿍이가 
있는건가?"

내 빈정거리는 듯한 질문에 알자스는 여유있는 미소를 지으며 말했다. 

"꿍꿍이라니요. 당치 않습니다. 그란쥬 공작께선 진심으로 아레인 영지에서 일어난 
불해한 사고에 대해 유감스럽게 생각하고 계십니다. 아울러 속히 그 문제가 해결되
길 원하십니다. 그 증거로..."

알자스는 자신의 로브의 소맷자락에서 편지 한통을  꺼내어 공손히 내게 넘겨주었
다. 


                    위           임            장. 

   클루세스 1세가 건설한 위대한 이 땅에 뜻밖의 불행한 재앙이 내려진 것을 
  심히 안타깝게 생각하노라. 그 재앙이 계속되지 못하도록 하고, 또한 조속히 
  해결토록 하기 위해  합당한 조치를  취하도록 하는  바이다. 이  모든 일의  총     
책임자로서 제  2 왕자  카이저 세나토스  에인샤텔에게 짐의  권한을 일부   위임    
하는 바이니, 이  문제에 있어  카이저 왕자를  거역하는 자는  곧 짐을  거역하는    
자임을 에인샤텔 내외에 널리 공포하노라. 
             리크레일력 0000년. 클루세스 리하임 에인샤텔. 

"이, 이게 대체..."

내가 땀을 삐질거리며 묻자 알자스가 능청스레 표정하나 안 바꾸고 말했다. 

"보시는대로입니다. 국왕 폐하께선 카이저님의 행적에 대한 그란쥬 공작으 l보고를 
들으시고는, 이번 마물사태나 아레인 사태에 대한 책임자로서 카이저 전하가  가장 
적임자라고 판단하셨습니다. 그래서 카이저님께 더욱 힘을 실어드리기 위해 권한을 
위임하신 겁니다."

이가 갈렸다. 그란쥬 공작!! 대체 폐하께 뭐라고 뻐을 친거야!!

"대체 뭐라고 보고를 드린건가?"

"사실 그대로 보고 했습니다. 카이저 왕자님께서 폐하의 명령을 받들어  신보를 찾
는 일에 성의를 다하고 있다는 것, 그 와중에도 백성들의 생활과 어려움을 두루 살
피시어, 이번의 불행한 마물사태를 해결하시고자 몸소 검을 드시고, 아레인의 백성
들을 구하기 위해 쥬세인트 용국에 도움을 요청하셨다는 것. 또한 산적들에게 시달
리는 백성들을 위해 쉬벡산의 사나운 산적들을 벤카이데 영지의 경비대 10명만 데
리고 토벌하신 것 등입니다."

뭐시라?! 벤카이데 영지의 경비대 10명?! 뭐냐! 그 오보는!! 나는  땀을 삐질거리며 
말했다. 설마..

"잠깐, 알자스. 쉬벡산의 산적들은 네케리의 경비대 반을 투입해서  토벌한 것이오. 
그런데..."

"그렇습니까? 하지만 소문에은 전하께서 벤카이데 영지의 경비대 10명으로 산적들
을 토벌했다고 났습니다. "

"소문만 믿고 보고를 했단 말인가? 그 그란쥬 공작이?"

말도 안돼. 못 믿어!! 

"소문에 제법 신빙성이 있었으니까요."

"신/빙/성/?! 경비대원 10명으로 산적들을 토벌한게?"

"쉬벡산은 벤카이데 영지지 네케리 영지가 아닙니다. 아무리 왕자 전하의 부탁이라 
해도 네케리 영주가 군사를 움직여 산적을 토벌한다는 것은 말이 안됩니다. 그리고 
전하께선 산적들이 모습을 감추기 전, 벤카이제 영지의 경비대원 10명을 데리고 쉬
벡산을 넘으셨습니다. 상단 호위대 20명을 몰살시킨 놈들이 경비대원 10명이  무서
워서 전하를 그대로 통과시킨다는 건  말아 안돼죠. 하지만 전하께선 무사히  산을 
넘으셨으니 싸워서 이기고 통과한 것 이라고 생각하는게 당연지 않습니까? 게다가 
네케리 영주는 전하와 만난 사실을 부인하고 있는데 반해 벤카이데 영주는 만나는 
사람마다 붙잡고 자랑을 하고 있으니..."

하 하 하. 확실히 듣고 보니 그럴 듯 하다. 하지만,,,한꺼풀 벗겨보면 전혀  그게 아
니란 말야! 네케리 영주가 순순히 움직여 준 것은 속임수에 넘어가서 이고, 산적들
이 우릴 그냥 보내준건 벤카이데 영주가 꼬질러준 '뇌물' 덕분이다.  그리고 마지막 
것은 두 영주의 성격 때문이다. 허영심 많고 경박한 벤카이데 영주는 왕자를 만났
다고 동네방네 떠벌이고 다녔을테고 반면 신중하고  교활한 네케리 영주는 앞으로 
있을 모종의 사태를 대비해 입단속을 한게 분명하다. 제기랄. 그걸 모를 그란쥬 공
작이 아니다. 그런데도 일부러 잘 못된 소문을 그대로 보고해 버리다니. 

"그래, 그럼 앞으로 내가 뭘해야 하는건가?"

나는 화내는 것을 포기하고 알자스에게 물었다. 그래. 어차피 다 잘 살아보자고 하
는건데 뭐. 좋은게 좋은거지. 나야 손해 날건 없잖아. 



한차례 몬스터들과의 일전을 치룬 사람들이 영주관 정원에 앉아 배를 채우고 있었
다. 그런데 서벤아트의 경비대원 한 사람이 영지민들에게 둘러 싸여 뭔가를 신나게 
말하고 있다. 

"헤에. 그래서 그 사령관이 군말 없이 다 먹었던 말야?"

친구의 반문에 그 경비대원은 재밌어 죽겠다는 듯 말했다. 

"그랬다니까. 솔직히 지가 어쩔거야? 왕자님도 군말  없이 다 먹는데. 쫄따구 주제
에 맛 없다고 투정을 할거야? 어쩔거야? 우히히. 속이 다  시원하다. 그치 그거 밥
상 앞에 두고 깨작거리면서 인상 찌푸리는 거 정말 못 봐 주겠더니만."

"근데 그 왕자님 좀 특이하네. 보통 귀족들은 평민들이 먹는 음식같은거 죽어도 못 
먹는다고 한던데...물론 우리 영주님 같은 분은 빼고."

"이봐, 이봐. 못 봤어? 한하고 왕자님하고 먹기 내기 하는거.. 정말로 여기 저기 여
행 하면서 제법 고생을 했던 모양이던데..."

"그래? 근데 그 왕자님은 왜 돌아 다니는 거래? 편한 궁전 냅두구."

"그게 말야. 소문에는 백성들의 생활을 살펴보기 위해서 라던데."

"웃기는 소리. 높으신 분들이 언제 우리 생각 해주는거 봤어?"

"아냐. 저 친구 말이 맞을지도 몰라. 그 왕자님이 말야. 쉬벡산의  산적들도 토벌했
다던데."

"그 왕자가 이 왕자야?"

"그렇다니까. 그리고 이번에도 우리하고 같이 지내며서 몬스터들하고 싸웠잖아."

"고작 일주일?"

"딴 왕자들은 그정도도 안 하잖아. 글구 말야, 왕자인거 안 들켰으면 더 많이 도와 
줬을지도 모르잖아."

이렇게 '특이한 왕자'를 반찬삼아 식사를 하던 사람들은 저쪽에 서 있는 경비대 부
대장을 발견하고는 반색을 했다. 

"어이! 한! 뭐하는 거야! 이리 오라구!"

"그래, 그래. 빨리 와서 이야기 좀 해 보라구."

사람들의 열화와 같은 성원에 한은 인상을 찌푸리며 물었다. 

"무슨 얘길 하라는 거야? 대체."

한의 질문에 사람들은 초롱초롱 눈을 빛내며 말했다. 

"뭐긴 뭐겠냐. 당연히 그 왕자님 이야기지."

"그래. 한 니가 제일 친했잖아."

그 말에 한은 발끈해서 소리쳤다. 

"친하긴 누가 친했다구 그래!!"

"왜 화는 내는 거야!"

"그래. 그리고 너 왕자님이랑 야, 자 했잖아. 그정도면 친한거 아냐?"

"맞아 맞아. 그리고 너네 집에서 지냈잖아."

"시끄러워. 가뜩이나 잊어버리려고 애쓰고 있는데..."

한의 말에 사람들이 어리둥절한 표정으로 물었다. 

"잊어벼려? 뭘?"

사람들의 물음에 한은 부루퉁한 목소리로 대답했다. 

"몰라도 돼."

이해를 못하겠다는 표정을 짓고 있던 일동중 한 사람이 뭔가 알아낸 듯 씨익 웃으
며 말했다. 

아하~ 알았다. 한, 너 왕자님한테 함부로 군게 찔려서 그러는 거지? 킬킬킬"

정곡을 찔린 한의 얼굴이 시뻘게 졌다.

"아니야!"

한의 태도에 사람들은 싱글싱글 웃으며 한을 놀려대기 시작했다. 

"아니긴 뭘, 얼굴에 '난 이제 죽었구나'라고 씌어 있는데..."

"너무 걱정 말라구 한. 그렇게 치사한 분은 아닌 것 같던데."

주변사람들의 놀림에 한은 떨떠름한 표정을 지으며 입을 다물어 버렸다. 그들의 말
이 사실이므로 더 이상 할 말이 없었던 것이다. 물론 한도 카이저가 자신에게 해꼬
지를 할 것 이라고는 생각지 않았다. 그러나, 그래도 찝찝한걸 어떡하리. 그 앞에서 
왕실이며 귀족들의 요을 있는데로 해 버렸으니...쯧쯧쯧. 

"그나저나, 그 왕자가 우리 영주님 뒤나 팍팍 밀어 줬으면 좋겠다."

"글게 말야. 우리 영주님 같은 분도 없는데..."

"난 이번 몬스터 사태나 빨리 해결해 줬음 좋겠어/"

"그래, 그래."

한탄과 바램이 섞인 목소리들이 여기 저기서 흘러 나왔다. 



나는 눈 앞의 장부들을 훑어보며 회심의 미소르 지었다. 그럼 그렇지. 이런 대부대
가 움직일때문 중간에서 운영자금을 빼먹는 놈들이 꼭 있기 마련이지. 3년간  집사
수업을 받았고, 프로 사기꾼으로서 오랫동안 활동했던 나에게 이런 것을  잡아내는 
것은 식은죽 먹기였다. 

"샤일로스경. 제이린스 백작을 불러 주겠소?"

내 말에 밀러 아저시는 즉각 방을 나섰다. 그리고 곧 제이린스 백작을 대동하고 돌
아왔다. 

"부르셨습니가? 전하."

공손히 인사를 하는 백작에게 나는 우선 의자를 권했다. 그리고 그가 그가 의자에 
안자 천천히 용건을 꺼냈다. 

"서류들을 살펴보다가 이상한 점을  발견했소."

내 말에 제이린스 백작은 긴장한 표정으로 반문했다. 

"이상한 점이라 하시면..."

"죠셉이란 자가 자금을 빼돌리고 장부를 조작해 놓았소."

순간 제이린스 백작의 얼굴에 굵은 땀방울이 맺힌다. 죠셉은 제이린스 백작의 부관
이자 사촌이었다. 그런 그가 부정을 저질렀으니 속이 좀 탈거다. 

"나는 국왕폐하게 이번 마물 사태 해결을 위한 전 권한을 위임받았소. 당연히 이런 
부저에 대한 처벌권이나 인사권도 갖고 있소."

점점 창백해 지는 백작의 얼굴. 불쌍해라... ^ ^(이게 불쌍하게 생각하는 사람의  태
도냐?) 나는 속으로 킬킬 웃으며 다음 말을 내뱉었다. 

"하지만, 백작이 지금가지 이 사태를 해결 하는데 많은 공을 쌓아 온 것을 아는데, 
혼자서 독단으로 일을 처리하는 건  옳지않다고 생각하고. 따라서 나는 모든  일을 
경과 의논해서 해결하고자 하오."

허옇게 질려 있던 제이린스백작의 얼굴에 점점 혈색이  돌아온다. 쯧. 부정을 눈감
아 주는 건 내키지 않지만 어쩌겠어. 요령껏 살아야지. 사실, 돈을 몰래 빼  먹은게 
죠셉 한사람도 아닌 것 같고, 또 내가 여기서 설쳐 버렸다가 궁지에 몰린 제이린스 
백작이 죽기 살기로 덤비면 곤란하잖아?

"이번 일도 경께 맡길테니 알아서 해결하시오."

"성은이 망극 하옵니다."

그럼~~ 성은이 망극하렜지~~~ 자 그럼 다음으로 넘어가서~~ ^0^

"그건 그렇구, 군자금이 빼돌려진 바람에  당장 작전을 수행할 군자금이  모자라는
데, 그건 어찌하면 좋겠소?"

어쩌긴 뭘 어째. 니 사촌이  일 냈으니 니돈으로 채워  넣어야지. 불쌍한 서벤아트 
영주 갈구지 말고. 

"걱정 마십시오. 신이 책임지고 보충해 두겠습니다."

"그렇소? 그것 참 든든하구려!  정말이지 폐하께서도 그냥  경에게 맡겨두면 될일
을...사실 난 이곳에 다른 볼일이 있어서  왔다가 이곳 사정이 딱하기에 잠시  눌러 
앉은 것 뿐인데. 괜히 경의 공을 가로챈 것 같아 미안하구려."

"그렇지 않습니다. 전하. 전하께서 계셔서 얼마나 마음 든든한지 모릅니다."

어쭈. 뻥치기는~~ 속으로는 이를 갈고 있으면서. '저 자식은 가만히 궁에 쳐박혀 있
을 것이지 왜 뒤늦게 나타나서 남의 다 차려놓은 밥상을 뺐어 가나'라고  생각하고 
있는게 눈에 보이는 구만. 쯧. 걱정마쇼. 댁의 밥상은 안 뺐어 갈테니. 

"그리 생각해 주니 고밥소. 아가도 말했다시피 나는 경과 모든 일을의논해서 할 생
각이오. 그래서 말인데..."

나는 미리 만들어둔 서류 한 장을 탁자위에 올려 놓았다. 

"이것이 무엇이옵니까? 전하?"

"이번 사태 해결에 관한 공신록이오. 일단  폐하께 위임을 받았으니 보고도 내  몫 
아니겠소. 내가 우선 아는데로 공신록을 작성해  보았소. 경이 검토해 보고 혹/시/ 
부족한 점이나 잘못된 점이 있으면 보충해서 내게 보고해 주시오. 내 직접 폐하께 
보고드릴 터이니."

제이린스 백작이 서류를 펴 보더니 흠칫거린다. 놀랐겠지? 당연히```자,  그럼 마지
막 마무리다. 

"참고로 폐하께선 신속한 사태의 해결을 바라고 계시오. 백작, 그대를 믿고 있으니 
부디 나와 폐하를 실망시키지 말기 바라오."

나의 말에 제이린스 백작이 눈에 기합을 가득 넣은 채 대답했다. 

"명시마겠사옵니다. 신 제이린스, 전하의 뜻을 이행하는데 최선을 다하겠습니다."



마물사태 해결을 위해 파견된 지원군 사령관 제이린스 백작의 참모 티모시 남작은 
급한 걸음으로 사령관의 방을 향해 걸었다. 왕자와의 아현이 끝나자 마자 자신을부
른다는 소식에 그는 몹시 긴장하고 있는 상태였다. 

"부르셨습니까? 제이린스 백작님"

티모시가 들어오자 제이린스 백작은 뚫어져라 쳐다보고  있던 서류를 그에게 넘겨
주었다. 

'카이저 전하께서 검토해 보라고 하신 공신록 일세. 어떻게 생각하나?"

서류를 받아든 티모시 남작은 천천히 그것을 읽어 내려 갔다. 

"축하드립니다. 백작님게서 1등 공신으로 제일 첫 머리에 나와 있군요. 응? 죳;qsla
의 이름이 빠지다니?.....아니?! 서벤아트 영주가 3등 공신에?! 이게 대체 어떻게 된 
겁니까? 물론 저런 마물들 틈에서 영지를 짘닌 것은 칭찬 할 만 하지만, 자기 영지
를 자기가 지킨 것은 당연한 것  아닙니까?! 이런걸로는 포상 사유가 돼지 않는다
는 걸 전하께서 모르실 리가 없을텐데..."

티모시의 말에 제이린스 백작은 신중한 어조로 대답했다. 

"죠셉이 빠진건 이유가 있다네. 그건 제쳐두고 서벤아트 영주에 관한  것은 어떻게 
생각하나?"

티모시는 잠시 생각에 잠겼다. 영주가 자기 영지를 지킨 것은 포상 사유가 돼지 않
는다는 것은 상식중의 상식이다. 주인이  자기 재산을 지키는 것은 너무나  당연한 
일이기 때문이다. 

"서벤아트 영주에게 공을 세월 기회를 주라는 뜻이 아닐까요?"

티모시의 말에 제이린스 백작은 고개를 끄덕였다. 

"그대도 그렇게 생각하나?"

"그 외에는 달리, 히셕할 길이 없습니다."

방안에 잠시 침묵이 흘렀다. 얼마후 제이린스 백작이 입을 열었다. 

"3일후 작전이  시작될 테니 각 소대 지휘관드렝게 숙지시키고, 참모들을 내일  모
이라고 시지해 놓게. "

"네? 하지만 자금이..."

"그건 내가 알아서 해결 할 테니... 걱정말고. 그리고, 죠셉은 와병을 이유로 클루세
스로 돌려보낼 것 이니 그리 알아두게. 그 자리에 서벤아트 영주를 넣지."

"네엣? 아니 백작님!!"

티모시가 놀라서 항변하려 하자 제이린스 백작이 눈짓으로 그것을 막았다. 

"시키는데로 하게. 다 이유가 있으니."

백작의 강경한 태도에 티모시는 어쩔 수 없다는 듯 대답했다. 

"네. 알겠습니다."



내가 서벤아트 영지에 온지 열흘재 되는날부터 대대적인 마물 토벌 작전이 거행되
었다. 작전은 5일동안 계속되었으며 그 일대의  마물들의 수는 급격히 줄어들었다. 
그리고 그 사이 아레인의 영지민들을 쥬세인트  용국으로 텔레포트 시키는 작업도 
이루어 졌다. 마을의 지붕을 일일이 뜯어내고 사람들을 텔레포트 시키는 일은 예상
대로 쉬운일이 아니었다. 3일동안 그 작업을 한 마법사 일동들은 일이 끝나자 마자 
그대로 쓰러져서 이틀동안 꼬박 잠만 잤다. 그리고 그 작업이 끝난 직후 엘지오네
로부터 쥬세인트님이 텔레포트된 사람들의 저주를 풀어 주셨다는 것과, 밀러  아저
씨의 가족들이 모두 무사하다는 소식이 왔다. 

"이제 오는거야? 한?"

"으악!!"

막 집에 들어와서 촛불에 불을 붙이려던 한은 내가 갑자기 말을 걸자 기겁을 했다. 

"왜 그렇게 놀래?"

사실 놀라는게 당연하다. 빈집이라고 생각하고 있었을텐데 누가 불쑥 말을  걸었으
니...

"그럼 안놀래게 생겼냐!!"

한은 얼굴이 시뻘게져서 소리를 빽 질렀다. 여전하군.

"여전해서 다행인걸. 난 한이 요즘 날 슬슬 피하길래 내가 나타나면 부담스러워 하
면 어쩌나 걱정 했는데.."

내가 싱글싱글 웃으며 그렇게 말하자  한은 당황한 얼굴로 헛기침을 했다.  방금은 
화가나서 자신도 모르게 전에 내게  하던데로 행동했지만, 정신이 들고 나니  역시 
어색한 모양이다. 

"사석이니까 예의 차릴려고 하지마. 나도 불편해 진다구."

내 말에 한은 나를 곁눈질로 한번 쳐다본 후 다시 한번 헛기침을 했다. 

"으음. 그럴까? 근데, 너 여긴  왠일이냐? 요즘 이것저것 뒷 정리  하느라 꽤 바쁜 
것 같던데."

"작별인사 하러 온거야. 내일 쥬세인트 용국으로 떠나거든."

"...."

"이제 이곳의 뒷 마무리는 대충 끝났으니까. 이제 쥬세인트에 가서  아레인 사건의 
뒷마무리를 해야지."

나는 한에게 한 손을 내밀었다. 

"잘 있어라. 기회가 되면 또 만나자."

"잘가쇼! 왕자!"

한은 웃으며 내민 나의 손을 잡았다. 

************************
재9화. 저주받은 마을 end

『SF & FANTASY (go SF)』 73440번
 제  목:[위칼레인] 드래곤이 수호하는 도시1                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/10 10:28    읽음:2104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

10. 드래곤이 수호하는 도시. 
운명의 갈림길 위칼레인. 



                            제10화. 드래곤이 수호하는 도시

*************************************************************************
인간이 신의 육체를 부여받았기 때문에 이성을 가진 모든  종족의 외모에 대한 미
의 기준은 인간과 동일하다. 즉, 인간에게 미남  미녀로 인정받은 자들은 드래곤이
나 드워프 엘프에게도 미남 미녀로 보이는 것이다. 그러나  이때 주의 할 것은, 미
남 미녀로 보인다고 하여 그것이  상대에 대해 매력적으로 보이는  것은 아니라는 
것이다. 즉 외모에 대한 미의 기준은 같을지언정 매력의 기준은 각 종족마다 다르
다는 것이다. 예를 들어 드워프의 경우, 그들에게  있어 매력적인 이성은 아름다운 
얼굴을 가진 자가 아니라 뛰어난 손재주를 가진 자 이다. 이것은 인간들이 손재주
의 훌륭함에 대한 기준은 드워프와 같으나, 그렇다고 해서 손재주가 훌륭함을 매력
으로 느끼지 못함과 같은 것이다. 

P. 샤렌 著.  「신학과 심리학의 상관관계」中에서. 

*************************************************************************
****



 보름달이 뜰때도 어두운 장소가 있다. 빛이 스며들지 못하는 울창한 숲 속이나 음
습한 지하실, 외따로 떨어진 폐 건물의 내부... 그런 곳에 소리 없이 사람들이 모이
고 있었다. 

"주군께 인사 올립니다."

온몸을 검은 천으로 감싼 남자의 목소리는 나직했다. 한쪽 무릎을 꿇고 앉은 그의 
앞에는 검은 로브와 후드로 온몸을 감싼 사람이 서 있었다. 

"내가 알아 오라고 한 것은 어떻게 되었나?"

섬짓하리 만큼 차가운 남자의 목소리가 깊이 눌러 쓴 후두 속에서 흘러 나왔다. 조
금만 온기가 섞였더라면 무척이나 듣기 좋은 목소리인데.....

"카이저 왕자가 에시니타를 손에 넣은 것은 사실인 것 같습니다. 조사 결과 벤카이
데, 네케리를 경유해 엘렌디아로 들어간 것이 확인되었습니다."

"그것만 가지고 어떻게 확신하지? 엘린디아에 갔더라도 신보의 주인이 되는 건 쉽
지 않아."

"카이저 왕자는 쥬세인트 용국에  들어가면서 호위 기사인  로셀리트 그란쥬 경과 
'뮤'라는 소년을 용국 옆에 있는 타린이라는 곳에 남겨 두었습니다."

"...신보와 드래곤은 상극 이랬지...그런가...그럼 그  두 사람중 한 명이  에시니타의 
주인이라는 건가?"

"......"

잠시 침묵이 흘렀다. 그러나 이내 검은 로브의 남자가 냉혹한 목소리로 명령했다. 

"확인해라. 그리고 사실이면 죽여라."

"네."



 쥬세인트 용국의 용성은 수정의 미로에서 보았던 수정궁과 비슷한 구조를 가지고 
있었다. 대리석으로 만든 우아한 곡선의 기둥과  긴 복도, 넓은 홀. 그리고  신전을 
연상시키는 조각상과 장식들. 

 "이거, 왠지 수정의 미로에서 보았던 '시험장'하고 비슷한 것 같지 않습니까?"

밀러 아저씨도 나와 같은 생각을 했었나 보다. 

"아저씨도 그렇게 생각해요?"

"전하 !! 이곳은 공식적인 자리입니다."

알자스가 눈꼬리를 치켜올리며 말하자 나는 찔끔해서 재빨리 말투를 고쳤다. 

"경도 그렇게 생각하시오?"

"네에... --;;;"

피곤해라. 기냥 말을 말아야지. 안내하는 사람을 따라  응접실로 들어서자 눈에 익
은 얼굴이 둘 보였다. 

"오랜만에 뵙습니다. 훼이다 대공."

"오랜만에 뵙습니다. 카이저 왕자님."

은청색의 머리칼과 눈동자를 가진 미청년과의 인사가  끝나자 나는 반가운 얼굴에
게 시선을 돌렸다. 

"오랜만...이라고 하면 좀 지나칠까요? 안티페르 남작영애?"

나의 이 예의 차린 인사에 엘지오네가 피식 웃음을 터뜨렸다. 처음 만났을 때가 생
각나는걸. 그때는 저 푸른 눈동자에 싸늘함만이 깃들어 있었는데. 엘지오네는 처음 
만났을 때처럼 예의바른 태도로 그러나 예전과는 달리 웃는 얼굴로 나에게 인사를 
했다. 

"하시려던 일이 모두 잘 끝났다니 기쁩니다."

연극과도 같은 이런 '격식'들이 예전에는 정말 '바보'같이 느껴졌었다.  하지만 그런
것도 상대에 따라서는 그 의미가 틀려지나 보다. 이런 격식 차린 행동들이 예전의 
엘지오네와 지금의 엘지오네의 변화를 깨닫게 해 주었으니 말이다. 

 "그런데, 쥬세인트님께서는 어디 계십니까? 이번 일에 도움을 주신데 대해 감사를 
드리고 싶은데..."

나의 물음에 훼이다 대공께서 빙긋 웃으며 말했다. 

"지금 주방에 계십니다."

"네?!"

훼이다 대공의 대답에 우리는 모두 아연 실색하지 않을 수 없었다. 드래곤이...지상 
최강의 존재가...신의 권위를 부여받은 종족이...주방에?!

"요즘, 요리에 재미를 붙이셨습니다. 지금은 손님들을  위해 손수 다과상을 준비하
고 계십니다."

"아, 네에~~"

우리들은 일단 대답을 했다. 그러나  그 대답에는 여전히 의심과 황당의  뉘앙스가 
깔려 있었다. 잠시 후 30대 중반쯤  되어 보이는 기품 있는 부인이 다과상을  들고 
응접실로 들어왔다. 귀족 부인들처럼 틀어 올려 망을  씌운 파란 머리칼. 머리칼과 
같은 색의 눈동자. 틀림없다. 저런 머리색은 인간에겐 없는 색이다. 하지만, 그래
도 믿기지 않는다. 저분이 드래곤 이라구? 예전에 골드 드래곤의 레어에서 봤던 그 
드래곤과 같은 지상 최강의 종족이라니. 

"훼이다. 이것 좀 받아 주겠니?"

"네. 할머니."

그녀의 부탁에 훼이다 대공이  쟁반을 받아서 탁자에 올려놓았다.  할머니라. 역시 
이분이 쥬세인트님이 틀림없구나. 나는  인사를 드리기 위해 기회를  살폈다. 그런 
내 태도를 알아차린 그녀는 웃으며 말했다. 

"나에겐 인간의 예의를 차릴 필요가 없소. 카이저. "

"그러나..."

내가 어쩔줄 몰라하자 그녀는 가벼운 목소리로 말했다. 

"괜찮으니 앉아서 차를 들어주겠소? 인간 여러분."

쥬세인트님의 마지막 말은 그녀가 드래곤임을 실감케 해 주었다. 잠시 우왕자왕 하
던 우리는 결국 그녀의 말대로 의자에 그대로 앉았다. 



신의 권위를 부여받은 지상 최강의 종족과의 티타임은 생각보다 화기 애애한 분위
기 속에서 끝이 났다. 차는 맛이 있었고, 대화는 재미있었다. 로셀과 뮤도 있었으면 
좋았을 텐데 라고 카이저는 생각했다.  카이저 일행이 인사를 하고 자리에서 일어
설 때, 갑자기 쥬세인트가 입을 열었다. 

"엘지오네는 할말이 있으니 남아줘요."

인간들이 흔히 사용하는 우회적인 부탁조의 명령어가 아닌,  직설적인 문장을 사용
함에도 불구하고 듣는 사람에게 거부감을 불러일으키지 않았다. 과연 지상  최강의 
종족인 드래곤은 다르다는 생각을 하며 엘지오네를 제외한 일행들은 방을  나섰다. 
카이저 일행이 방을 나서자 마자,  엘지오네가 미처 긴장하거나 대체 무슨  일인지 
호기심을 가질 사이도 없이 쥬세인트의 질문이 떨어졌다. 

"엘지오네. 어째서 가짜 왕자를 돕는거지요?"

순간 엘지오네의 몸이 흠칫거리며 표정이 굳어졌다. 그러나 이내 평소의 상태로 돌
아갔다. 그녀는 피식 웃으며 중얼거리듯 나직하게 말했다. 

"후우. 깜박 잊었군요. 드래곤은 겉모습으로 상대를 구분하지 않는다는 것을..."

이렇게 내뱉은 엘지오네는 잠시 생각에 잠겼다. 인간을 상대로 이런 행동을 한다면 
그것은 아주 실례가 된다.  그러나 지금 상대는 드래곤이었다.  드래곤들의 어법이 
직설적이고 군더더기가 없어서, 그들이 매우 성격 급한 종족으로 비춰 질 때가  있
다. 그러나 그것은 오해였다. 1000년의 삶을 사는 그들은 세상 그 어떤 종족들보다 
느긋하고 여유가 있는 종족이었다. 드래곤 중 성격이 급하다고 알려진 레드 드래곤 
조차 인간들의 눈으로 보면 신중한  편에 속할 정도인 것이다. 하물며  쥬세인트는 
침착하고 냉정하다는 불루 드래곤이었다. 얼마 후 생각을 정리한 엘지오네는  천천
히 입을 열었다. 

"대답을 드리기 전에, 먼저 묻고 싶은 것이 있습니다.  쥬세인트님은 드래곤이시라, 
인간 왕조의 일에 관심이 없으실 거라고 생각합니다.  그런데 이번에, 카이저의 일
에는 왜 관심을 가지시는 지요?"

엘지오네의 질문에 쥬세인트는 아무런 불만 없이 대답했다. 

"클루세스가 왕자들에게 신보를 찾도록 명령한 걸 알고 있어요. 그런데  그 신보를 
찾는 왕자들 중 하나가 가짜이고 선견의 능력자가 그걸 돕고 있다. 게다가 그때에 
맞춰서 마물들이 난리를 피우고 있다. 각각 떼어놓고 생각해도 뭔가 의미심장한 일
들이 모조리 연결되어 있으니 아무리 드래곤이라도 관심을 가질 수밖에." 

엘지오네는 천천히 쥬세인트의 말을 곱씹어 보았다. 

"정확히 저에게서 듣고 싶은 말이 무엇인지요."

"조금 전 내가 물은 그대로예요, 엘지오네. 당신은 진실을 보는 자. 그런 당신이 가
짜 왕자를 돕는 것이 혹시, 지금 벌어지고 있는 일련의 사건 들 중 어느  한가지와
라도 연관이 있는 것인지, 그걸 묻는 겁니다."

엘지오네는 다시 생각에 잠겼다. 지금까지 동료들로부터도 받았던 질문을 쥬세인트
는 던지고 있었다. 동료들이 물었을 때에는 대답할 수 없었다. 왜냐하면 그녀의 동
료들은 운명을 선택하는 종족이기 때문이다. 하지만 지금 그녀의 앞에서 질문을 던
지는 자는 운명을 스스로 만들어 가는 종족인 드래곤이다. 지금까지 혼자서 짊어지
고 있던 짐들을 내려놓을 수 있는 기회가 온 것이다. 

"폐하께서 얼마전 점을 치셨습니다. 요즘  세분 왕자님들간의 암투가 너무  심해서 
어느 한 명을 후계자로 정해야 할지 막막했기 때문에, 점을 쳐서 다음 대에 왕위를 
물려받은 왕자가 누구인지 알기 위해서였지요. "

엘지오네는 숨을 고르기 위해 잠시 말을 멈추었다. 

"점괘는,,,'현 국왕폐하 사후(死後) 에인샤텔은 존재하지 않는다 ' 였습니다."

"존재하지 않는다?!"

쥬세인트의 얼굴에도 당혹의 그림자가 잠시  어렸다. 예지자 들은 자신이 본  미래 
중 가장 좋은 점괘를 말해 주는 것이 원칙이었다. 후계자 문제를 고민하던 클루세
스5세가 점을 본 것도 예지자가 미래에 가장 에인샤텔을 잘 통치할 왕자를 말해주
리라는 생각에서 였을 것이다. 그런데...에인샤텔이 존재하지 않는다 라니. 쥬세인트
가 말없이 자신을 응시하자 엘지오네는 말을 이었다. 

"본디 좋고 그름의 판단이 쉽지 않고, 또한 점을 보는 주 목적이  미래를 대비하기 
위한 것인지라, 폐하께선 그 점괘를 잠시 에인샤텔이 타국의 속국이 되었다가 독립
을 하게 될 것이라고 해석 하셨습니다. 잠시나마 그런 환란이 있을 테니 미리 예방
을  하라는 뜻에서 대신관님께서 그런  점괘를 말해 주신 것이라고요. 왕자님들께 
신보를 찾도록 명령하신 것도 그런 이유에서입니다. 신보가 있으면 설령  잠시나마 
타국의 지배를 받더라도 그것을 극복하기 쉬울 거라 생각 하셨기 때문에요."

엘지오네의 이야기는 어찌 보면 쥬세인트의 질문에 대한 답과는 상당히 거리가 먼 
것이었다. 그러나 쥬세인트는 날카롭게 대답을 끌어낼 수 있었다. 

"인간은 운명을 알아버리면 그것을 바꿀 수 없지. 그대는 에인샤텔  왕가를 사라지
게 하려는 건가? "

쥬세인트의 물음에 엘지오네는 담담한 목소리로 대답했다. 

"나라가 망하거나 왕조가 바뀌려면 많은  사람들의 피를 요구합니다. 하지만...지금
의 카이저가 왕이 된다면, 최소한의 피해만으로  '운명'의 실현이 가능합니다. 이미 
운명을 알고 있는 저는 그것을 바꿀 수 없습니다. 그렇다면 가장 좋은 방법으로 그 
운명이 실현되도록 하자고 생각했습니다." 

엘지오네의 대답에 쥬세인트는 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 생각에  잠겼
다. 

"이유는 그것뿐인가요? 엘지오네?"

쥬세인트가 자신을 지긋이 바라보며 묻자 엘지오네의 얼굴이 흙빛으로 변했다.  입
술을 깨무는 엘지오네를 보며 쥬세인트는 측은한 목소리로 물었다. 

"표정을 보니 그대도 나와 같은 생각을 했던 모양이군요. "

쥬세인트의 말에 엘지오네는 자신의 옷자락을 꼭 움켜쥐었다. 그리고 불안감이  가
득한 목소리로 물었다. 

"..에인샤텔이 존재해서는 안 된다. 만약 현 국왕폐하께서 서거하신  후 에인샤텔이 
사라지지 않으면 더 큰 재앙이 일어나게  된다....쥬세인트님께서도 그 점괘가 이렇
게 해석될 수 있다고 생각하시는 겁니까."

"그래요. 엘지오네."

"더 큰 재앙을 막기 위해선 에인샤텔이 존재해서는 안된다..."

엘지오네는 다시 한번 그렇게 읊조렸다. 가능한 생각하지 않으려 했던 내용이었다. 
처음 점괘를 듣는 순간 가장 먼저 떠오른 그 생각에 얼마나 고개를 흔들었는지 모
른다. 그러나...부인해 봐도 불안한 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 

"인간들은 수많은 운명을 가지고 있어요. 엘지오네.  어떤 운명을 맞는가는 그대들
의 선택에 달려 있는 겁니다.  그대가 알고 있는 미래는  불완전한 것. 그대에게도 
아직 수많은 위칼레인이 있음을 잊지 말아요"

침착한 쥬세인트의 말에 엘지오네는 마음을 가라앉힐 수 있었다. 

"감사합니다. 쥬세인트님."


『SF & FANTASY (go SF)』 73567번
 제  목:[위칼레인] 드래곤이 수호하는 도시2                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/11 01:18    읽음:2078 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

쥬세인트님을 뵙고 나오자  일거리가 나를 기다리고 있었다. 쥬세인트로 텔레포트
된 아레인 영지민들의 구호 대책이 그것이었다. 저주로 죽은 사람들의 장례식을 치
루어 주고 집과 농토를 잃은 사람들에게 당장 살 터전을 마련해 주지 않으면 안되
었던 것이다. 

"주민 대표의 의견을 들으려면 시간이 꽤 걸리겠군. 내 일은 알자스가 도와줄 테니 
샤일러스경은 가서 가족들을 만나보시오."

예상대로 밀러아저씨는 강경하게 사양(?)했다. 

"아닙니다. 무사하다는 소식을 들은 것으로 충분합니다. "

"아니오. 벌써 오랫동안 가족들과 못 만나 보았을 텐데, 그럴 순 없소. 사실 이곳에 
도착하자마자 그렇게 하도록 하고 싶었으나, 아무래도 쥬세인트님을 마나 뵙는  게 
순서라고 생각해서 그리하지 못했소.  그러니 지금이라도 가서 가족들을  만나보시
오. 이것은 나의 명령이오. 샤일로스경."

나는 밀러아저씨가 더 이상  사양(?)하지 못하도록 명령에다가 힘을  주어 말했다. 
가능하면 이런 방법은 쓰고 싶지 않았지만, 이렇게 안하면 밀러아저씨가 끝까지 우
길 테니 어쩔 수가 없었다. 

"그리 말씀하시면, 따르겠습니다."

밀러아저씨는 나에게 예를 표한 후 시종의 안내를 받으며 복도 저쪽으로 사라졌다. 
휘유. 힘들다. 밀러아저씨를 좋아하기는 하지만,  역시 저 지나친 충성심은  이해가 
안된다. 

"흉켄 지역의 특성상, 지역 유지와 관 수장을 따로 만나셔야 할겁니다."

알자스의 말에 나는 가볍게 고개를 끄덕였다. 흉켄 지역을 다스리는 것은 중앙에서 
파견된 관리지만, 예전에 그곳을 다스리던 지역 유지들의 발언권을 무시할 수 없다
는 것은 이미 들어서 잘 알고 있었던 것이다. 더구나 이런 난리 통에는 그들의  지
도력이 더욱더 절실하게 필요했다. 

"이번에 죽은 사람들은 관군이 대부분 이라지?"

"네. 야간 근무를 하던 자들 중 대부분이 사망했습니다. "

"관찰사는 무사한가?"

"네."

관찰사와의 회담은 별 문제없이 쉽게 끝났다. 죽은 자들의 유골과 유품을 위로금과 
함께 유족들에게 전달토록 지시하고, 살아 있는 사람들의 다음 근무지를 정하는 것
으로 끝이었으니까 말이다.  더구나 모든 내용은 이미 그란쥬 공작이 결정해서 나
에게 준 서류에 나와 있으므로 어려울 리가 없었다. 

"지역 유지들과 주민들의 문제에 관한 서류는 없는 건가? 알자스?"

"예산에 대한 것이라면 있습니다. 나머지는 전하께서 임의로 처리하시랍니다."

당연히 이렇게 저렇게 하라는 지시가 있을 거라고 생각했던 나로서는 당황하지 않
을 수 없었다. 

"잠깐, 알자스! 내 임의대로 하라니...그게 대체.."

나의 항의에 알자스는 아무런 동요 없이 대답했다. 

"만약, 전하께서 진정으로 전하의 임의대로 해결하실 수 있다면 아마, 그란쥬 공작
도 전하를 존경할 겁니다."

알자스의 대답에 나는 아주 아주 불안해 지기 시작했다. (저, 그란쥬 공작이 날 존
경해?) 그리고 나의 그런 불안은 적중했다. 관찰사가 나간 후  들어온 아레인 지역
의 대표들은 한눈에도 깐깐해 보였다. 

"처음 뵙겠소. 로드 렌션이오." 

왕자에 대한 예도 갖추지 않은채 쌀쌀맞은 태도로 인사를  하는 사람은 50대 중반
쯤 되어 보이는 할아버지였다. 그리고 그 뒤를 이어 나머지 사람들도 그와 같은 태
도로 인사와, 자기 소개를 했다. 

"처음 뵙겠소. 장 샤일로스요."

"가이아드 렌션이요."

"무례하시오!! 이분은 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자 전하시오!! "

알자스가 안 어울리게 밀러 아저씨를 대신해서 화를 냈다. (진짜로 화를 내고 있는 
것인지는 의심스럽지만...) 하지만 그들은 변함없는 태도로 쌀쌀맞게 대답했다. 

"우리는 에인샤텔 왕조를 인정할 수 없소. 따라서 에인샤텔의 피를 받은 왕자 역시 
인정 할 수 없소."

흉켄 지역의 귀족들은 끝까지 카샤인 왕조에 대한 충성심을 버리지 않았기 때문에 
에인샤텔 왕조로부터 차별대우를 받고 있다고 했다. 하지만, 설마 지금까지 에인샤
텔 왕조를 인정하지 않고 있을 줄은 몰랐는걸... 나는 알자스를 쳐다보았다. 아무런 
표정도 없다. 한번은 예의상 화를 내 주었으니 나머지는 내 요령껏 처리하라는 말
인가? 그렇다면야... 나는 자리에서 일어났다. 그리고 아주 예의바른 태도로 인사를 
했다. 

"처음 뵙겠습니다. 카이저 세나토스 에인샤텔 이라고 합니다. "

알자스와 유지들의 얼굴 근육이 실룩거리며 시선이 따갑도록 나에게 와서 박혔다. 
그 시선들은 하나같이 내가 무슨 의도로 이런 태도를  보이는지 파악하기 위해 번
뜩이고 있었다. 나는 그런 시선을 모른척하며 여전히 정중하게 그리고 장난기가 전
혀 없는 아주 진지한 태도로 말했다. 

"자리에 앉으시지요."

내가 의자를 권하는데도 그들은 의자에 앉지 않고 나를 노려보기만 했다. 

"대체 뭘 어쩔 속셈인가, 에인샤텔가의 애송이."

"가능한 쉽게 그리고 빨리 이 일을 처리하려는 것 뿐입니다. 흉켄의 귀족들에게 주
군으로 인정받는 일은 선대 국왕들께서도 못하신 일입니다. 그런데 아직 어린 제가 
그걸 해 보겠다고 여기서 설쳐대면 정작 중요한 일을 해결할 수 없으니까요. "

그럼. 왕가의 존엄 따위는 내 알 바가 아니다.  재빨리 이번 사안을 처리해서 아레
인의 하층민들의 피해를 줄이는 것이  나에겐 중요했다. 나의 대답에 얼굴에  와서 
박히는 시선이 조금은 약해졌다. 하지만  깐깐해 보이는 표정이나 불신에 가득  찬 
눈빛은 여전했다. 나는 끈기를 가지고 기다렸다. 결국  그들은 못마땅한 표정을 지
으면서도 내가 권한 의자에 앉았다. 휴우. 일단은  대화를 할 분위기가 대충이나마 
만들어 진 셈이군. 

"알고 계시는지 모르겠지만, 아레인 지역에는 저주가  그대로 남아 있습니다. 따라
서 아레인으로는 가실 수 없습니다. 그래서, 아레인의  영지민들이 새로이 지낼 만 
한 곳을 마련해 드리려고 하는데, 주민들이나 어르신들의 의견이 있으면  참고할테
니 말씀해 주십시오."

내 말이 끝나기 무섭게 로드 렌션경이 무뚝뚝한 어조로 대답했다. 

"됐소. 더 이상 반역자의 도움은 받고 싶지 않소. 앞으로 우리 문제는 우리가 알아
서 해결하겠소."

그의 대답에 나는 망연 자실하지 않을 수 없었다. 저것이  뭔 소리냐 그래...자기들
이 무슨 수로 알아서 해결 한다는 거야!! 

"하지만..."

내가 뭐라고 반론을 하려 하자 로드 렌션경이 내 말을 잘라버렸다. 

"모름지기 기사란 군주에게 충성하는 것이 도리이거늘, 에인샤텔가문은  그것을 져
버렸소. 나로선 그 반역자의 후손과  얼굴을 마주하는 것조차 참기 어려운  일이지
만, 그래도 도움을 받았기에 최소한의 예의는 차려야 한다는 생각에 이 자리에  앉
아 있는 것이오. 그러니 더 이상 우리의 일에 참견하지 마시오,"

말을 마친 그들은 자리에서 일어서려 했다. 빌어먹을... 화가 치밀어 올랐다. 그렇게 
나온단 말이지. 나는 나가려는 그들에게 급히 말했다. 

" 잠깐만 기다려 주십시오. "

"우리는 더 이상 용무가 없소."

"비겁하게 도망가는 겁니까?."

나가던 세 사람의 발이 멈췄다. 역시  이 말은 자존심 센 귀족님들 한테는  직방이
다. 

"이 애송이가...지금 우릴 모욕하는 건가?"

로드 렌션경이 노기 띈 목소리로 말했다. 

"기사의 계율 중에는 은혜는 10배로 갚으라고 했습니다. 그런데 10배는커녕 본전도 
갚지 않고 가 버리시니 그게 비겁한게 아니고 뭡니까?"

그들의 입가가 실룩거렸다. 하지만 더 이상 군말을 하지 않고 다시 자리에 와서 앉
았다. 헤에? 정말로 10배로 은혜를 갚겠다는 건가? 

"우리에게 뭘 원하는 건가?"

로드 렌션경의 말에 나는 속으로 쾌재를 불렀다. 어디 한번 당해 보시죠. 

"알자스. 가서 밀러경을 제외한 내 동료들을 불러주겠소."

"네? 알겠습니다."

처음에는 반문을 하던 알자스는 이내  대답을 하고는 방을 나섰다. 로드  렌션경을 
비롯한 아레인의 유지들은 눈살을 찌푸린채 나를 쳐다보며 내 의도가 뭔지를 파악
하려고 애쓰고 있었다. 얼마 후 나의 동료들이 어리둥절한 표정으로 들어오자 나는 
렌션경들에게 그들을 일일이 소개했다. 

"이분은 유레인 사가. 이쪽은 멜릭 로저. 이쪽은 디아나 랭카스터 백작영애.   그리
고 마지막으로 알자스 르미온.  이들은 모두 마법사로,  이번에 아레인의 주민들을 
쥬세인트로 텔레포트 시키는 일을 했습니다. 그리고 이쪽은 엘지오네 안티페르  남
작 영애. 쥬세인트 용국에  대사로 와서 쥬세인트님께 도움을  청했습니다. 그리고 
지금 이 자리에는 없지만 뮤라는 소년이 있는데, 그 소년이 아레인의 주민들이  아
사하지 않도록 '기'를 공급하는 역할을 했습니다."

소개를 마친 나는 렌션경들에게 시선을 돌리며 말했다. 

"당신들을 도운 것은 이상 여섯 사람입니다. 이들 각자에게 10배로  은혜를 갚으십
시오. 참고로 이 사람들은 배신자의 후예가 아니니, 길게 얼굴을 보며 이야기 하는
것도 그다지 불편하시지 않으리라 생각됩니다. 그럼 보기 싫은 배신자의 후예는 물
러 갈 테니 어떤 방법으로 은혜를 갚을지 잘 의논 해 보시기 바랍니다. 뮤의  희망
사항은 나중에 제가 따로 찾아 뵙고 알려 드리겠습니다. "

말을 마친 나는 렌션경들의 표정을 살폈다. 분명 당황하고 있으리라는 예상과는 달
리 그들의 얼굴에는 어떤 동요도  나타나지 않았다. 오히려 진지하게 어떻게  하면 
은인들에게 보답을 할 수 있을지 생각하고 있는 것 같았다. 뜻박인걸. 여섯명씩 열
배면 60배가 된다. 말이 쉽지 60배로 은혜를 갚는다는  것은 쉬운 일이 아니다. 하
도 깐깐하게 굴길래, '댁들 좋아하는 기사도에 따라 골탕좀 먹어  봐라'라는 심정으
로 한 일인데...나는 조금은 그들에게 존경심이 생겼다. 처음 이들이 기사도를 운운
하며 배신자와는 말할 수 없다고 했을때는 뭐 이런 웃기는 영감들이 다 있나 라고 
생각했었다. 그러나 이렇게 커다란 짐을 지워 주는데도 불구하고 그것을 순순히 받
아 들인다는 것은 그들 나름의 신념이 얼마나 강한 것인지 보여주는 것이 아닐까? 
그것을 비웃을 권리는 누구에게도 없는 것이다. 뭐, 답답하기는 하지만. 이런  생각
을 하며 나는 그 방을 나왔다. 



회의장을 나온 나는 잠시 무엇을 할까 고민했다. 동료들이 모두 회의장 안에 있는 
관계로 이야기를 나눌 상대조차 마땅치가 않았다. 

"아아, 그래. 밀러 아저씨에게나 가볼까? 가족들도 소개 받을겸."

결정을 내린 나는 훼이다 대공에게 가서 안내를 해줄 사람을 부탁했다. 마침 아레
인 주민들에 대한 구호 사무를 담당하는 관리가 그들의 임시거처로 가려던 참이었
으므로 나는 그와 동행하게 되었다. 

"다행히 임시 거처로 쓸만한 장소가 있었는가 보군. 그 많은 인원을 수용하려면 힘
들거라고 걱정했었는데..."

"아닙니다. 거처는 안티페르 남작영애께서 오신 날 보고를 듣고 급히  만든 것입니
다."

관리의 대답에 나는 깜짝 놀라서 반문했다. 

"보고를 듣고? 겨우 일주일만에?"

"무너지지 않을 정도로만 만들면 되니까요. 냉난방이나 인테리어  등은 쥬세인트님
의 마법으로 전부 해결했습니다. "

"그렇군..."

나는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 확실히 그렇게 하면 짧은 시간 내에도 그럭저럭 
쓸만한 건물을 만들 수 있겠군. 

"식량이나 피복 기타 생필품 등은 어떻게 하고 있는가?"

"식량은 흉년이나 재해를 대비해 비축해둔 비상 식량을 풀었습니다. 그리고 피복이
나 생필품은 훼이다 대공께서 자산을 조금 내놓으셔서 그것으로 마련했습니다. 뭐, 
아직 10여일 정도 밖엔 안 지났으므로 크게 부족한  것은 없어 보입니다. 단지, 갑
자기 돌아갈 집과 생활 터전을 잃은 것 때문에 분위기가 매우 침체된 상태입니다."

관리의 말을 들으며 나는 열심히 머리를 굴렸다. 지금은 그럭저럭 괜찮지만 시간이 
지날수록 문제가 많아 질 것이 뻔했다.  우..갑자기 아까 그 영감들에 대해  생겼던 
약간의 존경심이 사라지려고 하는군. 자기들 신념을 지키는 거야 뭐라고 할 수 없
지만 다른 사람들 생각도 좀 해 달라구. 신념을  가진 자들은 강하다. 그런 자들은 
갑자기 생활 터전이 사라져 버렸더라도 꿋꿋하게 남 도움 받지 않고 벼텨낼 수 도 
있을 것이다. 하지만 아레인의 영지민들이 다 그들과 같이 강할 수는 없다. 

"다 왔습니다. 전하. 저기입니다. "

관리의 말에 나는 상념에서 깨어났다.  눈앞의 건물은 갑자기 지은 가건물  치고는 
제법 그럴 듯 했다. 이거 쥬세인트님과 훼이다 대공께 폐를 많이 끼친 것 같군. 
날씨가 좋아서 인지 꽤 많은 사람들이 건물 밖에 나와 있었다. 저 틈에서 밀러  아
저씨를 찾으려면 좀 힘들겠는걸. 



밀러 아저씨를 찾는 일을 돕겠다는 관리의 호의를 점잖게  거절한 후 나는 혼자서 
밀러 아저씨를 찾기 시작했다. 

"저, 실례합니다만, 혹시 샤일러스경의 가족분들이 어디 계신지 아십니까?"

이 사람 저 사람을 붙잡고 이렇게 묻기를 몇 차례. 

"샤일로스? 이봐! 아론! 누가 너희 가족을 찾는데!"

나는 그 사람이 보는 곳으로 시선을 돌렸다. 한 17,8세쯤 되어 보이는 청년이 이쪽
으로 걸어 왔다. 고집이 있어 보이는 입매와 전체적인 생김이 밀러아저씨와 무척이
나 닮았다.  하지만 밀러아저씨에 비해 좀 찢어진 눈매와 노려보는 듯한 인상이 한 
성깔 하게 생겼다. 

"아론 샤일로스라고 합니다. 누구를 찾으시는 겁니까?"

"밀러 샤일로스 경을 찾지만....밀러경과는 어떤 사이지?"

순간 아론의 인상이 험악해 졌다. 

"밀러 샤일로스...우리 집안에 그런 사람 없습니다.!!!"

아론은 이렇게 소리를 치고는 금방이라도 잡아 먹을 것  같은 표정으로 나를 노려 
보았다. 화를 내고 있는 것으로 보아  이 녀석은 밀러 아저씨와 관계가 있는  것이 
분명했다. 그런데 왜 그걸 부정하는 거지? 그리고 왜 이렇게 화를 내는 것일까? 상
황을 파악하기 위해 애를 쓰고 있는 내 귀에 조금  전 아론을 불렀던 남자의 목소
리가 들려왔다. 

"밀러 샤일로스? 이봐 아론. 너의 아버지 성함이 밀러 샤일로스 아냐?"

뭐시라? 이 녀석이 밀러 아저씨의 아들? 

"아냐!! 그런 놈은 내 아버지가 아냐!!!"

아론이 이렇게 소리를 친 것과 동시에 나의 손이 아론의 따귀를 갈겨 버렸다. 

"버르장머리 없는 녀석..."

"이...당신이 뭘 안다구..."

"자식한테 '놈'소리 들을 분은 아니라는 것 정도는 알아!!"

나의 노기 띈 호통소리에 아론은 지지 않고 소리쳤다. 

"웃기지 마!! 아무것도 모르면서!!"

순식간에 주먹이 날아왔다. 치밀어 오르는 화를 삭이는데 온 정신을 집중하고 있던 
나는 미처 그것을 피하지 못하고 정면으로 얻어맞고 말았다. 

"우욱!!"

"당신이 뭘 알아!! 그 자식이...그 자식이..."

툭 하고 뭔가 끊어지는 소리가 들리는 것 같았다. 간신히 눌러 놓았던 화가 순식간
에 폭발했다. 나는 화가 나서 부들부들 떨고 있는 아론에게 덤벼들었다. 

"캬악!!"
"싸움이다.!!"

순식간에 주변은 아수라장이 되어  버렸다. 하지만 나는 신경쓰지  않았다. 눈앞의 
이 녀석을 패주지 않으면 미쳐버릴 것 같았다. 그리고 그것은 아론도 마찬가지 인 
듯 눈에 시퍼런 불을 켜고 나에게 덤벼들고 있었다. 몇 차례 주먹과 발길질이 오고 
가고 나중에는 아예 흙밭에 뒹굴어 버렸다. 그렇게 얼마나 싸웠을까?

" 이게 무슨 짓이냐 아론!! 당장 그만 두지 못 해!!!"

겨울 바람 만큼이나 차갑고 매서운 여인의 외침소리에 녀석의 움직임이 뚝 멈췄다. 

"어, 어머니..."

어머니...저 분이 밀러 아저씨의 부인인가.... 작지만  당차 보이는 귀부인이었다. 날
카로운 눈매가 아론과 닮았다. 내가  멍하니 밀러 아저씨의 부인을 쳐다보고  있는 
사이 아론은 급히 나에게서 떨어졌다. 그제야 정신을 차린 나도 옷을 털며 자리에
서 일어섰다. 

"죄송합니다. 일부러 찾아오신 손님이신데, 제 아들이 실례를 했군요."

나직하지만 또렷하고 명확한 목소리다. 세상 어떤 세파도 두려워하지 않을 것 같은 
그런 느낌의...

"싸움에 대한 사과라면 하실  필요 없습니다. 싸움이야 같이  한 것인데요. 오히려 
소란을 피워서 죄송할 따름입니다."

샤일로스 부인은 내가 말을 하는 동안 똑바른 시선으로 나를 응시하고 있었다. 그 
시선을 마주 하기가 힘이 들었다. 조금 전엔 화가 나서 앞 뒤 생각 안하고  주먹질
을 했지만, 정신이 들고나니 무지하게 창피했기 때문이다. 

"바깥분을 만나러 오셨다고 들었습니다만, 그 사람은 이곳에 없습니다."

뭐? 가족들을 만나러 안 오신 건가? 어째서? 내가 멍한  표정을 짓고 있자 샤일로
스 부인이 설명을 덧붙였다. 

"그 사람, 오래전에 샤일로스 집안에서 의절 당했습니다. 그길로 고향을 떠나서 못 
본지 오래 되었습니다."

"의절?! 어째서.."

나는 깜작 놀라서 다른 것을 생각할 겨를 도 없이 물었다. 하지만 곧 머리 속을 스
치는 것이 있었다. 

"...설마, 카샤인 왕조를 버리고 에인샤텔 왕조를 따르려 했기 때문에 그런 것은..."

"...."

샤일로스 부인은 대답을 하지 않았다.  역시, 그래서 인가? 그럼  아론이 아저씨에 
대해 그런 식으로 말한 이유도...

"그게..그게 그렇게 큰 죄 입니까!! 가족들에게조차 외면 당할 정도로!!"

"외부인인 당신은 이해하기 힘들겁니다."

너무나 무감정한 그녀의 대답에 나는 다시 이성을 잃기 시작했다. 

"이해?! 그래요!! 난 이해 못해요!! 이미 300년  전에 죽어 버린 주군 따위, 지금에 
와서 버린다고 뭐가 어떻다는 거죠!! 300년 전 이었다면 자신을  믿고 은혜를 베풀
던 자를 배신한데 대한 도의적 책임이라도 물을 수 있을 테지만, 지금은  다르잖아
요!! 지금은 그런 충성심  따위 버린다고 해서 피  흘릴 사람도 다칠 사람도  없는
데!! 단 한 번도 본일도 없고 아무 것도 해 주지 못하는 시체 따위를 위해 살아 있
는 가족을 버린다는 겁니까!!"

" 이 새끼가!!"

"말이면 다 인줄 알아!!"

나의 막말 때문에 주변의 분위기가 험악해 졌다. 샤일로스 부인이 사람들을 제압하
는 그 차가운 목소리로 그들을  제지 하지 않았더라면 몰매를 맞았을지도  모른다. 
그만큼 그들의 태도는 살벌했다. 

"그만두세요!! 그 사람은 쥬세인트 용국 사람입니다.  도움을 받고 있는 마당에 이 
사람에게 폭력을 가하는 것은 배은망덕입니다. 그리고 외부인이 우리의 생각을  이
해해 달라는 것은 어려운 일 이니까요. "

화를 내는 군중들을 뜯어 말린 그녀는 나를 향해 말했다. 

"우리의 신념에 대해선 당신이 관여할 일이 아닙니다. 볼일이 끝났으면  그만 돌아 
가세요."

냉정히 돌아서는 그녀를 향해 나는 말했다. 

"밀러 아저씨, 쥬세인트 용국에 있습니다."

그녀의 표정이 잠시 움찔하더니 연이어 의아한 표정이 떠올랐다. 

"...쥬세인트 용국 에서 일하고 있다는 말인가요?"

"아뇨. 아레인의 소식을 듣고 가족들을  염려해서 아레인 영지민들의 구조  작업에 
참여했습니다. 쥬세인트 용국 에는 오늘  저와 함께 이번 일의 뒷마무리를  위해서 
온 겁니다."

내 말에 그녀의 얼굴에 실망의 그림자가 얼핏 스쳐지나갔다. 

"그렇다면 그 사람, 역시 에인샤텔 왕조 밑에서 일하고 있는 것이군요. "

"그게, 그렇게 용서가 안되는 일 입니까? 밀러 아저씨는 무척이나 가족들을 걱정하
고 있었어요. "

나는 필사적으로 말했다. 하지만 그녀는 지금까지와는 비교도 안될 정도로  차가운 
목소리로 물었다. 

"당신도 그럼 에인샤텔의 귀족이군요. 쥬세인트 용국 사람이 아니라..."

렌션경들이 '배신자의 후예와는 말도 하고 싶지 않다'라고  말할 때의 그 표정으로 
그녀는 나를 바라보았다. 그 정도인가...몸이 땅 속으로 꺼져 들어 갈 것 같은 느낌
이 들었다. 괜시리 서러워 졌다.  더 하고 싶은 말이  많은데도 금방이라도 쏘다져 
버릴 것 같은 눈물 때문에 그냥 그 자리를 뛰쳐나왔다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 73969번
 제  목:[위칼레인]드래곤이 수호하는 도시3                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/13 16:43    읽음:2084 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

바보짓만 실컷 하고 터덜터덜 용성으로 돌아온 나는 경악하는  시종들의 얼굴을 보고는 '앗
차' 했다. 아론과 쌈질하느라 얼굴이며 옷이며 엉망이 되었다는 사실을 깜박 한 것이다. 

"전하!! 얼굴이!!!"

"카이저님!! 상처가!!"

용성 내에는 한바탕 대 소동이 벌어졌다. 왕족에게 상처를 입히는 것은 그것이 아무리 작은 
상처라 할 지라도 중죄에 속한다. 그런데 왕자가 싸우다 맞은 티를 팍팍 내며 들어 왔으니...

"별 것 아니니 소란 피우지 말아라. 알자스가 일이 끝나거든 내 방으로 오라고 하거라. "

간신히 호들갑을 떠는 시종들의 입을 막은 다음 나는 내  방으로 들어왔다. 침대에 털썩 주
저앉은 나는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 아무리 생각해도 바보 짓을 한 것 같다.  가뜩이나 
나를 못 마땅해 하는 아레인의 깐깐한 할아버지들이 내가 그들의 이념에 대해 이렇쿵 저렇
쿵 말한 걸 알면 아마 대노해서 펄쩍 뛸 것이다. 그리고 밀러 아저씨도 가족들과 더욱 사이
가 벌어질 지도...에고, 머리 아파라. 그때였다. 누군가 방문을 두드렸다. 알자스가 벌써 온건
가? 

"들어 오시오."

말이 떨어지기가 무섭게 방문이 사납게 열렸다. 

"전하!!!!!! 어떻게 된 겁니까!!!!! 그 상처는!!!!!!!"

허걱!! 실수다!! 완전히 열이 오른 밀러 아저씨를 보며 나는 재빨리  뭐라고 변명을 할지 머
리를 굴렸다. 그러나 오늘따라 나의 두뇌가 상태가 나쁜건지  좀처럼 그럴듯한 변명이 떠오
르지 않았다. 

"도대체 어떤 무엄한 놈이 감히 왕자 전하의 얼굴에...."

입이 삐뚤어져도 말 못해. 아저씨의 아들과 쌈 하다 이렇게 됐다고는...

"샤일로스경. 일단 진정하시오. 상처는 별 것 아니니까."

내가 땀을 삐질거리며 아저씨를 말리자 아저씨가 얼굴이 벌겋게 되도록 화를 내며 말했다. 

"벌 것 아니라니요!! 내 그놈을 당장!!"

"아, 아니 그럴 필요 없소. 샤일로스경. 그 자는 그에 응당한 벌(?)을 이미 받았으니까."

사실 그렇지 뭐. 맞기는 아론 쪽이 훨 많이 맞았으니까. 

"그게 정말입니까?"

휴우. 약발이 먹히는군. 

"물론이오. "

갑자기 아저씨의 얼굴이 너무 진지해 진다. 이거 왠지 불안하네.

"혹시 암살기도라도 있었던 겁니까?"

"에? 아 아니오. 암살기도라니. 그런 심각한 일은 아니니 너무 걱정 마시오."

젠장. 아저씨의 얼굴은 여전히 '진지'했다. 

"암살기도가 아니라면, 전하의 성격에 얼굴에 상처 좀 냈다고 해서 벌을 주거나 할 리가 없
습니다."

밀러 아저씨의 말에 나는 쓴웃음을 지으며 말했다. 

"그 정도로 나를 잘 안다면, 이번 일은 모른 척 해 줘요. 아저씨."

아저씨는 잠시 말이 없었다. 평소의 아저씨 같지 않은 모습에  나는 긴장하지 않을 수 없었
다. 대체 무슨 말을 하려고 그러는 거지?

"한가지만 말씀해 주십시오. 그것은 아레인 사람이 그런 겁니까?"

이런.... 어찌할 바를 몰라 하는 나를 보며 밀러 아저씨는 씁쓸한 표정으로 말했다. 

"역시 그렇군요. "

무거운 표정의 아저씨를 보며 나는 속으로 혀를 찼다. 제기랄. 오늘 따라 되는 일이 없는 것 
같다. 

"물러가겠습니다. 쉬십시오."

아저씨가 막 내 방을 나서려는데 갑자기 꼭 묻고 싶은  말이 생각났다. 오래 전부터 한번쯤 
묻고 싶었지만 묻지 못했던 말. 왠지 지금 꼭 대답을 듣고 싶다는 생각이 들었다. 

"밀러 아저씨."

나가려던 아저씨가 서서 나의 다음 말을 기다렸다. 

"아저씨는 '에인샤텔의 제2왕자'와 '나' 중에서 누구를 선택한 거죠?"

"네?"

아저씨가 어리둥절한 표정으로 반문했다. 그리고 잠시 내 질문의  뜻을 파악하기 위해 애를 
쓰는 듯 인상을 찌푸리더니 곧이어 진지한 표정으로 말했다. 

"당연히 후자입니다."

"고맙소. 샤일로스경."



"카이저!! 이 놈 시키!!!"

유레인이 얼굴에 짜증이 가득한 표정으로 내 방문을 박차고 들어왔다. 

"얌마!! 너 땜에 우리가 얼마나 고생 한 줄 알아!!!"

화가 나서 내 멱살을 쥐고  흔드려는 유레인을 다른 사람들이 간신히  뜯어 말렸다. 하지만 
말리는 동료들 표정도 그다지 곱지 않은 것이 아마 벽창호 할아버지들 상대로 고생을 된통 
한 모양이다. 

"이제서야 끝난거예요? 그렇게 의논할 것이 많은줄 몰랐는걸."

나의 능글맞은 대사에 동료들이 나를 쫘악 째려 보았다. 

"너무해요. 카이저님. 우리에게 모두 떠 넘기고 자신만 도망쳐 버리다니. "

디아나양이 억울하다는 듯 소리쳤다. 쬐끔 미안하기는 하다. 설마 이렇게 오래 동안 잡혀 있
을줄은 몰랐는데...

"정말이지...  '원하는 걸 말씀해 보십시오.' '아닙니다. 당연히  해야 할 일을 했을 뿐인걸요' 
'그래도 그렇지 않습니다. 뭔가 보답을 해야 저희 마음이 편합니다.' 지금까지 내내 그런  이
야기만 하다 왔다구."

멜릭 아저씨 역시 지친 목소리로 한마디 했다. 이번일 땜에 나는 아무래도 오래 살게 될 것 
같다. 자고로 욕을 많이 먹는 자는 오래 산다고 했으니까. 

"그런데 어떻게 하기로 했어요? "

나는 무척이나 그 결과가 궁금했다. 은혜를 갚을 여력은커녕, 다른 사람들의 도움을 받지 않
으면 제대로 생활할 여력도 없는 사람들에게 내 동료들이 어떤 요구를 했을리는 없고....나의 
질문에 디아나양이 툴툴거리는 목소리로 말했다. 

"카이저님과 대화를 해 달라고 했어요. "

역시. 예상대로 되었군. 유레인이 나를 째려보며 덧붙였다. 

"동료들을 이용해 먹다니. 치사한 녀석."

다른 사람들도 말은 않지만 무척이나 지친 표정들이다. 나는  두손을 모으고 미안한 표정을 
지으며 말했다. 

"미안해요. 모두들. 그리고 그런줄 알면서도 도와줘서 고마워요."

"우리를 이렇게 고생시켜 놓고 제대로 해결 못하면 가만 안둔다."

"도움을 주는게 이렇게 힘들다니...카이저님도 힘드시겠지만, 우리가 고생한 것을 생각해서라
도 잘 해결하세요."

"그러죠."

자아...이걸로 다시 협상을 할 기회가 생겼군. 동료들의 고생(?)에 보답하는 의미에서도 이번
에는 기필코 그 벽창호 할아버지들을 설득해야 겠군. 



오늘의 협상(?)실패를 다시 되풀이 하지  않기 위해 나는 동료들과 작전  회의(?)를 열었다. 
일단 다시 얼굴을 마줌보고 이야기를 해 볼 기회는 생겼지만 그걸로 끝은 아니었다. 어떻게 
해서든 내가 원하는 결론을 얻어야만 하는 것이다. 그러거 위해선 우선 무엇보다도 흉켄 지
역에 대한 정보가 시급했다. 

"나는 흉켄지역 사람들이 아직도  카샤인 왕조에 대한 충성심이  그정도로 강한 줄은  몰랐
소."

그렇다. 어디 상상이나 했겠어? 이미 300년 전에 망해버린 왕조를 아직까지 모시고 있을 줄
이야. (참고로 현재 존재하는 카샤인 왕조는 디네미타  대공이 당시 카샤인 국왕이었던 6촌 
동생을 죽이고 왕위를 찬탈하여 세운 것 이므로 고지식한 흉켄 지역민들 사이에서는 정통왕
조로 인정받지 못한다.) 

"그점에 대해서는 에인샤텔 왕조의 정책상의 문제도 있다고 생각 합니다."

"정책상의 문제?"

나의 반문에 알자스가 자세히 설명을 해 주었다. 

"마인전쟁 후 신생 삼국(사가렌트,  에인샤텔 (신)카샤인)에 복속 되지  않은 소수 귀족령은 
흉켄 지역 말고도 여럿 있었습니다. 하지만 흉켄 지역 외에는  이미 현 왕조들에 완전히 흡
수가 된 상태입니다. 그렇게 된 데는 물론 흉켄 지역민들이 옛날부터 좀 고지식해서 그렇기
도 하지만 그밖에도 여러 가지 특이할 만한 사항이 있습니다. 우선 카샤인 왕조 멸망 후 각
각의 영지들이 독자적으로 존재했던 기간입니다. 타 영지들의 독립 기간이 50년이 채 못 되
는데 비해 흉켄지역은 무려 100년 가까이 자생했습니다.  에인샤텔이 처음 흉켄지역을 정복
했을 때 정부는 이점을 유의했어야  했습니다. 100년 가까이 자생한  지역을 금방 흡수되어 
버린 다른 지역과 똑같이 단 시일내에 복종시키려고 한  것이 문제였습니다. 강제로 병합한 
지역을 완전히 포용하기 위해서는 강경책과 유화책을 적절히  잘 써야 합니다. 아레인2세와 
그 다음대인 키들렉1세때는 그런데로 두가지 정책을 균형 있게 잘 사용한 편이었습니다. 비
록 지역 특성상 별 효과는 보지 못 했지만, 그대로 계속 그런 정책을 추진했더라면 아마, 흉
켄지역민들의 마음도 돌아섰을 겁니다. 그런데 그 다음대인  알크란2세때 부터는 강경책 일
변도로 돌아서 버렸습니다. 무거운 세금에 노골적인 차별정책... 반발이 일어나는 것도  당연
하죠."

알자스의 설명에 나는 조금은 안심했다. 알자스의 말 대로라면 조금은 그들과 대화를 해 볼 
가능성이 있는 것이다. 물론 쉽지는 않겠지만.

"쉽지는 않겠군. 알자스, 그대의 말 대로라면 흉켄 문제는 끊기 있게 시간을 갖고 그들의 마
음을 풀어 줘야 한다는 건데...."

시간이 없다. 우선 당장 아레인 난민들의 구호문제가 시급한 것이다. 에인샤텔 왕실의  도움
을 거부하고 있는 아레인 유지들의 마음을 어떻게 해서든 빠른 시일 내에 돌려놓아야만 했
다. 

"지금 당장 에인샤텔 왕실에 충성을 하라는 것도 아니고, 단지 그쪽 형편이 좋지 않으니 도
와주겠다는 것 뿐 인데, 너무 유난스러워요."

디아나양이 이해 할 수 없다는 듯이 투덜거렸다. 그녀의 말에 나는 피식 웃음이 나왔다.  이 
귀족 아가씨는 역시 세상을 모른다. 세상에서 아무런 이유도  없이 도움을 주겠다고 자처하
는 자가 있으면 반드시 의심을 해 보아야 한다. 나중에  몇십배의 대가를 치루게 되는 경우
가 대부분이기 때문이다. 

"그야, 그들 입장에서는 날 못 믿는 거겠죠. 사실 나중에 내가 이번 일을 빌미로  뭘 요구할
지도 모르는 일이고요."

내 대답에 디아나양이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 

"그렇군요."

"게다가 아레인 지역민들은 남의 신세를 지면 반드시 그에 대한 보답을 해야만 직성이 풀리
는 사람들입니다. 그러니 다른 곳도 아닌 에인샤텔 왕실의 도움을 받는 것은 당연히 꺼려지
는 것 일 테죠."

역시 같은 지역 출신이라서 그런지 밀러 아저씨는 그 사람들의 성격을 잘 파악하고 있었다. 
그래. 아저씨 말이 맞아. 그 사람들 성격에 원수나 다름없는 에인샤텔 왕실에 더 이상  도움
을 받는 것은 좀 그렇겠지. 

"으음...그럼 차라리 적당한 구실을 데고 계약을 맺는 것은 어떨까요? 이쪽에서 구호 물자를 
대 주는 대신 저쪽에 뭔가 요구를 하면?"

디아나양의 말에 나는 어깨를 으쓱하며 물었다. 

"집도 재산도 다 잃고 가진 것이라곤 몸뚱이 뿐인 사람들에게 뭘 요구하죠?"

"너무 거청한 것 말고 그 사람들도 충분히 할 수 있는 것이 있을 거예요. 지금부터 잘 생각
해 보면..."

알자스가 그녀의 말에 고개를 흔들며 반대했다. 

"그렇게 간단한 일이 아닙니다. 그들이  바보?원수나 다름없는 에인샤텔 왕실에 더 이상  도움
을 받는 것은 좀 그렇겠지. 

"으음...그럼 차라리 적당한 구실을 데고 계약을 맺는 것은 어떨까요? 이쪽에서 구호 물자를 
대 주는 대신 저쪽에 뭔가 요구를 하면?"

디아나양의 말에 나는 어깨를 으쓱하며 물었다. 

"집도 재산도 다 잃고 가진 것이라곤 몸뚱이 뿐인 사람들에게 뭘 요구하죠?"

"너무 거청한 것 말고 그 사람들도 충분히 할 수 있는 것이 있을 거예요. 지금부터 잘 생각
해 보면..."

알자스가 그녀의 말에 고개를 흔들며 반대했다. 

"그렇게 간단한 일이 아닙니다. 그들이  바보가 아닌 ?

『SF & FANTASY (go SF)』 74145번
 제  목:[위칼레인] 드래곤이 수호하는 도시4                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/14 15:36    읽음:2067 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

허거걱. 어제 올린 글이 조금 짤렸더군요. 
우우...바쁘다고 끝까지 확인을 안한 저의 잘못이 큽니다. TT;;;
어제 짤린 부분도 같이 올립니다. 그럼 즐통 되시길.
***********************************************************

"지금 당장 에인샤텔 왕실에 충성을 하라는 것도 아니고, 단지 그쪽 형편이 좋지 않으니 도
와주겠다는 것 뿐 인데, 너무 유난스러워요."

디아나양이 이해 할 수 없다는 듯이 투덜거렸다. 그녀의 말에 나는 피식 웃음이 나왔다.  이 
귀족 아가씨는 역시 세상을 모른다. 세상에서 아무런 이유도  없이 도움을 주겠다고 자처하
는 자가 있으면 반드시 의심을 해 보아야 한다. 나중에  몇십배의 대가를 치루게 되는 경우
가 대부분이기 때문이다. 

"그야, 그들 입장에서는 날 못 믿는 거겠죠. 사실 나중에 내가 이번 일을 빌미로  뭘 요구할
지도 모르는 일이고요."

내 대답에 디아나양이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 

"그렇군요."

"게다가 아레인 지역민들은 남의 신세를 지면 반드시 그에 대한 보답을 해야만 직성이 풀리
는 사람들입니다. 그러니 다른 곳도 아닌 에인샤텔 왕실의 도움을 받는 것은 당연히 꺼려지
는 것 일 테죠."

역시 같은 지역 출신이라서 그런지 밀러 아저씨는 그 사람들의 성격을 잘 파악하고 있었다. 
그래. 아저씨 말이 맞아. 그 사람들 성격에 원수나 다름없는 에인샤텔 왕실에 더 이상  도움
을 받는 것은 좀 그렇겠지. 

"으음...그럼 차라리 적당한 구실을 데고 계약을 맺는 것은 어떨까요? 이쪽에서 구호 물자를 
대 주는 대신 저쪽에 뭔가 요구를 하면?"

디아나양의 말에 나는 어깨를 으쓱하며 물었다. 

"집도 재산도 다 잃고 가진 것이라곤 몸뚱이 뿐인 사람들에게 뭘 요구하죠?"

"너무 거청한 것 말고 그 사람들도 충분히 할 수 있는 것이 있을 거예요. 지금부터 잘 생각
해 보면..."

알자스가 그녀의 말에 고개를 흔들며 반대했다. 

"그렇게 간단한 일이 아닙니다. 그들이 바보가 아닌 이상  받는 것에 상응할 정도의 요구가 
아니라면 당장 의심을 할겁니다."

알자스의 말이 맞다. 너무 쉬운 요구를 할 바엔 제발 이쪽의 구호 물자를 받아 달라고 애원
을 하는 것이 낳다. 모두가 디아나양의  의견에 난색을 표하는데, 딱 한 사람  엘지오네만은 
그 의견을 곱씹어 보고 있었다. 

"게약이라..."

몇 번이나 이렇게 중얼거리며 생각에 잠기는 엘지오네의 모습에 주위가 조용해졌다. 그녀의 
생각을 방해하지 않기 위해서 모두가 숨을 죽였다. 얼마 후  우리의 뜨거운 시선 속에서 엘
지오네가 입을 열었다. 

"이런 방법은 어떨까요?"

엘지오네의 설명을 듣고 우리는 모두 '왜 진작 그 생각을 못 했을까'라고 생각하며 땅을  쳤
다. 확실히 그런 방법이라면 거래가 무리 없이 성립할 수 있다. 

"그런데, 아무리 계약이라곤 하지만 그들이 쉽게 응할까?  사실 어찌 보면 도움이나 계약이
나 배신자들과 얽히는 것은 마찬가지 인데..."

유레인의 걱정에 엘지오네가 차분히 설명했다. 

"하지만, 지금으로선 딱히 방법이 없잖아요.  그리고 그들도 자신들이 처한 상황을  잘 알고 
있을 겁니다. 그 오랜 기간 동안 흉켄 지역의 유지들이 세력을 유지  할 수 있는 것은 지역
민들의 그들에 대한 신뢰가 컸기 때문이예요. 그건 다시 말해 그들이 지역민들의 입장을 지
금까지 잘 해아려 주었다는 것이겠죠. 그러니 마음에 부담이 되는 일방적인 '도움'이 아니라 
전 인간과 관계된 문제 해결을 위한 '협조 계약'이라면 받아들일 겁니다."

"그건 그래요. 사실 어찌보면 아레인 사태 자체가 그런 문제 아닙니까."

"그렇군."

유레인이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 

"카이저님의 어깨가 무겁겠군요."

디아나양의 말에 나는 웃으며 대답했다. 

"그렇긴 하지만, 조금 전 보다는 가벼운데요. 적어도 돌파구는 생긴 셈 이니까."
 


쥬세인트 용국에 온지 이틀째 되는  날. 이것저것 준비를 마친 후  슬슬 아레인의 유지들을 
만나려 가려던 나에게 시종이 알려왔다. 

"로드 렌션경께서 왕자 전하께 알현을 청하셨습니다."

내가 찾아가면 마지못해 만나 주는 시늉이라도 할 것이라고 예상했던 나는 깜짝 놀라지 않
을 수 없었다. 아무리 은인들에게 보답을 하기 위해서 라지만 그토록 싫어하는 배신자의 후
예에게 자진해서 찾아오다니. 골때리게 성실하고 고지식한 사람 들 이로군. 

"알았다. 지금 가도록 하지."

대답을 마친 나는 알자스와 함께 회의장으로 향했다. 회의장 안에는 어제 만났던 세 할아버
지들이 무뚝뚝한 표정으로 앉아 있었다. 후우. 긴장되는군. 잘 돼야 될텐데. 

"안녕 하십니까? 로드 렌션경. 가이아드 렌션경. 장 샤일로스경."

내가 마을 어른들께 하는 것처럼 예의바르게 인사를 하자 그들은 마지못해 퉁명스런 목소리
로 인사를 받았다. 그리고는 내가 미처 무슨 말을 꺼내기도 전에 확실한 목소리로 말했다.

"분명히 말 해 두는데, 우리는 에인샤텔가의 어떤 도움도 원치 않소. 은인들의  부탁이라 그
대의 말을 들어주기는 하겠지만."

역시나 이렇게 나오시는군.  하지만 이번에는 저번처럼  쉽게 되지는 않을겁니다.  할아버지
들... 나는 일부러 아주 심각한 표정으로 말했다. 

"유감이군요. 그럼 그 문제는 접어두고 다음 안건으로 들어가지요."

다음 안건이라는 말에 그들의 얼굴에는 '이게 무슨 소리냐?' 라는 표정이 떠올랐다.
나는 그런 그들의 표정을 무시하고 더더욱 심각한 목소리로 물었다. 

"아레인이 저주를 받은 원인에 대해 혹, 짐작가는 것이 없습니까?"

내 질문에 여지껏 비협조적인 태도를 보였던 그들이 아주 진지한 태도로 대답했다. 

"아니...없소. 그쪽은 뭔가 알고 있는 거요?"

됐다. 미끼를 물었다. 

"범인이 왜 하필 아레인에 저주를 걸었는지는 아직 밝혀지지 않았습니다. 그리고 저주를 건 
범인에 대한 건데...아무래도 마족들의 소행 같습니다."

"마족?!!"

"네. 저의 동료인 마법사 말이  아레인에 저주를 건 것은 흑마법을  9서클까지 마스터한 자 
라고 하더군요. 현재 인간 중에선 9서클 마도사가 없습니다. 그렇다고 엘프가 흑마법을 익혔
을리는 없고, 드래곤이라면 인간들에게 이런 짓을 할 리가 없죠. "

내 설명에 로드 렌션경이 신음처럼 중얼거렸다. 

"남는건 마족 뿐이군."

"어쩌면 인간일 수도 있지 않습니까? 어딘가에 숨어있는 마법사 중 9서클 마도사가  있을지
도..."

장 샤일로스경이 필사적으로 말했다. 마족들과 싸워야 될지도 모른다는  생각에 내 말이 믿
고 싶지 않은 모양이었다. 

"불가능하지는 않지만 확률이 희박합니다."

이렇게 말을 꺼낸 나는 하급정령 몇을 불러냈다.

"운디네!! 리아!!"

내 앞에 나타난 물의 하급정령과 바람의 하급정령을 보고,  할아버지들이 깜짝 놀란 표정을 
지었다. 나는 그런 그들을 곁눈질로 한번 살핀 후, 엘지오네에게 들은 대로 줄줄 읊기  시작
했다. 

"여행도중, 동료 마법사를 졸라서 저도 조금 마법을  배웠습니다. 그러면서 깨닫게 된 건데, 
아무리 소질이 뛰어난 자라도 스승이 없이 혼자서 마법을 배우는 것은 매우 힘듭니다. 하물
며 60평생의 짧은 기간 내에 9서클 마도사가 되려면 일정 수준까지는 훌륭한 스승이 꼭  필
요합니다. 요 근래 그정도 뛰어난 스승을 얻으려면 유명한  매직 아카데미에 들어가거나 왕
실 마법사의 제자로 들어가야 합니다. 그런데 뛰어난 마법사들은  상대의 마법적 재능을 가
늠할 수가 있다고 하더군요. 따라서 소리 소문 없이 9서클 마도사가되는건 힘이 듭니다.  설
사 100보 양보해서 독학을 하거나 유명하지 않은 스승 밑에서 9서클 마도사가 되었다 하더
라도 인간의 습성상 힘이 강해지면 그것을 시험해 보고 싶어하기 마련입니다. 9서클 마스터 
마법사라면 비교적 젊은 나이에 7,  8서클을 마스터했다는 말인데, 그런 사람이라면  소문이 
나기 마련입니다. 이디아나 사가렌트의 마법사 길드에서 '지금 현재 인간중에선 9서클  마도
사가 없다' 라고 공식적으로 발표를 했을때는 그런 점을 고려해서 철저히 조사를 한 다음입
니다. 그러니 인간이 이런 일을 저지를 가능성은 아주 희박하죠."

"듣고 보니 그렇군.."

아레인의 유지들이 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 좋았어. 

"그리고 마족들이 한 짓이라고 생각하는 이유가 또 있습니다. 아시는지 모르겠지만 요 근래 
흉켄, 크라센, 기아든, 이 세 지역에 마물들이 출몰해서 난리가 났습니다. 뿐만 아니라  다른 
나라들도 마물들이 날뛰어 피해가 심각하더군요. 이디아의  경우는 사이피나의 대신전이 마
물들의 습격으로 완전히 대파되었습니다."

그들의 표정이 더더욱 어두워졌다. 자, 이쯤에서 결정타를 날려야지.

"아무래도 제2차 마인 전쟁이 일어날 것 같습니다."

 나의 폭탄 선언에 아레인 유지들의 표정이 완전히 창백해졌다. 하긴. 역사상 가장 처참했던 
2대 전쟁(용인 전쟁 & 마인 전쟁)중 하나가 재현될지도 모른다는데 놀라지 않을 인간이 어
디 있겠어. 나는 그들의 표정을 살피며  슬슬 본론으로 들어가야 겠다는 생각을 했다.  바짝 
긴장해서 말라붙은 입술을 슬쩍 혀로 축인 후 나는 가장 중요한 용건을 꺼냈다. 

"그래서 말인데, 저와 계약을 맺지 않으시겠습니까?"

"계약?"

순식간에 그들의 눈에 다시 의심의 기색이 어렸다. 나는 일부러 천천히 그리고 심각한 어조
로 아주 아주 간/절/하/게/ 말했다. 

"제1차 마인 전쟁시에는 카샤인 이디아 앗시니움, 삼국의  군대가 모두 투입이 되어서 간신
히 이길 수 있었습니다. 만약, 다시 마족들과 전쟁을  해야 한다면, 인간들이 분열되어선 승
산이 없습니다. 더구나 흉켄 지역의 렌션, 샤일로스 가문은 제1차 마인 전쟁시 살아남은  몇 
안돼는 기사 가문중 하나입니다. 물론  여러분께서 에인샤텔 왕가를 싫어한다는  것은 알고 
있습니다. 하지만, 이것은 인간 전체의 문제입니다. 부디 도와주십시오."

"...."

그들은 한참동안 말이 없었다. 당장에 거절하지 않는  것을 봐서는 될 것 도 같은데...  애고 
속타라. 젠장할, 이럴줄 알았음 물이라도 가지고 들어오는건데... 애타는 심정으로 그들의 눈
치를 살피는데, 로드 렌션경이 심각한 어조로 물었다. 

"그래서 그 대가는?"
 
우와아아 일라이즈님. 카이네스님, 지오세카이론님, 엘사님, 오트론님 감사합니다. 나는 속으
로 다섯 창세신의 이름을 모두 부르며 기뻐했다. 그러나, 그것은 어디까지나 마음속으로  그
랬다는 것이고 겉으로는 어디까지나 침착, 냉정을 유지하고 있었다. 

"아레인 지역민들이 정착할 새 땅과 정착금입니다."

"5년간 세금 면제도 추가해 주시오. "

띠잉...뭐냐, 이 할아버지. 로드 렌션경의 말에 나는 당황하지 않을 수 없었다. 언제는 안  받
겠다고 야단 법석 이더니... 내가 황당해 하고 있는 동안에도 로드 렌션 경은 계속해서 추가 
요구 조건을 내 놓았다. 

"그리고 새로 정착할 토지 선정은 우리에게 맡겨 주시오. 마지막으로 정착금의 액수에 대해
서는 구체적으로 밝혀 주면 고맙겠군."

나는 벌어진 입을 다물지 못했다. 그리고는 슬쩍 알자스를 쳐다보았다. 그의 얼굴에도  황당
함이 여실히 나타나 있다. 어쩌지? 이대로 그냥 받아 들여? 하지만, 딴건 몰라도 세금 면제 
건은 내 마음대로 하기가 좀 그런데... 그리고 지역  선정권도 무턱대고 맡겼다가 나중에 내
가 감당하기 힘든 일이 벌어지면 곤란하다. 끄응. 하긴.  이대로 덥석 저쪽의 요구를 그대로 
들어주는 것도 이상하겠지? 

"세금 면제 건은 내 마음대로 할 수가 없습니다. 그리고 토지 선정에 관한 문제도 전적으로 
그쪽에 맡기 수 만은 없습니다. 하지만 가능하면 여러분이 원하는 곳으로 이주를 하도록 힘
써 보겠습니다.  마지막으로 정착금의 구체적 액수에 관해서는 지역 선정이 끝난 다음 어느 
정도의 비용이 필요한지를 검토한 다음에 결정할 문제라고 생각 합니다만..."

나는 가능한한 신중하게 대답을 한 다음 그들의 눈치를 살폈다. 설마, 당장 싫다고 털고  일
어나지는 않겠지...

"정착금 액수에 관한 것은 예산이 어느 정도 책정되어  있는지만 알려주면 돼고, 세금 면제
건은 결코 양보 할 수 없소. 그쪽에서 마음대로 결정할 수 없는 상황이라고는 하지만,  그쪽
의 지위상, 아 물론 우리는 인정하지 않지만, 발언권은 있을 것 아니오. 어떻게 해서든 승인
을 얻어 보시오."

제길. 계약이라고 하니까 적극적으로 뜯어 내는군. 사실 내 맘 같아서야 얼마든지  그러라고 
하고 싶지만-나도 무거운 세금 땜에 고생해 본 경험이 아주 많으므로-뒷 일을 생각하면 그
럴 수 없다. 내가 감당 못할 일은 피해 가야지 않겠어. 

"하지만 5년은 자신 없습니다. 이번에 마물 사태로 무척 고생한 서벤아트도 세금 면제는 받
지 못했습니다. 하지만 정 필요하다면 2년 정도는 세금을  면제 하도록 노력 해 보겠습니다
만..."

사실은 그것도 자신이 없지만, 아예 못 한다고 발뺌을 할  수도 없잖아. 뭐, 요령 좋은 그란
쥬 공작이 어떻게든 해주겠지. 글고 세금 면제야 이 사람들을  새 지역에 옮겨 놓고 나서의 
문제니까, 나중에 입을 싸악 씻어도 상관이 없다. 설마 이미 옮겨 가서 정착금 까지 받은 다
음에 받은거 다시 토해 내기야 하겠어. 뭐, 물론 나중에 정말로 마인 전쟁이 일어났을  경우 
이 양반들이 오기 부리느라 안 도와주면 손해가 크긴 하겠지만.  일단 내가 급한 것은 아레
인 사람들이 안전하게 새 지역에 정착하도록 하는 것 이니까. 

"2년 이라니. 그건 너무 하지 않소. 5년이 자신 없다면 1년 정도는 양보해 줄 수 있지만..."

"3년. 저도 그 이상은 절대로 안 됍니다."

나는 일부러 강경하게 나갔다. 그들은 뚱한 표정을 지으며 자기들 끼리 의논을 하기 시작했
다. 

"좋소. 그럼 3년으로 하지. 예산에 관한 것은?"

" 내일 서류로 알려 드리지요. 그편이 정확할 테니까요."

"흐음. 그게 좋겠군."

"그럼 내일 다시 오시겠습니까? 예산 서류와 함께 각 지역에 대한 자료도 준비해  놓겠습니
다. 불편하시다면 제가 찾아 뵙지요."

"아니...우리가 오지."

"그럼, 오늘은 이만..."



회의가 끝나고 아레인 유지들이 회의장을 나서자 나는 크게 숨을 내 쉬었다. 

"후우.."

잔뜩 긴장해 있던 근육들이 뻐근해 졌다. 나는 목 뒷덜미와 어깨들을 두드리며 중얼거렸다. 

"간신히 끝났군. "

"애 쓰셨습니다. 정하."

알자스의 흔치않은 칭찬에 나는 힐긋 그를 쳐다보았다. 의례적으로 하는 말 일지도 
모르지만 의외 인 것은 어쩔 수 없다. 나는 그의 무뚝뚝하고 깐깐한 옆 얼굴을 보면서 
미소를 지었다. 

"알자스. 그대도 수고 했소."

정말은, '고마워요. 알자스도 고생 많았어요.' 라고 말하고 싶었지만, 그랬다만 당장에 말투가 
어쩌고 하는 잔소리를 들을 것 같아서 관뒀다. 

"그런데, 알자스. 정말 이렇게 내 멋대로 결정을 해 버려도 괜찮을까? 예산을 보니 폐하께서 
흉켄 지역에 대해 제법 신경을 쓰신 것 같던데...마인 전쟁시 협조 라는 것은 어디까지나 
비공식이니, 보고를 올릴 때는 그냥 왕실에서 일방적으로 도와 주는게 되는거 아닌가? 
그들은 여전히 에인샤텔 왕실을 인정하지 않고 있는데, 폐하께서 어찌 생각 하실지..."

내 질문에 알자스는 문제 없다는 듯이 대답했다. 

"그 건이라면 걱정 없습니다. 그란쥬 공작께서 미리 손을 써 두셨으니까요."

"어떻게?"

"지금까지 왕실의 흉켄 지역에 대한 정책이 잘못 되었으며, 확실한 문제 해결을 위해 
얼마동안 적극적인 유화정책을 펴도록 상소를 올렸습니다. 폐하께서는 그 안건을 받아 
들이셨구요."

과연 그란쥬 공작답다.  그렇다면 세금 면제 문제도 별로 힘들지 않게 해결        되겠군. 
기냥 5년 면제로 할걸 그랬어. 

"아, 그리고 그란쥬 공작으로 부터의 전언입니다. 혹시 흉켄 지역 사람들 중 전하 쪽으로 
돌아서려는 자들이 있으면, 아직은 시기가 이르다는 식으로 부드럽게 거절 하시라고요."

"응? 그런 사람들이 있을까? "

"그들도 사람인걸요. 사실, 오래 전부터 흉켄 지역 내부에서도 의견이 갈라지고 있었습니다. 
밀러경이 그 증거 아닙니까. 지금까지야 왕실의 차별정책 때문에 친왕실파의 발언권이 
그다지 세지 못했지만, 앞으로는 달라 질 겁니다."

"하긴. 그렇군."

"자칫 잘못하면 이간책을 쓴다는 오해를 불러올 여지가 있으니 조심 하십시오. 어차피 
현재의 친 왕실파는 나중에도 핀 왕실파일 가능성이 높으니까요. 하지만 반 왕실파의 
신뢰를 잃어 버리면 그들과는 영영 화해할 길이 없어질 지도 모릅니다."

알자스의 말에 나는 진지한 표정으로 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"명심하지."



쥬세인트 용국에 온지 3일째 되는 날. 나는 세 번째로 아레인 유지들과 협상의 자리를 
가졌다. 뭐, 가장 큰 문제는 이미 타협을 보았고, 남은건 세부 사항의 의견 조절 뿐 
이었지만 그것도 쉽지는 않았다. 그란쥬 공작이 보내준 자료를 토대로 지역을 선정하고 
구체적으로 필요한 예산을 책정하는 것은 하루 이틀 협상을 해서 해결될 문제가 아니었다. 
하지만, 다행히 아레인 유지들의 나에 대한 반감이 많이 줄어서 마음에 여유를 가지고 
차분히 의논을 할 수 있게 되었다. 오늘의 안건을 끝내고 돌아가는 그들을 보면서, 내일쯤은 
식사를 함께 하자고 권해 볼까 하는 생각을 했다. 

"내일은 좀 이르지 않을까요?"

알자스의 반문에 나는 밀러아저씨를 향해 물었다. 

"아저씨 생각은 어때요? 아무래도 같은 지역 출신 이니까 성향을 잘 아실 것 아니예요?"

"음, 확실히, 내일은 너무 이를 것 같군요. 아마, 세부 사항 조정 작업이 완전히 끝난 후나 
한번 권해 보시는게 좋을 듯 싶군요."

"그럴까요?"

나는 조금 실망했다. 내심 어떻게든 그들과 좀더 친밀해 지기를 원했기 때문이다. 바로 밀러 
아저씨 때문에. 아론과 싸운 이후로, 나는 아저씨에게 가족들을 만나러 가라는 말을 하지 
않는다. 그리고 아저씨도 나의 태도가 변한 것에 대해 일체의 질문을 하지 않았다. 
우...답답해. 아론녀석. 호강에 초친 놈. 난 저런 아버지가 있으면 원이 없겠다. 나는 어느새 
쓴 웃음을 짓고 있었다. 

"너무 조급해 하지마. "

엘지오네의 차분한 목소리에 나는 미소를 지으며 대답했다. 

"아아. 그래. 뭐든지 차근차근 해결 해야겠지."

"그만 쥬세인트님께 가 볼까요? 오늘 티타임에는  쥬세인트님께서 특별 케잌을 만드신다고 
하셨는데.."

디아나양의 말에 우리는 모두 자리를 털고 일어났다. 쥬세인트 용국에 온 이후로 이곳 
주인(쥬세인트님& 훼이다 대공)과의 티타임은 그날의 예외 없는 행사가 되어 있었다. 
 막 방문을 나서려는데, 시종 한명이 난처한 표정으로 들어왔다. 

"실례합니다. 전하. 에어린 샤일로스라는 어린 여자 아이가 아버지를 찾는다고 왔습니다."

"샤일로스?"
"아버지?"
"에어린이?"

동시 다발적으로 소리들이 터져 나왔다. 나는 시종에게 급히 물었다. 

"어디 있나? 그 아이?"

"지금 정문 앞에 있습니다. 들어오도록 할까요?"

"아니. 직접 가지. 안내해라."

"네."

우리 일행은 시종을 따라서 우루루 정문으로 향했다. 정문 앞에는 10살쯤 되어 보이는 꼬마 
아가씨가 긴장된 얼굴로 다소곳이 서 있었다. 부드러운 갈색 머리에 눈이 커다란 귀여운 
아이였다. 그 아이는 우리 일행들을 보더니 커다란 눈이 더더욱 커다래졌다.

"아, 아버지!!!"

"에어린?!"

소녀는 밀러 아저씨를 보더니 다다다 뛰어와서는 가슴에 안겼다. 그리고 큰 소리로 울음을 
터뜨렸다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 74517번
 제  목:[위칼레인] 드래곤이 수호하는 도시5                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/16 21:19    읽음:2068 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

귀여운 손님 덕분에 쥬세인트님의  티타임은 오늘따라 분위기가  한층 
밝았다. 밀러 아저씨는 오랜만에 만에 만나는  딸을 자상한 미소를 지
으며 바라보았다. 

"그런데, 여긴 대체 어떻게 알고 온거냐? 에어린."

밀러 아저씨의 질문에 에어린은 방금 전 까지 큰 소리로 울었던  것이 
거짓말인 것처럼, 활짝 웃으며 대답했다. 

"저 사람이 가르쳐 줬어요."

에어린은 순진무구한 눈동자로 나를 바라보며  말했다. 동료들의 똥그
래진 눈이 일제히 나에게로 향했다. 특히  밀러 아저씨의 표정은 볼만
했다. 에고에고... 제발 더 이상 그날의 사건이 까발려지지 않으면 좋으
련만.. 

"저 사람이 전번에 왔었어요. 글구 오빠랑  싸운 다음에 가르쳐  줬어
요. 아버지가 여기 계신다고요. 나, 저 오빠가  나한테도 화 낼까봐 무
서웠지만 그래도 아버지를 만나고  싶어서, 어머니랑, 언니 오빠  몰래 
온거예요"

나의 바램을 완전히 져버리고 결국, 알리고  싶지 않은 내용까지 말해
버리는 에어린. 

"그럼...그저께 전하의 얼굴에 그 상처는...아론이..."

아저씨의 일굴이 사악 굳는 것을 본 나는 재빨리 말했다. 

"너무 진지하게 받아들이지 말아요 아저씨.  그건 그냥 애들 싸움이었
다고요. 애들 싸움에 부모가  끼어들면 보기 흉한 거  아시죠? 그리고 
솔직히 아론쪽이 더 많이 맞았다고요."

슬프다. 그 아버지 앞에서 아들쪽이 더 많이 맞았어요라는  식의 변명
을 해야 하다니. 게다가 그 더 많이 맞은  상대는 나보다 나이가 어린 
녀석 아닌가. 킬킬대고 웃는 다른 동료들과  여전히 심각한 밀러 아저
씨. 재미있어 하는 쥬세인트님과 '그런 말투는...'하고 투덜거리는 알자
스. 칫. 내편은 한명도 없는건가?

"정말이예요. 아버지. 아론 오빠가 훨씬 더 많이  맞았어요. 오빠 말이 
저사람 나쁜 사람이래. "

내 편(?)이 한명 있기는  있었군. 에어린은 밀러  아저씨의 옷 자락을 
붙잡고 나의 만행을 자신의 아버지에게 일러바치고  있었다. 푸왓. 귀
엽다. 저  꼬마 아가씨는 아직 상황 판단이 제대로 안 된 모양이다. 

"못써. 에어린. 저 사람 이라니!"

밀러 아저씨가 엄한 목소리로 딸을  꾸짖는다. 그 모습을  보면서  조
금은 씁쓸한 생각이 들었다. 역시 자식에게는 틀리구나. 아마도 아저씨
는 내가 무슨 잘못을 하더라도 저런 식으로 꾸짖는 일은 없을 것이다.

"그치만, 오빠랑 엄마도 그렇게 부르는걸."

밀러 아저씨가 또다시 뭔가 야단을  치려 하자 나는  째빨리  말렸다. 
그리고 에어린을 일부러 이렇게 불렀다. 

"이봐, 꼬마야."

에어린은 그 호칭이 마음에 들지 않는지 발끈해서 소리쳤다. 

"난, 꼬마가 아냐!!"

"에, 에어린.."

밀러 아저씨는 자기 딸이 내게 버릇없이 구는 것 땜에 당황해서  안절
부절 했지만 나나 다른 사람들은 태평했다. 

"흐음~~그래. 너도 꼬마라고 부르니까 싫지? 나도 그 사람이라는 호칭
은 싫어. 앞으로는 그냥 오빠라고 불러. 그럼 나도 꼬마라고 안 부를테
니까."

내 제안에 에어린은 잠시 눈썹을 찌푸리며 생각에 잠겼고,  밀러 아저
씨는 그 자리에서 펄쩍 뛰어 올랐다. 

"하지만, 전하!!"

나는 당황하는 밀러 아저씨에게 웃으며 말했다. 

"난, 어차피 아레인 사람들에게 왕자  행세 할 마음이 없어요.  더구나  
이런 어린 아이 앞에서는 더더욱. 그러니 아저씨도 그냥 마음 편히 있
으세요."

"하지만..."

뭔가 항변을 하려는 아저씨를 무시하고 나는 에어린에게 시선을  돌렸
다. 

"어떻게 할거지?"

내 물음에 에어린은 곤란한 표정을 지으며 말했다. 

"하지만,...나쁜 사람이잖아."

에어린의 대답에 순간 주변의 웃음이  딱 멎었다. 모두들  나와  같은 
씁쓸한 기분을 느끼고 있을 것이다. 

"에어린. 나는 너의  아버지하고 아주  친하거든. 너의 아버지가  나쁜  
사람하고 친하게 지낼 것 같아?"

내 질문에 에어린은 급하게 고개를 가로로 저었다. 

"그래. 그럼, 앞으로 오빠라고 부를거지?"

"네."

역시 어린아이는 순수하다. 에어린은  금새 나에 대한  편견을 버리고 
나와 어울렸고, 다른 사람들도 에어린의 애교에 연신 웃음을 터뜨리며 
즐거워했다. 해질 무렵이 되자 나는 밀러 아저씨에게 에어린을 배웅해 
주도록 말했다. 아저씨는 처음에는 조금 주저했지만, 에어린이  소매를 
붙잡고  매달리자 나에게 양해를  구하고는 자리에서 일어섰다.  손을 
잡고 걸어가는 두 부녀의 모습은 부러울  정도로 다정해 보였다. 그러
나 그 모습은 묘하게 나의 가슴 한구석을 쿡쿡 찔러왔다. 그것이, 아
직 아저씨가 다른 가족들과 화해하지 못 한 것이 마음 아파서 인지 아
니면 다른 이유인지는 모르겠지만...



티타임 후 다른 사람들이 모두 자리를 비운 다음에도 엘지오네는 여전
히  쥬세인트의 방에 남아 있었다.  장기 상대를 해 주기 위해서였다. 
매일 티타임 후면 쥬세인트를 상대로 장기를 두는 것이 이 곳에 온 후
로 엘지오네의 중요한 일과가 되어 있었다. 장기판을 탁자에 내려놓고, 
엘지오네가 의자에 앉자 쥬세인트가 말을 꺼냈다. 

"가짜 카이저 왕자를 선견해 본 일이 있나요? 엘지오네?"

"네? 아니요. 그가 싫어해서. 그런데 그건 왜?"

갑작스런 쥬세인트의 물음에 엘지오네는 의아한 표정으로 물었다. 

"흠. 그에 대해서 아는 대로 말해 보겠어요? "

"네?"

엘지오네는 난감해지지 않을 수  없었다. 이 정도로  추상적인 질문을 
던지는 것은 드래곤답지 않다. 보통 때의 쥬세인트 라면, 좀더  구체적
으로 물었을 것이다. 

"하아..좀더 구체적으로 말씀해 주세요."

"아니, 그대가 생각 나는  대로 말해 봐요. 순서도  기준도 없이 그저, 
생각나는 순서대로..."

쥬세인트의 엄격한 말투에 엘지오네는 당황했다. 사실 엘지오네로서는 
이렇게 상대의 생각이 무엇인지 감도 잡지 못 한 채 대화를 해 나가는 
것이 그다지 익숙치가 못했다. 그녀의 타고난  두뇌와 흔치 않은 능력 
때문에 말이다. 하지만  인간으로서는 매우 우수한  측에 드는 그녀의 
두뇌도, 그리고 100년에 한번 나올까 말까한 특수한 능력도,  1000년의 
지혜를 간직한 지상 최강의  종족  앞에서는 별 도움이 되지  않았다. 
결국 쥬세인트의 의도를 파악하는 것을 포기한 엘지오네는 생각
나는대로 카이저에 대해 말하기 시작했다. 

"무척 명랑한 사람 이예요.  특별히 고집이 세거나  자존심이 강한 것 
같지는 않는데, 이상할 정도로  배움에 대해서는 집착을 하는  편이죠. 
그러면서도 신학은 싫어해요.  늘 잘 웃고,  사람들과 잘 어울리고  또  
사람을 좋아하죠. 머리가 좋아서  가르쳐 주면 뭐든  금방 배워요. 아, 
물론 열심히  하기도 하지만. 모욕적인 말을 들어도 눈  하나 깜짝 안 
하지만, 가끔 이해 할 수 없는 부분에서 이상하리 만치 화를 내요...."

엘지오네는 자신이 알고 있는 카이저에 대해서  생각나는데로 말을 했
다. 쥬세인트가 그만 하라고 할 때를  기다리면서. 그러나 쥬세인트는 
엘지오네가  더 이상 할 말이 생각나지 않을 때까지  아무런 말도 하
지 않은 채  듣고 있었다. 그리고 엘지오네가 말을  마치자 다시 물었
다. 

"그는 강한가요?"

"네?"

쥬세인트의 질문에 엘지오네는 이 자리에서  3번째의 반문을 하지 않
을 수  없었다. 강함이라는 것은 너무나 많은  의미를 담고 있었다. 단 
한마디로  대답하기가 대단히 곤란할 정도로 말이다. 하지만, 드래곤이 
이렇게 추상적으로 물었다는  것은 이번 일문 역시 앞의 질문과 같은 
패턴이라는  것이다. 엘지오네는 생각해 보았다. 카이저는 강한가? 강
함의 구체적인 의미를 생각 하지 않고, 그냥  그에게서 받는 느낌으로 
카이저는 강한가?

"강해요."

엘지오네의 대답이 끝나기가 무섭게 쥬세인트는 다음 질문을 던졌다. 

"만약 그가 소중한 사람에게 배신당한다면 복수를 할 것이라고 생각하
나요? "

이번 질문은 상당히 구체적이었다. 하지만 그래서 더욱 대답하기가 곤
란해  졌다. 소중한 사람에게 배신당한다면? 

"모르겠어요."

엘지오네의 자신 없는 대답에 쥬세인트는 덧붙였다. 

"분노에 떨며 복수의 칼을 가는 그의 모습을 상상 할 수 있나요? 엘지
오네?"

복수를 다짐하는 카이저의 모습? 엘지오네는 상상이 가지  않았다. 차
라리 그 상대를 용서하는 쪽이 더 어울린다고 엘지오네는 생각했다. 

"아니오."

"극한 상황에, 더 이상 갈 곳이 없는 극한 상황에 처한다면 그가 어떻
게 할 것이라고 생각하나요? 엘지오네?"

엘지오네는 이번에는 자신 있게 대답했다. 

"분명 어떻게든, 무슨 짓을 해서든 빠져 나올 겁니다."

엘지오네의 그 대답을 끝으로 쥬세인트는 입을  다물었다. 엘지오네는 
대체 쥬세인트가 어째서 그런 질문들을 했는지  생각해 보았지만 도무
지 알  수가 없었다. 아무리 생각해 봐도 모르는  문제를 해결하는 방
법은 단 한가지 밖에 없다. 

"어째서 이런 질문을 하시는 겁니까? 쥬세인트님."

엘지오네가 물었음에도 불구하고 쥬세인트는 아무런 대답도 하지 않았
다. 엘지오네는 답답함을 참으며 쥬세인트의 대답을 기다렸다.  드래곤
에게 두 번 같은 질문을 하는 것은 어리석은  짓이므로. 그들은 잘 못 
듣는 일이 없기 때문이다. 쥬세인트가 입을 연 것은 한참이 지난 후였
다. 

"엘지오네. 진정으로 강한 인간은 자신의 과거를 포기하지 않습니다."

한참만에 흘러나온 쥬세인트의 이  대답에 엘지오네는 머리를  강하게 
얻어맞은 것 같은 충격을 느꼈다. 

"과거를 포기한 인간은 현재나 미래도  포기 할 수 있음을 있지  말아
요."



나는 오랜만에 나의 전공을  살려 아무도 모르게  슬그머니  '용성'을 
빠져 나왔다. 치안이 좋은 쥬세인트의 집들은 모두 담장이 낮아서,  뛰
어 넘기가 아주 쉽다.  보초들의 눈을 피해 담장을 훌쩍  뛰어 넘었다. 
담밖으로 나오니  언덕아래 민가의  불빛들이 깜박이고 있다.  하늘의 
달은  약간 살이 빠졌지만 보통  사람이  밤길에 넘어지지 않고 길을 
갈 수있을 정도의 빛은 발하고  있었다.  빠른 걸음으로 약속(?) 장소
에 도착한 나는 주위를 휘 돌아 보았다. 앞에는  금빛을 띄어가는 논. 
뒤쪽은 용성이 있는 야트막한 언덕이다. 나는 주위를 둘러 본 후 손에 
들린 쪽지를 다시 한번 펼쳐 보았다. 

-달이 뜬 후 혼자서 언덕아래 마을로 들어가는 길  입구에서 좀 보자. 
-

휘갈겨 쓴 쪽지에는 '아론 샤일로스'라는 이름이 적혀 있다. 

"분명히 여긴데."

중얼거리며 돌아보니 마을쪽으로 뻗은 길에서 이쪽으로 걸어오는 사람
의  모습이 보인다. 얼마후 나는 거것의  윤곽을 확인 할 수  있었다. 
아론이다. 내 앞까지 걸어온 녀석은 늦은데  대한 사과말도 없이 퉁명
스레 말했다. 

"에어린에게 바람 넣지마!"

녀석의 한마디에 나는 사태를 짐작할수 있었다.  에어린은 그 후로 매
일 용성으로 놀러왔었다. 그런데 오늘은 오지  않기에 가족들에게  들
킨게 아닌가 했더니 역시나 였나 보다. 

"에어린이 아버지와 만나는 것이 뭐가 잘못이지?"

이번에는 분명히 집고 넘어가야겠다고 생각한 나는 역시 인상을  찌푸
리며 대꾸했다. 그러자 녀석이 격렬하게 소리친다. 

"그는 배신자야!!"

"배신자?! 대체 누굴 배산했는데?! 이미 300년 전에 죽어버린 유령?!"

내가 비꼬듯 말하자 녀석이 나를 죽일 듯이 쏘아보았다.  나는 도저히 
이해할 수 없다. 자신들의 신념을 끝까지  지키려는 것은 조금은 존경
스러워 보인다. 하지만, 그것이 살아있는,  자신과 피가 통하는 가족을 
버릴 정도라는  것 따윈 이해할  수 없어!! 나는, 나는 가지고  싶어도 
가질 수 없는 것 인데!!!!!!

"닥쳐!! 너 따위가!!"

"못 닥치겠다!! 이새꺄!! 너희들의 그  신념이 아무리 훌륭해도 살아있
는 사람에게 피해를 준다면 난 찬성할 수 없어!!"

"너 따위의 찬성 같은건 필요 없어!! 니가 뭔데!!"

"아?! 물론 그렇겠지. 하지만 그건 너도 마찬가지 아냐? 에어린이 아버
질 만나겠다는데 네가 왜 참견하지?! 만나기 싫음 너만  관두면 될 것 
아냐!! 왜 에어린까지 아버지를 미워해야  하는데!! 왜 에어린에게까지  
아버지를 버리라고 강요하냔 말이야!!"

"에어린은 내 동생이야!! 내겐 참견할 권리가 있어!!"

"말 한번 잘했다!! 그래.  에어린은 네 동생이지.  그럼 밀러 아저씨는   
뭐야?! 너의 아버지 잖아!! 동생은 내버려 둘  수 없고, 아버지는 버릴 
수 있다는 거야! 차라리 쫓아와서 돌아오라고 해!! 그렇게  외면하거나 
미워하는 척 하지 말고!!  사실은 좋아하는 주제에!!  사실은 돌아오길 
바라는 주제에!!"

가슴이 터져버릴 것  만 같았다.  그래!! 차라리  돌아오라고 떼를  써 
봐!! 아저씨가 조금이라도 흔들린다면, 아저씨가 가슴속에 묻어둔 가족
들에 대한 그리움을  조금이라도 밖으로 드러낸다면  보내줄 테니까!! 
어차피 난 가짜 왕자인걸...... 숨이 차서 새액새액 하는 소리가  입밖으
로 빠져 나온다. 미친  듯이 소리를 질러댄 목이  따끔거리는 건 이해
하지만, 아무것도 안한 눈은 왜이렇게 쓰린걸까?  너무나 쓰려서 눈물
이 날 것 같다. 아론도 잠시 급한 쉼 호흡을 하며 말을 멈추었다.  하
지만 노려보는 눈만은 여전히 곱지않다. 

"말해봤자 소용 없어."

아론이 툭 내 뱉은 한마디는 깊은 어둠 속에서 한없이 가라앉을 듯 무
거웠다. 그의 기분을 모르는건 아니다. 그도 사실은 아버지를 사랑하는 
거다. 아버지와 같은 길을 가기를 바라는 거다. 

"소용없어? 그럴지도 모르지. 하지만 그게 아버지를 미워할 이유는 아
니잖아!! 정말로 네가 아버지가 하는  일이 잘못이라고 생각한다면 포
기하지 말고 끝까지  설득해야지!! 그게 가족 아냐!! "

이 말에 잠시 가라앉아 있던 아론이 다시 타올랐다. 

"시끄러!! 네 녀석 따위가 그런 말 해 봤자  신빙성이 없어!! 그래놓고 
결국은 다른 사람까지 끌어들일려는 것 아냐!!  네녀석의 속셈따위 누
가 모를줄  알아!! 우리 아버지를 핑계로  흉켄지역을 몽땅 집어 삼키
려고 하는 걸 누가 모를 줄 알아!!"

나는 이번에는 바로 대꾸하지 않고, 싸늘한 눈으로 녀석을 바라보았다. 

"겁쟁이. 너는 아버지를 용서하면 자신의 신념을 잃어버릴까봐 겁내는 
겁쟁이야!! 사실은, 너 자신의 신념에 자신이 없는거야!"

"아니야!!"

처절하리 만치 울려퍼지는 목소리.  알고 있다. 이것은 그들  내부에서 
오랫동안 곪아온 상처라는 것을. 그들 모두가 오랫동안 지켜온 자신들
의 신념에 한번쯤은 의심을  해 보았을지도... 그란쥬 공작은   이것을 
자극하지 말라고 내게  충고했었지. 그 성처를  찢어버리면 일부는 얻
겠지만, 나머지 일부를 잃어버릴 거라고. 모두 얻기 위해선 오랜  시간
을 들여 그 상처를 치료한 후에 자신의 것으로 만들어야 한다고...역시 
대단한 사람. 지금 나는 그의 충고를 충실히 따라야 한다는 생각이 들
었다. 

"난, 나를 왕자로 인정해 달라고 하고 있는게  아니야!! 에인샤텔 왕조
를 섬기라고 말하고 있는게 아니라고! 흉켄 사람들을 내 발 앞에 무릎  
꿀리고 충성을 맹세하게 하려고 하는게  아니라고!! 날 왕자로 인정할 
필요  없어!! 내가 원하는건 너의 아버지를 부정하지 말라는 거야!!"

"...."

녀석은 잠시 말이 없었다. 그리고는 갑자기 웃음을 터뜨리기 시작했다. 
마치 미친놈처럼. 숨이 막혀 컥컥거리고 자신의 가슴을 두드리면서. 우
습지도 않은 주제에. 

"아하하하. 그래?!"

아론의 웃음이 순간 멈췄다. 섬뜩하게 번들거리며 나를 응시하는 눈동
자. 

"그렇단 말이지? 나에게 왕자 노릇 하려는게 아니라구? 그럼, 내 앞에 
무릎을 꿇어봐!! 무릎꿇고 고개를 조아린다면 너의 말을 믿을테니까!!"

녀석의 말에 나는 희미하게 미소를 지었다. 바보녀석. 그런 일 따위 나
에게는  식은죽 먹기보다 더 쉬운 일이다. 녀석에게 조금은 미안하다. 
이것은 공평한 거래가 아니다. 하지만, 날 원망하지마, 아론. 결국 이익
을  보는건 너지 내가 아니야. 사실, 아저씨가 가족에게 돌아가지 않개
를 조금은 바라고 있으니까.  그러니까, 아주 불공평한 거래는  아니잖
아?

"정말인가? 만약 내가 그렇게 한다면  지금 당장 가서 아저씨를  만나 
줄거야?! "

내 질문에 녀석은 잠시 침묵을 지켰다.  망설인다기 보다는 나의 생각
을 읽어내리는 것 같은 표정으로 말이다. 

"물론."

"샤일로스 가문과 아레인 사나이의 명예를 걸고 맹세할 수 있어?"

"맹세해."

나는 망설임 없이 녀석의 앞에 무릎을 꿇었다. 


낡아서 바람이 불 때 마다 덜컹거리는 들창 너머로 둥근 보름달이 보인다.  아니, 
정확히 말하면 보름달에서 조금은 살이 빠진 상태다. 로셀은  아까부터 그 창 너
머로 밖을 주시하고 있었다. 눈꼬리가 날카롭게 치켜 올라간 것으로 보아 오늘밤
도 조용히 넘어가긴 글렀다고 뮤는 생각했다. 요 몇 일 째 밤마다 찾아오는 자객
들 때문에 밤낮이 완전히 뒤바뀌어 버렸다. 

"칫. 요즘 낮에는 계속 자느라고 연습도 못 했어."

뮤는 자신의 어깨 위에서 졸고 있는 쥐방울의 분홍빛 털을 쓰다듬으며  투덜거렸
다. 하지만, 그 목소리는 신경을  곤두세우고 있는 로셀을 방해하지 않으려는  듯 
거의 목안에서만 울리는 소리다. 

"까아아..."
"으아악!!"

고요한 밤의 정적을 갈가리 찢으며 비명소리들이 울려 퍼졌다. 조용히 찾아올 손
님을 기다리던 뮤와 로셀의 표정이 동시에 움찔거리며 소리나는 쪽으로 모든  감
각을 세웠다. 

"크아아.."
"크르르"
"캬우욱!!"

비명소리와 섞여서 들려오는 기분 나쁜 음절들.  얼마전 서벤아트에서 많이 들었
던 소리들이다. 

"마물들?!"

뮤는 자리에서 벌떡 일어났다. 그 바람에 뮤의 어깨  위에서 자고 있던 쥐방울이 
굴러 떨어지다가 간신히 정신을 차리고 공중으로 떠올랐다. 

"이리와! 뮤!"

로셀의 목소리에 뮤는 신속하게 로셀의 옆으로 갔다. 깊은 밤, 꺼졌던 집집의  등
불들이 다시 일을 시작했다. 비명소리에 조금씩  웅성이는 사람들의 소리가 섞이
기 시작했다. 들창을 열었다가 외마디 비명을 지르며 다시  문을 걸어 잠그는 사
람들의 모습이 보인다. 순식간에 비명 소리들이 기하 급수적으로 늘었다. 그 강도
도 역시 몇십배로 커졌다. 

"젠장.."

로셀은 뮤를 옆구리에 끼고  지붕위로 올라갔다. 집집마다  담벼락에 몬스터들이 
시커멓게 들러붙어 있다. 그들의 세찬  주먹질, 발길질 또는 꼬리짓 한번에  약한 
흙집에는 구멍이 뚫리고 사람들이 필사적으로 막아 놓은 출입구와 창문은 조금의 
버팀목도 돼지 못하고 부서져 나갔다. 껍질속에 들어앉은 소라 알맹이를 빼 먹듯 
집안의 사람들을 하나 하나 집어 삼키는 마물들의 모습을 보며 로셀은 이를 악물
었다. 자기 혼자서는 아무것도 할 수가 없었다. 

"쥐방울!! 쥬세인트에 있는 사람들에게 연락을 해줘!!"

달려드는 마물들을 무작정 베어내며  로셀은 소리쳤다. 지금으로선  그것밖엔 할 
수 있는 일이 없었다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 74681번
 제  목:[위칼레인] 드래곤이 수호하는 도시end                        
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/17 20:08    읽음:2092 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




나는 아직도 혼란스러운 표정을 짓고 있는 아론과 함께 용성으로 돌아왔다. 우리 
둘다 말이 없었다. 아론이나, 나나, 김장되고 심난하기는 마찬가지 일  것이다. 용
성 내부로 들어서자 어딘지 어수선한 공기가  느껴졌다. 그리고 그것을 증명이라
도 하듯 급히 뛰어오는 밀러 아저씨와 마주쳤다. 

"전하!! 큰일 났습니다!! 대체 어디에.."

뛰쳐나오며 소리츠던 아저시는 아론을 보는 순간 굳어졌다. 잠시 침묵이  흐른다. 
내가 끼어서는 안되는 순간이다. 조용히 자리를  피하려던 나의 의도는 저쪽에서 
아저씨와 마찬가지로 급히 뛰어온 시종에 의해 무산되었다. 

"샤일로스경!! 전하를 찾으셨군요!! 전하!! 뭐  하십니까!! 어서 대전으로!! 샤일로
스경도요!!"

뭔가 큰일이 난 것 같다. 나는 아론과 아저씨를 흘긋 쳐다보았다. 

"우선 대전으로 가시지요, 전하!!"

어느새 아버지에서 평상시의 아저씨로 돌아와 있다.  나는 고개를 끄덕이며 급히 
발을 옮겼다. 대전에는 이미 동료들과 쥬세인트님. 훼이다 대공이 모여 있었다. 

"대체 무슨 일이죠?"

내 물음에 유레인이 다급한 목소리로 말했다. 

"방금 쥐방울이 텔레파시를 보내 왔는데..."

타린에 마물 출현. 쥐방울이 유레인에게 보내온  텔레파시의 내용에 나의 머리카
락은 쭈삣 솟아오르지 않을 수 없었다.  그리고 그것은 다른 사람들 역시 마찬가
지였다. 유일하게 침착한 상태를 유지하고 있는 것은 인간이 아닌 쥬세인트님 뿐 
이었다. 

"카이저왕자. 지금 이곳에서 인간들에게 지시를 내려야 하는 것은 그대가 아닌가
요? 유감스럽지만 난 쥬세인트 용국 밖에서 일어나는 일에 대해선 도움을 줄 수
가 없어요."

핏시가 가신 얼굴로 서 있는 나에게 쥬세인트님은 이렇게 말했다. 인간을 기준으
로 생각하면 상당히 야박한 말이다. 하지만 쥬세인트 님의  그 차가운 말에 나는 
정신이 번쩍 들었다. 나는 전염병이나 도둑이 창궐 했을 경우, 또는 수해가  났을 
경우, 무었이 가장 문제인지 우선 머릿속으로 떠올렸다. 그리고 즉시 지시를 내렸
다. 

"알자스. 타린 주변의 요새도시의 수장들에게 주민들을 안전한 곳으로 대피 시키
도록 지시하시오. 그리고 그대는 타린에서 가장 가까운 군대에 카이저 왕자의 이
름으로 출동 명령을 내리시오. 만약 그곳에 주민들이 있다면 그대가 책임지고 다
른 안전한 지역으로 대피시키시오. "

"알겠습니다."

"밀러 아저씨.  아렌인 지역 사람들중 싸울 수 있는 사람들을 모아줘요. 계약  이
행 순서가 조금 바뀔 것 같아...."

"네."

"유레인, 멜릭 아저씨, 디아나양은  나와 함께 방패막이가 돼  줘야 겠어요. 싫은 
사람은 남도록."

"하겠어요."
"가지."
"바람이 가는 길은 내가 가는길. 신이 부여한 육신의 질서를 차단하고 엘켄의 법
칙아래 다시 태어나....."



"딴 녀석들이 올때까지 어떻게 해서든 버텨야 돼."

로셀은 나무의 죽은 가지를 잘라내듯 마물들을 베어내며 자신에게 그렇게 다짐했
다. 혼자서 마물들의 전진을 막는 것은 애초에 무리였다. 이미 마을의 반  이상이 
마물들의 통조림이 되어 버린지 오래였다. 그나마 나머지 반의 주민들 만 이라도 
구할 수 있다면 그나마 다행일 것이다. 

"모두 밖으로 나와요!! 그런 곳에 앉아 있다간  잡아먹힌단 말입니다!! 나와서 도
망쳐야 해요!!"

그렇게 악을 써 보지만 별 도움이 돼지 않았다. 겁을 먹을대로 먹은 사람들은 더
더욱 꼭꼭 집안으로 숨어들었다. 그  약하디 약한 흙벽이 자신들을  보호해 주지 
못 한다는 것을 이미 충분히 알면서도 말이다. 로셀이  있는 곳에도 마물들의 수
가 점점 늘기 시작했다. 지금은  밖에 있는 손쉬운 먹이(로셀)에게만 덤벼들지만 
조금 있으면 집안의 먹이에게도 덤벼들게 뻔했다. 

"빌어먹을!! 나오라니까!! 저 놈들이 완전히 몰려오면 늦는단 말이야!!"

"바보, 로셀!! 그래가지고 사람들이 나오겠어!!"

뒤에서 들려온 카이저의 핀잔소리에  로셀은 처음으로 싸우다가  한눈을 팔았다. 
그 순간을 놓치지 않고 마물 한마리가 로셀에게 달려들었다. 

"펠타!!"

불의 정령을 부르는 디아나의 목소리와 함께 로셀에게 달려들던 마물들은 순식간
에 잘 익은 불고기가 되어 버렸다. 

"로셀!! 시베르니안을 불러!!"

"뭐?!"

반문하는 로셀을 무시하고 카이저는 고래고래 소리를 지르기 시작했다. 

"여러분!! 여기에 전설의 신보를 가진 영웅이 있습니다.  그러니 안심하고 나오십
시오!!!!!"

순간 당황해서 자신을 멍하니 바라보는 동료들을 향해 카이저는 가차없이 야단을 
쳤다. 

"뭐해!! 다 같이 소리 질러!! 로셀은  뭐하는 거야!! 신보라는게 이럴 때  필요 한 
거 아니야!! 여러분!! 마왕 카리나스를 쓰러뜨렸던 신보의 주인이 여기 있습니다!! 
나오세요!! 신보인 빙설의 검 시베르니안의 주인이 여기 있습니다!!! "
 
그제서야 정신을 차린 멜릭과 디아나  유레인도 미친 듯이 악을  쓰기 시작했다. 
로셀도 머리를 식힌 다음 시베르니안을 불렀다. 

"시베르니안!"

순식간에 주변의 공기가 얼어 붙었다. 그 지독한 한기에 탐욕스럽게 먹이를 찾던 
마물들이 순간 움찍거리며 뒤로 불러섰다. 그리고 방안에 틀어밖혀 벌벌 떨떨 사
람들도 벽 안으로 스며드는 엄청난 한기에 슬금슬금 창밖으로 시선을 보냈다. 기
적이 일어나고 있었다. 아직 초가을 인데... 한 겨울에도 눈이 잘 내리지 않는  따
뜻한 남쪽 지방인 타린에 눈이 내리고 있었다. 그것도 타린에서 태어나 타린에서 
뼈를 묻는 이곳 사람들은 단 한번도 본 적이 없는 함박눈이. 눈을 뜰 수 없을 만
큼 강한 빛을 반사하며 번쩍이는 투명한 결정체가 타린의 좁은 골목길에  생성되
었다. 그앞에 서있던 청년이 손을 뻗자 그 결정이  산산히 흩어지며 달빛에 눈부
시게 빛나는 새하얀 검이 나타났다. 그리고 그 검에서 피어 오르는 하얀 김이 한
데 뭉치며 투명하리 만치 하얀 인간의 모습이 창공에 나타났다. 사람들은 어느새 
살아날지도 모른다는 희망을 가지고 집밖으로 뛰쳐 나가기 시작했다. 

"텔레포트 주문을 준비해 둬요."

카이저의 말에 세명의 마법사가 주문 영창에  들어갔다. 유레인은 텔레포트 주문
을, 다른 두 사람은 유레인에게 마력을 나눠 주기 위한 보조 주문을 말이다. 

"뮤. 미안하지만 너의 도움도 필요할 것 같아. 조금 있으면 마물들이 달려들거야. 
사람들을 피난시킬 동안만 좀 도와줘."

카이저의 말에 뮤는 빠르게 고개를 끄덕였다. 그런 뮤를  보며 카이저는 쓴 웃음
을 지었다. 뮤에게만은 이런 위험한 일을 시키고 싶지 않았지만, 지금으로선 어쩔 
수가 없었다. 카이저는 시베르니안을 들고 앞을 경계하고 있는 로셀의 어깨를 두
드리며 말했다. 

"부탁해, 로셀. 믿을 수 있는 건 너밖에 없어."

"..."

아무런 대답없이 살기어린 눈으로 주변을 경계하는 로셀을 보며 카이저는 오히려 
안심이 되었다. 시베르니안에게 겁을 먹고 잠시  멈칫하던 마물들이 다시 어슬렁 
어슬렁 다가왔다. 먹이가 단체로 모여 있는걸 보니, 공포보다 식욕이 앞서는 모양
이었다. 

"캬아악!!!"

사람들의 찢어지는 듯한 비명소리가 여기 저기서 들려왔다. 

"살고 싶으면 닥치고 엎드려 있어!!"

카이저의 입에서 험악한 말이 튀어 나왔다. 일부러 그런 보람이 있었는지 사람들
은 소리 지르는 것을 멈추고 바닥에 엎드렸다. 

"뮤! 정령을 불러서 사람들 주변에 결계를!!"

카이저의 고함소리가 끝나기가 무섭게 뮤가 정령들을 부르는 소리가 들려왔다. 

"운디네! 놈! 세린! 펠타! 리아! 헤로!"

카이저 역시 자신이 소환 할 수 있는 모든 정령들을 불러 냈다. 

"우리가 싸우는 동안 사람들을 부호해줘요."

소환자의 부탁에 정령들은 일제히 사람들 주변에 자연의 장막을 치기 시작했다. 

"뮤. 저정도 방어벽으로는 사상자가 생길거야. 에시니타를 준비해둬." 

"응!"

드디어 마족들의 공격이 시작되었다. 

'그래도 할 수 있는 한 준비가 끝난 후에 쳐들어 와 주니 고맙다고 해야 하나? '

이런 실없는 생각을 하며 카이저는 이를 악물었다. 지옥같은 밤이 지나고 있었다. 



한꺼번에 텔레포트 시킬 수 있는 사람의 수는 제한이  있다. 그리고 주문을 완성
하는데는 시간이 걸린다. 따라서 나와 로셀, 그리고 뮤는 주민들을 모두 대피  시
킬 때 까지 시간을 벌어야만 했다. 빌어먹을. 미친  듯이 싸우고 또 싸웠다. 몇번
이나 피가 분수처럼 솟아 오를 정도의 엄청난 상처를 입었지만, 에시니타 덕분에 
무사할 수 있었다. 겨우, 몇분간의  사투로 우리는 여러번 저승과 이승의  문턱을 
오락가락 했다. 사람들의 앞을 가로막은 우리를  피해 지붕으로 올라간 마물들이 
주민들을 공격하려다 정령들의 공격으로 시체가 되었다.  머리위로 걸레가 된 마
물들의 시체가 떨어 질 때 마다 사람들은 기급을 한다. 하지만 땅의 정령에 의해 
바닥에 들러 붙은 그들은 옴짝 달싹 못한채 비명을  질렀다. 거친 방법이긴 하지
만 이것 외에는 방법이 없다. 사람들이 놀라서 마음대로  움직여 버리면 더욱 희
생자가 늘어날게 뻔하기 때문이다. 

"전하!!"

등뒤에서 귀에 익은 반가운 목소리가 들려 온다. 

"밀러 아저씨!! "

밀러 아저씨와 아레인의 기사들. 모두들 중무장 차림이다. 살았다. 이제는!! 

"이제는 우리측 인원이 많으니 가만히 이 자리에 있을 것이 아니라  주민들을 데
리고 후퇴 해야 겠소."

로드 렌션경의 말에 나는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"지휘를 맡으세요. 그냥 따를 테니까."

나는 지휘 같은걸 할줄 모른다. 설사 할 줄 안다고 해도 아레인 사람들이 많으니 
그쪽이 일사불란하게 움직이기에 편하다. 내 말에 로드 렌션경은 순간 놀라는 표
정을 짓더니 이내 익숙한 솜씨로 명령을 내리기 시작했다. 

"1렬. 앞으로 나가서 마물들을 막아라. 나머지는 주민들을 엄호할 수 있도록 둘러
싼다!!"

로드 렌션경의 말에 아레인의 청년들이 일사  분란하게 움직였다. 그들의 엄호가 
끝나자 나와 뮤는 마을 사람들 주변의 정령들을 돌려보냈다. 

"여자와 아이는 안쪽으로!! 남자들은 바깥으로!!"

서릿발 같은 렌션경의 목소리에 사람들이 재빨리  몸을 움직였다. 에시니타 덕분
에 부상자는 없다. 정령들이 친 결계 사이를 교묘하게 빠져나온 마물들에게 당한 
운 없는 사망자는 꽤 있었지만. 

"일단 마물들로부터 좀더 멀어진 후, 다시 텔레포트 작업을 재개할테니 마법사들
은 따라 오시오. "

로드 렌션경의 말에 나는 뮤를 향해 말했다. 

"뮤, 너도 따라가. 가면서 부상병들을 고쳐주고,  텔레포트후 마력이 고갈되면 보
충해줘."

"에? 형은?"

"나는 로셀들과 같이 마물들의 진입을 막으면서 뒤따라 갈거야!!"

내 말에 뮤는 잠시 망설였지만  곧 결심을 한 듯 얌전히  유레인의 곁으로 갔다. 
녀석. 이제 어린애 취급은 그만 해야 겠군.  



새벽녘. 다부른에서 지원군이 도착했다. 순식간에 전세가  뒤집혀, 마물들은 완전
히 떼죽음을 당했다. 

"그나마, 숫자가 얼마 안돼서 다행이군."

나의 힘 없는 중얼거림에 내 옆에 서 있던 청년 하나가 기겁한 표정을 지으며 나
를 본다. 풋. 저표정.  서벤아트에서 한이 '오늘은 그래도 빨리 끝났군' 하고 말했
을 때 아마도 내가 저런 표정을 짓지 않았을까?

"정말입니다. 서벤아트에서 보았던 마물들의 10분의 1  정도 밖에 안되는 숫자입
니다. 그나마 다행이죠."

알자스의 대답에 나는 고개를 끄덕이며 내 소맷자락을 붙잡은 채 졸고 있는 뮤를 
안아 들었다. 

"피곤하지 않으십니까? 전하?"

알자스의 걱정스런 물음에 나는 웃으며 대답했다. 

"아뇨. 에시니타 덕분에 잠도 안 오고, 체력도...뮤 녀석. 자기 체력 회복하는 것도 
잊어버리고 다른 사람들만 도와줬나 봐요."

"그렇군요."

알자스는 고개를 끄덕이며 주위를 둘러 보았다.  치열한 싸움이 있었는데도 불구
하고 사람들은 지친 기색이 없었다. 사망자는 꽤 있는 것 같지만, 부상자는 없다. 
과연, 신보란 것이 편리하긴 편리하군. 어젯밤 로셀이 보여줬던 시베르니안의  힘
도 대단한 것이었다. 검을 한번 휘두를 때 마다, 저 앞의 마물들도 여지없이 나가 
떨어 졌었다. 

"그런데, 샤일로스경이 안보이는 군요. "

"아아. 로드 렌션경에게 심부름을 보냈어요. 감사의 말을 전해 달라고."

"네?! 왜 직접 가시지 않고?!"

킥. 그다지 멀지 않은 곳에 있는데, 굳이 그럴 필요가 있는냐는 표정으로  알자스
는 나를 쳐다보았다.

"바쁠 것 같아서. 아무래도 이곳도 뒷처리를 좀 해야겠군. 다부른에서  온 경비대 
대장을 불러 주겠소? 알자스. 피해 상황  파악한 자료와, 복구 대책에 관한  자료
도..."

"곧 준비하겠습니다."

알자스는 더 이상 묻지 않고 공손이 인사를 하고 그 자리를 떠났다. 



"도와주셔서 감사하다고 전해달라고  하셨습니다. 그리고 보답으로  계약 조건을 
처음, 아레인에서 요구한 대로 5년동안 세금을 면제하도록 해 보겠다고 하셨습니
다."

"별로. 이런 경우라면 계약이 아니더라도 돕는게 당연하지. "

"그렇게 말씀해 주시니 감사합니다. 그럼 전 이만.."

막 돌아서려는 샤일로스경을 향해 로드 렌션경이 물었다. 

"밀러. 돌아오지 않겠느냐? "

"어르신..."

"지금까지 꽤 많은 청년들이 너와 같은 이유로 고향을 떠났다. 하지만 결국은 돌
아왔어. 그러니..."

"지금 제가 어르신께 에인샤텔 왕조를 섬기라고 하면 거절하실테죠?"

"물론이다."

"마찬가지입니다."

"밀러..."

"가족들이나, 고향 사람들이 싫어서가 아닙니다. 어르신, 저는..."

"..."

"어르신. 한번이라도, 게리샹4세(구 카샤인  최후의 왕 이랍니다.)를 위해서  죽고 
싶다고 생각한 적이 있습니까?"

"뭐?"

"게리샹4세를 도와서, 그가 왕위에 오르도록 하고 싶다는 생각을 한 적이 있습니
까? 과연 그가 왕위에 오른 후 나라를 위해서 어떤 일을 하게 될지 상상하며 기
대를 해 본 일이 있습니까?"

"...."

"전 돌아갈 수 없습니다. 아니, 돌아가고는  싶습니다. 가족들이나 친구들과 만나 
이야기하고, 같이 웃고 같이 울며 어울려 살아가고 싶습니다. 하지만....지금은  그
럴 수 없습니다."

"그런가..."

"죄송합니다."

공손히 인사를 하고 돌아서는 샤일로스경 앞에 아론이 서 있었다. 

"아버지..."

"아론..."

부자는 서로 말이 없었다. 오랫동안 어긋나 있던 부자. 서로 미워한 것도  아니었
는데. 

"...솜씨가 많이 늘었더구나. 연습 열심히 한 모양이지?"

서툴게 꺼낸 아버지의 질문에 아론은 대답하지 않았다. 아니 하지 못했다. 

"건강하거라. 다른...가족들에게도 안부 전해주고...그리고, 미안하다."

"...돌아...오세요. 언제든지...그 얼빵한 에인샤텔가의 바보한테  실망하시거든 언제
든지요."

"...고맙다."

샤일로스경은 처음으로 자신의 군주를 함부로  부르는 사람에게 화를 내지  않았
다. 



타린의 복구작업은 생각보다 쉬웠다.  무너지거나 파손된 집들은  대부분 주인이 
죽었기 때문에 보기 흉하지 않도록 완전히 부숴버렸다. 어촌 마을 인지라 손상된 
논경지도 없고, 마물들이 나타난 지역이 바닷가와 반대방향이라 사람들의 밥줄인 
어선들도 모두 무사했다. 잠시 쥬세인트에 피신했던 마을 주민들은 이틀 후 타린
으로 돌아왔다. 죽은 이들의 합동장례가 끝나고, 만약을 위해 비상경계를  하도록 
주변 영주들과 군대에 지시를 한 것을 마지막으로 나의  역할은 끝이 났다. 보고
서는 알자스에게 쓰도록 미뤄 버렸다. 그리고 로셀과 뮤를 다부른에 맡기고-생각 
같아서 함께 용국으로 가고 싶었지만-다른 동료들과 함께 다시 쥬세인트 용국에 
신세를 졌다. 아직 아레인 지역에 대한 마무리 협상이 남아 있었기 때문이다.  그
리고 일주일 후. 지역 선정등을 비롯한 아레인 주민들의  이주를 위해 필요한 모
든 준비작업에 대한 협상과 조사가 끝이 났다. 그 결과를 토대로 클루세스5세 폐
하께 제풀할 보고서가 만들어 졌다. 이주할 지역은 흉켄지역중 가장 복구가 유리
하다고 인정된 닷신사라 영지로 결정되었으며, 복구가  완료 되는 데로 쥬세인트
님께서 아레인 주민들을 텔레포트 시켜 주시기로 결정됐다. 



에어린에게 공부를 가르쳐 주던 아론은  문을 열고 들어오는 장  샤일로스경에게 
물었다. 

"오늘은 왜 이렇게 늦으셨어요? 백부님?"

"아아...에인샤텔가의 둘째에게 점심초대를 받았다. "

"네에?! 그래서 응하신 거예요? 거절 하지 않고요?"

아론은 깜짝 놀라서 물었다. 저 완고한 백부가...

"뭐, 밥 한끼 같이 먹는다고,  어떻게 되겠니? 마을 청년들이 우리들에게  하듯이 
깎듯하게 청하는데, 거절할 수가 있어야지. 게다가 저번에 아레인을 도와줬던  은
인들이나, 이번에 신세진 쥬세인트님께서도 권하시고.."

연신 헛기침을 하며 말하는 백부를 보며 아론은 조바심을 내며 물었다. 

"그래서..무슨 이야길 하신 건데요?"

"뭐, 특별히는...아, 오늘 오후에 떠난다더구나."

"오늘 오후에요?"

"그래...."

장 샤일로스경은 조카의 얼굴을 잠시 훔쳐보다가 물었다. 

"아버지에게 안 가볼꺼냐?"

"..."

백부의 말에 아론은 대답이 없었다. 아까부터 백부와 오빠의 대화를 열심히 듣고 
있던 에어린은 기대에 가득 찬 눈으로 오빠를 바라보았다. 

"배웅 정도는 상관 없다고 생각 한다만..."

"아뇨. 관둘래요. 돌아오신다면 받아 주겠지만, 지금은 그게 아니니까."

아론은 이렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 그리고는  실망한 표정으로 앉아 있는 
에어린에게 말했다. 

"오늘 공부는 이만 하자, 에어린. 나가 놀아도 좋아."

아론의 말에 에어린은 눈을 동그랗게 떴다.

"벌써?"

평소라면 호랑이 같은 오빠가 이렇게 일찍 공부를 끝내는 것은 있을 수 없는 일
이었다. 

"오빤, 피곤해서 잘 테니까, 나가 놀아. 너무 오래 놀지는 말고."

"응!"

에어린은 오빠의 생각이 변하기 전에 재빨리 밖으로 나갔다. 그리고 오빠가 쫓아
오지 않는 것을 확인하고는 용성을 향해 뛰었다. 


*******************제10화. 드래곤이 수호하는 도시. end*******

역시 생각대로 안써지는 것이 글입니다. 왜이리 누더기 처럼 하나로 이어지지 못
하고 조가조각인지....다른 작가님들, 너무너무 존경스러워요. 요즘은 감기가  심해
서 더욱 힘이 듭니다. 원래가 눈이 약해서 컴 화면을 오래 못 들여다 보는데,  감
기까지 겹쳐놓으니까, 아예 눈물이 줄줄 흘러내릴 것 같습니다. 우우...열나고,  콧
물나고, 눈물나고.... 여러분 감기 조심하시고요, 즐통 되세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 75071번
 제  목:[위칼레인] 불꽃의 계승자1                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/20 12:05    읽음:2169 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

11. 불꽃의 계승자. 
운명의 갈림길 위칼레인


                      11. 불꽃의 계승자. 

*********************************************************

"어쩔수 없잖아. 인간이 아닌 내가 완벽하게 인간의 욕망을 상징
하는 물건을 만들 수는 없어. 그리고 꼭  그 상징에 맞지 않아도 
상관이 없거든. 내가 이것을 만든 목적은  인간들이 자신들의 부
족한 부분을 채우기 위해 엉뚱한 짓을 하는 것을 막기 위한 것이
니까. 인간들이 이것의 허명을 듣고  혹해서 달려든다면, 그것으
로 충분 한거야."

*********************************************************

에인샤텔의 수도 클루세스에 위치한 이베린 백작의 저택.
키들렉 왕자는 신경질적인 태도로 부하들이 올린 보고서를  책상
위로 집어던졌다. 

"카이저...너는 날 방해하기 위해 이 세상에 태어난 거야....."

이렇게 내뱉는 키들렉 왕자의 앏은 입술이 경련이라도  일으키듯 
뒤틀렸다. 곧잘 인상을 찌푸리기 때문에 생긴  이마와 콧등의 주
름자국은 25살의 그를 나이보다  더 들어 보이게 했다.  그는 그 
자리에 가만히 서 있지 못하고 연신 방안을 왔다갔다 했다. 보고
서를 올렸던 부하들은 그런 그의 불안정해 보이는 행동이 익숙한
지 한발짝 뒤로 물러서서 말없이 그를 지켜보고 서 있었다. 키들
렉 왕자는 이렇게 보는 사람이  정신이 없을 정도로 돌아다니며 
생각을 하는 걸로 유명했다. 심할 때는  서재를 엉망으로 뒤집어 
엎어 놓는 경우도 있었다. 하지만 한번씩 그렇게 난리를 치고 나
면 그는 놀랍도록 침착한 태도로  깜짝 놀랄만한 계략을 내놓곤 
했다. 오늘도 마찬가지 인 듯, 그는 정확히 방안을 여섯 번  돌고 
대각선으로 3번, 직각으로 2번을 왔다 갔다 한 다음 걸음을 멈췄
다. 그리고 언제 초조한 듯 짜증을 부렸냐는 얼굴로 명령을 내렸
다. 

"카난. 사가렌트에 정보를 흘려. 카이저가 에시니타와 시베르니안
을 찾았다고 말이야. 에시니타의 주인이 사가렌트인 꼬마라면, 분
명 사가렌트에서 양육권을 주장하고 나설거야. 한 나라에 신보가 
집중되는 건 사양하고 싶을 테니까."

"네. 전하."

부하 한명이 즉시 그의 명령을 이행하기 위해 그 방을 나갔다. 

"진저. 가짜 신보를 만드는 작업은 어떻게 되었나?"

키들렉 왕자의 물음에 50대 초반 정도의 마법사가 정중한 목소리
로 대답했다. 

"80%정도 완성되었습니다. "

"그런가...진짜와의 차이는 어느 정도나 되지?"

"그건 알 수 없습니다. 우선 진짜  신보의 특징이라든가 능력 정
도는 정확히 알려진 것이 없으니까요."

마법사의 대답에 키들렉 왕자는 아쉬운 표정으로 말했다. 

"그렇다는 것은 카이저가 가져오는  신보와 성능을 비교해서  더 
성능이 좋은 쪽이 진짜로  인정 받게 된다는 건데...역시  불리해. 
에시니타의 주인인 꼬마를 사가렌트에서 채어가 준다고 해도  시
베르니안이 저쪽에 있으면 불리해.  더구나 카이저놈, 무슨  미친 
생각인지 아무래도 신보를 또 하나 노리고 있는 모양이던데..."

키들렉의 말에 마법사가 물었다. 

"이쪽에도 하나쯤 진짜 신보가 있어야 할까요?"

"음..아무래도 그게 안전할 것 같아.  그런데 문제는 우리로선 신
보가 어디에 박혀 있는지 도무지 알아낼 수 없다는 거야. "

이 말에 지금까지 아무 말 없이 서 있던 키들렉 왕자의 오른팔인 
도온이 의견을 내놓았다. 그는 척 보기에는  곰처럼 미련하고 우
직해 보였지만 능력 면에서도 충성심 면에서도 가장 뛰어난 키들
렉 왕자의 심복이었다. 

"정보길드에 의뢰를 해 보면 어떨까요?"

"아니..소용 없을 거야. 정보길드의 능력이 대단하다 해도 어디까
지나 국내용이야. 설사 그렇지 않다 하더라도  신보에 관한 정보
는 얻지 못해. 왕국 초기에 각국 왕실에서 신보의 위치가 일반인
들에게 알려지지 않도록 얼마나 신경을 썼는데.  그게 정보 길드
에 흘러들어 갔다면 신보의 위치는 지금 현재 이렇게 묻혀  버리
지도 않았어. "

"카이저 왕자의 뒤를 미행시켜 보는 건 어떻겠습니까?"

마법사의 질문에 키들렉 왕자는 다시 인상을 찌푸리며 말했다. 

"그 자식. 어디서 구했는지 왠 마밥사를 끼고는 텔레포트 마법으
로 이동을 하고 있어. 때문에 추적이 어려워."

"텔레포트 마법으로 말입니까?! 그런..."

마법사가 깜짝 놀라자 키들렉 왕자는 어리둥절한 표정으로  물었
다. 

"그게 왜?"

"텔레포트 마법은 7서클 상위 마법입니다. 게다가 기본적으로 엄
청난 마력을 요하는 마법이라 아주 다급한 경우가 아니면 텔레포
트 마법을 이용해서 움직이는 마법사는 거의  없습니다. 아주 짧
은 거리라도 한번 그 마법을 쓰고 나면 녹초가 돼서 마력을 회복
하는데 시간이 많이  걸리니까요. 마력의 회복  전에 공격이라도 
받으면 거의 치명적입니다." 

"그럼...함께 다니고 있는  마법사가 아주 대단한  마법사라는 건
가? 보고에 의하면 아직 20대 초반정도 밖에 안 됐다고 하던데.."

"그, 그럴리가....그렇다면 그 자는 순수한 인간이 아닌 것이 분명
합니다. 그게 아니면 뭔가 엄청난 마법  증폭기구를 가지고 있던
가..."

"빌어먹을. 언제나 카이저 놈은 재수가 좋아. 그보다 어떻게 진짜 
신보를 확보 하느냐가 문제야."

이렇게 말하며 키들렉  왕자는 다시 방안을  서성이기 시작했다. 
방안을 15바퀴째 돌았을 때 키들렉 왕자는 회심의 미소를 띄우며 
말했다. 

"도온. 이디아로 가봐. 그들은 워낙 노파심이 많은 자들이라 이것 
저것 정보를 쌓아놓고 살잖아. 지금쯤 카이저가 신보를 몇 개 모
았는지 그리고 지금 무엇을 노리고 어디에 있는지 알고 있을  거
야. 가서 적당히 먹이를 주고 꼬셔봐. 아, 그렇군. 어쩌면 그 쪽에
서도 신보를 탐내고 있을지도 모르겠군. 그렇다면 왕위 계승식때 
신보의 주인을 이쪽에 빌려주기만 해도 좋으니까 어떻게든  카이
저 손에만 들어가지 않도록 조치를 해."

키들렉 왕자의 말에 곰처럼 우직해 보이는 청년이 정중히 고개를 
숙였다. 

"네. 전하."




"@# # $　 $ % ^ & * 9)) ** 　 &&^%$##@!"

"@#$%^&*())(&* & ^ % $# @!!@@ $ %^&^ %^& **(%#"

전혀 알아 들을 수 없는 언어가 엘지오네와 가게 종업원  사이에 
오고 갔다. 

"하아.. 그래도  엘지오네양이 앗시니움어를  알아서 다행입니다. 
설마 말이 안 통할 것 이라고는..."

"정말, 대단해,  엘지오네. 이디아에서는  카샤인어와 앗시니움어 
두 개가 모두 공통어로 되어 있어서,  나도 앗시니움어를 배우기
는 했지만 그래도 그만큼 유창하지는 못한데 말야."

밀러 아저씨와 디아나양이  감탄한 얼굴로 말했다.  다른 사람들 
역시 입밖으로 내서 말하지는 않지만 내심 엘지오네의  해박함에 
감탄하고 있는 것 같았다. 

지금 우리가 앉아 있는 곳은  앗시니움의 상업도시 갓센에 있는 
조그만 식당이었다. 처음 이디아의 쉐인을 방문했을  때도 그 이
질적인 문화와 사고 방식에 당황했었지만, 이곳 앗시니움에서 느
낀 것에 비하면 정말 아무것도 아니었다.  우선 언어부터가 완전
히 틀리지 않은가. 에인샤텔과 사가렌트는 원래 카샤인에서 분리
되어 나온 왕국이므로 카샤인어가 국어이다. 그리고 이디아의 경
우는 워낙 카샤인에서  오랫동안 집적거렸던 관계로  앗시니움과 
가까운 일부 지방을 제외하면 국민들의 90%가  카샤인어를 사용
했다. 하지만 앗시니움은 도시 하나 하나가  천연의 요새로 불릴
만큼, 지형이 험하고 기후가 나빠서 다른  나라의 간섭이나 위협
을 별로 받지 않았다.  당연히 교역도 그다지 발달하지 못했었다. 
(그나마 요즘은 그래도 시대가 좀 나아져서 제법  상인들도 오고 
가지만... ) 때문에 앗시니움은 리크레일  대륙의 국가들 중 가장 
독창적이고 개성적인 문화를 지니게 된 것이다. 

"우리 식사 후에는 시장에 가서 물건을 좀 사는게 어떨까요?  앗
시니움의 수공예품은 드워프도 인정할 정도로 훌륭하다던데..."

디아나양의 들뜬 듯한 목소리에 밀러 아저씨가 못 믿겠다는 목소
리로 말했다. 

"아무렴, 인간이 만든 것이 드워프가 만든 것 만 할까요?"

이 말에 엘지오네가 고개를 저으며 말했다.  발갛게 상기된 것이 
엘지오네도 무척 들뜬 것 같다. 

"그렇지 않아요. 물론 드워프가  만든 것 만큼  섬세하게는 만들 
수 없지만, 앗시니움의 수공예품은 드워프가 만든  것 과는 다른 
개성적이고 창조적인 아름다움을 가지고  있다고들 하거든요. 우
선 드워프는 금속이나 보석 등을 다루는 것은 따를 종족이  없지
만, 그 독선적인 성격 때문에 다른 재료를 사용해서 공예품을 만
드는 경우가 드물죠. 그에 비해 앗시니움인들은  나무나 갈대 짚 
조개껍질 만으로도 아주 멋진 공예품을 만들어  내곤 하죠. 특히 
흙으로 빚은 앗시니움의 도자기는 그 어떤 보석보다 높은 값어치
를 가지고 있는걸요."

엘지오네의 말에 우리는 모두 고개를 끄덕였다.  그러고 보니 나
도 페이샨에 있을 때 상인들로부터 그런 말을 들은 적이 있었다. 
앗시니움의 도자기나 자개장 등은 돈  많은 귀족들이 환장을 할 
정도 좋아하는데다, 원산지가 멀고  운반이 힘들어서 에인샤텔에 
들어오면 그 값이 상상을 초월할 정도로 뛴다나?

"게다가 앗시니움인들은 드워프와 사이가 좋아서 시장에는  드워
프들의 물건도 제법 있을거야."

유레인도 이렇게 말하며 시장에 가고 싶다는 뜻을 내비쳤다. 

"그럼 이참에, 식량도 보충할겸 시장에 가 보죠. 게다가  여긴 기
후도 추우니까 이참에  방한 용품도 준비래  두는게 좋을 것  같
아."



리크레일 대륙에서 가장  고립된 나라. 그래서  가장 독창적이고 
개성적인 문화가 발달한 나라 앗시니움의 시장은, 정말로 한번쯤
은 구경해 볼 만한 것이었다. 상인들이 팔고 있는 진귀한(에인샤
텔에서는 진귀하다는 말이다. 앗시니움에서는 상당히 흔한 것 같
다.) 수공예품은 물론 알아들을 수 없는 언어도, 우리 일행들과는 
확연히 구분되는 사람들의 옷차림도 모두 신기했다. 

"엘지오네 누나, 이게 뭐예요?"

뮤가 색색의 끈으로 여러 가지 매듭을 묶어서 구슬이나 보석으로 
예쁘게 장식된 물건을 집어들고 엘지오네에게 물었다. 

"아, 그건 노리개야. 여자들 장신구중 하나지."

"엘지오네. 칠기 장식이 된 손거울이 있는지 물어봐 줄래?"

"도자기로 된 찾잔도 물어봐줘."

"야, 이건 대나무 부채잖아."

이렇게 우리 일행이 잔뜩 들떠서 물건을  고르는데, 갑자기 시장 
한편이 시끄러워 졌다. 그리고 황급히 옆으로 비켜서는 사람들의 
모습에 우리 일행도  얼떨결에 길 한쪽으로  비켜섰다. 순식간에 
붐비던 시장 바닥에 대로가 하나 나타났다. 그리고 그 길을 건들
거리며 걸어오는 화려한 옷차림의 남자들의 무리. 감 잡았다.  역
시 이곳도 사람 사는  동네였구나. 어딜 가나 저런  녀석들이 꼭 
한명씩은  있지. 그는 아까 전 우리가 점심을  먹었던 가게의 평
상에 주저앉더니 제법 멀리에 서  있는 우리에게도 들릴 정도로 
소리를 질러 댄다. 

"야!! 술 가져오라니까!!!"

어이구. 젊은 놈이  대 낮부터 술이라니...쯧쯧쯧.  니네 부모님도 
참 안됐다. 

"자, 모두들 그만 가죠. 더 이상 구경 할 것도 없는데."

나는 재빨리 이 자리를 피하는 것이  좋겠다고 판단했다. 정의감 
넘치는 내 동료중 하나가 언제 뛰어들 지 모르기 때문이었다. 저 
자식 옷차림을 보아하니 귀한집 자식 같은데,  저런 놈들과 시비
가 붙으면 무지하게 귀찮게 된다. 맘에 안 든다고 한구텡이 때려
주기라도 하면, 다음날은  영지의 온 경비대가  출동해서 범인을 
이 잡듯이 뒤지고 다닐테니까 말이다. 더구나  뱃속에 술까지 들
어간다면 개가 따로 없다. 그저 피하는게 상책이다. 동료들도  그 
꼴을 보고 흥을 잃었는지 군말 없이 나를  따라 온다. 다른 사람
들도 슬슬 흩어지고 상인까지도 찌푸린 얼굴로 자리를  옮기려는 
듯 짐을 꾸린다. 반응을 보아하니 저 자식  꽤나 악명 높은 모양
이군. 왠만해서는 상인들까지 자리를 옮기지는 않는데 말이야. 

"이 새끼가 지금 죽고 싶어!!"

막 뒤 돌아서서 가는 우리 일행의 뒷통수에서 듣기 역겨운  목소
리가 들려 온다. 

"아이고!! 도련님!! 살려 주십시오!! "

발길질이 날아 올 때마다, 가게 주인은 몸을 움추리고 빈다. 맞는 
폼이 아주 숙련된 솜씨다. 겁먹은 척  몸을 웅크리고는 완벽하게 
급소를 가리고 날아오는 다리와 주먹에 맞춰 반대방향으로  폴짝 
폴짝 뛰면서 충격을 완화하고 있다. 거기다  주위 사람들의 심금
을 울리는 처절한 비명소리. 입으로는 우는소리를 하지만, 속으로
는 저 자식의 욕을 바가지로 하고 있을 것이다. 

"저런 나쁜..."
"저럴수가!! 너무 하잖아!! 사람을 저렇게 때리다니!!"

우리 일행중 유독 정의감이 넘치는 밀러 아저씨와 디아나양이 흥
분해서 당장이라도 뛰어들 듯한 자세를 취했다. 

"그만둬요, 두사람. 지금 어설프게 우리가 나섰다간 저 가게 주인
이 더 곤욕을 치르게  될걸요. 끝까지 책임을 질  것이 아니라면 
내버려 두는게 돕는 거예요."

그래. 어줍잖은 친절로 돕는건 돕는 것이 아니다. 평민들은  나름
대로 다 자신들을 방어하는 방법을 가지고 있다. 그것이 힘을 가
진 자의 눈에는 바보같이 당하고만 있는 것으로 보일지라도 말이
다. 사실 그들은  누구보다 합리적으로 상황에  대처해가고 있는 
것이다. 

"도련니임.."

밀러 아저씨가 놀란 눈으로 날 바라본다. 표정이 저 사람이 저렇
게 냉정한 사람 이었나 라고 말하고 있다. 

"하지만, 카이저님. 이디아에서는 날 구해 줬었잖아요?"

"그거야 처음에 엘지오네가  비명소리가 들린다고  하니까, 살인
이라도 나는 줄 알았죠. 그리고, 표정으로 보아 디아나양은  도움
을 요청하고 있었고."

"저 사람도 마찬가지잖아요."

디아나양의 질문에 나는 어깨를 으쓱하며 엘지오네에게 물었다. 

"엘지오네. 예전에 사이피나에서  디아나양의 비명  소리가 들린 
것 처럼, 저 사람이 도와달라고 하는 소리가 들려?"

나의 질문에 엘지오네는 순간 움찔 거리며 당황한 목소리로 말했
다. 

"안들려. 그러고 보니..."

"그렇지? 자, 그럼 모두들 신경 끊어."

내가 막 그렇게 말했을 때, 녀석들 사이에서 소동이 벌어졌다. 그 
도련님 이라는 작자가 갑자기 비틀 비틀 하더니 그 자리에 폭 고
꾸라져 버린 것이다. 그 놈의 똘마니들이  당황해서 떠드는 소리
가 나의 귓가에 들려왔다. 

"어?! 도련님?! "
"도련님!! 괜찮으세요!!"
"의사!! 누가 의사를!!"

시끄러운 녀석들. 잠든 것 가지고 의사는 무슨...잠시 조용했던 사
람들이 다시 웅성이며 그 쪽으로 몰려든다. 

"우리도 가 볼까요? "

디아나양은 호기심이 발동한 듯 눈을 반짝이며 말했다. 

"그냥 가요. 취해서 골아 떨어진 것 같은데.."

"그런가?!"

"그렇다니까요."

취해서는 아니지만 골아 떨어진 것은  사실이다. 3서클 수면마법 
키나라. 으쌰. 이것으로 3서클 주문을 또 하나 완성했다. 



막판에 좋은 분위기가 좀 깨지기는 했지만 어쨌든 시장구경을 잘 
한 다음, 우리는 곧바로 갓센을 떠나  앗시니움의 수도 쉐인으로 
향했다. 앗시니움의 도시들은  모두 높고 험한  산들로 둘러싸인 
분지가 대부분 이어서, 도시에서 다음 도시로  이동하는 것은 고
스란히 산을 하나 넘어야 한다는 말이었다.  몇십년 전부터 길을 
잘 닦아놓기는 했지만, 하루종일 높은 산을  오르락 내리락 하는 
일은 쉬운 일이 아니었다. 한가지 다행스러운  것은 이렇게 지대
가 험한데도 불구하고 몬스터나 산적이 별로 없다는 것 이었다. 

"산적들이 없는 것은 이해가 가. 앗시니움은 상업이 그다지 발달
한 나라가 아니니까. 이런 깊은 숲속에 틀어박혀 봤자 수입이 없
겠지. 외국에서 수공예품을 수입하려고  상인들이 오가기는 하지
만, 그건 대부분 바닷길로 이루어지거든. "

내 질문에 엘지오네가 이렇게 대답을 해  주었다. 저녘밥을 짓기
위해 모닥불을 피우던 뮤가 눈을 반짝이며 물었다. 

"그럼, 앗시니움은 해적이 많겠네? 누나?"

"음..글세. 그건 꼭 그렇지 않아."

엘지오네는 식기를 꺼내던 손을 잠시 멈추고 생각을 정리하기 시
작했다. 

"뮤, 이렇게 한번 생각해 볼까? 과일 나무를 사려고 하는데, 한쪽 
나무가 다른쪽 나무보다 2배나 많은 열매가 열린다고 하자. 너라
면 어느 쪽 나무를 사겠니?"

"그야..당연히 열매가 많이 열리는 쪽."

"그렇지? 해적들도 마찬가지야. 앗시니움  근처의 바다에는 위치
상 다니는 무역선이 제한되어 있거든. 하지만, 에인샤텔이나 사가
렌트 근처의 바다는  대륙의 모든 나라의  무역선들이 오고가지. 
때문에 대부분의 해적들은 그쪽에 많이 살고 있어."

"그렇구나"

"엘지오네양은 가르치는걸 참 잘하는 것  같군요. 예전에 엘렌디
아에서도 그렇고, 또  이디아에서 도련님께 신학을  가르칠 때도 
그렇고...나는 내 아이들을 가르칠때면 도무지  어떻게 설명을 해
야 할지 모르겠는 경우가 많았는데..."

밀러아저씨의 칭찬에 엘지오네의 얼굴이 조금 붉어졌다. 역시 칭
찬을 듣는건 기쁜 모양이다. 

"샤일로스경. 에어린 말고 또 아이가 있어요? 아, 엘지오네, 접시 
하나만 집어줘. 스프 다 끓었어."

디아나양이 국자로 스프를 푸면서 밀러아저씨에게 물었다. 

"에어린 위로 아들이 하나, 딸이 하나 또 있죠."

"그렇군요. 나는 위로 오빠가 둘,  언니가 셋이예요. 어머니는 일
찍 돌아가셨고, 아버지는 모두들 만나뵜으니  알겠죠? 다른 사람
들은 모두 가족 사항이 어떻게 되요?"

디아나양의 물음에 가장 먼저 대답한 것은 엘지오네였다. 

"난 부모님과 여동생 한명, 남동생이 한명이야."

"우와? 장녀였구나, 엘지오네. 어쩐지 그럴 것 같았어. 느낌이 우
리 큰 언니랑 비슷했거든."

디아나양의 말에 나는 모닥불 위의 고기가 타지 않도록 뒤집으며 
물었다. 

"디아나양의 다른 형제들은 모두 어디 있는 거예요? 예전에 랭카
스터가의 저택에서는 보지 못했는데?"

"언니들은 모두 시집갔고, 오빠들은 지방으로  발령이 난 상태였
거든요. 이디아는 영주령은 거의 없으니까요. 카이저님은 가족 관
계가 어떻게 돼요?"

디아나의 질문에 나는 입안이 독한 술이라도 마신 것처럼 화끈거
렸다. 가족이라...내가 태어나기도  전에 돌아가신 아버지와  나를 
낳으며 돌아가신 어머니. 부모님 얼굴도 보지 못한 채, 혈혈 단신
으로 신전 고아원에 맡겨졌던 천애고아가 바로  나 아닌가. 하지
만...그렇게 대답할 수는 없는 노릇이었다. 지금 나는 카이저 왕자 
였으니까. 처음으로 내가 지금 다른 사람의  인생을 살고 있다는 
것을 실감했다. 

"폐하이신 아버님. 이복형님과, 남동생이 한명씩, 그리고 이복 누
님이 세분."

가능한 자연스럽게 대답할 생각 이었는데, 뜻대로 안된 모양이다. 
다른 사람들의 표정이 좀 움찔거린다. 요즘, 내 뻔뻔도가 많이 하
락했는지, 예전처럼 연기가 쉽지 않다. 위험해...이러면 나중에 생
계에 지장이 많은데. 

"형, 가족들과 사이가 나빠?"

아직은 어린 뮤가 눈을 동그랗게 뜨고 묻는다. 

"음, 조금.."

"못써, 형. 가족들과는 사이좋게 지내야 해. "

뮤의 말에 나는 피식  웃음을 터뜨렸다. 그러고 보니  이 아이도 
지금은 나나 마찬가지구나. 단 하나뿐인 가족을 잃어버렸으니까. 

"뮤. 엄마 안 보고 싶니?"

내 질문에 다른 동료들이 움찔거린다. 모두들 왜 그런 질문을 하
느냐는 듯한 표정이다. 내가 생각해도 좀 그렇다. 엄마를  잃은지 
얼마 안돼는 아이에게 이런걸 묻다니. 예전같으면 일부러 피했을 
화제인데...

"보고싶어. 하지만 그래도 나 안울어. 지금은  형들이랑 누나들이 
있잖아. "

뮤의 밝은 대답에 분위기가 다시 좋아졌다.  내 자신이 부끄러워
지는걸. 이런 꼬마보다 못하다니. 아, 그러고  보니 더 이상 아이 
취급 안하기로 했었는데, 나도 참 병이다. 

"자, 그럼, 다음 사람. 로셀과 유레인은?"

"난 외아들이야. 부모님은 모두 생존해 계시고."

로셀에 이어 유레인도 입을 열었다. 

"나도 외아들. 보모님은 당연히 오래전에 돌아가셨고."

유레인의 대답에 나는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 

"어? 유레인. 엘프숲의 엘프들말이 아내와 아들이 있다고..."

"아델라이데와 세이진? 그 둘이야 예전에 죽었지. 보통 인간이니
까."

"...."

"그러고 보니, 정말 까마득하군. 사촌 누나들이랑  형들이랑 어울
려 논게 엊그제 같은데.."

유레인의 낮은 웃음소리. 순간 다시 어두워지려던 분위기가 초연
한 유레인의 모습 때문에 다시 편안하게 되었다. 

"사촌들과 자주 놀았나봐요?"

디아나양의 말에 유레인은 씨익 웃으며 대답했다. 

"아아...우리집은 3대가 모여사는 대가족 이었거든. 그리고 사촌들 
중에선 내가 막내였으니까.  집안에서 귀여움을 듬뿍  받고 자랐
지."

"와아~~"

여기저기서 어릴적  이야기가 튀어나왔다.  즐거웠던 일   슬펐던 
일...나는 아련한 표정으로 추억에 잠기는  동료들의 모습을 보며 
생각했다. 비록 지금 나에겐 동료들에게 이야기 해 주고 싶은 추
억이 없지만, 앞으로 몇 년 후에는 지금  이 순간을 즐거운 추억
으로써 누군가에게 말할 수 있을 것이라고 말이다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 75540번
 제  목:[위칼레인] 불꽃의 계승자2                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/22 22:07    읽음:2087 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


예전에 엘렌디아에서 수정의 미로에 들어 가기  전 신학의 해석에 관한 공부를 
할 때 '인연'이라는 말을 들은 적이 있다. 어느 학파의 이론이었는지는 기억나지 
않지만 내용은 잘 기억하고 있다. 사람들은 워낙 많은 운명을 가지고 있기 때문
에 지상의 모든 인간들과 겹치는 운명이 하나쯤은 있는데, 그 중 선택의 확률이 
높은 운명이 겹치는 사람들을 가리켜 '인연'이 있는 사람이라고 한다나? 

"이런 곳에서 다시 만나게 될줄은 몰랐군요, 세기아 라이스만경."

"마찬가지입니다. 정말로 뜻밖이군요. 카이저님."

앗시니움의 수도 쉐인 도착을  하루 남겨놓고 숲속에서  야영을 하기위해 짐을 
꾸리던 우리 일행 앞에 나타난 세가아씨 일행을 보는 순간, 나는 그  인연에 관
한 학설을 떠올리지 않을 수 없었다. 

"카이저님. 이분은  쟈콥스 오렌님이십니다." 

세기아씨가 자신의 뒤에 서 있던 50대 중반쯤의 짙은 갈색 로브 차림의 마법사
를 우리에게 소개했다. 그러자 엘지오네와 디아나양이 깜짝 놀라며 눈을 동그랗
게 떴다. 왜그러지? 다른 사람들이 영문을 몰라하자 세기아씨는  정중하게 설명
을 덧붙여 주었다. 

"쟈콥스님은 이디아 최고의 마법사이십니다."

세기아씨의 말에 나머지 일행들도 엘지오네와 디아나양과 같은  반응을 보였다. 
그러고 보니 생각났다. 이디아의 왕실 마법사 쟈콥스 오렌. 현재 리크레일 대륙
에 단 두사람인 8서클 마도사중 한사람. 그런 거물이 어째서...

"쟈콥스 오렌이라고 합니다. 만나뵙게 되어  영광입니다. 에인샤텔의 카이저 왕
자 전하."

이런...나는 쓴웃음을 지으며 말했다. 

"과연 이디아의 정보력은 놀랍군. 벌써 내 정체를 알아내다니..."

"과찬이십니다."

젠장. 어쩐지 세기아씨가  나에게 너무 공손히  군다라고 생각했지. 세기아씨는 
계속해서 자신의 일행을 차례차례 소개했다. 아만다라는 이름의 젊은 여자 신관
과, 조셉이라는 (예전에 엘렌디아에서도 보았던) 성기사. 그리고  마지막으로 도
온이라는 눈이 날카롭고 떡벌어진 어깨를 가진 덩치가 좋은 기사.   

"그런데, 이디아의 최고 마법사와, 성기사가  이 앗시니움에는 무슨 일로? 차림
을 보아하니 공식적인 업무는 아닌 것 같은데.."

나는 이렇게 그들 일행을 슬쩍 떠 보았다. 

"보신대로, 비공식 업무라 말씀 드리기 곤란합니다."

역시 연륜은 무시할 수 없는 듯 그는 능수능란하게 나의 질문을 피해갔다. 그날
의 저녘 식사 자리는 시중 긴장감이 팽팽하게 유지되었다. 양쪽  모두 서로에게 
던지는 의미없어 보이는 질문과 대답 속에서도 혹시 뭔가를 알아낼 수 있지 않
을까 신경을 곤두세웠다. 으으..싫다. 이제 슬슬 끝내야지 이거, 피곤해서 안돼겠
다. 

"하하하, 이거 이야길 하다보니 시간 가는줄 몰랐군요. 내일 떠나려면 피곤할텐
데, 오늘은 이만 잠자리에 드는게 좋을 것 같군요."

"응? 이런 그렇군요"

세기아 씨가 하늘의 별을 한번 쳐다 본 후 고개를 끄덕였다. 그리고  그것을 신
호로 모두들 자리를 털고 일어나려 했다. 그런데...

"카이저, 왕자님. 실례지만 부탁 하나 해도 되겠습니까?"

"네?! 무슨?"

젠장. 또 뭐냐 그래. 쟈콥스씨의 말에 나는 다시 온 몸의 신경을 곤두세웠다. 

"왕자님의 동료들 중 말입니다. 저 청년의 서클렛을 잠깐 살펴봐도 될까요?"

에?! 나는 떨떠름한 기분으로 쟈콥스가 가리키는  방향을 쳐다보았다. 거기에는 
유레인이 싸늘한 눈초리로 쟈콥스를 노려보고 있었다. 나는 난처한 목소리로 말
했다. 

"아, 오렌경. 그는 내 부하가 아닙니다. 그런 부탁은 본인에게 하시는게.."

나는 땀을 삐질거리며 쟈콥스와 유레인을 번갈아 쳐다보며 말했다. 그리고 나의 
그 말이 끝나기가 무섭게 유레인의 입에서  비틀린 미소와 함께 꽈배기처럼 비
비꼬인 목소리가 흘러 나왔다. 

"이 서클렛에 눈독들이지 않는 게 신상에 좋을 거야."

유레인의 무례한 대답에 죠셉씨와 세기아씨가 울컥 화를 내려 했지만, 쟈콥스씨
가 그것을 말렸다. 

"전, 단지 그 서클렛이 내가 생각하고 있는 물건이 맞는지 확인해 보려는 것 뿐
이오. 젊은이."

그 말에 유레인의 치켜올라간 한쪽 입꼬리가 더욱 위로 올라갔다.  그리고 상대
를 내려다 보는 듯한 냉소적인 미소가 가득 담긴 보라색 눈. 쟈콥스씨의 얼굴에 
불쾌감이 서서히 감돌았다. 대륙에 단 둘 뿐인 8서클 마도사중 하나인 자신에게 
새파랗게 젊어 보이는 애송이  마법사가 저런 버르장머리  없는 태도를 보이니 
화가 날 만도 하지. 그러나  유레인은 그런 그의 태도따위는 안중에도  없는 듯 
태도를 바꾸지 않고 말했다. 

"댁이 생각하고 있는게 '루운의 서클렛'이라면 맞다고 말해두지."

순간 쟈콥스씨의 표정이 변했다. 어린 녀석에게 당한 수모조차도 단숨에 제압해 
버릴 수 있는 강렬한 감정. 그것은 바로 욕망 이었다.  루운의 서클렛이라...루운
이라면 방랑 마도사 루운을 말하는 건가? 지금까지 딱 5명밖에 없었다는 9서클 
마도사중 한사람인 그 방랑 마도사 루운?

"젊은이. 원하는 것은 뭐든지 해 주지. 그 서클렛을 나에게 주지 않겠나?"

그의 말에 나는 심한 불안을 느꼈다. 나는 숨을 죽이고 두 사람을 응시했다. 

"이건, 내 아버지의 유품이야."

확실한 거절의 말이다. 그러나 유감스러게도 쟈콥스씨는 '루운의 서클렛'을 포기
할 수 없는 모양이었다. 

"유품이라면...물론 남에게 주기가 어렵겠지. 그  마음은 이해하네, 젊은이. 하지
만...생각해 보게. '루운의 서클렛'은 마법 학계에서 정말로  소중한 연구 자료야. 
그런 물건은 한 개인이 아니라 대륙의  마법 발전을 위해서 사용되어야 한다고 
생각하지 않나?"

쟈콥스씨는 옆에서 보는 이들이 괴로울정도로 주저리 주저리 설명을 늘어 놓았
다. 나는 유레인이 언제 열이 받쳐서 덤벼들지 몰라 조마조마하지 않을 수 없었
다. 어쨌든 상대는 대륙  최강의 마법사중 한 사람이다.  싸우면 우리가 불리한 
것이다. 하지만 유레인은 쟈콥스씨가 말을 마칠때까지 아무런 조치도 취하지 않
았다. 단지 냉랭한 표정으로 듣고만 있을뿐. 그러나 확실하게 그의 방식대로 거
절을 하는 것은 잊지 않았다. 

"대륙의 마법 발전? 웃기는군. 이건 지금 당신 손에 들어가 봤자 오크목에 진주
목걸이야." 

시뻘건색. 샛노란색. 새하얀색. 샛파란색....유레인의 대답과 함께  주변 사람들의 
얼굴은 형형 색색으로 변했다. 

"너, 너이노옴...어린 녀석이...감히..."

"쟈콥스님!! 고정하십시오!!"

"이봐!! 너 이자식!!"

순식간에 아수라장이 되어 버렸다. 오늘밤 일찍  잠자기는 글렀군. 나는 원망의 
눈초리로 유레인을 응시했다. 그런데...유레인의 표정이 평소와 다르다. 일반적으
로 화가 날 때 잘 짓는 그런 발끈한 표정이 아니다. 그렇다고 평소의 그 냉소적
이고 삐딱한 표정도...침착하면서도 어딘지 모르게  암울한, 그래서 더더욱 보는 
사람을 강하게 압박하는 그런 표정. 처음으로 정말이지 처음으로  유레인이 200
년이 넘도록 살아온 인간이라는 것이  실감이 났다. 발끈해서 노기를  드러내던 
쟈콥스씨와 죠셉이 본능적으로 움직임을 멈추었다. 

"잘들어. 난 이래 보여도 289살이야. 너보다는  200년도 더 넘게 살아왔단 말이
다. 그리고 내가 살아오는 동안 이 서클렛을 노리는 인간들을 꽤나 많이 만났는
데 다들 뒷끝이 안좋았어. 자신이 8서클  마도사라고 까불지 않는게 좋아. 애송
이. 이 서클렛이라면 내가 5서클 마도사만 되더라도 8서클 마법쯤은  충분히 눌
러버릴 정도로 마법의 위력을 높여 줄 테니까."

"...."

절대로 거짓말이 아니다. 저 말은. 문득 생각나는 사실이 하나. 

"유레인. 예전에 유레인이 친 사고 수습하려다가 골드드래곤이  힘을 과하게 써
서 지금 휴면에 들어갔다는 것 말예요. 혹시...그 서클렛과 관련이 있는건..."

"맞아. "

조요오옹. 사방이 조용하다. 나는 힐금힐금 세기아씨  일행을 보며 사태 수습의 
실마리를 찾았다. 

"자아...유레인. 오렌경이 서클렛을 내놓으라고 협박을 한 것도  아닌데, 그런 식
으로 날강도들과 똑같이 취급하는 건 너무하잖아요? 더구나 그는 단지 마법 학
계의 발전을 바라는 순수한  마음에서 그런 것 인데.  그리고 오렌경. 유레인이 
말이 좀 과하긴 했지만, 지금까지  이 서클렛 때문에 이것저것 험한  꼴을 많이 
본데다, 나이가 많은 사람이 한  행동이니 부디 내 얼굴을 봐서라도  화를 푸시
죠."

내가 이렇게 말하자 세기아씨가 쟈콥스씨를 설득하기 시작했다.  아무리 뭐래도 
이런 곳에서 타국의 왕자 일행과 싸움판을  벌이는 것은 바람직하지 못할 테니 
말이다. 그는 호흡이 가쁜 듯 숨을 몇번 내쉬었다. 

"실례하겠습니다. 카이저 왕자님. 우리는 아무래도  오늘밤 쉐인으로 출발 하는
게 좋겠습니다. 그럼.."

엥? 그는 그렇게 내뱉고는 몸을 훽 돌려서 다른 일행을 재촉하기 시작했다. 

"아니..오렌경. 하지만 이렇게 날이 저물었는데.."

내가 예의상 그렇게 걱정을 해 주자 그는 날카로운 어조로 말했다. 

"괜찮습니다. 저는 8서클 마도사입니다. 날이  어둡다고 해서 길을 잃거나 하지
는 않을테니 걱정 마십시오. "

이렇게 말을 마친 그는 서둘러 다른 동료들과 떠나 버렸다. 



"정말이지, 한바탕 흔들어 놓고 가버리는군. "

세기아씨 일행이 사라지자 우리는 피곤한 얼굴로 다시 모여 앉았다.  잠은 이미 
천리 만리 달아나 버린지 오래였다. 

"아무래도 좋게 넘어가지는 않을 것 같은데요."

밀러 아저씨의 말에 우리는 일제히 한숨을 내 쉬며 모든 문제의 근원을 원망하
는 눈초리로 바라보았다. 정말이지. 똑같은 말을 해도 왜 하필 그딴식으로 하는지 
모르겠다. 그렇게 남의 미움을 받고 싶은건가? 이런 생각을 하면서 유레인을 바
라보고 있는데, 문득 그와 눈이 마주쳤다. 조금전 그의 무서운 표정이 떠올라서 
화들짝 놀라는 나. 

"미안. 모두들."

유레인이 우울한 표정으로 머리칼을 쓸어올리며 사과를 한다. 

"...."

어버버버...저 인간이, 저 인간이, 사과를 하다니...우리가 모두 벙찐 얼굴로 쳐다
보자 유레인이 평소의 삐딱한 표정으로 신경질을 냈다. 

"뭐야? 그 표정들은..."

"아, 아뇨..아무것도..아하하하"

나는 실없이 웃으며 재빨리 다른  화제를 꺼냈다. 세기아씨 일행들이  나타났을 
때부터 생각하고 있었던 화제. 

"그런데, 저 사람들 대체 앗시니움엔 뭘 하러 온건지 알겠어요? "

내 물음에 로셀이 '너 바보냐?'라는 표정으로 나를 빤히 쳐다보며 말했다.

"사이논 때문 이겠지."

욱!! 나도 짐작은 하고 있었어..단지 확인차 다른 사람의 의견을  물어 본 것 뿐
이야. 

"역시..그것 밖에 없겠죠?"

나의 반문에 밀러 아저씨가 한숨을 내 쉬었다. 

"오늘 안 맞 붙었어도 조만간 한바탕 싸우게 되겠군요."

"그런...8서클 마도사와 말인가요?"

디아나양이 울상을 지으며 말했다. 이디아인인 그녀는 우리중  누구보다 쟈콥스
씨의 무서움에 대해 잘 알고 있을테니까...

"꼭 싸우지 않더라도 해결 방법은 있어요. 어차피 신보는 기준에 부합하지 않으
면 주인이 될 수 없으니까요. 누가 먼저 신보를 찾아내는가는 조금도 의미가 없
어요."

엘지오네의 말에 다른 동료들이 조금은  안심하는 표정을 지었다. 그러나  나는 
그럴 수 없었다. 사람이라는게 얼마나 치사한 동물인데 그렇게 안심들 하냐구!!

"자기가 못 갖는건 남도 못 갖게 하는 것이 인간의 본능이야. "

"하아..그렇군요. "

밀러 아저씨가 땅이 꺼져라 한숨을 쉰다. 왠지 밀러아저씨 답지 않은걸. 역시 8
서클 마도사가 상대라서 부담이 큰 모양이다. 

"거기다, 우리쪽 역시 우리가 갖지 못 하더라도 저쪽에 뺏기는 것은 곤란해."

로셀의 말에 우리는 모두 깜짝 놀란 얼굴로 로셀을 바라보았다. 

"어째서?"

"도온 마르셀은 키들렉 왕자의 오른팔이야. "

로셀의 말에 우리는 모두 잠시 말이 없었다. 얼마후 엘지오네가  피곤한 표정으
로 물었다. 

"그렇다는 것은, 이디아가 키들렉 왕자와 손을 잡았다는 것 이로군요."

"아마도..."

이거 안 싸우고는 못 지나 가겠군. 젠장. 키들렉 왕자...지금까진  신보에 아무런 
관심이 없는 것 같더니만, 왜 이제와서...8서클 마도사와의 싸움이라...이길 수 있
을까? 내가 이런 생각을 하며 머리칼을 쥐어뜯고 있는데 유레인이 불쑥 내뱉듯 
말했다. 

"만일, 싸움이 벌어진다면 그 마법사는 내가 맡지."

유레인의 말에 우리는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 

"자신 있는거예요? 유레인? "

"경험도, 체력도, 마법의 위력도 내가 위야. 걱정 마."

그거야 그럴테지만...하아. 위력이야 저  서클렛의 능력에 관해  내가 자세히 알 
수 없으니 뭐라고 말할 수가 없지만, 일단 젊으니까 체력은 더 좋을테고, 289살
이나 되었으니 경험도 더 풍부 하겠지...그래....응?! 잠깐만!!! 289살?!!

"잠깐만요, 유레인!! 분명 나이가 289살이라고 했죠?!!"

내가 소리를 꽥 지르자 유레인이 손으로 귀를 막으며 짜증스레 대답했다. 

"그래. 그런데 그게 뭐?!"

"그 서클렛 정말로 아버지의 유품이예요?"

"그래! 대체 왜 그러는데?!"

이제는 아주 신경질을 낸다. 다른 동료들은 대체 내가 왜저러나  하는 표정으로 
나를 보고 있었다. 이봐요들...그런 표정으로 보지 말아요...댁들도 놀라게  될 테
니까...

"그, 서클렛 루운의 서클렛이라고 했죠? 그 9서클 마도사인 방랑마도사 루운."

"너, 한번만 더 이미 아는걸 물으면 가만 안둔다.."

나는 으르렁거리는 유레인을 무시하며 진지한 표정으로 물었다. 

"방랑마도사 루운은 마인전쟁이 끝났을 때 즈음인  약 300년 전에 활약하던 사
람이예요!! 그리고 유레인의 나이가 289살이면 두 사람은 거의 동시대 사람이라
는 말이잖아요. 그런데 그 서클렛이 유레인 아버지의 유품 이라면...세월의 간격
이 크다면 그 서클렛이 '루운'과 관계 없는 사람의 손에 들어갈 수 도 있겠지만 
이 경우라면 그 서클렛을 가진 사람은 방랑마도사 루운과 아주 친한 사람일 가
능성이 높지 않아요?"

내 말이 끝나자 다른 동료들의 눈들이 커졌다. 거봐. 다들 놀랄거라고 했지?
그러고 보니 다들은 아니다.  유레인 본인과 엘지오네는 별  표정 변화가 없다. 
역시, 엘지오네는 알고 있었던 건가?

"유레인. 대체 방랑마도사 루운과 어떤 관계예요?"

나는 두근거리는 가슴을  진정시키며 물었다. 이건,  그야말로 전설이 살아나는 
순간 아닌가...

"부자관계다. 됐냐?"

충격이다. 예상은 했었지만...그래도...확인을 하고 나니 역시 충격이다. 

"부, 부자 관계...저 방랑 마도사 루운이 아버지란 말이예요?"

디아나양은 너무나 감격해서 말도 제대로 잇지 못했다. 

"이, 이야기좀 해줘요!!!"

뮤가 이렇게 소리치며 유레인에게 매달렸다. 

"에?! 뭐, 뭘?!"

유레인이 당황해서 더듬거리자 뮤는 기대한  가득찬 눈망울로 유레인을 응시하
며 말했다. 

"형의 아버지 이야기요!!! 방랑 마도사 루운이라면 엄마가 옛날 이야기 해줄 때 
많이 들었어!! 응?! 혀엉..이야기 해 줘요..."

"야, 이...지금 시간이 몇신데...내일 일찍 떠나려면 그냥 일찍 자!!"

그러나 이미 우리 일행중 잠잘 마음이 있는 사람은 아무도 없었다. 우리는 모두 
반짝반짝 기대에 찬 눈빛을 유레인에게 보내며  '방랑 마도사 루운'의 이야기를 
졸라대기 시작했다. 



"뮤, 조심해!!"

나는 기우뚱하며 말에서 떨어 질 뻔 한 뮤의 몸을 재빨리 붙잡았다. 

"우우 졸려.."

"그러게 어제 일찍 자라니까는...별 재미도 없는 이야길 듣는다고 고집 부리다가 
그게 뭐냐."

유레인이 졸고 있는 뮤를 보며 혀를 끌끌 찼다. 나는 졸린 눈을 비비는 뮤의 허
리를 붙잡으며 말했다. 

"조금만 참아. 곧 쉐인에 도착하니까."

"으응..."

얼마후 우리는 앗시니움의 수도 쉐인에  도착했다. 적당한 숙수를 찾은  우리는 
졸고 있는 뮤를 방에 눕힌후 식당에 모여 앉았다. 식사를 주문한 다음, 나는 식
당 안을 살펴 보았다. 혹시나 세기아씨  일행이 있을까봐서였다. 가능하면 앞으
로는 부딛치지 않았으면 좋겠는데....

"왜 그렇게 두리번 거리십니까? "

"혹시, 세기아씨 일행이 없나 해서요."

내 말에 엘지오네가 대답했다.

"세기아씨 일행은 신전에서 묵지 않알까? "

"하아..그렇군. 그럴지도 모르겠는걸... 그건 그렇고 로셀.  사이논은 정확하게 어
디에 있는 거야?"

"지카도르 4세의 선릉."

"....."

선릉...아이구 두야. 선릉이라면 역대 국왕들의 무덤을 말한다. 그런 무덤은 일반
인의 출입이 엄격하게 통제되고 있었다.  도굴과 무덤의 훼손을 막기  위해서였
다. 휘유...이럴 줄 알았으면 도굴 기술도 배워 둘걸 그랬군.

"저쪽이 유리하겟어. 선릉의 관리는 신전에서 주로 맡으니까."

엘지오네의 말에 우리는 더더욱 암담한 기분이 되었다. 이쪽은 접근하기조차 어
려운 판에 저쪽은 정식으로 허가 받고 선릉에 들어갈 구멍이 있으니.

"그래도 공식적으로 사이논을 찾으러 왔다고는 못 할 것 아녜요?."

디아나양의 물음에 엘지오네가 고개를 끄덕였다.

"그럴테지만 이유야 만들면 간단하니까요. 하지만  아마 수속이 필요할테니, 당
장은 무리일거예요."

"수속에 얼마나 시간이 필요한지 혹시 알아?"

유레인의 질문에 엘지오네는 약간 자신 없는 태도로 대답했다. 

"다른 행정 수속 이라면 보통 15일 정도가 소요된다고 알고 있어요. 하지만, 이
번과 같은 경우는 세기아씨 일행이 무슨 이유를 댈지 정확히 알 수 없으니..."

"우리는 어쩌죠? "

밀러 아저씨의 물음에 유레인이 시큰둥한 표정으로 대답했다. 

"어쩌긴. 선릉에 들어가서 사이논이 있는 곳을 찾아야지. 드래곤 슬레이어가 되
려면 드래곤 레어에 들어가라는 속담도 있잖아."

"그걸 누가 몰라요? 어떻게 들어가냐가 문제지."

나는 이를 뿌득뿌득 갈며 물었다. 

"스텔라!!"

응? 유레인이 부르자 빛의 상급정령 스텔라가 한마리 나타났다.  유레인은 자신
의 손을 들더니 스텔라들에게 부탁했다. 

"안보이게 해 줘요."

그 말이 끝나기가 무섭게 유레인의 손이 사라졌다. ...엽기적이군. 손만  안 보이
다니... 

"빛의 상급 정령 스텔라를 세명쯤 소환하면 한사람을 전부 안보이게 하는 것은 
쉬워."

빠지직!!

"그런 방법이 있으면 진작좀 가르쳐 달라고요!! 사람 고민하게 만들지 말고!!"

"재밌잖아. 남들 곤란해 하는걸 보면."

하여간 악취미다..

"저기...그렇다면, 세기아씨 일행도 수속 없이  몰래 선릉에 들어가는 것 아닐까
요? 그들도 8서클 마도사가 있으니, 얼마든지 몸을 안 보이게 할 수 있잖아요."

디아나양의 말에 우리는 다시 심각한 분위기로 돌아왔다. 

"그렇기는 하지만, 작정하고 들어가는  것은 수속을 마친 후가  아닐까? 어디에 
있는지 찾을때는 한명만 들여보내서 찾으면 돼지만 사이논의 주인이 되려면 일
행 모두가 들어가야 할 테니까. 8서클 마도사라도 상급 정령을 열둘이나 소환하
는건 힘들어. 나처럼 강력한 마법 증폭기가 있다면 또 모르지만."

유레인의 말에 디아나양이 물었다. 

"정령이 아니라 테마인 마법을 이용하는건 어때요?"

테마인 마법은 6서클 광계 마법으로 물체를 투명하게 만드는 마법 이었다. 

"테마인 마법은 자기 동료들이나 본인 자신의 몸도 안 보이게  돼서 불편해. 테
마인 마법이 걸린 상태로는 한발자국 움직이는 것도 힘들어. 다른  방법이 없다
면 모르겠지만 그들은 그렇지도 않잖아"

"그럼, 결론은 났군요. 식사를 마치고 한숨들 잔 후에 모두들 선릉으로 가서 사
이논이 있는 곳을 찾아 보죠."




『SF & FANTASY (go SF)』 75817번
 제  목:[위칼레인] 불꽃의 계승자3                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/24 12:56    읽음:2085 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


앗시니움의 수도 쉐인에 도착한 그날부터 우리는 사이논 찾기 작업에 들어갔다. 
우선 인적이 드문곳에서 빛의 상급정령 스텔라를 이용해 다른 사람들  눈에 우
리의 모습이 보이지 않도록 한다. 그리고 유유히 선릉  안으로 들어간 다음  엘
지오네의 능력을 이용해서 주변을 수색하는 것이다.  처음에는 정말로 다른  사
람들 눈에 보이지 않는지 자신이 없어서, 사람이 지나갈 때 마다 흠짓거렸지만, 
나중에는 아무 거리낌  없이 선릉 경비원들 앞을 지나칠 만큼 익숙해 졌다.  그
렇게 4일째. 

"못 찾겠어."

어미새에게 먹이를 조르는 새끼새 같은 표정으로 자신을 응시하는 우리에게 엘
지오네는 아주 곤란한 표정으로 그렇게 말했다. 

"못 찾아?"

"응. 아무리 살펴봐도, 내 능력 범위 내에는  사이논같은 것은  물론 의심이 가
는 것도 없어."

엘지오네의 말은 우리를 난감하게 만들기에 충분했다. 엘지오네의  능력이 통하
지않는다면 대체 무슨 수로  찾는다. 아니, 그보다 엘지오네의   능력으로 찾지 
못한다면 이곳에 없는 것 일지도 모른다. 

"로셀. 여기가 분명한거야?"

"내가 들은 곳은 여기가 분명해."

"그란쥬 공작님이 다른 말은 없었습니까? 예를  들어 이곳이 아닐 가능성도 있
다는.."

밀러아저씨의 질문에 로셀은 고개를 저었다. 

"저기...어쩌면요..."

엘지오네가 말을 꺼내자 우리의 시선이 일제히 그리로 모였다. 

"사이논도 에시니타처럼 이공간 안에 있을지도 몰라요."

"그렇군. 이공간 안에 있는 거라면 선견의  능력으로도 찾을 수가 없겠지. 이곳
에 있는게 아니니까. 그렇다면 이공간의 입구를 찾아야 한다는 말인가?"

유레인의 말에 디아나양이 물었다. 

"선견의 능력으로 이공간의 입구를 찾을 수 있나요?"

"그게..이공간이 열려 있다면 찾을 수 있지만,  그렇지 않다면  찾을 수 없어요. 
지금까지 선견을 해 본 결과로는 이공간의 입구도 보지 못 했으니 아마 계속해
서 입구가 열려 있는 것은 아닌 것 같아요."

"그거 큰일이군요. 만약 수정의 미로  처럼 일정한 주기에 따라  입구가 열리는 
시기가 틀려 진다던가 한다면 정말로 찾기가 곤란 할 텐데.."

밀러아저씨의 말에 우리는 모두 맥이  빠졌다. 수정의 미로야 주기표라도  남아 
있었지. 이건 아무런 실마리도 없으니...

"일단, 사이논의 주인이었던 레온 사가렌트의  기억을 찾아볼 생각이예요. 그렇
다면 입구가 닫혀 있더라도 이공간의 입구가 있는 위치는 찾을 수 있을 테니까
요"

"그럴 수 있겠어?"

내 질문에 엘지오네가 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"시간은 걸릴꺼야. 레온 사가렌트가 사이논의 주인이 된  정확한 날자와 시간을 
알 수 없으니까. 모르긴 몰라도 열흘도 더 걸릴걸."

열흘이라...세기아씨 일행이 선릉 출입권을  얻는데 걸리는 시간이 15일  이라고 
한다면 정말로 빠듯한 시간이다. 과연 그들 보다 먼저 해결을 할 수 있을까?



사이논 찾기 작업에 착수한지 7일째. 오늘도 우리는 별 소득없이 숙소로 돌아오
고 있었다. 하룻밤을 꼬박 세우고 벌써 점심시간이 다 되 가고  있었다. 엘지오
네의 얼굴에는 피곤함이 가득했다. 비틀거리는 그녀를 부축하며  걷는데 이야기
를 하고 걷던 여자 둘이 우리를 미처 보지 못하고 부딛쳤다.  그 바람에 엘지오
네는 바닥에 쓰러지고 말았다. 

"괜찮아?! 엘지오네!!"

우리 일행이 일제히 깜짝 놀라서   엘지오네를 부축했다. 부딛쳤던 아가씨들도 
놀라서 뭐라고 말을 한다. 아마도 사과의 말 이리라. 

"괜찮아요."

엘지오네가 희미한 미소를 지으며 일어섰다. 역시 무리였어. 벌써  일주일째. 쉬
지않고 계속해서 선견을 해 댔으니. 아무리 타고난  능력이라고는 하지만  분명 
힘이 들 것이다. 숙소로 돌아와서  엘지오네를 쉬게 한 다음 나는  우리 방으로 
들어왔다. 막 자려고 침대에 드러눕는 유레인을 나는 억지로 깨웠다. 

"유레인, 잠깐만요."

"응? 뭐야?!"

"이게 뭔지 좀 봐 줘요."

나는 유레인에게 아까 우리에게  부딪친 아가씨들이 슬쩍  밀러아저씨의  등에 
꽂아 두었던 조그만 핀 하나를 내밀었다. 

"옷핀이잖아. 그게 뭐?"

"혹시 추적 마법 같은거 걸려  있지 않아요?  아까 우리와  부딛쳤던 아가씨들
이 이걸 슬쩍 꽂아 두더라구요.  엘지오네에게 선견을 해  달라고 하고  싶지만 
지금 너무 피곤해 보여서."

내 말에 유레인은 부스스 일어났다. 그리고 그 핀을 살펴보더니 말했다. 

"흐음. 아닌게 아니라 추적 마법이 걸려  있어. 아무래도 저쪽도 사이논을 찾는
게 여의치가 않은 모양이군."

역시 그렇군. 유레인과 내 대화를  들은 밀러아저씨와 로셀이 침대에서  일어나 
다가왔다. 

"그럼 그 아가씨들이 라이스만경 일행과 한패라는 말 입니까?"

밀러아저씨의 질문에 나는 고개를 저었다. 

"아뇨. 아마 도둑 길드 같은데 의뢰한 게 아닐까요? 솜씨가 전문 소매치기 같던
데.."

내 말에 유레인이 나를 빤히 쳐다보았다. 

"너 말야. 용케 알아챘구나. 나는 전혀 몰랐는데.."

"저도 전혀 몰랐습니다."

감탄하는 두 사람을 보며 나는 쓴 웃음을 지었다. 당연하지. 나는 프로니까. 

"운이 좋았어요. 그건 그렇고,  이 핀은 어떻게 하죠?   나뒀다가 엘지오네에게 
보여 볼까요?"

"뭐하러 힘든애를 더 귀찮게 하냐? "

"범인이 누군지 뻔한데, 굳이 그럴 필요 있을까요?"

"그렇군요. 그럼 이거  어떻게 처리하죠? 가지고  있으면 저쪽에 추격을  받게 
될 텐데..."

내 말에 유레인이 창문을  열고는  밖을 내다보았다.  그리고 바람의 하급정령 
리아를 부른 다음 지나가는 사람을 한명 가리키며 말했다. 

"이걸, 저 사람 주머니에다 넣어줘."



나는 잠귀가 밝은 편이다. 나  뿐만 아니라 나의 다른 동료들도  그렇게 잠귀가 
어두운 편은 아니었다. 아마 한 몇일을 철야로  묘지를 돌아다닌 후가 아니었다
면 이렇게 쉽게 당하지는 않았을 것이다. 팔이 꺽여 포박을 당하고 입에 재갈을 
물린 상태로 나는 그렇게 생각했다. 내가 잠결에 사람들의 웅성이는  소리와 방
문이 열리는 소리를 듣고 깜짝 놀라  몸을 일으킨 것은 바로 몇초  전  이었다. 
그리고 내가 일어난 것과 동시에 몇 명의 군복을 입은 병사들이 나에게 달려들
어 이렇게 포장을 해 버린  것이다. 그들은 이내 자고 있는  다른 동료들에게도 
달려들어 그들이 미처  정신이 들기도 전에 제압해 버렸다. 아닌밤중에  홍두깨
지. 우리는 이렇게 달콤하게 자다가 영문도 모른체 앗시니움의 수도 경비대에게 
체포되어 감옥으로 끌려 왔다. 

"이게 대체 어떻게 된 거라고 생각해요?"

내가 황당한 표정으로 물었지만 아무도  대답이  없었다. 모두들 이유를 알  수 
없다는 표정들 이었다. 

"젠장! 이게 대체 어떻게 된 거야?! 세기아씨 일행이 뭔가 꾸민건가?!"

내 투덜거림에 로셀이 입을 열었다. 

"그건 아닐거야. 아무리 우리가 방해가 된다고는 하지만 너의 정체를 알고 있는
데 이런 식으로 일을 꾸밀리는 없어."

하긴. 타국의 왕자를 무고하는 짓 따위를 할 리는 없겠지. 

"답답하군. 말이라도 통하면 좋을텐데. "

유레인의 중얼거림에 우리는 모두 한숨을  쉬었다. 엘지오네가 있으면 간수에게 
돈이라도 쥐어주고 정보를 좀 얻어 볼 텐데.  여자들은 다른 감옥에 갇혀  있는 
관계로 우리로서는 어떻게 손을 써 볼 도리가 없었다. 

"유레인. 어떻게 마법으로 빠져 나갈 방법이 없을까?"

내 질문에 유레인은 이마에 주름을 잡으며 말했다. 

"빠져나갈려고 한다면야 얼마든지 빠져 나갈 수  있어. 하지만, 우리만 나갈 수
는 없잖아. 엘지오네와 디아나가 어디에 갖혀있는지도  모르는데. 말이  통한다
면 한놈쯤 족쳐서 물어보겠지만 그것도 아니고..."

"게다가 무리하게 탈출 했다가  나중에 앗시니움 왕실에서 너의   정체를 알게 
되면 좀 곤란해."

로셀이 엄격한 말투로 말했다. 

"하지만, 이러다가 라이스만경 일행에게 사이논을 뺏기는게 아닌지 걱정이 됩니
다."

"뭐, 저쪽도 위치를 찾지  못해 고전하고 있는 모양이니,  당분간은 괜찮을거야.  
그리고 이번 일이 왜 일어났는지는 알아야 하지 않겠어?"

유레인의 말에 나는 한숨을 쉬며 말했다. 

"조사가 빨리 끝나야 할텐데.."

"오래걸릴까요?"

밀러아저씨의 질문에 나는 쓴 웃음을 지으며 말했다. 

"모르죠. 하지만 에인샤텔 같은 경우는 오래 결려요. 게다가..."

'조사에 앞서 두들겨 패는게 먼저죠' 라는 말을 나는 목구멍 안으로  넘겨 버렸
다. 



앗시니움의 수도 경비대 대장  데이반 백작은 기분이  아주 좋았다. 얼마전 갓
센에서 일어난 영주 아들 살해 사건의 범인을 체포 했기 때문이다. 더구나 갓센 
영주는 국왕의 애첩 갓센 백작부인의 동생 이었다.  

"이로써 승진은 틀림 없어!! 우하하하 그 개 망나니  영주 아들이 내 일생에 이
렇게 도움을 줄 줄이야..."

기뻐서 어쩔줄 몰라하는 그에게 부관이 쭈뼛거리며 물었다. 

"하지만 대장님. 아직 그들이 확실히 범인 인지는 알 수 없지 않습니까?"

어리숙한 부하의 질문에 데이반 백작은 혀를 쯧쯧 차며 말했다. 

"어리석긴!! 자네도 보고서를 봤잖아!!  갓센  영주의 아들이  식당에서 외국인 
여자를 희롱하다가 그녀의 일행들에게  살해 당했다!! 그들  일행에는 마법사와 
검술에  능숙한 기사가 포함되어 있다.!! 외국인 여자!! 마법사!! 모두 이 앗시니
움에서는 흔한 인간들이 아니야. 그들은 범인이 틀림 없어!!" 

"하, 하지만 증거가 없지 않습니까?"

"이런..답답하긴. 이래서 신출내기는 안된다니까... 매질에 장사  있어?! 몇대  줘 
패 놓으면 다 술술  불게 되어 있어!!  자...잔말말고 우선 여자들부터 끌어내서 
심문해! 그쪽이 다루기가 쉬울테니까"

데이반 백작의 명령에 그의 부하는 우물쭈물 그 자리에서 움직이지 않았다. 

"뭐야?! 왜 그러고 서 있어?! 그 계집들 끌어 내서 심문 하라니까!!"

"저어, 그게 말이 안통할텐데요..."

부하의 말에 데이반 백작은 눈살을 찌푸렸다.  부하의 말이 옳았다. 외국인이라
면 카샤인어를 사용할 것이 분명했다. 하지만 앗시니움에서는 명문 귀족이 아니
면 카샤인 어를 할줄 몰랐다. 

"그렇군. 무식한 네녀석이 상류 계급 언어인 카샤인어를 알 리가 없지. 젠장...그
럼 내가 직접 심문해야겠군."

데이반 백작이 더 이상 군말을 하지 않고 일어서자 그의 부하는 안심했다. 성격
이 거지같은 그의 대장이 짜증을 내면 어쩌나 내심 걱정하고 있었던 것이다. 

'그들을 잡은 것 때문에 기분이 좋으신 모양이군.'

확실히 데이반 백작은 기분이 좋아서  어쩔줄 몰라하고 있었다. 감옥에  도착한 
데이반 백작은 죄수들을 심문하는 방으로 들어갔다. 어두침침한 그 방에는 곳곳
에 보기만 해도 소름이 좌악 끼치는 갖가지 고문 도구들이 즐비하게 놓여 있었
다. 

"죄수들을 끌고와!!"

그의 명령에 졸병 몇 명히 황급히 그  방을 나갔다. 경비대장이 직접 심문을 하
는 것은 유래에 없는 일이므로  그들은 적잖이 당황하고  있는 상태였다. 얼마
후 병사들은 엘지오네와 디아나를 대동하고  들어왔다. 방에 들어선  엘지오네
는 경비대장을 보자 당장 선견을 시작했다. 대체 어째서 이러 사태가 발생 했는
지 알아야 했기 때문이다. 

'갓센 백작 아들 살해혐의?! 갓센 백작의 아들이면  시장에서 난동을 부리던 그  
개망나니 말인가?'

엘지오네는 갓센의 시장에서 소동을 부리다 갑자기  쓰러졌던 그  개망나니 귀
족 청년을 떠올렸다. 

'식당에서 여자를 희롱하다가 일행에게 살해...마법사   두명에 기사 한명. 모두 
외국인 이었음...하아...알만하군. 뒤집어 쓴거잖아. 완전히...'

엘지오네가 열심히 선견을 하는 사이 데이반  백작은 자신의 생각이 전부 읽히
고 있다는 사실을 모른채 어떻게  하면  기선을 제압해서 쉽게  일을 해결할까  
고민하고 있었다. 그는 디아나와 엘지오네에게  겁을 주기 위해 가능한  인상을 
쓴 상태로 손에 날카롭게 날이 선 나이프의 날을 만지며 말했다. 

"난 예쁜 얼굴에 흠집을 내고 싶지는 않아. 그러니 가능한  나를 자극하지 않는
게 좋을거야. 어럽지는 않아. 내가 묻는 말에 솔직히 대답하기만  하면 돼. 알아 
들었나?"

그의 재수없는 태도에 디아나와 엘지오네는 내심  밸이 꼴렸지만  일단은 얌전
히 고개를 끄덕였다. (저걸, 그냥 날려버려?! 화이어 볼 한방이면....)

"좋아. 지난 0월 0일 어디에 있었지?"

"에? 글세요? 잘 기억이...엘지오네는 기억나?"

데이반 백작의 질문에 디아나가 알 수 없다는 표정을 지었다. 한군데 가만히 있
지 않고 돌아다녔으니 그것을 정확히 기억할 리가 없었다. 

"쉐인에서 약 00리쯤 떨어진 숲속에서 쉐인으로 오던 중 이었습니다."

엘지오네의 대답에 디아나는 놀랍다는  표정을 데이반  백작은 골치  아프다는 
표정을 지었다. 

"확실한가?"

음습한 지하실에 낮게 깔린 데이반 백작의  목소리는 사뭇 기분 나빴다. 디아나
는 어딘지 모르게 소름끼치는 그의 목소리에  얼굴을 찌푸렸다. 하지만  엘지오
네는 여전히 무표정한 얼굴에 서늘한 푸른  눈으로 그를 응시하며 확실하게 대
답했다. 

"우리가 쉐인에 들어 온 것이 11일전입니다. 그러니 그때쯤이면 그 위치에 있어
야 정상입니다. "

엘지오네의 명확한 대답에 데이반 백작은 당황하기  시작했다. 11일전. 이들 일
행이 쉐인에 온 것이 11일전 이라면 이들은  범인일 가능성이 희박했다. 사건이 
일어난 것이 정확히 20일전. 이들이 갓센 영주의 아들을 살해하고  말을 탄  채 
9일만에 쉐인에 도착한다는 것은 상식적으로 불가능 했다.  그는 어떻게든 그들
이 범인이라는 꼬투리를 잡기 위해 머리를 짜 냈다. 

"당신들, 외국인 이니까 이곳으로  오려면  갓센을 지났겠지?  갓센에 간 것은 
언제였지?"

"정확히 28일전, 갓센에 도착했습니다. 그리고 그 다음날 바로 떠났구요."

엘지오네의 막힘없는 대답에 데이반 영주는   입술을 깨물었다. 이러면 자신의 
승진에 지장이 온다. 그는 어떻게 해서든 범인을  잡아야 했고, 또 지금 이들만
큼 유력한 용의자를 찾아 내는 것은 결코 쉬운 일이 아니었던 것이다. 

"내가 미리 경고 했었지...거짓말을 해서 나를 자극하지 말라고..."

그가 낮게 으르렁 거리자 디아나가 불쾌한 목소리로 말했다. 

"거짓말이 아녜요!! 0월 0일날 있었던 위치는 정확히  모르지만 28일 전 갓센에 
도착해서 그 다음날 떠난 것 만큼은 나도 확실히 기억하고 있단 말예요!!"

야무진 디아나의 목소리에 데이반 백작은 다시한번  이 여자들의  기를 죽여놓
을 필요가 있다고 생각했다. 그는 손으로 책상을 크게 내리치며  자리에서 벌떡 
일어섰다. 

"닥쳐!!"

책상이 쪼개질 듯 엄청난 소리가  지하실에 울렸다. 디아나와 엘지오네는  순간 
움찔거리며 귀를 막았다. 그런 두 사람을 보며 데이반 백작은 음습한 미소를 지
으며 윽박지르듯 말했다. 

"너희는 0월 0일날 갓센에 있었어!! 그리고  그날 식당에서 갓센 영주의 아들을  
살해 한거야!! "

"뭐..뭐라고요?! 이봐요!! 그런 말도 안돼는 소리가..."

디아나가 흥분해서 소리를 지르려 하자  엘지오네가 재빨리 그녀를 진정시켰다. 
그리고 싸늘한 목소리로 확실하게 대답했다. 

"갓센의 '청솔장'이라는 여관에 우리 일행이 묶었다가 다음날  나간  기록이 남
아 있을 겁니다. 그리고 쉐인에서 당신들이 우리를 체포했던 여관에  역시 우리
가 11일전 들어온 기록이 있을거고요. 갓센에서 쉐인까지 9일만에 올  수  없다
는 것은 당신도 잘 알텐데요.."

엘지오네의 침착하고 논리 정연한 말에 데이반  영주는 머리에 열이 뻗치는 것
을 느꼈다. 

"닥쳐!! 그런 속임수에 누가 넘어갈 줄 알아!!  너희 일행들 중에 마법사가 있다
는 걸 아는데 누굴 바보로 아는거야?! 그 텔레포트  마법인지 뭔지를 사용하면 
얼마든지 단숨에 올 수 있다는걸 누가 모를줄 알아!!"

이 말에 디아나가 다시 발끈 했다. 

"증거를 대요!! 우리가 그 영주 아들인지 뭔지를 죽였다는 증거!! "

증거라는 말에 데이반 백작의 얼굴에 순간 잔인한 미소가 떠올랐다. 

"흥! 증거?! 범인이 범행을 전부 자백을 했는데 증거가 무슨 필요가 있지?!"

"자백?! 이 아저씨가 미쳤나?! 누가 자백을 했다는 거예요?!"

디아나의 말에 데이반 백작의 얼굴이 더욱 험악해 졌다. 그는 한낮 천한   계집
애가(데이반 백작은 디아나의 신분을 모르므로  그렇게 생각하고 있다.) 자신에
게 함부로 지껄이는 것이 몹시도 못 마땅했다. 

"계집애가 함부로 주둥이를 놀리는군.  이봐! 저년들이 좀  얌전해 지도록 주리
를  틀어!!"

그의 말에 데이반 백작의 부하들이 디아나와  엘지오네를 붙잡아  의자에 붙들
어 매려 했다. 

"이것들이 저엉말.."

디아나는 더 이상 참을 수 없었다. 그녀가 막 불의 정령을 부르려는 찰나...엘지
오네가 지금까지 단 한번도 낸 적이 없는 앙칼진 목소리로 소리쳤다. 

"좀 적당히 하지 못하겠니!! 울프 이 망나니 녀석아!!!"

"에?!"

디아나와 데이반 영주는 그런 엘지오네를  멍한 표정으로 응시했다. 어딘지  히
스테릭한 그 표정은 평소의 엘지오네의 표정과는 완전히 다른 것 이었다. 



************************************************

성실 연재를 하려고 했는데...요즘  몸이 너무 안좋아서요. 이번 독감 정말 무섭
군요. 어젯밤에는 급기야 밤 11시에 병원에 실려가는 사태가...가는 도중 좋아져
서 기냥 주사만 한 대 맞고 되돌아 왔습니다만... 음식을  제대로 넘기지 못해서
(이번 독감은 소화기 계통에  영향을 준다고 하더군요)  기운이 하나도 없어요. 
ㅠㅠ;;;  여러분 모두 감기 조심 하시구요, 즐통 되세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 76138번
 제  목:[위칼레인] 불꽃의 계승자4                                   
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/25 21:23    읽음:2091 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


곰팜내 나는 지하 감옥에서의 몇 시간은 정말로 지루했다. 더구나  우리 일행은 
모두 너나 할 것 없이  초조함이 극에 달한 상태였으므로  그 지루함은 더더욱 
참기 어려웠다. 따라서 간수가 우리를 데리러 왔을 때는 모두들  신경이 극도로 
날카로워져 있었다. 만약 간수의 태도가  조금만 무례 했더라도 우리는  한바탕 
소동을 벌였을지도 몰랐다. 그러나 대체 무슨 영문인지 간수의 태도는  아주 정
중했고, 또 우리를 안내한 곳은 흔히 죄수를 심문하는 곳이 아니라 깔끔하게 치
워진 경비대장의 집무실 이었다. 소파에  앉아 방의 주인이 들어오길  기다리며 
주위를 둘러 보았다. 

"어떻게 된걸까요?"

밀러 아저씨가 얼떨떨한 목소리로 물었다. 

"흐음...자신들이 실수 한걸 깨닳은 것 아닐까? 흔한 일이잖아. 범인을 착각한다
던가 하는 일."

유레인의 말에 나는 고개를 저었다. 

"범인을 착각해서 무고한 사람을 몇시간  감옥에 가둬 뒀다고 사과를 한다던가 
미안해 하는 관리는 지금까지 한 번도 본 일이 없어요."

"그럼, 혹시 저들이 전하의 신분을 알게 된 것 아닐까요?"

"그랬으면 경비대장이 감옥까지 달려 왔겠지. 간수가 데릴러 왔겠어?"

우리의 이런 대화는 방문이 열리며 얍샵하게  생긴 30대 후반의 남자가 들어오
는 바람에 중단되었다. 그는 방 안으로 들어서자 우리 일행을 왠지 초조하고 불
안한 표정으로 한번 훑어 보았다. 그리고 잠시후 뭔가 결심을 한 듯  한 표정을 
지으며 우리 앞으로 걸어오더니 자기 소개를 했다. 

"에...나는...울프 데이반 백작...이다, 아니 이오. 그....너희, 아 아니, 댁들...아니 그
대들은..."

희한한 말투다. 저거 꼭 상대에게 높임말을 써야할지 아니면 낮춘말을 써야할지 
몰라서 고민하고 있는 것 같은 말툰데... 그렇다는 것은 아직  이쪽의 정체에 대
해서는 모른다는 말인데. 

"카이저 라고 합니다. 이들은  제 동료들로 유레인  사가. 밀러 샤일로스. 로셀, 
뮤입니다. 그건 그렇고, 여자 동료들도 있는데, 그들은 지금 어디에 있습니까?"

내가 여자들 이야기를 꺼내자 데이반 백작의 얼굴에 식음땀이 흘러  내렸다. 나
는 그런 그의 태도에 뭔가 불길한 예감이 들었다. 

"그녀들에게 무슨 문제라도 있습니까?"

내가 인상을 찌푸리며 묻자 그는 연신 식음땀을 흘리며 대답했다. 

"아니요. 문제는 없습니다. 그런데..."

그가 뒷말을 제대로 잇지 못하고 말을 늘이빼자 나는 짜증스레 되물었다. 

"그런데?!"

"저기..당신들은 그 적금발의 아가씨와 무슨 관계인지..."

적금발의 아가씨? 엘지오네 말인가? 

"말했지 않습니까? 동료라고.."

내 말이 끝나자 데이반 백작은 왠지 안심한  표정이다. 이거 왠지 수상하네. 나
는 재빨리 뒤에다 덧붙였다. 

"그리고 저와는 약혼한 관계입니다만..."

순간 데이반 백작의 얼굴이 창백해졌다. 

"야야야 약호온!!! 그런...말도 안돼!!"

"당신이 뭔데 남의 약혼을 말이 된다 안된다 하는 겁니까?"

내가 불쾌한 표정으로 말하자 데이반 백작은 꽥 소리를 질렀다. 

"관계있어!!!"

관계가 있어? 이 치가? 대체 무슨 관계?! 

"무슨 관계가 있다는 겁니까? "

"그녀는...그녀는.."

"그녀는요?!"

우리 일행이 모두 의심이 가득한 눈초리로  쳐다보는 가운데 그는 얼굴에 식음
땀을 비오듯 흘리며 소리쳤다. 

"그녀는 내 어머니란 말이다!!!!!!!"

"...."

"*o*;;;"

"0.0;;;"

"-.-;;;"

"@.@;;;"

"정말이야!! 그녀는..."

그가 다시 소리를 지르려 하자 우리는 일제히 그 말을 잘라 버렸다.  듣고 싶지
도 않아. 그런 말도 안돼고 불쾌하고 정신나간 소리는!!

"미쳤군."

"형, 저아저씨 바본가봐."

"이거 미친놈이잖아!!"

"어쩐지..멀쩡한 사람 강제로 연행할 때부터 알아봤어야 했는데..."

"저런 자를 경비대장으로 임명하다니, 앗시니움 왕실도 참 큰일이군요.."

우리의 한결같은 반응에 그는 더더욱 심하게 발작을 일으키고 있었다.  이거 큰
일이군. 정신 나간 사람을 너무 자극 하는 것은 좋지  않은데...그보다 걱정인걸. 
이 미친놈이 엘지오네와 디아나양에게 뭔가 해꼬지를 한 것은 아닐지...

"젠장!! 나도 못 믿겠다구!!  하지만 그 말투며 행동이며...내가  어릴적 일 까지 
모두 기억하고 있는데 안 믿을 수 없잖아!! 그녀는 분명히  내 어머니의 환생이
란 말이야!!"

어?! 잠깐만?! 환생?! 그러고 보니 앗시니움은 분명 윤회설을 믿는다고...



"...그래서 말야, 그 사람이 주리를 틀려고 하길래 급한 김에 그사람의 돌아가신 
어머니의 말투를 흉내낸거야. 앗시니움은 윤회설을 믿으니까 그렇게  하면 속을
거라고 생각했지. "

엘지오네의 설명에 우리는 일제히 고개를 끄덕였다. 역시, 그렇게 된 것 이었군. 

"급한 김에 거짓말을 하긴 했지만...왠지 찝찝해. 다른 것도 아니고 돌아가신 어
머니에 대한 일로 속였으니..."

풀죽은 엘지오네의 목소리에 나는 빙긋 웃으며 말했다. 

"뭐, 덕분에 무고한 우리는  무사히 풀려 났잖아. 그리고  그 자 앞으로는 자기 
출세욕 때문에 무고한 사람을  무조건 잡아들여 고문을  하는 일이 없을테니까 
결과적으로 잘 된 거지. 뭐. 너무 신경쓰지 마."

"으응.."

"하아...역시 바깥 공기가 좋군요. 그 지하 감옥의 공기는 정말 끔찍했었는데.."

디아나양이 양팔을 벌리며 공기를 들여 마셨다. 

"확실히 그렇군. 그나저나 여관에 우리 짐이 아직 남아 있는지 모르겠군."

유레인의 말에 엘지오네가 쓴 웃음을 지으며 말했다. 

"데이반 백작이 다시 짐을 보내 준다고 했으니 지금쯤 도착 했을거예요. 사실은 
데이반 백작가에 머물라고 하는걸 사양하느라 혼났어요."

엘지오네의 말에 우리는 일제히 몸을 떨었다. 그런 얍샵한 인간  집에 머물다니 
절대로 사양이다. 

"그건 그렇고, 대체 그 망나니 영주아들을 죽인 범인은  누구죠? 앗시니움에 외
국인 여자가 오는 일은 상당히 드물텐데요..더구나 마법사가 두명이나 동행하다
니"

밀러아저씨의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 

"설마, 세기아씨 일행은 아니겠지?"

나의 중얼거림에 로셀이 분명한 목소리로 말했다. 

"그들이라면 죽이지 않고도 얼마든지 일을 해결 할 수 있어.  바보가 아닌 다음
에야 일을 그렇게 복잡하게 만들 리가 없지."

그 말이 옳았다. 단순히 쌈질이라면 했을 가능성도 있지만 마법으로  한방에 숨
을 끊어 버렸다는 것은...

"아무리 생각해도 이상해요. 아무리 화가 나도 그렇게  근거리에서 사람의 가슴
에도 정통으로 파이어볼을 발사해 버리다니..."

엘지오네의 말에 디아나양이 인상을 찌푸렸다. 

"우욱..그랬단 말이야? 잔인해라..."

"그렇게 하면 보통 즉사인가요? 유레인?"

내 물음에 유레인은 역시 디아나양과 마찬가지로 인상을 찌푸리며 말했다. 

"응. 아마도 시체가 반토막이 나고 내장이 다  익어 버렸을걸. 피는 별로 안 났
겠군. 순식간에 피가 굳어 버렸을 테니까."

"확실히 이상해. 예전부터 원한 관계가 있었다던가 하는  경우가 아니면 아무리 
화가 났다고 하더라도 그렇게 잔인하게 사람을 죽이는 경우는 별로 없는데.."

"그밖에 더 알아낸 것은 없습니까? 엘지오네양?"

밀러아저씨의 물음에 엘지오네는 잠시 기억을 더듬었다. 

"음...범인의 인상착의에 대한 내용이 있었는데...여자는  짙은 갈색 머리에 갈색 
눈동자. 키는 보통키에 마른체격. 그리고 안색이 좀 창백한 편이라고 되어 있었
어요. 마법사들은 모두 검은 로브에 후드를 쓰고 있어서 인상착의가  잘 파악이 
안되어 있구요. 기사는 덩치가 아주 크고 안대를 했다는군요. "

엘지오네의 설명에 디아나양이 투덜거리며 말했다. 

"뭐야?! 우리 일행하고는 완전히 틀리잖아!!  어디가 비슷하다고 우릴 범인으로 
찍은거야! "

"한두 가지 조건만 맞으면 얼마든지 범인으로 만들 수 있으니까."

"어우..신경질나."

이렇게 이것 저것 이야기를 하는 동안 우리는 어느덧 우리가 전에 묵었던 여관
에 도착했다. 우리가 들어서자  여관 주인이 급히 나와서  뭐라고 말을 건냈다. 
그 말을 듣던 엘지오네의 표정이 변했다. 

"무슨 일이야?! 엘지오네?!"

"세기아씨 일행으로부터의 전언이야.... 돌아오는대로 대신전으로 와달래."

"갑자기 왜그러지? 이공간의 입구를 못 찾아서 그러는 건가?"

내 중얼거림에 엘지오네가 심각한 목소리로 고개를 저었다. 

"그게 아니라...선릉에 마물들이 나타난 모양이야."

"뭐라구?!"




"새까맣군."

"정말이야...엄청나..."

우리는 모두 입을 딱 벌린채 감탄한 목소리로 말했다. 바리어가 쳐진(쟈콥스 씨
가 바리어를 쳤다고 했다) 선릉의 안쪽에는 마물들이 새까맣게 지면을 덮고 있
었다. 

"저런 상태라 우리 일행 만으로는 저 마물들  틈을 통과하는 것은 아무래도 무
리라는 생각이 들어서..."

세기아씨의 말에 우리는 허탈한 표정으로 다시  선릉을 아니 정확히 말해 선릉
을 덮고 있는 마물들을 응시했다. 

"앗시니움 정부는 어떻게 한답니까?아무리 뭐래도 조상의 묘인데..."

"지금 대책회의가 진행중이라고 하더군요."

"아직까지 대책회의라니..."

나는 투덜거리며 마물들에게서 고개를 돌렸다. 

"어쩌시겠습니까? 저희와 협력해서 사이논을 찾는 것이..."

나는 잠시 생각에 잠겼다.  이것은 내 마음대로 결정하기  곤란한 사항 이었다. 
사실 어찌보면 양쪽 모두 신보를 가지지  못한채 끝나는 것이 이쪽으로서는 유
리할 지도 모르는 상황 이었던 것이다. 

"글세요...시간을 좀 주시죠."

내가 확답을 하지 않고 뜸을 들이자 세기아씨는 초조한 목소리로 말했다. 

"시간이 없습니다. 신보의 위치에 마물들이  나타났습니다. 어쩌면 마족들이 신
보가 있는 줄을 알고 공격해 온 건지도 모른단 말입니다."

나는 흥분한 세기아씨를 진정시키기 위해 침착한 목소리로 말했다. 

"지나친 생각입니다. 세기아씨. 지금까지 마물들이 나타났던 곳이 어디 한두 군
데 입니까? 그리고 신보 때문이라면 저런 마물들이 아니라 마족들이 직접 나서
야 하는 것 아닐까요?"

내 의도와는 달리 이 말은 세기아씨를 더욱 흥분하게 만들어 버렸다. 

"도대체가 당신은 어떻게 그렇게 태평할 수가 있습니까? 설사, 아직은 마족들이 
눈치를 못 챘다 하더라도, 저러다가 마물들중 한 마리라도 이공간의  입구가 열
려서 그 안에 빠져들기라도 한다면 신보의 위치가 노출될테고, 그렇게  되면 마
물들이 아니라 마족들이 개입할지도 모를일 아닙니까!!!"

으음...확실히 그건 가능성이 있는 말이다. 하지만  그래도 역시 믿음이 안 가는
걸. 

"아니면 겁이라도 먹은 겁니까?"

세기아씨는 비꼬는 투로 이렇게 말했다. 아마도 나를 자극하기 위해서  한 말일 
테지만, 내가 그런 말에 자극을 받을 턱이 없다. 원체 자극에 대한 감각이 귀족
들과는 달라서 말야.

"무슨 말을 그리 하시오!! 우린 단지 당신들을 못 믿어서  그런 것 뿐이란 말이
오!! 도대체 소매치기를 시켜서 추적장치 따윌 설치하는 자들을 우리가 무슨 수
로 믿겠소!!"

밀러 아저씨를 잊고 있었군. -.-;;;

"무슨 소리를 하는거요? 추적 장치라니?!"

세기아씨가 불쾌한 목소리로 말했다. 저 표정은 거짓말이 아닌 것 같은데...그럼 
대체... 나는 불길한 예감을 느끼며 세기아씨에게 말했다. 

"몇일 전 왠 아가씨 둘이  우리 일행과 부딛치는 척  하면서 추적 마법이 걸린 
핀을 슬쩍 꽂아두고 갔어요. 우연히 금방 발견해서 없애 버렸지만..."

내 말에 세기아씨의 눈이 대추만해졌다. 

"아가씨 둘이?! 그런...나도 그런 일이 있었는데..."

"...!!"

나는 재빨리 세기아씨의 뒤로 돌아갔다. 그리고 그의 등을 세심히 살펴 보았다. 
빌어먹을. 머리카락으로 가려진 옷깃에 교묘하게 옷핀 하나가 꽂혀있다. 

"...세기아씨. 이 옷핀을 좀 빌려도 될까요? 조사만 해보고 곧 돌려 드리죠. "

"그..그렇게 하시죠."

세기아씨와 헤어져 숙소로 돌아온 나는 우선  먼저 엘지오네에게 그 핀의 선견
을 부탁했다. 그리고 선견의 결과 나온 엘지오네의 대답은 우리들  모두에게 식
음땀을 흘리게 만들었다. 

"검은 로브를 입은 남자가 둘. 한명은 20대 초반정도 짧은 금발에 푸른눈. 에인
샤텔의 북부지방 말투를 쓰고 있어. 또 한명은  40대 초반. 다갈색 머리에 검은 
눈. 서툴게나마 앗시니움어를 사용할 수 있는 것으로 보아 이디아인 같아. 여자
는 20대초반 짙은 갈색 머리 갈색 눈. 이 여자도 마법사야. 실력은 거의 디아나
양 정도. 출신은 사가렌트 같아. 보통키에 미인형. 그리고 마지막으로 덩치가 크
고 한쪽눈에 안대를 한 검사가 한명. 차림새로 보아 용병인 것 같아. 말수가 적
어서 출신은 알 수 없어."

우리는 한동안 할말을 잃었다. 이건...갓센의 그 망아니 영주아들을 살해한 사람
들의 인상착의와 일치하잖아!!

"저들이 우리와 세기아씨 일행에게 추적 장치를 한  것은 역시 우리와 같은 것
을 노리고 있다고 봐도 되겠지?"

내 질문에 모두들 아무런 대답이 없었다. 하지만 한충 어두워진 얼굴로 보아 모
두들 나와 같은 생각인 모양 이었다. 

"하아...게다가 우리는 저들에 대해 아는 것이 없는데 저들은  우리에 대해 아주 
잘 알고 있다는 게 문제야..."

엘지오네의 말에 나는 더더욱 나쁜 예감이 들었다. 

"설마...설마 지만, 선릉의 마물들도 그자들 짓인 것은...설마 아니겠지?"

내가 식은땀을 흘리며 묻자 다른 동료들은 모두 이상 야릇한 미소를 지었다. 

"아하하 설마요...."

"그, 그래요 카이저님. 지나친 생각 일거예요.."

"아니겠지.."

그래. 역시 이건 너무  지나친 생각이다. 비록 유레인과  엘지오네가 이번 모든 
마물사태가 마족들의 짓이 아닐꺼라고 주장하고 있어도, 그들이  비 정상적으로 
잔인하다 해도, 그들 하는일이 뭔가 많이 수상하다 하더라도, 마물이 나타난 시
기와 그들의 행적이 너무나 타이밍이 잘 맞았다고 해도...그래도 이건 지나친 생
각이야!!! 

"하지만, 역시 그들에게 사이논을 넘겨주는  건 세기아 일행에게 넘겨  주는 것 
보다 더 위험하다고 생각하지 않아?"

유레인이 정곡을 찔렀다. 그건 그렇다. 하지만, 역시 이건 내 마음대로 결정하기 
곤란하다. 

"로셀. 그란쥬 공작에게 연락을 좀 해줘. "

"알았어."



그란쥬 공작으로부터의 답변은 금방 날아 왔다. 

"도온 마르셀의 손에만 들어가지 않도록 하십시오."

로셀의 입을 통해 전해 들은 그란쥬 공작의 전언 이었다. 이디아 쪽에는 들어가
도 얼마든지 손을 써서 이쪽으로 끌어들일 자신이  있다는 말이군. 하긴. 저 그
란쥬 공작이라면 충분히 그러고도 남을  위인이다. 이로써 협력을 할  것  인가 
말 것인가에 대한 결정은 난 셈 이었지만, 그래도 문제가 모두 해결 된 것은 아
니었다. 우선 이공간의 입구를  어떻게 찾는가 하는 문제가  남아 있었다. 애초 
우리의 예정은 선견의 능력을 이용해 예전에  사이논의 주인 이었던 레온 사가
렌트의 기억을 읽어 내어 그가 간  길을 역 추적 할 생각 이었지만,  옆에 다른 
일행들이 있으면 그 작업을 하는  것이 곤란했다. 엘지오네의 능력이  알려지는 
것은 피해야 했기 때문이다. 더구나 옆에 숙적인 키들렉 왕자의  심복이 있으니 
더더욱. 사이논이 도온 마르셀의 손에 들어가지 않도록 하는 방법  또한 문제였
다. 그란쥬 공작은 나중에라도 이디아와 교섭을 해서 그들을 우리  편으로 만들 
심산인 모양이지만, 적어도 지금 그들은 우리 편이 아니다. 때문에 우리 일행보
다는 자신들의 일행인 도온이 사이논의 주인이 되길 바랄텐데, 그걸  무슨 방법
으로 막는단 말인가... 

"무슨수로 도온 마르셀이 주인이 되지 못하도록 막지?"

내 질문에 로셀이 입을 열었다. 

"그에 대한 방법도 보내 왔어. 우선 이디아인 일행들부터 먼저  차례로 자격 검
사를 받도록 조처한다."

"네엣!"

"그런...우리쪽이 먼저 자격 검사를 받아도 시원찮을 판에!!"

밀러 아저씨와 디아나양은 말도 안된다는 듯  펄쩍 뛰었지만 나와 엘지오네 유
레인은 질린 표정으로 아무 말도 하지 못했다. 어째서 그란쥬 공작이 그런 방법
을 쓰도록 하는지 짐작했기 때문이다.  

"신보의 주인 자격 심사에서 탈락할 경우 사망 확률이 높습니다.  그들 중 신보
의 주인이 나오면 외교 교섭으로 해결 하겠습니다. 만약 그들이  모두 실패하면 
그 쪽은 도온 한 사람만  남을테니 그 자리에서 처리 하셔야  합니다. 이쪽에서 
누가 신보의 자격 심사를 받을 것 인가는 그때 가서 적당히 판단해서 결정하십
시오."

로셀이 입을 다문것과 동시에 우리는 정적에 휩싸였다. 밀러 아저씨는  쓴 웃음
을 지었고 디아나양은 새파랗게 질린 표정으로 로셀을 노려 보았다. 

"당신도, 당신 아버지도 정말 지독한 사람들 이군요!!"

디아나의 말에 로셀은 아무런 표정 변화가 없었다. 평소 같으면  내가 디아나의 
말에 대해 뭐라고 한 마디 했겠지만 오늘은 별로 그럴 기분이 아니었다. 그란쥬 
공작...정말로 무서운 사람이다. 언젠가는 나도 저렇게 죽이라고 하지 않을까 하
는 생각에 순간 등골이 서늘해졌다. 그러고 보니..나 요 근래에는 도망쳐야 한다
는 생각을 까맣게 잊고 있었다. 이디아의 수도 사이피나에까지  갔는데도 7서클 
이상의 마법사들을 찾아가서 내 귀의  추적 마법을 푸는 것을 잊고  있었으니... 
나도 모르게 입술을 깨물었다.  나 자신의 어리석음에 화가  났다. 그동안 왕자 
노릇에 취해서 현실을 까맣게 잊고 있었던 것이다. 빌어먹을....앞으로는 그런 기
회가 없을 지도 모르는데...

"가장 확실한 방법이야. 그리고  이공간의 입구 말이야.  선릉의 제단위를 한번 
조사해 보라고 하시던데.."

"선릉의 제단 위요? 하아...그렇군. 왜 그 생각을 못했지..."

엘지오네가 쓴 웃음을 지으며 그렇게 말하자 나는 금새 호기심이 동해 버렸다. 

"선릉의 제단이면, 제사 지낼 때 음식을 차려 놓는 곳 말이잖아? 그런데 그곳이 
왜?"

내 질문에 엘지오네는 어느새 평소의 얼굴로 돌아와서 설명을 했다. 

"예전에 이런 말 한 적 있지. 각국 왕실에서는 일반인들이  신보의 주인이 되는
걸 탐탁치 않게 여겼다고 말이야. 사이논이 있는 위치에 선릉이  있는건 우연이 
아니야. 앗시니움 왕실에선 아마 일반인들이  사이논에 접근하는 걸 막기  위해 
일부러 그곳에 선릉을 지었을거야. 하지만 아무리 선릉이라도  경비병들이나 제
사시 수행원들이 왔다 갔다 하니까, 자칫 입구가 알려질 위험도 있어. 그렇다면 
선릉에서 경비병들이나 제사 지내러  따라온 수행원들이 결코  발을 들여 놓지 
않을 장소가 어디일까?"

엘지오네의 설명에 우리는 모두 허탈한  미소를 지었다. 그런 장소라면  선릉의 
봉분과 제단 위 밖에는 없었다.  감히 왕의 무덤의 봉분이나 제단  위에 올라갈 
무엄한 인간들은 없을 테니까.  하지만 봉분 위라면 높이가  너무 높다. 왕들의 
무덤 이라고 하는 것은 커다란 동산만하니까 예전에 무덤이 없었을때를 생각한
다면 봉분 위에 이공간의 입구가 있을 리는 없다. 

"저녘에 가서 확인을 해 봐야 겠군..."



그날 저녘. 우리는 바로  이공간의 위치 확인 작업에  나섰다. 굳이 엘지오네가 
나설 것 없이 신성 동물인 쥐방울이 가서 확인을 하고 돌아왔다. 그란쥬 공작의 
예상은 정확했다. 지카도르 4세의 무덤 제단  위에 이공간의 입구가 있었다. 지
금 현재는 닫혀 있었지만 조사  결과 지성을 가진 생물이  그 공간으로 들어갈 
마음을 먹고 접근하면 열리도록 되어 있었다. 확인 작업을 마친 우리 일행은 그 
길로 세기아씨 일행을 방문했다. 그란쥬 공작의 계획이 섬뜩하긴 했지만  그 이
상 좋은 방법이 없었던 것이다.  그리고 어차피 선택은 자신들이 하는  것 이니
까. 신보의 주인 자격이 없는  자가 신보를 차지하려 하다간 죽을  수도 있다는 
것은 세기아씨 일행도 아는 사실일 것이다. 그들이 급히 신보의  주인이 되려고 
서둘다 죽는다 해도 그건 어디까지 그들 자신의 책임인 것이다. 

"호오...그럼 우리의 제안을 받아 들이시는 겁니까? 카이저 왕자?"

기뻐하는 쟈콥스 오렌경에게 나는 정중하게 말했다. 

"네. 하지만 한가지, 조건이 있습니다."

"조건?"

나는 도온 마르셀을 한번 흘깃 쳐다본 다음 말을 이었다. 

"신보의 자격 심사 순서 말인데...다른 사람의 순서는 아무래도 좋지만, 저 자의 
순서는 무조건 가장 마지막으로 했으면 하는데요."

도온을 제외한 당신들 일행 먼저라는 말은 일부러 뺐다. 그건  이공간에 들어가
서 적당히 분위기를 그렇게 유도하면 되는 거지 미리 그런 말을 했다간 속셈이 
들통나고 만다. 

"특별히 무슨 이유라도 있는 겁니까?"

쟈콥스 오렌경의 말에 나는 쓴 입을 다시며 말했다. 

"그가 키들렉 형님의 오른팔인건 이미 알고 있습니다."

내 대답에 쟈콥스 오렌경은 약간 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 후우..
이걸로 내 제안은 받아 들여 지겠군. 

"하하...이런 알고 계셨군요. 좋습니다. 그렇게 하지요. 그럼 거사는 언제?"

"빠르면 빠를수록 좋겠지요. "

"그렇습니까? 그럼 내일 해진후에 선릉의 입구에서 뵙지요."



까만밤이다. 커텐을 젖히면 달빛이라도 세어  들어 올테지만 나는 굳이  그렇게 
하지 않았다. 어둠에 묻혀서 생각할 것이 많았기 때문이다. 동료들은 이미 모두 
잠이 든 상태였다. 나는 소리 없이 일어나  앉았다. 손을 귀로 가져가자 차가운 
금속의 귀걸이가 만져졌다. 한동안 잊고 지냈던 추적 마법이 걸린 귀걸이. 문득 
엘렌디아에서 수정의 미로에 들어가기 전의 일이 생각났다. 그때는 수정의 미로
에 들어가는 것이 무서워서 전전 긍긍 했었는데, 지금은 사이논을  찾으러 가는 
일이 그렇게 무섭지는 않았다. 이미 한번 신보를 찾아본 경험 때문에 미지의 세
계에 대한 두려움이 한층 옅어졌기 때문이다. 그리고 이런 저런 사건을 함께 해 
온 동료들에 대한 신뢰도 한층 두터워 졌고...

"로셀...넌 카이저 왕자와 나 둘중에 하나를 택하라고 한다면  날 택한다고 했었
다. 하지만...너의 아버지와 나 중에서 택해야  한다면 역시 너의 아버지를 선택
하겠지..."

싫다. 이런 고민. 어느새 나는 이 가짜 왕자 노릇에 깊게 빠져 버린  것이다. 갈
길이 첩첩 산중인데 그란쥬 공작과의 싸움까지 걱정하는 꼴이라니, 우습지도 않
다. 사실 지금이라도 도망칠 방법은 얼마든지 있었다. 좀 독한 방법이긴 하지만 
귓볼째 잘라내 버리고 뮤에게 부탁해서 상처를  치료해 달라고 하면 간단한 것
이다. 하지만 그렇게 하지 못하고 있는 것은 두려우면서도 결국 계속 이짓을 하
고 싶어하는 나의 마음 때문인 것이다. 바보...얼간이...

"관두자...이런 생각. 어차피 지금 도망칠 것도 아니면서.."

그래. 어차피 지금은 도망칠 수 없다. 앞으로는  정말로 기회가 없을 지도 모르
지만, 그래도 지금은 도망칠 수 없다. 나의 마음이 그러길 원치 않으니까... 그렇
다면 좋은 일만 생각하는게 상책인 것이다. 



우리는 모두 쉼호흡을 하며 마물들이 새까맣게 덮힌 선릉을 응시했다.  저 마물
들 때문에 이 선릉 근처엔 사람이라곤 그림자도 비치지 않았다. 

"우선 바리어의 일 부분을 열테니 준비 하십시오. 마물들이 뛰쳐 나올지도 모르
니 주의하시구요."

말을 마친 쟈콥스씨가 마법 주문을 외우기 시작했다. 얼마후 선릉을  감싼 거대
한 바리어의 한 부분에 조그만 구멍이 생겼다. 우리는 마물들이 그 구멍으로 물
려들기 전에 재빨리 그 안으로 들어섰다. 우리가 모두 들어오자  쟈콥스씨가 다
시 그 구멍을 막아 버렸다. 그리고 그것과 동시에 눈을 희번떡이며 마물들이 우
리에게 달려들었다. 새까맣게 달려드는 마물들을 보며 세기아씨 일행은 질린 표
정을 지었다. 그러나 우리 일행은  이미 서벤아트나 타린에서 마물들을  상대로 
난전을 치룬 경험들이 있는지라 그런대로  침착하게 놈들을 상대할 수  있었다. 
나만 빼고 말이다. 

"으악!!"

마물 한 마리가 내 목죽기를  물어뜯기 일보 직전, 로셀의 검이  녀석의 머리에 
박혔다. 검을 타고 흘러 내리는  축축하고 역겨운 액체를 보며 나는  가쁜 숨을 
내쉬었다. 심장이 벌렁벌렁 한게 파열 일보 직전이었다. 

"뭐 하는 짓이야!! 이 멍청아!! 마물이 달려드는데 멀뚱히 보고만 있다니!!"

드물게도 로셀이 나에게 야단을 쳤다.

"그게 아냐!! 왠지 마법이 안돼!! "

그랬다. 나는 속으로 마법 주문을 외고 있었다. 그런데 이상하게 마나가 꿈쩍을 
안하는 것 이었다. 그래서 당황하고 있는 틈에  마물이 달려든 것 이었다. 나의 
이런 설명이 끝나기가 무섭게 유레인의 호통이 이어졌다. 

"바보야!! 당연하잖아!! 여긴 바리어 안이라구!!  바리어 안에서는 마법을 쓸 수 
없다는건 이미 가르쳐 줬잖아!!"

이런..잊고 있었다. 그러고 보니  유레인도 마법이 아니라  검을 사용하고 있다. 
세기아씨 일행이 우리에게 도움을 청한 것도 다 이유가 있었군. 저들의 가장 큰 
전력은 쟈콥스 오렌경 이라는 8서클 마도사다. 하지만 그 강력한 무기는 바리어 
안에서는 별 소용이 없는 것이다. 치잇. 진작 눈치를 챘어야 하는데... 나는 정신
을 집중해서 달려드는 마물들을 베어 나갔다. 그새 마법과 검을  함께 사용하는
데 익숙해 졌는지 검술만으로 마물들을 상대 하려니 꽤나 힘이  들었다. 로셀이 
옆에 붙어서 도와주지 않았다면 아마 벌써 마물들의 밥이 되었을지도... 전혀 도
움이 안되는 사람을 다섯이나 데리고(나, 뮤,  엘지오네, 디아나, 쟈콥스 오렌경. 
참고로 유레인은 검술도 상당한 수준 이었다. 쳇. 하늘은 불공평해) 그 많은 마
물들 사이를 통과하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 하지만 그나마 거리가 짧아서, 
우리는 사망자 없이 무사히 이공간의 안으로 들어 갈 수 있었다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 76353번
 제  목:[위칼레인] 불꽃의 계승자end                                 
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/02/26 22:39    읽음:2089 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


사이논이 있는 이공간의 내부는 에시니타가  있던 이공간, 즉 수정의  미로와는 
상당히 틀렸다. 아름다운 경치가 볼만했던 수정의 미로와는 달리 아무것도 없는 
컵컵한 통로가 길게 이어져 있었던 것이다. 그리고 통로의 저쪽  끝에는 아스라
히 붉으스름한 불빛이 세어 나오고 있었다. 

"저쪽으로 가 보면 되나?"

나의 중얼거림에 다른 사람들도 말없이 고개를 끄덕였다. 

"뮤, 우선 다친 사람들을 좀 치료해 줄래."

"응."

내 부탁에 뮤는 에시니타를 주머니에서 꺼낸후 에시니타의 정령을 불렀다. 그런
데...

"어? 왜 안나오지?"

낭패감이 서린 뮤의 목소리에 엘지오네가 조용히 말했다. 

"장소 탓 일지도 몰라. 아마 신보가 있는 이공간의 내부에서는  다른 신보의 능
력이 별 도움이 안돼는 건지도..."

엘지오네의 말에 우리는 한숨을 쉬었다. 그럼 어쩌란 거야...

"잠깐 기다려봐.."

유레인이 치유 마법의 주문을 외우기 시작했다. 어? 유레인의 손에 푸른 구체가 
맺히기 시작했다. 마법은 되는 건가?

"류이타.."

푸른 빛이 퍼지며 모두의 상처가 순식간에 아물었다. 

"마법은 되는군. 하긴 여긴 바리어 안이 아니니까. "

"자, 그럼 우선 저 불빛이 보이는 곳으로 가 보죠."

세기아씨 말에 우리는 일제히 고개를 끄덕인 후 불빛을 향해 걸었다. 그 공간은 
제법 길이가 길어서 함참을 걸어도 사이논이 있는 곳은 나오지  않았다. 그렇게 
얼마쯤 걸었을까?

"어째 좀 더운 것 같지 않아요?"

디아나양이 땀을 줄줄 흘리며 말했다. 

"글세...많이 걸어서 그런 걸지도 모르죠."

내 말에 다른 사람들이 고개를 휘휘 저었다.

"아뇨. 랭카스터 백작 영애의 말이 옳습니다. 너무 더워요."

세기아씨의 말에 나는 다른 사람들을 차례로 쳐다 보았다. 모두들 땀으로 뒤 범
벅이 되어 있다. 그러고 보니 나도 좀 더운 것 같긴 하구나. 

"오렌경. 냉각 마법을 좀 걸어 주시겠습니까?"

유레인에게 부탁해도 되지만 나는 일부러 쟈콥스 오렌경에게 부탁했다. 마법 이
라는 것이 무한대로 쓸 수  있는 것이 아니다. 더구나 예전의  경험으로 미루어 
보아 이공간 내에서는 마력의 보충도 힘들다. 그러니 우리편의 마력을  갉아 먹
는 일은 가능한 피해야 했다.  조금전 유레인이 치유 마법을 걸어준  것도 있고 
해선지 쟈콥스씨는 별 거부감 없이 모두에게 냉각 마법을 걸어  주었다. 덕분에 
모두의 발걸음이 조금은 가벼워 졌다. 얼마후 우리의 눈 앞에 엄청난 장관이 펼
쳐졌다. 

"세상에!!"

"아름답다!!"

"으으..."

모두들 간단한 외마디 말 외에는 아무 말도 꺼내지 못했다. 불꽃의 호수...저 앞
에 불꽃의 호수가 펼쳐져 있었다. 커다란 이공간에 일렁이는 붉은 불꽃. 거기에
서 끊임없이 속아 오르는 화염은 마치 물꽃의 분수 같다. 세상에서 가장 재미난 
볼거리가 싸움구경과 불구경이라는 말이 세삼 실감이  날 정도로 그 광경은 아
름다워서 보는 이로 하여금 오싹한 전율을 느끼게 했다. 

"더운게 당연하군."

모두의 감흥을 깨뜨리는 무드 없는 유레인의  한마디에 우리는 현실로 돌아 왔
다. 

"저길 지나야 하는건가?"

"그런가 보죠."

우리는 잠시 멈칫거렸지만 이내 앞으로 발을 내딛었다. 그런데..

"아야!!"

"웃!"

뮤와 로셀이 뭔가에 부딛친 듯 앞으로 가지를 못했다. 

"왜 그래?! 뮤, 로셀.."

"모르겠어. 마치 앞에 무슨 벽이 있는 것 같아. 몸이 지나갈 수 없어"

"뭐어?!"

내 동료들은 일제히 난감한 표정을 지었다. 주 전력인 로셀이 지나갈 수 없다는 
것은 상당히 곤란한 일이 아닐 수 없었다. 

"대체, 어떻게 된 거지?"

나는 인상을 찌푸리며 두 사람을 바라보았다. 이런 수상한 곳에 두 사람만 두고 
갈 수는 없었다. 더구나 앞으로 무슨 일이 벌어질 지 모르는 판에...
화르륵!!!
갑자기 등 뒤에서 불꽃이 세차게 피어 나는 소리가 들려 왔다. 깜짝  놀라 뒤를 
돌아 보자 커다랗게 솟아오른 불꽃의 기둥  속에서 붉은 사람의 형성이 나타났
다. 사이논의 정령인가..... 나는 그 자리에서 굳은체 마른침만 삼켰다. 신보의 령
을 처음 보는 세기아씨 일행은 놀라서 무기를 뽑아들려고 했다. 

"기다려요!!"

그들을 제지한 나는 사이논의 정령이라고 생각되는 자를 향해 물었다. 

"당신은 사이논의 정령입니까?"

내 질문에 그는 루비를 녹여 만든 것 같은 머리칼을 쓸어 올리며 대답했다. 

"그렇습니다. 그대들은 나의 주인이 되기 위해 이곳에 온 겁니까?"

그의 질문에 우리는 일제히 고개를 끄덕였다. 더워서인지  긴장해서인지 모두의 
이마에는 굵은 땀방울이 맺혀 있었다. 

"그럼..지금부터 그대들이 과연 나의 주인으로서의  자격을 갖추고 있는지 알아
보겠습니다. 누구든 좋습니다. 자신이 진성으로 신보의 주인으로 어울린다고 믿
는자는 이리로 들어오십시오. 물론 냉각  마법 따위의 도움을 받아서는  안됩니
다."

뭐?! 우리는 모두 입을 딱 벌린채 그 자리에 발이 붙고 말았다. 들어와?! 저 불
구덩이 속으로?!!! 

"죽음을 두려워하지 않을 정도로 용기가 있다면 들어오십시오. 자신이 겁쟁이가 
아니라고 생각 한다면 들어 오십시오"

말도 안돼!! 이건 용기의 차원이 아니다. 인간의 몸은 저런 엄청난 불꽃 속에서
는 견디지 못해!! 이렇게 멀리 떨어진  장소에서도 불꽃의 열기로 뜨거운데, 저 
안으로 어떻게 걸어 들어가란 말이야!! 

"내가 들어 가겠소.."

오렌경의 말에 나는 이렇게 더운데도 불구하고  식음땀을 흘렸다. 미쳤어. 아무
리 신보가 탐난다지만 이건 미친짓이야!! 

"그만둬요!! 이건 미친 짓이라고요!!"

나는 그란쥬 공작의 지시 따위는 잊어버린채 그렇게 소리쳤다. 그러나  그는 줄
줄 흐르는 땀을 손으로 닦아낸 다음 앞으로 걸어 나갔다. 잡고 싶었지만 무서워
서 한 발자국도 앞으로 나갈수가 없었다. 그를 잡기 위해 앞으로 뛰어  나갈 수
가 없었다. 미쳤어!! 미친거야!! 너무나 조용했다. 들리는 것은 천천히 앞으로 걸
어가는 쟈콥스씨의 발자국 소리와 불꽃들이 공기를 소모하며 내는 쉬익쉬익 소
리..그리고 긴장한 일행들이 목구멍으로 침 넘기는  소리...그 뿐 이었다. 쟈콥스 
씨가 걸어오자 사이논의 정령이 손을  내밀었다. 불꽃에 휩싸인 정령의  표정이 
왜 저리도 차가운지...낼름거리는 붉은 혀가 오렌경의 옷자락에 들러 붙었다. 오
렌경의 얼굴에 불안과 고통의  표정이 떠 올랐다. 그의  걸음이 빨라진다. 그의 
거친 숨 소리가 여기까지 들려온다. 오렌경의 옷으로 번진 불꽃이  점점 거세진
다. 그의 걸음이 빨라진다. 

"으아악!!!!"

고통에 찬 비명에 우리는 모두 움찔거리며 뒤로 물러섰다. 그의  걸음이 빨라진
다. 그는 이를 악물며 사이논의 정령이 있는 곳으로 달렸다. 이미 그의 온 몸은 
불꽃에 휩싸여 있었다. 

"우웃!! 젠장!! 힘내요!!"

그 처절한 모습에 나는 나도 모르게 그렇게 소리쳤다. 그 소리에 다른 사람들도 
모두 일제히 소리를 지르기 시작했다. 

"쟈콥스님!!! 힘내십시오!! 이제 거의 다 되었습니다!!"

"힘내세요!!"

"조금만 더!!"

인간의 마음이라는 것은 다르면서도 같은 것 인가 보다. 우리는 모두 소리를 지
르며 초조한 모습으로 그를 응시했다. 얼마후 그의 몸이 사이논의 정령 바로 앞
까지 도착했다. 이제 손만 뻗으면 이 빌어먹을 짓거리가 끝나는 것이다. 오렌경
의 불타는 손이 사이논의 정령이 내밀고 있는 손을 잡았다. 

"됐어!! 이제..."

막 환호성을 지르려던 우리의 목소리가 순식간에 잦아 들었다. 

"으아아아악!!!"

끔직한 비명소리와 함께 오렌경의 몸에서 피처럼 붉은 불꽃이 솟아  올랐다. 그
리고 그의 몸이 새까맣게 타더니만 그대로 부스러져 버렸다. 

"......."

"꺄아악!!"

"으으으...."

"어, 어떻게.."

우리 일행은 모두 그 자리에 주저 앉아 버렸다. 서 있을 기운이 있는 사람은 단 
한명도 없었다. 8서클 마도사가...대륙에 단 두 사람뿐인 8서클 마도사가 그토록 
허무하게 타 죽어 버린 것이다. 모두가 동공이 풀린채 오렌경이  재가되서 사라
져버린 그 자리를 응시하고 있었다. 

"우우욱.."

디아나양과 아만다라는 여자 신관이 울음을  터뜨렸다. 문득 뮤가 걱정이  되었
다. 뮤의 어머니도 불에 타서 돌아가셨는데 또다시 그런 장면을 보면...돌아가지 
않는 고개를 억지로 돌려 바라보니  로셀이 굳은  얼굴로 뮤의  얼굴을 가슴에 
파묻고 있다. 버둥대고 있는 뮤의 모습으로 보아 아마 그 장면을 보지  못한 모
양이다. 불행중 다행이군. 

"또 자신의 자격을 알아보고 싶은 사람은 들어오십시오."

그 말이 우리는 모두 앉은  채로 흠짓거리며 뒤로 물러섰다. 그런  장면을 보고 
난 다음에도 들어갈 마음이 들 인간이 세상 천지에 어디 있겠는가. 

"모두들 무서운 모양이군요. 그럼 다들 돌아 가십시오."

빌어먹을!! 돌아 가지 말라고 해도 돌아갈거야!!  이런 미친짓 따위!! 나는 호흡
을 고르며 그렇게 생각했다. 하지만 당장은 일어설  수 조차 없었다. 너무나 놀
란 내 몸이 말을 잘 듣지 않았던 것이다. 사이논의 정령의 모습이  꺼져가는 불
처럼 희미해졌다. 돌아가는 건가...

"자, 잠깐만!! 이번엔 내가 가겠소!!"

"밀러 아저씨!!!"

밀러 아저씨의 말에 나는 비명을 질렀다. 

"무슨 말도 안되는 소리예요!! 죽을 셈이예요!! 그 꼴을 보고도..."

내가 미친 듯이 소리치자 아저씨는 침착한 목소리로 말했다. 

"그런건 알 수 없는 겁니다. 저에게 자격이 있다면 살아나겠지요."

빌어먹을!! 평소에는 성질이 급한 주제에 이럴때만 침착한 척 하지 말라구요!! 

"안돼!! 명령이오 샤일로스경!! 지금 당장 이곳에서 나가야 합니다!!"

나는 밀러 아저씨의 옷자락을 쥐고 정신 없이 소리쳤다. 눈앞에서  화염에 휩싸
여 죽어가는 아저씨의 모습이 오락가락 했다. 

"전하. 부탁입니다. 부디 허락해 주십시오."

"못해요!! 사이논따위 필요 없어!! 가지 마요, 아저씨!!"

내가 미친 듯이 매달리는 사이  겨우 정신을 차린 다른  동료들도 일제히 밀러 
아저씨를 말리기 시작했다. 

"이봐, 그만둬!!"

"그만두세요, 샤일로스경."

모두가 매달려 말리자 나는 조금은 안심했다. 그러나 밀러 아저씨는  아주 난처
한 얼굴로 우리를 바라보았다. 

"그쪽에선 갈 사람이 없는 모양이군요. 그럼 내가 가도 되겠습니까?"

뒤에서 들려온 묵직한 목소리에 우리는 고개를 돌렸다. 도온 마르셀. 빌어먹을...
이렇게 되면 못 가게 할 명분이 없다. 그렇다고 아직 저쪽 일행이 남아 있는 판
에 싸움을 할 수도...

"전하!!...저를 가게 해 주십시오."

도온 마르셀 때문에 더욱 자극을 받은 듯 밀러 아저씨가 나를 재촉한다. 

"그럴순 없어요....."

정말이지 울고 싶다. 이러지도 저러지도 못할 이런 상황...

"그렇다면 제가 갑니다."

도온 마르셀이 거침없는 걸음으로 앞으로 나섰다. 

"아!!"

"이런..."

동료들이 곤란한 얼굴로 도온과 나를 번갈아가며 바라보았다. 젠장!! 나도 어떻
게 해야 할 지 모르겠단 말이야!!

"전하!! 이러면, 곤란합니다."

밀러 아저씨가 급히 도온을 붙잡으려는 듯 앞으로 나섰다. 나는  아저씨의 옷자
락을 붙잡았다. 

"내버려 둬요!!"

"하지만!!"

"냅둬요!! 죽으라고!!"

그래. 차라리 잘 된 것 인지도 몰랐다. 이대로 그가 불에 타 죽는다면 찝찝하게 
이쪽에서 손을 쓸 일도 없고 다른 사람들이 위험을 무릅 쓸 필요도 없어진다. 

"전하!!"

아저씨는 내가 워낙 필사적으로 매달리자 나를 뿌리치지 못하고 난처한 얼굴로 
도온을 응시하기만 했다. 그는 벌써 낼름거리는 불꽃 속으로 발을  들여놓고 있
었다. 뜨거운 불이 그의 옷자락을 태오기 시작했다. 우리는 다시 이전의 긴장속
으로 빠져들었다. 그의 앙다문 이 사이에서 고통에 찬 신음 소리가 터져나왔다. 
그는 아주 빠른 걸음으로 사이논의  앞까지 다가갔다. 그리고 사이논의  정령이 
내민 손을 잡았다. 그의 몸에서 불꽃이 솟아  올랐다. 우리는 순간 끔찍한 장면
을 상상하고는 고개를 돌렸다. 그런데...비명소리가 들리자 않는다.  조심스레 고
개를 돌린 우리들은 모두 할말을 잃고 말았다. 호수처럼 주변에  퍼져있던 불꽃
들이 소용돌이처럼 한 곳에  모이고 있었다. 바로  도온에게로...그 엄청난 화염 
속에서도 사이논의 손을 잡은 도온의 모습은 너무나 편안해 보였다. 그런...소용
돌이 치던 불꽃이 남김없이 도온의 몸 속으로 빨려 들어갔다. 그리고 남은 것은 
어둠과 정적. 사이논의 정령에게서 나오는  은은한 붉은 빛만이 주변을  밝히고 
있었다. 불꽃이 완전히 사라지자 사이논의 정령이  도온의 손을 놓았다. 그리고 
그의 앞에 무릎을 꿇었다. 

"목숨보다 명예를 소중히 여기는자, 명예를 지키기 위해 모든 것을  버릴 수 있
는자, 그대의 염원이 다할 때 까지 명예의 불꽃 사이논이 그대를 주인으로 섬길 
것을 맹세합니다."

그 말과 함께 사이논의 정령의 모습이 눈 앞에서 사라졌다. 사이논의 주인이 결
정된 것이다. 


**************제 11화. 불꽃의 계승자. end******************

세 번째 신보 사이논은 결국 적에게 뺐기고 말았습니다. 여기서 잠깐 참고로 한
가지 설명 하자면, 보통 사이논은 화염의  창이라고 불렸는데요, 그것은 사이논
이 정말로 '창'이라서가 아닙니다. 원래 사이논은  순수한 불꽃 그 자체인데, 주
인이 사용하는 무기에 깃들어서 힘을 발휘 합니다. 그런데 사이논의  주인중 가
장 유명했던 레온 사가렌트가 주로 애용하던 무기가  '창'이었기 때문에 '화염의 
창'이라는 이름이 붙어 버린 것 뿐입니다. 사이논  외에 다른 신보들도 그런 식
으로 이름이 잘못된 경우가 많이 있습니다. 저의 설정상요. 이런 내용은 나중에 
나오겠지만, 혹시 이상하게 생각 하시는 분들이 계실까봐, 미리  알려 드립니다.
그럼 즐통 되시구요...앞으로도 많이 많이 읽어 주세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 78024번
 제  목:[위칼레인] 보이지 않는 덫 1                                 
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/06 10:02    읽음:2136 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                     12. 보이지 않는 덫
 
*********************************************************
 수십 수만의 운명을 가지고  있고, 그에대한  선택권을  가지고 
있으면서도 인간은 그 나약한 정신력으로 말미암아 그러한  신의 
축복을 믿지 못하고 어려운 일이 닥칠때마다 운명의 선택을 포기
해 버리는 누를 범해왔다. 인간의 이러한  누를 바로잡아 인간의  
정신을 단련키 위해 신의 교리를 잘 아는 자들이 모여 이룬  조
직이 이른바 '신전'이다. 이러한 신전 조직은 신학 대전의 해석에  
따라 수 많은 교파로 나뉘어 있다. 또한  이것 외에도 신학의 근
본적 목표에 따라 크게 두가지로 나뉘게 된다. 깊은 사색과 통찰
을 통해 자기 자신의 운명의 한계를 극복하는 것을 최대  목표로 
삼는 소승 신학과 전 인류가 그런 한계를 극복하도록 중생을  제
도하는 대승 신학이 그것이다.
 대승 신학은 신관들이 적극적으로 세속에 개입하여 무지한 일반
인들에게 가르침을 주고 또한 그들의  생활을 돌보는 것을 중시 
했다. 반면 소승 신학은 자기 자신의 자아 성찰을 통해 스스로가  
깨달음의 경지에 이르는 것을 중시했다.
 대승 신학은 신전 조직 자체의 부패를 막고 일반인들의 생활 개
선에 큰 영향을 주었다는 것은 장점으로 꼽히나, 대신 대승 신학
을 따랐던 신관들 중에서 신관들의 믿음의 척도로  불리는 '신성 
능력'이 뛰어난 자가 없어서 그 근본이 흔들린다는  비판을 받고 
있다. 반면 소승 신학이 주를 이루었던 시대에는 뛰어난 신성 능
력자들을 수없이 많이 배출했다. 신성 능력의  최고 경지로 일컫
는 '태산이 무너저도 동요하지 않는' 경지에 이른 신관들도 모두 
소승 신학이 주를 이루었던 시대의 신관들이다.  그러나 소승 신
학은 그런 뛰어난  신성 능력자들이 모두 속세와 인연을 끊고 홀
로 은거해 버리는 것이 보통이었으므로 실제로 속세에서  활동했
던 신관들은 그 정통성과  자격에 문제가 있을 수  밖에 없었다. 
신전이 속세의 권력에 휘둘리고   믿음과 '신성력'이 강한  자가 
아닌 속세의 신본이 높은 자가 신전 조직의 중앙을 차지한  것은  
바로 소승 신학이 주를 이룰 때 였다. 

- O. 테레사 著. 「신학의 역사」中에서

*********************************************************

사이논 획득에 실패한 우리 일행의 반응은  가지 각색이었다. 신
보찾기에 직접적인 이해  득실이 없는 디아나양과  유레인, 뮤는 
아쉽다는 정도의 반응 이었고, 엘지오네와 로셀은 평소와 다름없
는 담담한 태도를 유지하고 있었다. 적어도 겉으로는  말이다. 가
장 우울한 얼굴을 하고 있는 사람은 다름 아닌 밀러 아저씨였다.  
워낙 감정 표현에  솔직한데다, 이번 신보찾기에  가장 진지하고 
심각하게 임하고 있었으니....
 마지막으로, 나. 나로 말할 것 같으면 묘하게 머리가 차가와졌다
고나 할까? 그동안 꿈속에서  헤매느라 망각하고 있었던  현실을 
다시 직시하게 되었다고나 할까? 에시니타를 찾는데 성공한 이후
로는 세상 무서운 것이 없었고 은근히 신보 찾는 일을 별거 아닌 
것으로 생각하고 있었는데, 이번엔 제대로 찬물을  뒤집어 쓴 격
이었다. 남들이 힘들다고들  하는 일들은 다  나름대로의 이유가 
있다는 것을 다시 한번 실감했다. 자신만은 남들과 달리 쉽게 해
결할 수 있을거라는 생각은 절대 금물... 뭐, 이런 상황이다.
 하지만, 그렇다고 해서 냉정하게 떨치고 도망갈 마음이 생긴 것
은 아니었다. 우유부단 하다고 비웃지 말아 주시길. 이런  심정은 
정말 당해보지 않은 사람은 이해하지 못한다.  산해 진미가 눈앞
에 있다고 해 보자. 보기만 해도 먹음직스러운 산해진미. 정작 맛
을 본 적은 없지만  맛이 있음에 틀림 없는  산해진미. 하인들은 
그것이 먹고 싶어도 주인에게 야단을  맞을까봐 감히 그 음식에 
손을 댈 엄두를 내지  못할 것이다. 그런데 말이다...아주  우연한 
기회에-주인이 변덕으로 하인들에게 인심을  베풀거나 해서- 그 
음식의 맛을 보게 되었다고 하자. 그것은 생각하고 있던 것 만큼, 
아니 그 이상으로 맛이 좋았다.  그 다음부터, 그 하인은  주인이 
보지 않으면 그 음식을 훔쳐 먹게 될  것이다. 그것이 위험한 일
인지 알면서도 말이다. 아니, 몇번 들켜서 혼줄이 난 다음에도 쉽
게 그 버릇을 고치기 어려울  것이다. 내기해도 좋다. 지금의  내 
상태가 꼭 그렇다. 상상이 아닌  내  몸으로 권력의 단  맛을 봐 
버린 지금 도망가는건 쉽지가 않다. 게다가 말이지...(어쩌면 이것
이 앞의 이유보다 더 절실할지도 모르겠다) 지금까지  생사 고락
을 함께한 동료들을 배신하고 도망가 버리는 것이 썩  내키는 일
은 아니다. 다른 사람은 다 냅두고라도  밀러아저씨나 뮤는 충격
이 클 것이다. 

  "로셀, 다음 신보의 위치는 어디지?"

 그래, 조금만 더. 조금만 더 지금의 생활을 계속하는 거야. 어차
피 이 여행이 계속되는  동안은 도망갈 기회가 있는  것 이니까. 
이런 나의 생각은 로셀의 대답과 함께 산산 조각이 나 버렸다. 

  "몰라."

 냉정하게 들려오는 로셀의 짧은  대답에 나는 가벼운  현기증이 
났다. 밀러 아저씨의 당황한 듯한 목소리가 들려왔다. 

  "로셀, 모른다니? 그럼 우리는 앞으로  어떻게 해야 한단 말인
가?"

  "현재 상황을 이미  아버님께 알려 드렸으니,  곧 무슨 연락이 
올 겁니다."

 나는 입술을 깨물었다.  상황이 왠지  불안하게 돌아간다.  사실  
그란쥬 공작이 아무리 대단하다 하더라도 신보 일곱 개의 행방을 
모두 알아 낸다는 것은 애초에 무리였다.  완전히 묻혀버린 사이
논의 위치를 알아 낸 것만 해도 대단하다고 해야 했다. 그렇다는 
것은, 앞으로 다른 신보의 위치는 알아내지 못 할 가능성이 높다
는 말도 된다. 그리고 그 말은 이  여행의 종결을 의미하기도 한
다. 지금 도망치지  않으면 정말로  벗어나지 못하게  될지도 몰
라....


 잠이 오지 않는다. 내 마음속에서는 지금 전쟁이 한창이었다. 어
서 도망쳐야 한다는 마음과, 조금만 더 상황을 지켜보자는  마음. 
더 이상 신보를 찾을 길이 없게 된다면 분명 클루세스로  돌아가
게 된다. 그리고 그렇게 되면 이제는 도망갈 길이 없어진다. 하지
만...여기는 앗시니움이다. 말도  통하지 않는 이곳에서  동료들과 
떨어져 혼자 행동하는데는 많은 제약이 따른다. 적어도 앗시니움
은 벗어난 다음에 도망치는 것이...  그러나가 내일이라도 돌아오
라는 연락이 오면 어쩔거지? 무슨  수로 도망갈 셈이야? 몇번을 
생각하고 또 생각하고... 이성은 지금 도망쳐야 한다고 말하고 있
었지만 마음은 기다리자고 말한다. 신경질적으로 귀를 만지작 거
렸다. 귀에 걸린 금 귀걸이... 추적 마법이 걸린 귀걸이.  그래, 이
것이나 우선 떼어버린 다음에 생각하자. 만약 내일이라도 돌아오
라는 연락이 오면 그때는 정말 도망치는  거다. 하지만 그러려면 
이 귀걸이가 방해가  된다. 미리  떼어놓지 않으면  안돼...상처가  
나겠지만 그건 에시니타로 재생하면 되니 문제 없다.
 나는 소리나지 않게 침대에서 일어나 방문을 나섰다. 이런 작업
을 하려면 소리가 날 수밖에 없으니까. 달빛이 비치지 않는 외진
곳으로 갔다. 일단 마음을 먹기는 했지만 조금은 겁이 났다. 자기 
손으로 멀쩡한 자기 살을 잘라내야 하는데,  겁이 안난다고 하면 
거짓말이다. 하지만 이것은 언제 해도 해야만 하는 일이었다.  준
비해온 손수건을 입에  물고 검을 꺼냈다.  어둠속에서 희미하게 
보이는 검날은 스치기만 해도 베일만큼  날카롭게 날이 서 있었
다. 한동안 칼끝을 응시하다 결심을 굳혔다. 이를 악물고  단검의 
칼날을 귓볼로 가져갔다. 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 

  "우우욱......."

 손수건을 문 내 입에서  신음소리가 흘러나왔다. 지독한  고통...  
뜻뜻한 피가 볼을 타고 흐른다. 부들부들  떨리는 손으로 또다른 
수건으로 피가 흐르는 귀를 감쌌다. 

  "크윽, 크윽...."

 땅바닥에 옆으로 드러누워버렸다. 숨도 제대로 쉴 수가  없었다. 
양손으로 상처를 누른채 그대로 바닥을 뒹굴었다.  그 바람에 입
에 쑤셔넣었던 손수건이 땅으로 떨어져 버렸다. 

  "으으윽, 허억!!"

 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 어째서 이렇게 아픈지 모르겠다.  이
보다 더 심한 상처를 입은 일도 많은데, 이보다 더 지독한  일을 
겪은 일도 많은데...한동안 바닥에 누워, 가쁜 숨을 내 쉬었다. 피
가 어느정도 멎자 몸을 일으켰다. 떨리는  손으로 바닥에 떨어진  
검으로 다시 손을 뻗었다. 아직 하나 더 남아 있다. 손끝이  부들
부들 떨려왔다.
 막 손이 검에 닿은 순간 누군가에게 손목을 붙잡혔다. 순식간에 
칼을 빼았겼다. 흠짓 놀라서 고개를 들어 내 눈 앞에 서 있는 사
람을 확인했다. 

  "로셀?!"

 어둠속이었지만 원래 어둠에 익숙한 나는 그 사람의 얼굴을  볼 
수 있었다. 하긴, 설사 보이지 않는다 하더라도 내 눈앞에 와  있
을 사람은 뻔했다. 나조차 눈치채지 못할  만큼 어둠속에서 조용
히 움직일 수 있는 사람은 흔치 않지만... 나는 몸에서 기운이 쭈
욱 빠져버렸다.  이제 만사 땡이다. 들켜 버렸으니.. 

  "상처좀 보자..."

 로셀은 나의 시선은 무시한채 수건으로 눌러둔 귀의 상처로  손
을 뻗었다. 상처를 확인한 로셀이 인상을 찌푸리는 것이 보였다. 

  "완전히 잘라 버렸군. 이정도면  치유 마법으로는  안되겠는걸.  
뮤에게 에시니타로  재생시켜달라고 해야겠군. 일어날 수 있겠어?"

  "...."

 내가 아무 말도 하지 않은채 쳐다보고 있자 로셀은  한손으로는 
손수건으로 내 귀의 상처를 누르고 한손으로는 내 팔을 잡아  일
으켰다. 로셀의 부축을 받아 걸으며 나는 로셀에게 물었다. 

  "화내지 않아?"

  "...."

 내 물음에 로셀은 묵묵 부답이었다. 하기사 이 녀석은 알자스나 
그란쥬 공작과 달리 내가 실수를 하거나 잘못을 해도 화내는  법
이 없었지. 원래 매사에 무심한 녀석이니까. 나는 피식 웃으며 걸
었다. 그나저나 미수에 그쳤으니 이제 어쩐다. 괜히 고생만  하고 
신용도 잃고 이래저래 상황이 좋지 않다. 


 숙소로 돌아온 로셀은 나를 로비에서 기다리게 한 후 혼자 방으
로 가서 뮤를 깨워 데리고 나왔다.  로셀에게  안겨 아직 떠지지  
않는 눈을 비비던 뮤는 내가 피묻은 수건으로  상처를 누르고 있
는 모습을 보자 잠이 확 깨는지 눈을 크게 뜨고 나를 보았다. 

  "형!! 다친거야!!"

  "쉿! 뮤. 사람들이 깨면 곤란해"

 로셀의 주의에 뮤는 얼른 손으로 자신의 입을 막았다. 

  "괜찮아, 뮤, 많이 다친거 아니니 걱정 말고, 상처좀 치료해 줄
래."

 나는 뮤를 안심시키기 위해 억지로  미소를 지어보였다. 사실은 
아까부터 상처 때문에 몸에서 열이  나고 있었지만 내가 자초한 
일이라 어디에 하소연할 수도 없는 노릇이었다. 

  "응! 에시니타!"

 뮤의 손에 들린 조그만 수정에서 따뜻한 보라빛 빛무리가  뿜어
져 나왔다. 왼쪽 귓볼에서 느껴지던 지독한  고통이 잦아들고 열
이 내리기 시작했다. 나는 본능적으로 손을  다쳤던 귀로 가져갔
다. 그런데 내 손이  닿기도 전에 로셀의 길다란  손가락이 먼저 
새로 생겨난 귓볼에 닿았다. 

  "멀쩡하게 나았군"

 로셀은 뚱한 표정으로 내 귀를 만지작거리며 그렇게 말했다. 뭐
야?! 멀쩡하게 나은게 불만이라는 거냐?!

  "나은거 확인 했으면 그만 잡아당겨! 귀 늘어나!"

 내 심통섞인 목소리에 로셀이 눈을  좌악 찢으며 날 째려  보았
다. 

  "귀 늘어나는거 걱정하는 녀석이..."

 읏! 안돼! 애 앞에서 무슨  말을 하려는 거야!! 내가  눈에 힘을 
주고 더 이상 말하지 말란 신호를 하자 로셀은 황급히 입을 다물
었다. 후우.. 로셀도 눈치가 없는 편은 아니라 다행이로군. 

  "근데, 형. 대체 어째서 다친거야?"

 뮤의 질문에 나는 뭐라고 변명을 할까 고민했다. 차마 내손으로 
그랬다고는 말 할 수 없으니...이러저리 머리를 굴리고 있는데 뜻
밖의 원군이 와 주었다. 

  "뮤, 전에 타린에서 자객들이 자주 왔던거 기억하니?"

  "응. 또 자객이 온거야? 로셀 형?"

 로셀과 뮤의 대화에 나는 깜짝 놀랐다. 타린에 자객들이 왔었다
구? 그런건 금시초문인데..."

  "그래. 이번에도 자객이 왔어. 그런데 카이저 녀석이 내말 안듣
고 까불다가 좀 다친거야."

 입에 침이나 바르지. 잘도 저런 거짓말을... 그것도 저렇게  유치
하게.

  "카이저 형 바보. 나처럼 로셀형 말을 잘 들었음 안 다쳤을 텐
데."

 뮤의 핀잔에 나는 그저 웃을 수 밖에 없었다. 이 상황에서 내가 
무슨 말을 하겠어. 

  "뮤, 다른 사람들한텐 비밀이다. 걱정 할 테니까."

  "알았어, 로셀 형"

 뮤의 야무진 대답에 로셀은 드물게도 미소를 지으며 머리를  쓰
다듬어 주었다. 

  "그만 들어가 자거라.  난 잠깐 카이저와  할 이야기가 있으니
까."

  "응. 잘자 로셀 형. 카이저 형"

  "응, 그래"

 뮤의 모습이 보이지 않게 되자  나는 슬금 슬금 로셀의  눈치를 
보기 시작했다. 대체 나에게 할 말이란게 뭐지...

  "카이저. 아까 화 안내느냐고 물었었지?"

  "어?"

 생각지도 않았던 로셀의 질문에 나는 잠시 그 의미를  이해하지  
못했다. 그리고 내가 로셀의 의도를 눈치  챘을때는 이미 로셀의 
주먹이 내 복부에 정확히 꽂힌 후였다. 

  "우욱!!"

 아프다. 지금가지 꽤 많이  맞아 봤지만 이런 주먹은  처음이다. 
숨도 못 쉬겠다. 나는  양팔로 배를 감싸고 그  자리에 주저앉아 
버렸다. 

  "아까는 환자라서 참고 있었을 뿐이야."

 로셀의 살벌한 목소리에 나는 고개를 들고 로셀의 얼굴을  올려
다보았다. 정말로 화가 난 듯 표정이 장난이 아니게 무섭다. 

  "경고해두지만, 그런 귀걸이  따위 아무리 떼어내도  소용없어.  
내가 붙어 있는 한 넌 어디도 도망칠 수 없어."

 그럴지도 모르겠군. 차라리 맘이 편하다. 이제 어떤 결정을 해야
할지 고민할 필요가 없으니까. 사람들이 왜  점을 치는지 조금은 
알 것 같다. 이런 것 저런 것 골치  아프게 고민할 것 없이 가장 
좋은 운명을 가질 수 있으니 이보다 더 편한 일이 어디 있겠어? 
나는 쓴 웃음을 지으며 자리를 털고  일어섰다. 계단을 올라가는 
로셀의 뒷통수를 향해 물었다. 

  "로셀. 날 곱게 놓아줄 마음은 없어?'

 로셀이 그 자리에 우뚝 섰다. 내가 던져본 마지막 승부수.  포기
하기 전에 한번쯤 시도해본 반항? 

  "내게 그런 부탁을 하기엔 너무 늦었어."

 생각지 못했던 대답. 

  "무슨 뜻이야?"

 대답은 없었다. 


 다음날. 아침 식탁에서 나의  변화를 가장 먼저  눈치챈 사람은 
디아나 양이었다. 

  "어머나? 카이저님. 귀걸이가 하나 없네요?"

 디아나의 물음에 나는 나도 모르게  엘지오네를 쳐다보았다. 이 
중에서 귀걸이의 비밀(?)을 알고 있는 사람은 나와 로셀, 엘지오네,
 셋 뿐이었기 때문이다. 엘지오네는 순간 아주 놀란 표정을 짓고 
있었다. 하아... 나는 그런 엘지오네의 눈치를 살피며 디아나 양
에게 변명을 둘러댔다. 

  "어? 그러고보니 없네... 뭐, 어디다 떨어뜨렸나 보죠."

  "한번도 빼는걸 본 적이 없는데... 중요한 것 아니었어요?"

  "아뇨. 그다지..."

 이것으로 나의 사소한 변화에 대한 화제는  끝이 났다. 사실 이 
귀걸이의 내막에 대해 모르는 사람들로써는 그게 별로 대단한 일
은 아니었을테니까. 

  "로셀. 그란쥬 공작으로부터 무슨 연락은 없는가?"

 밀러 아저씨가 로셀에게 물었다.  나는 순간 긴장하지  않을 수 
없었다. 

  "오늘밤, 클루세스로 돌아오시랍니다. 그리고 즉시 그란쥬 공작
가로 와 달라고."

 로셀의 대답에 주위에서 알 수 없다는 표정들을 지었다. 

  "밤에? 왜 하필 밤중이지? 여기서 할  일도 없는데, 그냥 지금 
텔레포트 해버리면 간단할걸. "

 유레인의 말에 밀러 아저씨도 이해할 수 없다는 반응이었다. 

  "그리고 수도에 돌아가시면 당연히 국왕 폐하를 먼저 알현하는 
것이 도리일텐데, 그란쥬 공작가에 들르라니.."

  "정말 그래요. 전에 카이저님이  클루세스5세 폐하로부터 위임
을 받아서 일 하는걸 못 봤더라면 영락없이 추방당한 왕자로  알
았겠어요."

 내가 어떻게 변명을 할까 고민하는데, 엘지오네가 입을 열었다. 

  "그란쥬 공작님이 하시는 일이니 분명  이유가 있겠죠. 어쩌면 
카이저가 궁을 떠나 있는 동안 뭔가 큰  일이 벌어져서, 그에 대
한 대비를 해야 할지도 모르는 일이구요."

 엘지오네의 대답에 다른  사람들은 고개를  주억거렸다. 완전히 
이해한 것은 아니지만 그래도 아주 이상하다는 생각은 들지 않는 
모양이다. 그건 그렇고, 오늘밤 귀환이라.  도망가긴 완전히 틀려
버렸군. 클루세스는 그란쥬 공작의 손아귀안이나 마찬가지니... 심
숭생숭한 마음으로 식사를 마치고(그래도 내 그릇은 깨끗하게 비
웠다.)나자 엘지오네가 할말이 있는듯한  표정으로 나를 보고 있
다. 귀걸이 건인가? 

  "엘지오네. 산책할까?"

 내 권유에 엘지오네는 당연히 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어
섰다. 

  "어머, 두 사람만 가는거예요?"

 디아나 양이 함께 가고싶다는 표정으로 바라보았다. 

  "약혼자들 사이에 끼는게 아냐."

 무뚝뚝한 로셀의 말에 다른 사람들이 일제히 '아아 그렇군'이란 
표정을 짓는다. 로셀은 평소의 표정땜에 눈치가 없을 것 처럼 보
이지만 사실은 절대로 그렇지 않다. 지금도 나와  엘지오네가 둘
이서만 산책을 나가는 이유를 알고 저런 말을 한게 틀림없다. 단
순히 연인들의 오붓한 시간을 위해서 나가는데 방해꾼을  제거해
줄 만한 성격은 아니니까. 

  "잘 다녀와요."

 디아나 양은 로셀의 말에 금새 생긋  웃으며 그렇게 말한다. 나
는 속으로는 쓴 입을 다셨지만  겉으로는 웃으며 엘지오네와  밖
으로 나왔다. 사람이 잘 다니지 않는  오솔길에 오르자 엘지오네
가 나를 빤히 쳐다보며 물었다. 

  "어떻게 된거야? 그  귀걸이 떼어내지  못하도록 되어  있었는
데.."

 엘지오네의 물음에 나는 솔직하게 대답했다. 

  "귓볼째 잘라냈어."

  "뭣?!"

 깜작 놀라는 엘지오네의 표정에 내가 더 놀라고 말았다. 엘지오
네는 대체로 감정의 기복이 심하지 않는 편  이었다. 아니 더 정
확히 말해 감정의 기복을 잘 드러내지 않는다. 저렇게 놀라는 엘
지오네는 지금까지 본적이 없다. 그러니 내가 당활할 수 밖에..

  "맙소사..아무리 그래도 그렇지..."

 엘지오네의 입술이 가볍게 경련을 일으킨다. 약간 떨리는 것 같
은 손끝이 내 귀로 향한다. 

  "아프지 않았어?"

 굉장히 걱정스런 표정으로 묻는 엘지오네에게 나는 어색한 미소
를 지으며 대답했다. 

  "응, 뭐...그야 처음에는 아프지만, 그래도 못 참을 정도는 아니
고...상처는 뮤에게 에시니타로 치료해 달라고 했으니까. 보다시피 
멀쩡하게 재생됐어."

 엘지오네는 내 귀에 있던 손을 내리며 한숨을 쉬었다. 

  "그렇게 까지 해야 했니?"

  "글세..."

 나의 애매모호한 대답에 엘지오네가 아주 불안한 표정으로 나를  
보고 있다. 오늘따라 그녀가 좀 이상한 것 같다. 상처는 별 것 아
니었고(?) 이제 완전히  다 나았다. 그렇게   걱정스런 표정으로 
볼 일은 아닌데... 물론 그녀 개인적으로는  내가 계속 가짜 카이
저 왕자의 대역을 해주길 원하는 것도 알고 있다. 하지만 미수로 
끝났으니 역시 저런 표정지을 필요는 없다. (귀걸이 하나는 그대
로 달고 있고, 로셀의  태도로 내가 미수에 그쳤다는  것 정도는 
분명 짐작하고 있을 것이다. 워낙 똑똑한 아가씨니까)

  "진정으로 강한자는.......인가?"

 엘지오네는 거의 알아들을 수  없을만큼 작은 목소리로  이렇게  
중얼거렸다. 가운데 말은 전혀 들리지 않았고, 앞말도 과연  제대
로 들은 것인지 의심스럽다. 분명 징정으로 강한자 어쩌고 한 것 
같은데?

  "응? 뭐라구?"

  "아니, 아무것도 아니야..."

 다시 반문하는 나에게 엘지오네는  어두운 얼굴로 그렇게  말했
다. 어쩐지 아무것도 아닌게 아닌 것 같은데....


『SF & FANTASY (go SF)』 78025번
 제  목:[위칼레인] 보이지 않는 덫 2                                 
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/06 10:02    읽음:2078 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 그날 밤, 우리는 에인샤텔의 수도 클루세스에 도착했다. 

  "그런데, 카이저님은 궁전으로 가 보셔야 되는거 아니어요?"

 디아나양의 질문에 나는 쓴 웃음을 지으며 변명을 늘어놓았다. 

  "좀 사정이 있어서, 지금은 궁에 못가요. 우선 그란쥬 공작가의 
저택으로 가죠."

  "나참. 무슨 사정이 있길래, 왕자란 녀석이 궁에도 못가고, 이 
오밤중에 좀도둑처럼 몰래 수도로 들어와야 한다는 건지..."

 유레인의 투덜거림에 나는 뜨끔하지 않을 수 없었다. 얼마후 우
리는 그란쥬 공작가의 저택앞에 도착했다. 미리 연락을 받았는지 
문지기들은 아무런 반응도 보이지 않은채 우리를 지나가게 해 주
었다.(하아. 언제나 생각하는 거지만 그란쥬 공작가의 하인들이나
병사들은 정말 훈련이 잘 돼있다. 보고도 못 본 척, 듣고도 못 들
은 척) 이디아의 랭카스터 백작가 만큼이나 넓은 정원을 지나 현
관 앞에 다다르자 그란쥬 공작과 알자스가 현관 앞에 서서  우리
일행을 기다리고 있었다. 그란쥬 공작은 우리  일행이 말에서 내
리길 기다렸다가 내앞에 정중히 무릎을 굻었다. 

  "오랜 만에 뵙습니다. 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자 전하."
 또 시작 이로군. 나는 온 몸이 팽팽하게 긴장하는 것을 느꼈다. 

  "오랜만이요. 그란쥬 공작."

  "피곤하실텐데 안으로 드시지요."

 우리 일행은 그란쥬 공작과 알자스의 뒤를 따라 저택 안으로 들
어 갔다. 

 나는 제법 사람 보는 눈이 있는 편이다. 하지만 처음 만난 사람
의 성격등을 단 시간내에 파악하기  위해선 아무래도 그 사람을 
계속해서 관찰하지 않을 수 없다. 그리고  그렇게 노골적으로 상
대를 관찰하다보면 상대방에게 불쾌감이나 경계심을 줄 수  밖에  
없어서 문제가 많다. 그런데 그란쥬 공작은 지금 내 일행들과 대
화를 나누면서 아주 자연스럽게 그들의 성격이나 취향을  파악해 
내고 있었다. 아마 내가 지금 잔뜩 긴장하고 있는 상태가 아니었
다면 나 역시 알아채지 못했을 만큼 자연스런 행동이었다. 

  "형. 왜 아까부터 그란쥬 공작님만 뚫어져라 쳐다보는거야?"

 내 옆에 앉은 뮤가 내  귓가에 대고 속삭였다.  나는 순간 뜨끔
했지만 그래도 지금가지의 경험이 있는지라 재빨리 둘러댈  말을 
찾아 냈다. 

  "으음. 못 본 새 그란쥬 공작이 많이 늙은 것 같아서.  친구 아
버지가 나이들어 가는 모습을 보변 왠지 남일 같지 않거든 ^^;;;"

  "으응. 그렇구나."

 고개를 끄덕이는 뮤의 머리를 쓰다듬어 준 후 나는 뮤에게 물었
다. 

  "뮤, 너는 그란쥬 공작 안 무서워?"

  "왜 무서워? 로셀형의 아버지 잖아."

  "아니, 그냥..."

 무서워 하는건 나 뿐인 것 같군. 흐응. 그러고 보면 인상이 나쁜 
것은 아닌데. 로셀과 닮은 호남형의 얼굴. 점잖은 학자 스타일 이
지만 어딘지 강인해 보이는 분위기.  그러나...난 역시 무서워. 이 
인간이. 

  "그럼 두 분은 앞으로 어떻게  하실 계획 입니까?"

 그란쥬 공작의 물음에 유레인과 디아나양이 대답했다. 

  "전, 요즘 일어나는  마물 사태에 대해  좀더 조사하러 다녀볼   
생각입니다."

  "전 아직 결정을 못 내린 상태입니다. 가능하면 카이저님들과 
좀더 모험을 하고 싶었지만, 이렇게 된거  차라리 유레인님과 마
물들 일 조사하는데 따라갈까 어떨까 고민중이예요."

  "마물 사태라... 그러고 보니 그것과 관련해서 여러분이 흥미를 
가질만한 정보가 있습니다."

  그란쥬 공작의 말에 유레인과 디아나 뿐 아니라 다른 일행들도 
귀가 솔깃해 졌다. 

  "얼마전 로셀이 보낸 연락에 따라 조사를  좀 해 뒀지요. 갓센 
영주 아들 살해 사건의 범인들에 관한 조사 자료입니다. 그들 일
행 전부는 아니지만 용의자를 몇 명 뽑아서 자료를 모아봤지요."

 그란쥬 공작이 눈짓을 하자 알자스가 얇은 서류 뭉치와  천으로 
싼 꾸러미 하나를 우리 앞에 내 놓았다. 

  "이것은 대충 인상착의와  조건이 맞는  자들의 소지품입니다. 
선견을 해 보고 그 자들의 물건이 있으면 말해 주시오. 안티페르 
남작영애."

 나는 다시 한번 그란쥬 공작의 능력에  대해 감탄하지 않을 수
없었다. 엘지오네가 선견해서 알아냈던  정보만으로 용의자를 추
려 내는 것만도  쉬운일이 아니었을텐데, 용케  그들의 소지품까
지... 엘지오네는 꾸러미를 풀고는 그 안의 내용물을 하나 하나선
견해 보기 시작했다. 그리고 성가집 한권과  펜 하나를 집어들었
다. 

  "이 펜은 그  갈색머리 여자의 것입니다. 그리고 이 성가집은 
검은 로브의 에인샤텔 남자 것이군요. 설마 신관일 줄이야..."

  "블레어 베라모스와 모건 프리드만 이군요."

 엘지오네의 말에 그란쥬 공작은 서류 더미중 두장을 추려냈다. 

  "블레어 베라모스. 사가렌트의  로이니아 매직 아카데미졸업생
으로 5서클 마스터  마도사입니다. 현재  23세. 지계마법을  즐겨  
사용하며 대지와 불, 바람의 중급 정령을 소환할 수 있습니다. 아
버지는 진저 베라모스. 어머니는 마리사 베라모스. 앙친 모두  뛰
어난 마법사였습니다. 10년전 어머니인  마리사 베라모스는 문둥
병에 걸리자 그것을 비관해서  자살. 그후 부녀의 소식은  알 수 
없는 상태입니다. 
 모건 프리드만. 에인샤텔의 기아든  출신. 현재 나이  25세. 평민 
출신으로 10살때 수련 신관으로 기아든 신전에 들어갔습니다. 15
살 때, 기아든 신전의 화재로 죽은 것으로 되어 있습니다만, 시체
는 발견하지 못했습니다."

  "놀랍군요. 그렇게까지..."

 유레인의 감탄에 그란쥬 공작은  자상한 미소를 지으며  대답했
다. 

  "애 좀 썼지요."

  "그런데 한가지 이상한게 있군요."

  "뭐가 말입니까?"

 내 말에 모두들 어리둥절한 표정으로 나를 쳐다보았다. 

  "평민이 신관이 되기는 굉장히 어려울텐데..."

 그건 누구보다 내가 잘  안다. 법적으로야 신관  자격에 제한이 
없지만 현실은 그렇지가 않다. 신분이 낮은  자가 신관이 되기란 
개가 야옹야옹 하고 울기보다 힘이 든다. 

  "특수 능력 소유자일지도 몰라."

  "특수 능력?"

 내가 반문하자 엘지오네는 고개를 끄덕이며 설명을 덧붙였다. 

  "응. 나같은 선견의  능력자라든가, 예지 능력자,  치유 능력자 
또는 정령사 같이 선천적으로 특수한 능력을 타고난 자는 평민이
라도 신전에서 쉽게 받아 주거든."

 엘지오네의 말에 그란쥬 공작도 고개를 끄덕이며 말했다. 

  "그렇군요... '신성 능력'이 정마로 뛰어난 신관들은  모두 세속
을 떠나 은거해 버리고 귀족과  왕족들이 신전을 점거하고 있는   
요즘, 그래도 사람들로부터  신전의 권위를 세우려면  그런 특수 
능력자들이 필요할 테니까요."

 그란쥬 공작의 말에 나는 시니컬한 목소리로 말했다. 

  "신성 능력이 안되니까, 선천적으로 타고난  특수 능력으로 신
도들을 끌어 모으시겠다?"

 내 말에 엘지오도 쓴 웃음을 지으며 말했다. 

  "사실, 좋은 구실이지. 윤회설을 믿는 지역에서는 이런 특수 능
력을 타고난 자들을 전생에 뛰어난  '신성능력'을 가진 신관들이 
다시 태어난 것으로 치는 학파도 있어. 그리고 꼭 그렇지 않더라
도 보통 이런 능력들은 신이 주신 특별한 선물로 치니까. "

  "그럼, 그 자가 특수 능력의 소유자라고 치고, 대체  무슨 능력
의 소유자였는지 알 수 없나요?"

 디아나양의 질문에 그란쥬 공작이 고개를 저었다. 

  "그것까지는 조사가 안되어 있군요. 그런데, 좀 이상한데요. 만
약 그렇다면 그런 중요한 사항이 조사에 빠질 리가 없는데..."

  "다시 한번 그 쪽을 중점적으로 다시 조사해 볼까요?"

 알자스의 말에 그란쥬 공작은 고개를 끄덕였다. 

  "그래 주게나, 알자스."

 알자스에게 말을 마친 그란쥬 공작은 다시 나의 동료들에게  고
개를 돌렸다. 

  "그보다, 두분. 혹, 이곳에서 잠시 머무실 의향은 없으신지요? 
저 역시 이번 마물 사태에 대해 이것저것  조사를 하고 있고, 또 
그동안 모아 놓은 자료도 제법 되니까, 저희 조사팀과 같이 행동
하시면 도움이 되실  겁니다. 그란쥬 공작가의  정보력은 이디아  
왕실이나 정보 길드 정도는 안되더라도 제법 쓸만하니까  도움이 
되실 겁니다."

 능구렁이. 지금까지 행동이 모두 유레인과  디아나를 잡아 놓기 
위한 미끼였군 그래. 어쩐지. 저  그란쥬 공작이 쓸모가 많은  두 
사람을 순순히 보내줄 리가 없지.  뭐, 나로서도 두 사람이  계속 
같이 있어주면 좋지만. 아무래도 앞으로 위험한 일이 많을 것 같
은데 아는 사람이 한 사람이라도 더 있으면 좋잖아. 

  "뭐, 그렇군요. 그럼 잠시 이곳에 머물도록 하지요. "

  "그럼 저도... "


 클루세스에 돌아온 다음날 아침. 새벽부터  나는 그란쥬 공작의 
방문을 받았다. 

  "어쩐 일이오? 그란쥬 공작. 이렇게 이른시간에..."

 나는 잔뜩 긴장을 하고 물었다. 이  영감의 입에서 무슨 폭탄선
언이 터질 지 모르는 상황이라 당연했다. 

  "앞으로 정확히 두달후 국왕 폐하로부터 귀국 명령이  내릴 것
입니다."

  "두달 후? 이유는?"

 아직 신보를 다 모으지 못했는데, 신보를 모아 오라고 명령했던 
폐하 본인이 귀국 명령을 내린다는 것은 무슨 중요한 이유가  있
다는 말이다. 

  "키들렉 왕자쪽에서 손을 썼습니다. 사가렌트  쪽에 전하께서 
이미 신보를 두 개나 모은 정보를 흘렸습니다."

 각국의 왕실들은 한 나라에서 신보를 모으는 것을 좋아하지  않
는다. 자칫 잘못하면 전쟁까지 갈 수도  있다고 엘지오네는 말했
었다. 빌어먹을. 나는 키들렉 왕자에게 저주를 퍼부으며 물었다. 

  "그래서 사가렌트쪽의 반응은?"

 에인샤텔이 차지한 신보는 아직 세 개. 일곱 개를 다 차지한 것
도 아닌데 설마 전쟁을 하자고 덤비지는 않겠지? 그것도 이런 상
황에... 그란쥬 공작은 나의 걱정을 눈치  챘는지 내가 가장 우려
하고 있던 부분부터 대답해 주었다. 

  "사가렌트 쪽에서도 전쟁까지 할 생각은 없어 보입니다. 뭐, 아
직 두 개뿐이니까요. 하지만 앞으로는 신보를  모으러 돌아 다니
는 것이 쉽지 않을 겁니다. 그리고 외교적으로 모종의 요구가 있
을 것으로 생각됩니다."

 나는 그란쥬 공작의 말이 끝나기를 기다렸다가 물었다. 

  "그런데, 그란쥬 공작. 에인샤텔쪽에 들어온 신보는 세 개잖소?  
물론 한 개는 내가 아니라 키들렉 왕자쪽에 들어간 것이긴  하지
만, 그래도 사가렌트 쪽에서 보면 우리쪽이  모은 신보든 키들렉 
왕자쪽이 모은 신보든 에인샤텔이 가진 신보임에는 변함이  없을
텐데..."

  "사가렌트쪽에서는 아직 사이논에 대해서는 모르고 있습니다."

  "불행중 다행인가?"

  "글세요. 만약 사이논에  대해서도 알았다면  키들렉 왕자쪽도 
응분의 외교적으로 응분의 대가를 치뤘어야 할  겁니다. 그걸 아
니까, 사이논에 대해선 언급을 하지 않았던 것이겠죠."

 그란쥬 공작의 말에 나는 한숨이 나왔다. 키들렉 왕자도 만만치 
않은 상대라는 생각이 들었기 때문이다. 지금까지  나의 경쟁 상
대인 다른 왕자들에  대해서는 그다지 신경을  쓰지 않았었는데, 
아무래도 앞으로는 신경을 써야 할 것 만 같다. 

  "휴우...그렇다고 우리쪽에서 사이논에  대한 정보를  줄  수도 
없을테니까..."

 내가 쓴 웃음을 지으며 말하자 그란쥬 공작이 피식 웃으며 말을  
받았다. 

  "그렇죠. 그 사실까지 사가렌트나 다른  나라에 들어갔다간 우
리쪽의 처신이 더 어려워 질테니까요. 전하  말씀대로 다른 나라 
입장에서 보면 전하나 키들렉 왕자 전하나 에인샤텔의 왕자인 것
은 마찬가지니..."

  "알크란 왕자쪽에서는 어떤가? "

 나는 생각난 김에 알크란 왕자에 대해서도  물었다. 다른 두 왕
자에 비해선 세력이 약하다고 하기는 했지만 ...그래도 주위해 두
어야 할 것 같다. 

  "그쪽은 별다른 반응이 없습니다. 조직의  힘이 약해서 정보도 
그다지 없는 것 같고...그런데, 전하..."

 그란쥬 공작이 눈썹을 찡그리며 나를 부르자 나는 또 뭔가  실
수한게 없는지 걱정이 되어 정신을 바짝 곡두세웠다. 

  "뭔가? 그란쥬 공작?"

 식은땀을 흘리며 묻는 나에게 그란쥬 공작은 한마디 한마디  힘
주어 말했다. 

  "키들렉 왕자님은 전하의 형님이시고, 알크란 왕자님은 전하의 
동생이십니다. 앞으로는 키들렉 왕자나  알크란 왕자라는 호칭이 
아니라 키들렉 형님과 알크란 이라는 호칭을 사용해 주십시오."

 아아, 그렇군. 깜박했었다. 키들렉 왕자와 알크란 왕자는 카이저 
왕자의 형과 동생 이었다. 나는 지금 카이저 왕자니까, 그들을 형
과 아우로 대해야 한다. 왠지 자신이 없는걸. 특히 형님이라는 호
칭은 영 입에 익지 않은데... 

  "..그건 그렇고 두달 후 국왕 폐하의 알현을 위해  훈련 준비를 
해 두었습니다."

 그란쥬 공작의 말에 나는 온 몸에서 식은땀이 흘러 내리는 것을  
느낄 수 있었다. 국/왕/폐/하/ 알/현!!!!!!!!

  "읏! 잠깐만, 그란쥬 공작. 국왕 폐하를 만나 뵈어야 한다는 건
가?"

 내 말에 그란쥬 공작은 일고의 가치도 없다는 듯 분명한 목소리
로 말했다. 

  "당연하지 않습니까. 그분은 전하의 아버님 이십니다. 근 1년만
에 수도에 돌아 왔는데 아버님을 만나 뵙는게 당연하지요."

 그야...당연히 오랜만에 집에 왔으면  아버지를  만나야 하겠지. 
하지만, 국왕 폐하는 카이저 왕자의  아버지지 내  아버지가  아
니란 말야!! 난 가짜 왕자 노릇  까진 할  수 있지만, 가짜  아들 
노릇은 못 한단 말이다!!! ....라고 그란쥬 공작에게 소리치고 싶지
만, 저 영감탱이가 내 말을 들어줄 리가 없을테니 그만두었다. 아
아..어쩌지. 이번엔 정말로 자신이 없다. 남 앞에서야 얼마든지 가
짜 노릇 할 수 있지만 가족들 앞에서는...

  "가족들 앞이라고 달라질 것은 없습니다.  어차피 왕실 가족이
라는 것은 설사 부모 형제라 하더라도 함께 얼굴을 맞대고  있는 
시간이 길지 않으니까요. 식사나 잠자리를 함께  하는 경우도 드
물  전도니 폐하나 다른 왕자, 공주 전하에 관한 것은 너무 심려
치 마십시오. 오히려 가족들 보다는 전하를 모셨던 시종,  시녀들
을 더 경계하셔야 할 겁니다. 그리고 전하의 귀국을 축하하기 위
한 궁전 무도회가 있을 예정이니 그것도 염두해 두십시오."

 기절하시겠군. 나는 힘없이 중얼거렸다. 

  "두달동안, 배울것이 많겠군."

  "이미, 특훈 스케쥴을 짜 놓았습니다. 오늘부터  시작이니 각오
를 해 두십시오." 

  "알겠소. 그란쥬 공작."


 그란쥬 공작이 마련한 특훈은 정말 정말 지독했다. 

  "허리를 더 세우십시오!! 망토 자락  밟지 않도록 한손으로 가
볍게 잡으시고... 아!!  여기 저기  힐금거리지 마십시오!! 시선은   
정면으로!! 네. 좋습니다. 그대로..천천히 앞으로 걸어 가십시오."

 아아, 식은땀 난다. 나는 지금 폐하를 알현하기 위한 특훈  중이
다. 지금 나는 무쟈게 화려한  비단옷을 몸에 휘감고, 여기 저기 
비싼 보석 장신구를 매달고 있는 상태다. 우와...이게 다  얼마냐? 
이런게 왕실 왕자의 '예복'이란다. 그나저나 이 발 밑에 깔린 붉
은 비단 너무 아깝다.  이게 값이 얼만데 이렇게  발로 지근지근 
밟아야 하나 그래...나는 나도 모르게 침을 흘리며 내 발 밑의 비
단 융단을 바라보았다. 

  "고개 드십시오!!"

 어김 없이 날아오는 알자스의 질책. 나는  못된 짓 하다가 들킨 
아이 모냥 황급히 고개를 들었다. 

  "보폭을 좀더 작게..아니, 너무  작습니다. 네, 그  정도...됐습니
다. 거기서 멈추시고...시선은 그대로 앞으로 향한채 천천히  앉으
십시오. 왼쪽 무릎은 세우시고, 오른쪽  무릎은 꿇으시면 됩니다. 
네. 그렇게...그리고 양손은 가볍게 주먹을 쥐시고 오른손은  심장 
위에, 왼손은 자연스럽게 아래로 내리시고...좋습니다. 이건 잘 하
시는군요."

 그야 많이 봤으니까, 그렇지. 지금까지 돌아다니다 만난  지방의 
영주들이 나를 만날때는 모두들 이 포즈를 취했었다. 

  "자, 폐하쪽으로 시선을 맞추시고,  천천히 고개를 숙이십시오. 
천천히, 그만! 네. 다시 고개 드시고 시선을 맞주시고, 그 상태에
서 대사.."
 알자스의 말에 나는 한번 심호흡을 한 다음 외우고 있던 대사를  
읊었다. 

  "제2왕자 카이저 세나토스 에인샤텔이 국왕 폐하를 뵙습니다."
 내 대사가 끝나자 왕좌에 앉아 있던 국왕 폐하의 환영이 (지금 
내 앞에는 알자스가 환영 마법으로 만들어낸 국왕 폐하가 옥좌에 
앉아 있었다.) 천천히 입을 열었다. 

  "그동안의 행적은 보고를 들었다. 수고가 많았구나."

 말이 끝나면 세박자 정도 쉬고...

  "모든 것이 폐하의 성은 이옵니다."

  "오랜 여정에 피곤할터인데 그만 물러가 쉬거라."

 다시 세박자..

  "성은이 망극하옵니다. 폐하."

 대사가 끝나자 알자스가 다시 지시를 해 주었다. 

  "다시한전 고개를 숙여 인사를 한 후 천천히 일어서십시오. 그
리고 망토를 잡고 고개를 약간 숙인후 뒷걸음질로 걸어 나오십시
오."

 뒷걸음질? 젠장, 고약하군. 이렇게 긴 망토자락을 늘어뜨리고 뒷
걸음질이라니.. 나는 몃번이나  비틀거린 다음  겨우 알현실(?)을 
빠져 나왔다. 

  "됐습니다. 생각보다는 잘 하시는군요. 앞으로 완전히  몸에 익
을 때 까지 반복 하십시오."

 죽었군.


『SF & FANTASY (go SF)』 78429번
 제  목:[위칼레인] 보이지 않는 덫 3                                 
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/09 13:27    읽음:2075 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 클루세스로 돌아온지 어느덧  한달이 지났다. 그동안  나는 다른 동료들과 
격리되어(동료들 곁에 있으면 평소의 내  버릇이 나와서 연습이 안된대나?) 
훈련(?)을 받았다. 국왕폐하 알현을 위한 훈련을 시작으로 궁전 지리 외우기
(그란쥬 공작이 궁전의  지도를 가져다 주었다. 우와...이거 도둑길드에 팔면 
엄청 잘 받을 수  있을텐데), 중요 시종 시녀들의 얼굴 익히기, 카이저 왕자
의 버릇 익히기 등등등. 단순히 외우기만 한 것이 아니라, 알자스가 만든 환
영을 상대로 시뮬레이션까지, 예전에 처음 그란쥬 공작과 만났을때와는  비
교도 되지 않을 만큼  빡빡한 훈련을 해야 했다.  어느것 하나 만만치 않게 
힘들었지만, 그중 가장 힘들었던 것은 하루종일 일상  생활을 '카이저 왕자'
로써 생활해야 한다는 것이었다.  실제 궁전의 카이저  왕자의 방과 똑같이 
만든 방에서 잠을 깨면 문 박에 대기하고 있는 시종을 불러 몸치장을 하고, 
실제 왕자궁의 식당과 똑같이 꾸며진 식당에서 실제로  궁전에서 먹는 음식
을 먹는다. 이런식으로 눈을 떠서 잠자리에  들 때까지 하루종일의 모든 생
활이 훈련(?)인 것이다. 심지어  그란쥬 공작과 알자스가 나를  만나러 오는 
경우도 왕궁에서 왕자와 대신의 알현과 같은 형식과 절차를 따를 정도였다. 

  "전하. 그란쥬 공작께서 드셨습니다."

 미리 꽃단장(?)을 하고 어제 그란쥬 공작이 준 암기사항을 들여다 보고 있
던 나는, 보고 있던 서류 뭉치를 탁자위에 올려놓고, 점잔을 빼며 말했다. 
  "들라 이르라."
 내 말이 끝난것과 동시에  그란쥬 공작과 알자스가 들어와  공손히 인사를 
한다. 

  "밤새 안녕하셨습니까? 전하."

  "덕분에, 잘 지냈소. 경도 별고 없으셨소?"

  "전하의 성은으로 잘 지내고 있사옵니다."
 
 대체 내가 해준게 뭐가 있다고 내  성은으로 잘 지내고 있다는 건지...만약 
집안에 초상이라도 났으면 뭐라고 대답하는지 궁금하군. 

  "그래, 오늘은 무슨 일로 오셨소? 그란쥬 공작?"

 내 훈련땜에 온걸 알지만 일단은 배운대로 그렇게 물었다. 

  "전하의 훈련 때문에 들렀사옵니다."

  "오늘은 무슨 훈련인가?"

  "우선 어제 배우신 것을 복습한 후, 다음달 말일에 있을 무도회를 위한 훈
련을 할 예정입니다."

 무도회라...그러고보니 카이저 왕자의 귀국 축하 무도회를 연다고 했었지.

  "무도회라.. 구체적으로 무슨 훈련을 해야 하지?"

 궁전 예의 범절은  그란쥬 공작과  알자스가  칭찬을 할 정도로  완벽하게  
몸에 익힌 후였다. 예전 엘지오네의 생일파티때 왔던 귀족들의 얼굴과 신상
명세서도 거의 다 기억하고 있다. 그  정도면 충분한거 아닌가? 뭘 더 배워
야 하는거지?

  "이번 파티에는 안티페르 남작영애의 생일파티때와는 비교도 안될 정도로  
고위층 인사들이 많이 모일테니 좀더 주의하셔야 합니다. "

  "...안티페르 남작영애의 생일때도 꽤나 고위층 인사들이 참석하지  않았던
가?"

 그래...내 기억으로는 분명 공작이니 후작이니  백작이니 하는 양반들이 왔
던걸로 기억하는데.

  "그때는 에인샤텔을 움직이는 진짜 실력자들은 별로 참석하지 않았습니다. 
이번 궁전 무도회에 초대받은 자들이야 말로 에인샤텔의  진짜 대 귀족들입
니다. 게다가 이번 무도회에는 다른 나라의 귀빈들도 다수 참석하실 예정입
니다. "

 장난이 아니구나...

  "안티페르 남작영애때는 전하께서 굳이 신경을 쓰지  않으셔도 되는 하급 
귀족들도 다수 참석했었지만, 이번에 초대받은 자들은 단 한 사람도 소흘히 
하시면 안되는 자들이옵니다. "

  "그렇군..."

 나는 암담한 심정으로 중얼거렸다. 정말로 장난이 아니군...

  "우선, 급한 것이 춤부터 배우셔야 합니다."

 에엑?!

  "춤?!"

 깜짝 놀라 반문하는 나에게 그란쥬 공작은 단호한 목소리로 말했다. 

  "네. 그 무도회는 폐하께서 전하를 위해 여신겁니다. 주인공이신 전하께서 
춤을 안 추시면 곤란합니다. 게다가...전하께선 원래 춤추는걸 매우 좋아하시
지 않습니까?"

 카이저 왕자는 춤추는걸 좋아했던 모양이군... 하아...괜찮을까? 보기는 몇번 
봤지만 직접 춰본적은 한번도 없는데.

  "그리고 이것은 귀족으로서의 기본 교양을 쌓기 위한 자료입니다.  무도회 
당일날 다른 귀족들과 대화를 나누는데 필요한 것만  엄선해서 요약해 놓았
습니다. 우선은 이것만이라도 완벽하게 익힌 다음에, 시간이 남으면 좀더 심
도있게 공부를 할 계획입니다."

  그란쥬 공작의 말에 나는 속으로 한숨을  내쉬며 그 서류를  받아들었다. 
귀족의 교양이라.. 이건 좀 어렵겠...이게  뭐냐? 그란쥬 공작이 넘겨준 서류
를 스윽 훑어보던 나는 아주 의심스런 눈초리로 그란쥬 공작을 바라보았다. 

  "이거, 제대로 엄선한 것 맞소? 그란쥬 공작?"

 뭐냐? 이게... 유명한 음악이나 그림에 관한 화제는 그렇다 쳐도...보석에 비
단에 술에...순전히 사치품에 관한 화제 뿐이잖아!!! 

  "귀족들에게 너무 많은걸 기대하지 마십시오."

 확실히 그러는게 정신 건강에 좋을 것 같다. 

  "충고 고맙소, 그란쥬 공작."


  "...여전히 왕자 전하는 만나뵐수 없다는 말이냐?"

  "죄송합니다."

 공손하기 그지없지만 인형처럼 감정없는  어투로 자신에게 사과(?)를 하는 
그란쥬 공작가의 하인을 보며 엘지오네는 쓴 웃음을 지었다. 그란쥬 공작가
의 저택에 온지 벌써 한달이 넘었다.  그런데 돌아온 그 다음날부터 지금까
지 카이저는 그의 동료들에게 전혀 얼굴을  보이지 않고 있었다. 아무리 그
란쥬 공작가의 저택이 넓고, 또  아무리 카이저가  바쁘다고 해도, 한달동안 
우연히라도 부딪치지 않는다는 것은 분명 수상한 일이었다. 걱정이 된 다른 
일행들이 몇번이고 하인에게 그의 안부를 물었지만 돌아오는 대답은 카이저
가 급한 용무로 바빠서 아무도 만날 수 없다는 것 뿐이었다. 카이저의 비밀
을 알고 있는 엘지오네는 처음에는 국왕 폐하의  알현을 대비해 연습하느라 
바빠서 그럴 것이라고 나름대로 이해하고 별로 걱정을 하지 않았다. 그러나 
그 기간이 너무 길어지자 그녀 역시 참지 못하고 하인들에게 카이저의 소식
을 묻지 않을 수 없었던 것이다. 

  "그럼, 그란쥬 공작님은 말나뵐수 있는가?"

 엘지오네가 미간을 모으고 물었다. 그러나 돌아온 대답은 역시 시원찮았다. 

  "죄송합니다. 공작님께서도 요즘 바쁘신터라..."

 엘지오네는 한숨을 내쉬었다. 그란쥬 공작을 만나면 선견이라도 해서 카이
저가 있는 곳을 알아낼 계획이었는데, 그런 그녀의 생각을 눈치챘는지 그란
쥬 공작은 물론 그의  심복인 알자스조차 만날수가  없었다. 이토록 만나기 
힘들걸로 보아 카이저도 그란쥬 공작도  이 저택내에 없는 것은 분명한데...
저택의 하인들은 그들의 행방을 전혀 모르고 있었다. 

  '하긴. 내 능력에 대해서 아는 그란쥬 공작이 하인들에게 행선지를 알렸을 
리가 없지.'

 엘지오네는 자신의 인내심이 바닥을 드러내는 듯한  드문 경험을 만끽하며 
하인에게 물었다. 

  "아무리 바쁘시더라도 식사는 하실 것 아닌가?"

 그렇다 무엇보다 수상한 것은 이것이었다. 아무리 바빠도 한달이상 아무것
도 안먹을리는 없다. 그런데 식당에서조차 얼굴을  볼 수 없다는 것은 그란
쥬 공작이 고의로 카이저와 자신들을 격리시켰다고 밖에는  생각할 수 없었
다. 

  "...."

 대답이 없는 하인. 엘지오네는 한숨을 내 쉬었다. 

  "됐다. 그만 물러가 보거라."

 엘지오네의 말에 하인은 그 무표정한 얼굴에 조금이나마 (불편한 자리에서 
벗어난다는 안도의) 표정을 지으며 조용히 그녀의 앞에서 물러났다. 

  "아, 잠깐만..."

 막 그녀의 방문을 나서려던  하인은 다시 자세를 바로하고  그녀를 응시했
다. 

  "로셀리트경은 어디 계시지?"

  "검술 연습중이십니다."

  "알았다."

 하인이 방을 나선 후 엘지오네는  자리에서 일어났다. 지금까지 다른 동료
들이 로셀을 카이저의 일로 로셀을 들들 볶아댔지만  알아낸 것이라고는 로
셀 역시 아무 것도  모른다는 사실뿐이었다. 그렇지만 지금  같은 상황에서, 
엘지오네가 더 추궁을 해 볼 여지가 있는 사람은 로셀뿐이었다.
 몇 개의 복도를 지나 정원으로 나오자 차가운 가을의 새벽 공기가  느껴졌
다. 부지런한 그란쥬 공작가의 하인들은 이미 모두 일어나 부산하게 움직이
고 있었지만, 아직은 해가 뜨기 전이라 밖은 어둑어둑했다. 보통 아가씨들이
라면 그것이 설령 저택의 정원이라도 나가길 꺼릴 시간 이지만 선견의 능력
자인 엘지오네로서는 이정도  어둠은 육체적으로서건 정신적으로서건  전혀 
장애가 되지 않았다. 찬 이슬을 머금은  풀을 밟으며 엘지오네는 빠른 걸음
으로 넓고 아름다운 정원을 가로질렀다.  그녀가 로셀을 찾아냈을때는 마침 
연습이 끝날 무렵이었다. 얼굴에 흐른 땀을 닦아내고 있던 로셀은 엘지오네
를 발견하자 의아한 얼굴로 물었다. 

  "엘지오네? 이렇게 일찍 왠일이야?"

  "카이저 일로 물을게 있어."

  "그 건이라면 나도 아는바가 없어."

  "짐작가는 것 정도는 있을거 아냐? 넌 그래도 그란쥬 공작의 아들이잖아."

 엘지오네의 초조한 목소리에 로셀이 한숨을 쉬며 대답했다. 

  "사실, 나도 알아봤는데, 찾을 수가 없어. 아무래도 우리가 여행하는  도중 
어딘가 새로운 장소를 마련하신 모양이야."

 로셀의 대답에 엘지오네는 뜻밖이라는 표정을 지었다. 

  "조사를 해 봤단 말이야? 네가?"

  "...혹시 죽여서 암매장이라도 해버리신게 아닌가 걱정이 돼서 말야."

 로셀의 말에 엘지오네는 날카로운 목소리로 말했다. 

  "불길한 소리 하지마."

 그런 엘지오네의 모습에 로셀은 드물게 미소를 지으며 말했다. 

  "너도, 그런 생각을 안해본건 아니잖아."

  "..."

 엘지오네는 할말이 없었다. 사실이 그러했으니까. 지금 현재의 상황으로 그
란쥬 공작이 그런 짓을 할리는 없지만, 그래도 설마 하는 생각이 드는 것은 
어쩔수가 없었다. 아마 그것은  로셀도 마찬가지 였을 것이다. 

  "그런데...아직 살아 있을거라는 건 뭘로 안거야?"

 엘지오네의 물음에 로셀은 덤덤한 목소리로 말했다. 

  "아버지가 아끼는 입 무거운 하인들이 여럿 없어졌거든. 분명 어디선가 특
훈에 몰두하고 있겠지."

  "하지만...이렇게 오래? 설마, 이걸로 신보찾기는 끝인거야?"

  "글세...그것까진 모르겠군. 하지만 그럴 가능성도 있겠지. "

  "하지만, 이제 겨우 2개를 손에 넣었을 뿐이잖아. 신보는 모두 일곱 개. 밀
루나를 포기한다고 하더라도 여섯 개야. 적어도  세 개는 손에 넣어야 안심
할 수 있을텐데... 그란쥬 공작님처럼  매사에 확실한 분이 여기서 포기한다
는건..."

 엘지오네의 말에 로셀은 어깨를 으슥하며 말했다. 

  "찾고 싶어도 어디 있는지 알아야 찾을 것 아냐.  사실, 난 아버지가 사이
논의 위치를 알아낸 것만으로도 깜짝 놀랐는데..."

 로셀의 말에 엘지오네는 쓴 웃음을 지으며 말했다. 

  "그래? 난 그란쥬 공작이 마음만 먹으면 신보의 위치를 전부 알아낼 수도 
있다고 생각하고 있는데..."

  "뭐?! 대체 어떻게?"

 엘지오네의 말에 로셀은 깜짝 놀란 표정을 지었다. 

  "나도 그란쥬 공작님이  사이논의 위치를 알아내시기  전까지는 반신반의 
했었지만... 아마도 각국 왕실의 최고  권력자들은 신보의 위치를 알고 있을
거야."

  ".....!!!"

  "어쩌다 보니 그렇게 되기는 했지만, 현재 대륙에 있는 왕국들의 조상들중
에는 모두 신보의 주인이  한명쯤은 있었어. 그들 입장에서  생각해 본다면, 
설사 자기 후손들이 신보의 주인 자격이 없없지 모른다 하더라도 그 위치를 
후손들에게 알려주고 싶어하지 않았을까?"

 엘지오네의 설명에 로셀은 천천히 고개를 끄덕였다. 

  "그렇군..."

  "당연히 각국 왕실에는 어딘가 신보의 위치를 알려주는 비밀 문서 따위가 
있을거야. 그리고 그란쥬 공작님 정도의  외교력과 정보력을 가진 분이라면 
그 문서의 내용을 알아내는 것이  불가능하지는 않겠지. 실제로 세간에서는 
완전히 잊혀진 사이논의 위치도 알아냈고 말이야. 그런데...이제 와서 갑자기 
귀국을 시키고 이렇게 오랫동안 훈련에 들어가다니..."

  "....뭐, 뭔가 이유가  있으신 거겠지.  우리 아버지는 절대로  무모한 짓을   
안하시는 분이시니까."

  "그렇기는 하지만...사실, 난 카이저의 상태가 더 걱정이 돼."

  "응?"

  "좀 불안정해 보였거든. 혼자서 괜찮을지..."

  "정신력은 강한 녀석이잖아. 그렇게 걱정하지 않아도..."

 의아한 듯 되묻는 로셀에게 엘지오네는 힘없이 말했다. 

  "보통 사람들은 그렇게 쉽게 자기 몸에 상처를 내지 않아. "


  "오늘은 오랜만에 동료들과 식사를 함께 하심이 어떠신지요?"

 그란쥬 공작의 말에 나는  환호성을 지르며 그 자리에서  펄쩍 뛰어오르고 
싶은 것을 꼬옥 눌러 참았다.  그런 고/상/하/지/ 못/한/짓을 했다가는  분명  
그란쥬 공작이 그 계획을 취소해 버릴 것이기 때문이다. 
  
  "그게, 좋겠군. 알아서 차비를 해 주시오, 그란쥬 공작."

  "분부대로 거행하겠사옵니다."

 그란쥬 공작의 목소리에 만족감이 담겨 있다. 얏호!!  만세!! 정말이지 이게 
얼마만이냐... 나는 하루종일 들떠서  점심 식사 시간만을  손꼽아 기다렸다. 
(그렇게 들떠 있는 상태였는데도 불구하고 연습도중 실수를 안한걸 보면 그
란쥬 공작의 훈련이 성과가  있기는 있는 모양이다)  마차를 타고 지금까지 
훈련 장소로 사용해 왔던 비밀기지(?)를 떠나 동료들이 기다리고 있을 그란
쥬 공작가의 저택에 발을 내딛었다. 로셀을 비롯한 동료들이 현관앞에 초조
한 표정으로 모여 서  있었다. 반가워서 소리쳐 부르며  달려가고 싶었지만, 
옆에서 눈을 부라리고 있는 그란쥬 공작 때문에 점잖게 행동할  수 밖에 없
었다. 

  "카이저혀어어엉!!!!"

 점잖을 떨며 그란쥬 공작의 눈치를 보고 있는 나에게  뮤가 달려와 매달렸
다. 이렇게 되면 끝까지 내숭떠는건 좀 그렇다. 칫. 까짓거...훈련량이 늘어나
기밖에 더하겠어? 나는 반가워서  어쩔줄 몰라하는 뮤를 웃으며  안아 올렸
다.

  "오랜만이네, 뮤. 못본새 키가 좀 큰거 같은데?"

  "응. 조금 컸어. 형, 많이 바빴어?"

  "그래."

 나는 뮤를 땅으로 내려놓고 현관앞에  모여 서 있는 동료들에게 다가갔다. 
오랜만의 만남에 반가워 하고 있었던 것은 뮤만이 아니었는 모양이다. 모두
들 모두들 반가워서 어쩔줄 몰라한다. 특히 밀러아저씨의 반응은...

  "전하...그동안 별고 없으셨습니까?"

 인사말을 건네는 밀러 아저씨의 목소리가 젖어있다. 그렇게 감격스러운가? 
그러고 보니 엘지오네나 다른 사람들 표정도 단순히  오랜만에 만나서 기뻐
하는 표정치곤 좀 이상하다. 왜 그런거지? 


 근 한달 보름만에  하는 동료들과의 식사는  정말로 유쾌했었다. 숨막히는 
궁전 생활(비록 시뮬레이션이지만)과는 비교도 되지 않는다.  예전에는 왕자
라는건 무조건 잘먹고 잘 사는 지위라고만 생각했었는데, 의외로 안좋은 점
도 있는 것 같다. 물론 내가 그런 생활에  익숙치  못한데다, 가짜가 진짜의 
대역을 하고 있다는 부담감이 있어서 그런 것 인지도 모르겠지만. 

  "그런데, 대체 뭐가 그렇게 바빴던 거냐? "

 유레인이 약간 핀잔을 주는 듯한 어조로 물었다. 평소의 삐딱한 어조에 비
하면 많이 좋아진건가? 

  "이것 저것... "

 나는 대충 얼버무렸다. 솔직하게 진짜  카이저 왕자가 되는 것을 연습하느
라 바빴다고 말 할 수는 없잖아...

  "아무리 바빠도 연락쯤은 해주지 그러셨어요? 말도  없이 혼자서 저택 밖
으로 나가버리고, 식사때도  보이지 않고...사실  모두들 걱정했다구요. 혹시 
무슨 변이라도 당한게 아닌가 해서..."

 디아나 양의 말에 나는 조금 놀랐다. 분명 그란쥬 공작이 내가 보이지  않
는 이유를 적당히 동료들에게  둘러대 놓았을 줄  알았기 때문이다. 하지만 
디아나 양의 말 대로라면...

  "그란쥬 공작이 아무것도 말해 주지 않았습니까?"

 내 질문에 디아나양은 진지한 어조로 말했다. 

  "하인들에게 물어도 그저 바쁘다고만  하던걸요. 그란쥬 공작은  보이지도 
않고.."

 어째서? 왜 그란쥬 공작은 동료들에게 아무 말도 하지  않은거지? 내가 동
료들과 격리되어 생활한 것이 40여일이다. 그렇게  오래 아무 말 없이 나타
나지 않으면 걱정 하는게 당연하다. 그  용의 주도한 그란쥬 공작이 적당한 
구실도 만들어 놓지 않았단 말이야? 

  "카이저, 오늘 얼마나 시간이 있는거야?"

 엘지오네의 질문에 나는 그란쥬 공작의 행동에 대해서 생각하는 것을 그만
두었다. 그 사람의 생각을 보통사람이 이해한다는 것은 불가능할꺼야. 

  "별로...아마 저녁식사 전에 가 봐야 할거야. 처리 해야 할 일이 많거든."

  "너무 무리하시지는 마십시오."

 밀러 아저씨의 걱정스런 말투에 나는  슬며시 미소를 지었다. 다른 사람이 
나를 걱정해 준다는 사실이 한편으로 미안하기도 하지만  또 한편으로는 기
쁘기도 했다. 

  "너무, 걱정 마세요. 아저씨."


 동료들과 헤어져 돌아오는 길은 역시  아쉬움이 남았다. 아주 아주 서운하
고 우울한 기분. 하지만 정말로 이상한  것은 지금 이토록 서운하고 우울하
다 해도, 역시 그들과 만나서 잘 됐다고 생각하고  있다는 것이다. 버릇대로 
귀를 잡아당겼다. 오른쪽 귀에 아직 매달려 있는 귀걸이.  문득 이래서야 과
연 도망칠 수  있을까 하는 의구심이 들었다. 잠깐의 이별이 이렇게 마음을 
후벼판다면, 영원한 이별은 역시 힘들지도 모르겠다. 젠장할... 나는 쓴 웃음
을 지으며 마차의 창으로 눈을 가져갔다.  답답해서 나도 모르게 한 행동이
었지만, 마차의 창에는 두꺼운 빌로드 커텐이 드리워져있는 관계로 밖의 경
치는 전혀 볼 수 없었다. 세명이나 앉아 있는데도 불구하고 아무도 없는 것
처럼 조용한 마차안이 새삼 숨이 막힌다. 나는 그 침묵을 깨기 위해 그란쥬 
공작에게 물었다. 

  "이젠 환궁 할 때 까지 보름정도 밖에 안 남았군...  환궁 후 얼마나 궁전
에 머물러야 될 것 같소?"

 내 질문에 지금까지 깊은 생각에 잠겨 있던 그란쥬  공작이 천천히 생각에
서 깨어나는 듯 시선을 나에게로 향했다. 

  "아마 한달 정도는 있어야 할 겁니다. 왕족이 타국을 공식적으로 방문하는
데는 나름대로 복잡한 절차가 필요하니까요."

  "한달이라...괜찮을지 모르겠군. 자칫 들키는 날에는..."

 새삼스레 걱정이 된다. 아무리 연습을 한다고 해도 다른 사람이 되는 것은 
쉬운일이 아니다. (유쾌한 일도 아니지만) 더구나 이번에  상대해야 할 사람
들은 진짜의 가족들과 진짜를 오랫동안 모셔온 시종들과 시녀들 아닌가. 

  "너무 심려치 마십시오. 왕족은 원래 가족이라 해도 함께 생활하는 시간이 
길지  않습니다. 그리고 왕자궁의 시종들과 시녀들은 오랫동안 궁전에서 생
활하던 자들이라 입이 무겁습니다. 아마 사소한 실수 정도로는 그들도 함부
로 입을 열지는 않을 것입니다. 그리고 전하께서 안 계시는 동안 전하의 궁
에  있는 시종들과 시녀들을 대충 정리를  해 두었습니다. 첩자일 가능성이 
있는 자들이나 입을  놀리기 좋아하는 신참들은  모두 갈아  치웠으니 평소  
연습한 대로만 하시면 아무 문제도 없을 것입니다."

 역시 철저한 사람이군. 확실히...나의  뻔뻔스러움(?)만 믿고 태평하게 있을 
만큼 호락호락한 인물은 아니지. 마차 안은 다시 정적에  휩싸였다. 두 번째
로 그 정적을 깨트린 사람은 그란쥬 공작이었다. 

  "여행 도중 동료들과 많이 친해지신 모양이더군요."

 뜬금없는 질문에 나는 몸을 긴장시켰다. 

  "그렇소..."

 대답을 한 후 슬슬 그란쥬  공작의 눈치를 살피는 가운데 그가  계속 말했
다. 

  "이번에 아무 말 없이 전하께서 사라지셔서 모두들 무척 걱정한 모양이더
군요. 다른 사람은 다 그렇다 쳐도  저 침착한 안티페르 남작영애께서 하인
들을 들볶다니 좀 놀랐습니다."

 엘지오네가? 나도 놀랬다. 매사에 신중하고 침착한 엘지오네가 하인들에게 
히스테리를 부렸다구? 아니 그보다 엘지오네도 내가 뭘 하고 있는지 몰란단 
말인가?

  "안티페르 남작영애도 내가 어디서 뭘 하고  있는지 몰랐다는 말인가? 그
란쥬 공작?"

 내 질문에 그란쥬 공작은 여유있는 미소를 지으며 대답했다. 

  "안티페르 남작영애는 물론 로셀에게도 전하께서 어디서  뭘 하는지 알려
주지 않았습니다."

  "어째서?"

 어째서 그런거지? 다른 사람들이야  내가 가짜라는걸 모르니까  어디서 뭘 
하고 있는지 말해주기 곤란했을 테지마, 로셀이나 엘지오네야 이미 알건 다  
아는처지에 굳이 감출게 없었잖아? 이해할 수 없다는 표정을  짓고 있는 나
에게 그란쥬공작은 개선장군같은 표정을 지으며 말했다. 

  "전하게 알려드리고 싶었습니다. 그들이  전하를 얼마나 생각하고  있는지
를. 전하께서 영영 사라져 버리면 그들도 꽤나 상처받을 겁니다."

 내 얼굴이 순식간에 굳어졌다. 빌어먹을...

*******************************************************************
요즘 카드캡터 사쿠라 시리즈를 모으고  있습니다. 처음에는 왠 로리캐릭터
만발이냐.. 라고 싫어했었는데.. 보다보니.. 나도모르게 뒷이야기에 손이 가더
군요. 역시 귀여운 것에는 사람들이 약해지기 마련인가 봅니다. 음..
 개인적으로는 리샤오랑이 맘에 듭니다만... 별로 안나와서 슬픔...
 서글프게도 40화부터는 자막판이 안올라와 있더군요.  혹시 아시는 분? 연
락주시면 감사.. ^^;;; 

『SF & FANTASY (go SF)』 79037번
 제  목:[위칼레인] 보이지 않는 덫 4                                 
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/13 14:33    읽음:2079 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
   "카이저 왕자가 오늘 입궁했다고 합니다."
 
 부하의 보고에 키들렉 왕자는 약간 눈살을 찌푸리며 물었다. 
 
   "이제서야 입궁이라... 귀환하라는  아바마마의 명령이 내린 
 것은 한달 전이었을텐데...대체 어디서 뭘 하다가 이제 돌아온
 거지?"
 
 키들렉 왕자의 말에 그 부하는 조심스레 물었다. 
 
   "앗시니움에서 에인샤텔까지의 거리를 생각하면 한달이  걸
 렸다고 해도 그다지 늦은건 아니지 않습니까?"
 
  키들렉 왕자는 그렇게 말한 부하를 한번 힐긋 쳐다보고는 입
 을 다물었다. 분명 카이저 일행이 앗시니움에서 에인샤텔까지 
 말을 타고 왔다고 한다면 그다지 늦게 도착한 것은 아니었다. 
 하지만 그들이 텔레포트 마법으로 움직인다는 것을 알고 있는 
 키들렉 왕자로서는 한달간의 공백기간이 신경이 쓰이지  않을 
 수 없었다. 
 
   "도온. 사이논을 찾은 다음의 카이저의 행방을 알고 있나?"
 
  키들렉 왕자의 질문에  얼마전 앗시니움에서 돌아온  도온이 
 얼굴을 굳힌채 대답했다. 
 
   "아니요. 제가 사이논을 얻은후 이틀 정도는 분명 앗시니움
 에 있었는데... 그 후로는  감쪽같이 사라져 버렸습니다.  아마 
 텔레포트 마법으로 어디론가 이동한 걸로 보입니다."
 
 키들렉 왕자의 얼굴이 더더욱 찌푸려졌다. 
 
   "젠장...그렇다는건 그동안 다른 신보의 실마리를 찾아 다녔
 을 확률이 높은데... 도대체 그 자식은  어디서 그렇게 신보의 
 정보를 얻는건지 모르겠군. "
 
  키들렉 왕자의 신경질 적인 모습에 부하 한명이 조심스레 물
 었다. 
 
   "신보 외에 다른 일로 늦어 졌을 가능성은 없을까요?"
 
   "다른 가능성? 다른 가능성이 뭐가 있겠나? 귀환 명령을 받
 고도 일부러 늦게 온 것을 알면 아바마마의 진노가  있을지도 
 모르는데..."
 
   "그렇기는 합니다만..."
 
  키들렉 왕자는 버릇대로 방안을 빙빙 돌기 시작했다. 한참을 
 정신없이 돌아다니던 키들렉 왕자는 도온을 향해 물었다. 
 
   "신보 만들기 작업은 어느정도 진행되었지?"
 
   "70%정도입니다. "
 
   "아직 그정도인가? 진저가 도중에 쓰러진 것이 치명적이군. 
 그렇지 않았다면 벌써 완성되었을 텐데"
 
  아쉽다는 표정으로 말하는 키들렉 왕자에게 도온이 조심스레 
 물었다. 
 
   "진저님께서 어째서 쓰러지신 겁니까?"
 
   "알수 없어. 의사 말로는 원인을 알 수 없다고 하더군. 아마
 도 마법이나 마력과 관련된 일인 것 같아."
 
   "그런 거라면 에인샤텔에선 어떻게 해 볼 도리가 없겠군요. 
 워낙 그쪽으로는 발달이 안되었으니..."
 
  키들렉 왕자의 이마에 주름이 깊게 파였다. 
 
   "쯧. 자기 몸 관리는 알아서 할 것이지... 도대체  뭘 하느라 
 쓰러질 정도로 마력을 사용한건지 모르겠군."
 
  도온이 고개를 갸웃거리며 물었다. 
 
   "신보 만드는 작업 때문에 그렇게 된 것 아닙니까?"
 
   "...아니. 자네가 앗시니움으로  떠난 다음날이었던가?  급히 
 만날 사람이 있다면서 혼자 어디론가 휑하니 사라졌다가 새파
 랗게 질린 얼굴로 실려 들어왔어."
 
   "그렇습니까..."
 
 
  에인샤텔의 수도 클루세스의 외각에 위치한 안티페르 남작의 
 낡은 저택은 오랜만에 돌아온 딸 때문에 활기에 넘치고  있었
 다. 카이저가 정식으로  입궁함과 동시에  엘지오네도 그란쥬 
 공작의 저택을 나와 자신의 집으로 돌아왔다. 더 이상 카이저 
 왕자가 수도에 없는 것 처럼 위장할 필요가 없어졌기  때문이
 다. 
 
   "와아..그리고 또 어디에 갔는데요?"
 
  커다란 눈 하나 가득 호기심을 담아 묻는 동생들에게 엘지오
 네는 미소를 지으며 이것 저것 이야기를  해 주었다. 이번 여
 행의 진짜 목적은 일반인들에게는 비밀에  붙여져 있었다. 따
 라서 수정의 미로에서 있었던  일이라던가 마의 숲에서의  일 
 같은 진짜 모험담은 말해줄 수 없었다. 하지만 엘지오네가 고
 르고 골라서 말해준 별 것 아닌 여행담도 외국 여행이라곤 꿈
 도 꾸기 힘든 몰락  귀족가의 어린 소년,  소녀에게는 충분히 
 매력적인 것이었다. 옆에서 엘지오네가 동생들에게 하는 이야
 기를 가만히 듣고 있던 안티페르 남작 부인은 딸의  이야기가 
 끝나길 기다렸다가 조심스레 물었다. 
 
   "네 이야길 들어보니 그  동안 왕자 전하와의 사이는  많이 
 좋아진 것 같구나."
 
   "네?!"
 
  어머니의 말에 엘지오네는 자신도 모르게 반문을 해 버렸다. 
 
   "예전에 너는 왕자전하의 이름만 나와도 치를 떨었잖니. 솔
 직히 많이 걱정했단다. 하지만 지금 모습을 보니 한시름 놓았
 다. 이제 네가 왕자전하께 시집가더라도 안심할 수 있겠다."
 
  엘지오네의 얼굴에 어색한 미소가 떠올랐다. 시집이라... 자신
 이 이번 여행에 참가하는  조건으로 그녀는 카이저  왕자와의 
 파혼을 내걸었었다. 그란쥬 공작이 언제쯤  그 약속을 지킬지
 는 알 수 없지만, 엘지오네는 그  건에 대해 이래저래 골치가 
 아팠다. 만약 파혼을 하게 되면 자신이 카이저와 만나는 것이 
 쉽지 않게 될 것이 뻔했다. 그녀가  카이저를 결혼 상대로 본 
 적은 없었지만, 만날 수 없게 된다는  것은 그다지 바라는 바
 가 아니었다. 더구나 앞으로 카이저의 앞에 닥쳐올 일들과, 최
 근에야 깨닫게 된 그의  정신적인 불안정함을 생각하면  더욱 
 그랬다. 
 
   "아가씨. 궁에서 왕자 전하께서 보낸 사자가 왔습니다."
 
  싶은 상념에 빠져 있던 엘지오네는 유모의 목소리에  현실로 
 돌아왔다. 자신도 모르게 미소를 지으며  나가는 딸의 모습을 
 바라보며 그녀의 어머니의 얼굴에도 미소가 번졌다. 
 
   "다행이야... 예전에는 궁에서  사람이 왔다는  말만 들어도 
 얼굴이 굳어졌었는데."
 
  엘지오네가 응접실로 나가자 거기에는 크고 작은 꾸러미들이 
 널려 있었다. 그리고 궁전  시종의 제복을 입은  나이 지긋한 
 남자가 엘지오네를 보자 정중히  허리를 굽히며 봉투  하나를 
 내밀었다. 
 
   "열흘 후 궁전에서 열리는 무도회에 참석하시라는 초대장입
 니다. 그리고 이 선물들은 카이저 왕자 전하께서 남작 영애께 
 하사하시는 것입니다. "
 
  자신의 말을 마친 늙은 시종은 다시 한번 허리를 굽혀  엘지
 오네에게 인사를 한 다음 절도 있는 동작으로 응접실을  나섰
 다. 엘지오네는 하인들을 시켜 그를 배웅하도록 시킨 다음 자
 신의 손에 들린 봉투의 봉인을 뜯었다. 궁전 무도회에 참석하
 라는 초대장. 그러나 사실 이것은  무도회에 참석해도 좋다는 
 허가장이나 마찬가지였다. 국왕이 주최하는 궁전 무도회에 초
 대받는 것은 모든 귀족들의 꿈이었다.  가고 싶어도 초대받지 
 않은 자는 참석할 수 없는 것이  궁전 무도회다. 작년 까지만 
 하더라도 안티페르 남작가는 궁전 무도회에 초대를  받는다는 
 것은 상상도 할 수 없는 일이었다. 
 
   "저기...아가씨. 왕자 전하께서 보내신 선물을 풀러  보지 않
 으실 겁니까?"
 
  유모가 엘지오네의 눈치를 보며  조심스레 물었다. 엘지오네
 는 보고 있던 초대장을 다시 곱게 봉투에 집어넣으며  고개를 
 끄덕였다. 
 
   "어머나!! 세상에~~~ 이 드레스좀 봐!!! "
 
   "꺄악!! 다이아몬드야!!"
 
   "이건 뭐지? 향수인가? 냄새가 너무 좋아~~~"
 
  꾸러미가 하나 열릴때마다 그 방에 모여 있던 하녀들과 엘지
 오네의 여동생의 입에서는 턴성이 터져  나왔다. 하지만 정작 
 본인인 엘지오네는 별로 선물에는 관심이 없어 보였다. 
 
   "하아. 다행입니다. 이번 궁전  무도회에는 이 중에서  한벌 
 입고가면 되겠는걸요. 솔직히  입고갈 옷이  없어서 걱정했어
 요."
 
  유모의 말에 엘지오네의 여동생이 부러운 눈초리로 말했다. 
 
   "언니는 좋겠다~~ 궁전 무도회에도 가보고, 이런 굉장한 선
 물도 받고..."
 
  동생의 말에 엘지오네는 미소를 지으며 물었다. 
 
   "난 궁전 무도회에 입고 갈 것 한벌이면 되니까, 나머진 네
 가 입어. 체격이 비슷하니까 맞을거야. 크면 나중에 좀더 자란 
 후에 입어도 되고."
 
  옷에 관심이 없는 엘지오네로서는 한벌이나마 남겨 놓을  생
 각을 한 것도 용한 일이었다. 사실 전부 줘 벼려도 상관이 없
 었지만 유모의 말대로 궁전  무도회에 입고 갈만한  사치스런 
 옷이 없었기에 그나마 그렇게 말한  것이었다. 아무리 무심한 
 그녀라도 무도회에서 옷차림 때문에 남의 입에 오르내리는 것
 은 썩 유쾌한 일이 아니었으니까. 
 
   "그래도 돼?"
 
  엘지오네의 여동생은 언니가  아닌 유모와 자신의  어머니를 
 번갈아 바라보며 물었다. 주인인 언니가  괜찮다고 해도 유모
 나 어머니가 반대하면 소용이 없었기  때문이다. 아닌게 아니
 라 유모와 안티페르 남작부인은 눈살을 찌푸렸다. 
 
   "아가씨!! 왕자 전하께서  선물하신 것을  그렇게 마음대로 
 남에게 주면 안됩니다."
 
   "유모 말이 옳아, 엘지오네. 아무리 동생이라도 그렇게 함부
 로 전하의 선물을 줘버리는 것은 안돼."
 
  금방이라도 눈물을 터뜨릴 것 같은 동생과 금방이라도  화를 
 터뜨릴 것 같은 어머니와 유모를 보며 엘지오네는 웃으며  말
 했다. 
 
   "그럼, 전하께 양해를 구한 다음에는 상관 없죠?"
 
  엘지오네의 물음에 유모와 아티페르 남작부인은 난감한 표정
 을 지었다. 엘지오네의 기세를  봐서는 농담이 아닌  것 같은
 데... 차라리 왕자 모르게 동생에게 주는게  낫지 본인 면상에 
 대고 줘도 되냐고 묻는 것은  곤란했다. 자기 집안의 치부(가
 난하다는 것도 귀족사회에서는 치부다. 그것도 아주 큰.)를 남
 에게, 그것도 왕자에게 내보이게 되는 것이었으니까. 
 
   "엘지오네!! 그런 부끄러운 짓을..."
 
  당황하는 어머니를 보며 엘지오네는 조금 미안한 생각이  들
 었다. 남도 아닌 어머니를 상대로 담판을  벌이고 있는 꼴 이
 었으니...
 
   "그럼, 세벌 정도 남겨 둘게요. 카이저가 직접  드레스를 고
 르지는 않았을테니까, 그정도면 눈치 못챌거예요."
 
   "다섯벌. 너, 앞으로 궁전에 자주 들락거릴지도 모르잖니."
 
   "알았어요."
 
  엘지오네는 그만 항복선언을 했다. 예전에 받은 보석이며 향
 신료 따위를 조금 팔아 치우면 되지 않냐고 말하고 싶었지만, 
 그랬다가는 '어떻게 왕자 전하께 받은  선물을 팔 수 있니?!'
 라고 펄펄 뛰실게 분명한지라 그만두었다. 
 
   "자, 그럼 우선 드레스 입어보고, 장신구들도 걸어 보거라."
 
   "지금요?!"
 
  엘지오네의 입에서 신음이  흘러 나왔다. 저  많은 드레스를 
 일일이 다 입어보다간 오늘 하루해가 저물고 말 것이다. 보나 
 마나 사이즈는 다 맞을테니 적당히 골라서 입고가면 될 것 이
 라고 생각하고 있던 엘지오네로서는  난감하지 않을 수  없었
 다. 
 
   "당연하지. 궁전 무도회에 뭘 입고 갈지 결정해야 하잖니. "
 
   "어차피 일류 재단사가 나에게 맞춰서 만든 거잖아요. 분명 
 다 맞을걸요."
 
   "그래도 안돼!! 잔말 말고 입어봐!!"
 
  강경한 어머니와 유모의 말에 엘지오네는 별수없이 가장  가
 까이 있는 드레스 한벌을 집어들었다.  어머니와 유모의 도움
 을 받아 몇벌이나 드레스를 입구 벋고, 장신구들을 달고 빼기
 를 몇차례... 엘지오네의 몸은 지쳐서 늘어질  지경이 되어 버
 렸지만 아직도 입어봐야 할 옷과, 달아보아야 할 장신구는 그
 다지 줄지 않은 상태였다. 
 
   "얼굴 그만 찡그리세요, 아가씨. 자아.. 이 드레스엔 무슨 장
 신구가 어울릴까?"
 
   "이 루비 목걸이가 좋지 않겠어? 유모?"
 
   "그렇네요. 드레스 색깔이나 아가씨  머리색과도 잘 어울려
 요."
 
  유모는 보석 상자안에서 가는 은줄에 조그만 루비가 박힌 심
 플하지만 섬세한 디자인의 목걸이를 집어들었다. 그리고 거울 
 앞에 시큰둥한 표정으로 서 있는 엘지오네의 목에 그것을  걸
 어주었다. 그런데...유모가 목걸이의 후크를 채운 것과  동시에 
 엘지오네의 얼굴이 일그러졌다. 
 
   "아가씨?" 
 
  엘지오네의 몸이 크게 휘청거리며 그 자리에 주저 앉아 버렸
 다. 엘지오네의 푸른 눈동자가 커졌다. 그리고 손으로 입을 막
 은채 토해내기 시작했다. 
 
   "우욱!! "
 
   "엘지오네!!"
 
   "아가씨!! 누가 의사를 모셔와!!"
 
   "싫어!! 보고 싶지 않아!!..커어억!!"
 
  엘지오네의 손이 자신의 목에 걸린 목걸이를 거칠게 쥐어 뜯
 었다. 하지만 그렇게 무작정 쥐어  뜯는다고 끊어질만큼 허술
 한 물건이 아니었다. 
 
   "아가씨!! 그만두세요!! 목에 상처가!!!"
 
  자신을 뜯어 말리는 유모를 핏발이 선 눈으로 바라보며 엘지
 오네는 애원하다시피 말했다. 
 
   "우욱!! 풀어...풀어줘... 목걸이...우우욱!!!"
 
  안티페르 남작 부인은 영문은 알 수 없었지만 일단 엘지오네
 의 부탁대로 목걸이를 풀기 위해 목걸이의 후크로 손을  가져
 갔다. 그런데 아무리 풀려고 해도  목걸이의 걸쇠는 풀어지지 
 않았다. 
 
   "이게, 왜 이러지? 유모 이것 좀..."
 
   "빠, 빨리...으흐흑!!"
 
   "아가씨, 조금만 참아 보세요...아니 왜 이렇게 안 풀어지지? 
 이럴 리가 없는데..."
 
   "누가 칼좀 가져와라!!"
 
  안티페르 남작부인의 말에 누군가가 시퍼렇게 날이 선  식칼
 을 들고 왔다. 
 
  "아가씨, 다칠지 모르니 움직이지 마세요."
  
  엘지오네에게 주의를 준 유모는 식칼로 목걸이의 줄을  끊으
 려 했다. 그러나 어이없게도 목걸이 줄에 닿은 식칼의 칼날이 
 그대로 두조각이 나고 말았다. 
 
   "이 이게..."
 
  보고 있던 사람들의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 아무리 목걸이 
 줄이 단단하다 해도 칼날이  부러질 정도라는 것은  이상해도 
 너무 이상한 일이었다. 모두가 망연 자실해 있는 사이 몸부림
 을 치던 엘지오네의 움직임이 멎었다. 기절해 버린 것이다. 
 
 
  안티페르 남작영애는 걱정스런 얼굴로 외출 준비를 하는  엘
 지오네를 바라보았다. 어제 쓰러졌던 엘지오네는 오늘 아침에
 서야 정신을 차렸다. 그런데 정신이  들자마자 그란쥬 공작가
 에 가겠다고 나서는 딸이 걱정스럽지 않을 수 없었다. 
 
   "정말 몸은 괜찮은거니?"
 
  걱정스레 웃는 어머니에게 엘지오네는 미소를 지으며 대답했
 다. 
 
   "정말 괜찮아요. 의사도 아무 이상 없다고 하지 않았어요."
 
  엘지오네의 말에 안티페르 남작부인은 더욱 심난한 목소리로 
 말했다. 
 
   "그러니까, 더 걱정이 되는 것 아니겠니. 그렇게 괴로워하다
 가 기절까지 했는데 몸에는 아무 이상이  없다니... 더구나 그 
 불길한 목걸이는 여전히 떼어내지 못한 상태인데..."
 
   "그러니까, 더욱 그란쥬 공작님께  가 봐야 겠다는  거예요. 
 이 목걸이 아마 마법이 걸려 있는  것 같아요. 알자스에게 부
 탁하면 떼어낼 수 있을지도 모르잖아요."
 
  그 말에 안티페르 남작부인은 별수 없이  딸을 놓아 주었다. 
 마차에 몸을 실은 엘지오네는 눈을 감고 정신을 집중해  보았
 다. 짐작대로 전혀 선견이 되지 않았다. 자신이 걸고 있던  목
 걸이에는 사람들을 고문한 다음 잔인하게 죽이는 영상이 남아 
 있었다. 그런 것을 목에 걸고 있었으니 그녀의 신체가 방어모
 드로 바뀌어 선견이 되지 않는 것이다. 덕분에 정신은 차렸지
 만 이대로 목걸이를 목에 걸고 있으면 영영 자신의 능력을 찾
 을 수 없을지도 몰랐다. 
 
   "우습군. 예전에는 이 능력이 싫었었는데."
 
  엘지오네가 이것 저것 생각하는 동안 어느새 마차는  그란쥬 
 공작가에 도착해 있었다. 그녀가 왔다는  소식을 들은 그란쥬 
 공작과 알자스, 그리고 함께 여행을 했던 동료들이 금새 그녀
 를 만나기 위해 나타났다. 
 
   "어디, 그 목걸이 좀 살펴보자."
 
  엘지오네의 설명을 들은 후 유레인은 그렇게 말하며  자리에
 서 일어났다. 엘지오네의 곁으로 와서 그 목걸이를 살피던 유
 레인의 얼굴이 차츰 차츰 어두워졌다. 
 
   "어떻게 된 겁니까? 유레인?"
 
  밀러아저씨의 다급한 물음에  유레인은 다시 자신의  자리로 
 돌아와 앉으며 말했다. 
 
   "저, 목걸이 누군가 일부러 엘지오네를 노리고 만든거야. 우
 선 목걸이를 목에 채우기  전에는 선견이 불가능하도록  되어 
 있어."
 
   "그렇군요. 그래서 처음에는  아무것도 보이지  않았었는데, 
 목걸이를 걸자 마자 그런 영상이 보이거군요."
 
  엘지오네의 중얼거림에 유레인은 고개를 끄덕이며 말을 이었
 다. 
 
   "그리고 일단 목에 건 다음에는 풀 수 없도록  강화 마법이 
 걸려 있어. 게다가 저 마법을 건 사람은 9서클 마도사야."
 
   "네엣!!"
 
  모두의 눈이 휘둥그레졌다. 
 
   "그, 그렇다면, 저 아레인에 저주를 건 자와..."
 
   "동일인일 가능성이 높겠지. 아마도."
 
  방안의 사람들의 얼굴이 일제히 창백해졌다. 그 놈이 엘지오
 네를 이런 식으로 노렸다는 것은 저쪽은 이쪽에 대해 잘 알고 
 있다는 말이 된다. 그런데 자신들은 적에  대해 전혀 아는 것
 이 없으니....
 
   "그란쥬 공작님. 그 선물들은 공작님이 보내신거죠? 카이저
 가 그 정도로 궁전 물정에 대해 잘 알리는 없으니까..."
 
   "그렇소. 안티페르 남작영애. 예전에 카이저  왕자께서 안티
 페르 남작 영애의 옷을 주문했던 가게에 드레스를 몇벌  만들
 도록 주문을 하고, 그 옷에 어울리는  장신구를 몇 개 보내도
 록 보석상에게 말해 두었었는데...지금, 주문을 했던  보석상을 
 불러 오도록 했으니 곧 올거요."
 
  그란쥬 공작의 말이 끝나자 디아나가 물었다. 
 
   "그런데, 왜 엘지오네를 죽이지 않고, 능력만 없애도록 한거
 죠? 엘지오네의 능력이 방해가 된다면 죽이는게 훨씬  간단하
 잖아요."
 
   "그렇군요..."
 
  모두가 고개를 갸웃거리는데 로셀이 입을 열었다. 
 
   "이상한 것이 또 하나 있어.  나는 예전에 아레인에서 엘지
 오네가 쓰러진 것을 보기 전 까지는 강한 충격을 받으면 선견
 의 능력이 잠시 소멸될 수 있다는  사실을 전혀 몰랐었어. 그
 런데 그 범인은 어떻게 그런 사실을 안거지?"
 
  모두의 얼굴이 더더욱 어두워졌다.  그 말이 옳았다.  선견의 
 능력이라는 것은 그다지 알려진 능력이  아니다. 그런데 이런 
 목걸이를 만들어 엘지오네의 능력을 없애려 했다는 것은...
 
   "설마, 우리중에 첩자라도 있다는 거예요?"
 
  디아나 양이 인상을 찡그리며 물었지만 로셀은 입을  다물어 
 버렸다. 그때 그란쥬 공작이 뭔가 생각난 표정으로 말했다. 
 
   "다른 가능성도 있지요."
 
   "다른 가능성?"
 
  모두가 의아한 눈초리로 자신을 바라보는 가운데 그란쥬  공
 작이 입을 열었다. 
 
   "적진에도 선견의 능력자가 있다면  간단하지요. 예전에 갓
 센 영주 살해범중에 있었던 그 신관... 그가 가진  특수능력이, 
 어쩌면 선견의 능력일지도 모르겠군요."
 
 ******************************************************
  에..또.. 이런말 쓰기도 이제는 지겹군요. 늦어서 죄송합니다.
 원했던 바는 아니지만... 자꾸 질질 늘어져서... ^^;;;
  글쎄 변명은 아니지만... 대학교 4학년이라는 것이 만만한 것
 이 아니거든요. 펑펑 놀았던 지난 3년이 후회되기도 하고,  그
 리워 지기도 합니다. 어찌 되었건, 완결은 하도록 할테니... 부
 디 목숨만... ^^;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 79186번
 제  목:[위칼레인] 보이지 않는 덫 5                                 
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/14 12:59    읽음:2086 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  내가 궁전에 들어온지 3일째.  로셀이 엘지오네의 사고(?)소
 식을 알려주었다. 
 
   "그래서, 엘지오네는 괜찮은거야?"
 
  나의 다급한 물음에 로셀은 고개를 끄덕이며 말했다. 
 
   "응. 신체의 방어본능으로 선견의  능력이 없어져 버렸으니
 까. 지금은 괜찮아."
 
   "그렇군...그런데, 누가 그 보석을 엘지오네에게 보낼 선물에 
 끼워 넣었는지는 알아냈어?"
 
  "보석을 주문했던 보석상이  살해됐어. 그래서  조사가 쉽지 
 않아. "
 
   "확실히 해치웠군..."
 
   "응."
 
  나는 한숨을 내쉬었다. 멀리 있다고만 생각했던 적이 이렇게 
 직접적으로 공격을 해오다니... 예전에 서벤아트에서 마물들의 
 공격으로 죽을뻔 했을때와 같은 섬뜩한 기운이 느껴졌다. 
 
   "그런데 엘지오네는 궁전 무도회는 어떻게 할 생각이래? 그
 런일이 있어서 쉬고 싶다던가..."
 
  나의 질문에 로셀은 고개를 저으며 말했다. 
 
   "아니. 예정대로 참석하겠대."
 
   "그래? 다행이군."
 
  정말 정말 다행이다. 만약 엘지오네가 참석하지 않는다면 나
 는 무도회에 온 모르는 여자들과 춤을  춰야 한다. 그리고 배
 운 바에 의하면 춤을 출때는  입을 가만히 다물고 있는  것이 
 아니라 상대와 이것저것 이야기를 나눠야 한다는데...  말투며, 
 말의 내용이며 조심하면서  춤을 추려면 얼마나  피곤하겠어? 
 하지만 엘지오네라면 마음 편히 춤을 출 수 있으니 부담이 훨
 씬 덜하다. 
 
   "그란쥬 공작이나 너도 참석 하겠지?"
 
  내 질문에 로셀이 덫 붙였다. 
 
   "디아나도 참석하겠대."
 
   "디아나 양이? 초대장도 없을텐데 어떻게?"
 
  내 질문에 아주 드물게도 로셀이 인상을 구기며 말했다. 
 
   "내 파트너로 따라 올거야."
 
  에엑?! 네가 눈을 크게 뜨고 아주 흥미진진하다는 표정을 지
 으며 쳐다보자 로셀은 더더욱 인상을 찌푸렸다. 
 
   "참석하고 싶다고 생억지를 쓰는데 별수 있어?"
 
  킥킥. 알만하다. 그 포기를 모르는 끈질긴 아가씨가 한번  가
 고 싶다고 들러 붙으면 아무도 못  말리지. 처음 만난 우리를 
 회유 반 협박 반으로 따라온 아가씨가 아니던가. 
 
   "이거 생각보다 재미있을 것 같은데..."
 
 
  무도회가 열리는 중앙 홀은 이쪽 끝에 서 있으면 저쪽  끝에 
 서 있는 사람이 콩알만큼  보일 정도로 넓었다.  그토록 넓은 
 홀을 이루고 있는 재료들을 하나 하나 뜯어 볼작시면, 얼굴이 
 비칠만큼 번들번들 윤이나는 흑요석 바닥에 홀의 양쪽에 일렬
 로 길게 늘어선 새하얀  대리석 기둥. 그  대리석 기둥들에는 
 값비싼 붉은 휘장들이 멋들어지게 휘감겨 있다. 그리고 돔 형
 식의 둥근 천장에는 눈을 제대로 뜨고 쳐다볼 수  없을정도로 
 휘황 찬란한 수정 샹들리에가 빛을 발한다.
  이것만으로도 내 눈은 돌아갈 지경인데, 이 옆에는 중앙홀보
 다 좁기는 하지만 그 정도로 사치스럽게 꾸며진 방이  또하나 
 있다. 그 방에는 수십개의 식탁에 산해진미가 가득 놓여 있어
 서 놀다가 배가 고파지면 음식을 먹을  수 있도록 되어 있다. 
 그리고 이 중앙홀과 식탁이 차려진 방의 좌우로 여자들  대기
 실과 남자들의 대기실이 있다. 먹고  놀다가 힘들어지면 가서 
 쉬고 잠시 눈도 붙일 수 있도록 마련된 방이다. 
  그래서 그런지 조명도 차분하고 다른 방들에 비해 포근한 느
 낌이 들도록 인테리어가 되어  있다. 우와...저 돈으로  식량을 
 사서 빈민들에게 나눠주면  3달은 먹겠군. 나는  속으로 이런 
 생각을 하며 쓴 입을 다셨다. 몰론  겉으로는 즐거운 척 미소
 를 짓고 있었지만. 
 
   "호오..궁전의 인테리어가 전보다 훨씬 고상해 졌군요."
 
  펜타리온 공작의 말에 한 백작부인이 웃으며 말을 받았다. 
 
   "호호, 과연 클루세스 궁전은 에인샤텔 문화의 중심지 다워
 요."
 
  미치겠군. 이런걸 고상한 문화 생활로 치부하는 저 인간들의 
 신경은 대체 얼마나 두꺼울지 상상이  안간다. 나는 당장에라
 도 욕이 나오려는걸 꾸욱 눌러 참으며 사교성 미소를 입에 걸
 고 그들을 상대하고 있었다. 
 
   "어떻습니까? 카이저 전하. 요즘 다른 나라의 사교계는? 이
 번에 외국에 나갔다 오셨다니..."
 
  리온 후작의 질문에 나는 적당히 맞장구를 쳐 주었다. 
 
   "에인샤텔 만큼 사교계 문화가 번창한 곳이 없더군요."
 
   "역시 그렇지요?"
 
  인간아...그 말을 듣고 웃음이 나오냐? 나같으면 우리 나라가 
 그렇게 사치를 하고 있나하고 반성을 하겠다!!! 끓어오르는 화
 를 참으며 그들과 적당히  몇마디 나눈 후,  나는 자연스럽게 
 다른 일행들 에게로 옮겨 갔다. 하지만...벌써 몇 팀을  상대하
 고 있는데도 대화의 패턴들이  어쩜 저렇게 똑  같은지. 온갖 
 사치품에 관한 이야기 아니면  남의 지저분한 스캔들에  관한 
 이야기가 전부다. 역사니 정치니 경제니 하는 수준 높은 대화
 가 오가면 나도 곤란하긴 하지만 그래도 이건 좀 너무하지 않
 아? 속으로 그렇게 투덜거리며 나는 다음 목표물을 향해 다가
 갔다. (그란쥬 공작이 중요도 순으로  리스트를 뽑아 줬기 때
 문에 나는 대충 그 순서대로 말을 걸고 있었다.)
 
   "오랜만이오, 세를리오스 백작."
 
   "오랜만에 뵙습니다. 카이저 왕자 전하."
 
  그는 정중하게 고개를 숙여 인사를 한 다음 물었다. 
 
   "서벤아트에서 활약하셨다는 이야기를 제이린스 백작으로부
 터 들었습니다."
 
   "활약이랄 것 까진 없소. 그저 몇일 그 부근에 머물면서 좀 
 거들어 준 것 뿐이니까."
 
   "흉켄 지역의 상황은  어땠습니까? 소문으로는  심각하다던
 데..."
 
  걱정스러운 태도로 묻는  그의 모습에 나는  조금 감동했다. 
 흑흑. 정신상태가 제대로 박힌 인간이 한 명쯤은 있었어. 정말 
 다행이다. 근데, 그란쥬 공작이 말하길 사교모임에서 저런  무
 겁고 심각한 화제를 입에 올리면 왕따 당하기 쉽상이라던데... 
 이 사람도 편하게 살 팔자는 아니겠군. 
 
   "처참했소. 좀더 빨리 손을 썼더라면  그 지경까지는 안 갔
 을 것을..."
 
  내 말에 세를리오스 백작은 씁쓸한 표정을 지으며 말했다. 
 
   "이디아나 카샤인 쪽은 미리 조치를 취해서  피해가 그다지 
 심하지 않았다고 하더군요."
 
   "카샤인은 모르지만  이디아쪽은 확실히  피해가 덜했었소. 
 이번에 이디아에 가서 정말  보고 느낀 바가  많았지. 사교계 
 활동은 이쪽이 더 발달했는지  모르겠지만 위기 대처  능력은 
 이디아 쪽이 몇십배는 더 위더군."
 
  나는 아까 나와 이야기를 나누었던  그 무리들을 한번 흘긋 
 쳐다보고는 그렇게 비꼬았다.  그란쥬 공작이  들으면 나중에 
 야단을 맞게 되겠지만 그래도  벨이 꼬여서 한마디쯤  안하고 
 넘어갈 수가 없었다. 세를리오스 백작은 나의 비꼬는 말에 처
 음에는 놀란 듯 눈을 크게 뜨더니만 나중에는 피식 웃음을 터
 뜨렸다. 
 
   "...1년새에 많이 변하셨군요."
 
  뜨끔! 세를리오스 백작이  웃으며 그렇게 말하자  순간 나는 
 가슴 한 구석이 철렁 내려앉을 뻔 했다. 이거이거, 그란쥬  공
 작의 말을 안듣고 괜히 쓸데없는 소리를 지껄였다가 피보는거 
 아냐? 나는 나도 모르게 긴장한  표정으로 슬슬 그의 눈치를 
 살피기 시작했다. 물론 겉으로는 내색하지  않고 속으로만 말
 이다. 다행히 그는 날  의심한다거나 하지는 않은 것  같았다. 
 변했다는 의미도 다분히  좋은뜻, 그러니까  철이 들었다거나 
 뭐 그런 뜻으로 한 말인 모양이다. 휴우...십년 감수했네. 
 
   "하하...그렇소? "
 
  나는 몇마디 더 말을 나눈 후 그와 헤어졌다. 그리고는 바쁘
 게 무도회장을 누비며 이사람 저사람을 붙잡고 이야기를 나누
 었다. 그란쥬 공작이 뽑아준 '반드시 말을 걸어야 할 인물 베
 스트 50인'을 모두 만나본 후 조금은 느긋한 마음으로 무도회
 장을 돌아다니던 나는 전혀 예상치 못한 인물과 마주치게  되
 었다. 
 
   "서, 서벤아트 영주?!"
 
  나는 내 눈을 의심하며 서벤아트 영주를 바라보았다. 화사한 
 은발머리와 짙은 보라빛 눈동자. 그리고  엘프의 상징인 뾰족
 한 귀. 절대로 닮은 사람이 아니다. 분명히 서벤아트 영지에서 
 만났던 클리아덴 서벤아트 영주다. 하지만  그런 시골의 영주
 가 어떻게 궁전 무도회에 와  있는거지? 그란쥬 공작 말로는 
 궁전 무도회에는 엄선된 명문 귀족들만이 초대받을 수 있다고 
 하던데... 
 
   "오랜만에 뵙습니다. 카이저 왕자 전하."
 
  나는 얼떨떨한 기분으로 서벤아트 영주의 인사를 받았다. 
 
   "오랜만이오, 서벤아트 영주. 그런데, 그대가 어떻게..."
 
  내 질문에 서벤아트 영주는 차분한 어조로 말했다. 
 
   "이번 마물사태에서 공을  세워서 국왕 폐하로부터  백작의 
 작위를 받았습니다."
 
  뭐?! 백작 작위?!  나는 더더욱 떨떠름한  기분이 되지 않을 
 수 없었다. 물론 개인적으로는 서벤아트 영주를 존경한다.  그
 런 최악의 상황에서 영지를 지켜낸 능력이나 평소의 그  검소
 한 생활, 그리고 영지민들에 대한 애정 등등을 생각하면 그가 
 작위를 받고 지위가 올라간 것이 기쁘다. 하지만, 그냥 순순히 
 기뻐 할 만큼 나는 단순하지 않다. 서벤아트같은 변방의 조그
 만 영지의 영주가 국왕으로부터 백작 작위를 받아서 궁전  출
 입까지 할 수 있게 되기  위해선 보통 공을 세워서는  어림도 
 없는 일이었다. 그야말로 외국과의 전쟁에서  눈에 띄게 엄청
 난 공을 세우거나 죽을뻔한  국왕의 목숨을 구했다거나  하는 
 정도의 공을 세우지 않으면 불가능하다.  변방에 출몰한 마물
 들을 처리한 정도로는  어림 반푼어치도 없는  일이다. (물론 
 나나 일반인들 입장에서는 마물들 처리도 대단한 공로지만 귀
 족들이나 국왕에게는 그런 정도는 공로도 뭣도 아닌 것이다.)
  얼마후 서벤아트 영주와 헤어진 나는 급히 그란쥬 공작을 찾
 았다. 그라면 이 사태가 어떻게 된 것인지 설명해 줄 수 있을
 거라는 생각에서였다. 생각대로 그란쥬 공작은 나의 궁금증을 
 단박에 풀어주었다. 
 
   "키들렉 왕자의 추천이 있었습니다.  전하의 보고서가 올라
 간 후에, 키들렉 전하께서도 흉켄  지방에 잠시 다녀오셨습니
 다. 그리고는 국왕 폐하께 상소를 올리신 겁니다. 서벤아트 영
 주 정도의 사람을 겨우 3등 공신으로 올린 카이저 전하의  결
 정은 잘못된 것이라고요. 그리고는 그에게 1등 공신의 포상과 
 백작의 작위를 내리도록 적극적으로 미신거죠."
 
  그럼 그렇지. 
 
   "그런데, 키들렉 왕자는 왜 그런 일을 한건가?"
 
   "카이저 전하의 명성이 흉켄 지역에 퍼지자, 그것에 대항하
 기 위해서였겠지요. 서벤아트  영주는 그곳에서  제법 명성이 
 높으니까요."
 
   "차라리 직접 가서 한 며칠 싸우는데 거들기나 할 일이지.."
 
  내 중얼거림에 그란쥬 공작이 피식 웃음을 터뜨렸다. 
 
   "싸우는거야 어렵지  않겠지만, 전하처럼  백성들과 어울려 
 지내는 일은 단 하루도 못 해낼  겁니다. 고작 열흘정도 싸운 
 것 인데도, 전하의 명성이 그렇게 그  지역에 퍼진 것은 전하
 께서 그 기간동안 백성들과 함게 지내셨기 때문입니다."
 
  띄우기는...나는 쓴 웃음을 지으며 그란쥬 공작에게 말했다. 
 
   "그런가? 난 또  그대의 뛰어난 홍보  전략 덕택인줄  알았
 지."
 
   "그렇게 생각하신다니 삼가 몸둘바를 모르겠사옵니다."
 
  내가 말을 말아야지.  나는 능청스레 웃으며  말하는 그란쥬 
 공작을 보며 속으로 혀를 찼다. 
 
 
  다른 사람들이 즐겁게 떠들고 노는 동안에도 차갑고  어두운 
 곳에서 묵묵히 자신의 일을 하는 사람들이 있기 마련이다. 왕
 궁의 경비를 서고있는 경비병들 역시  그런 자들중 하나였다. 
 그들은 아까부터 안에서 흘러나오는 왁자지껄한 사람들의  목
 소리와 음악소리를 들으며 입맛만을 다시고 있었다. 
 
   "아아...누구는 조오케따..."
 
  경비원 한명의 넑두리에 그의 동료가 동조하며 말을 받았다. 
 
   "그러게 말야. 하필이면 이런날 근무라니.."
 
  투덜거리며 대화를 나누는 그들 앞으로 검은 제복의  남자가 
 걸어왔다. 그리고 그 뒤에는 금발에 초록색 눈동자를 가진 흰 
 드레스 차림의 아름다운 아가씨가 퉁퉁 부은 표정으로 따라오
 고 있었다. 검은  제복의 남자는  경비대원들에게 다가가더니 
 날카롭고 낮은 목소리로 물었다. 
 
   "이상은 없나?"
 
   "로셀리트님?! 네에. 아무 이상 없습니다."
 
   "그런가. 이런날 일수록 주의해서 경비를 서도록 한다. 명심
 하도록."
 
   "네, 알겠습니다. "
 
  로셀은 경비대원들에게 주의를 준 다음 다시 발걸음을  옮겼
 다. 디아나는 그런 로셀을 보며 짜증을 냈다. 
 
   "도대체가 언제까지 이짓을 할 셈이야? 로셀"
 
   "난 로얄가드야. 한가하게 놀고 있을수는 없어."
 
   "오늘은 비번이잖아!! 너 이거 엄연히 월권행위다!!"
 
  디아나의 말에 로셀은  씁쓸한 표정을 지었다.  역할 분담이 
 정확하고 또 각자 맡은 분야에 대한 책임의식이 투철한  이디
 아인들의 입장에서 보면 확실히 로셀의 행동은 월권행위였다. 
 하지만 이곳은 이디아가 아니라 에인샤텔이었다. 
 
   "비번이라도 내가 로얄가드인 것은  변하지 않아. 에인샤텔
 은 이디아처럼 임무에 대한 범위가 칼같이 나뉘어 있지  않다
 구."
 
   "으으윽!! 그래, 알았어. 알았다구. 하지만 너  꼭 이래야 겠
 냐? 난 뭐냐구? 모처럼 외국의 궁전 무도회를 구경할 기회다 
 싶어서 잔뜩 기대를 했는데, 꼭 이렇게 나와야 겠어?"
 
   "혼자 들어가서 놀면 되잖아."
 
   "순전히 모르는 사람들 뿐인데 어떻게?!"
 
  디아나의 외침에 이제껏 앞만 보고 걷던 로셀이 뒤를 돌아다 
 보았다. 로셀의 얼굴에는 아주 의외라는  표정이 떠올라 있었
 다. 
 
   "네가 언제부터 아는 사람 모르는 사람을 따졌냐?" 
 
  디아나는 더 이상  대화의 필요성을 느끼지  못했다. 그래서 
 곧바로 행동으로 나가기로 결심했다. 
 
   "펠타"
 
  디아나가 화가 나서 막 화염의 중급정령 펠타를 부르려고 하
 는 찰나, 기겁한 로셀의 손이 번개같이 그녀의 입을 틀어막았
 다. 
 
   "너, 미쳤어?! 궁전에서 함부로 무력을 쓰면 어떻게 해?!!"
 
  로셀이 무척 화가 난 표정으로  말하자 디아나는 풀이 죽어 
 버렸다. 디아나의 입을 막은 손을 떼어낸 로셀은 그런 그녀를 
 내버려 둔 채 휙 돌아서서 혼자 걸어가 버렸다. 
 
   "치사해서 혼자 논다!! "
 
  디아나는 로셀의 뒷통수에다 데고 혀를 내밀어 준 다음 돌아
 섰다. 그리고 막 걸음을  옮기려는데 등 뒤에서  로셀과 어느 
 경비대원의 대화소리가 들려왔다. 
 
   "로셀리트님. 서궁의 숲에서 수상한 자를 발견했다는데요..."
 
   "그래? 알았다. 내가 가볼테니, 너희는 이곳  경비를 철저히 
 하도록..."
 
  디아나의 고개가 다시 로셀쪽으로 돌아갔다. 
 
   "파티보다 저 쪽이 더 재미있을 것 같네..."
 
  디아나의 초록빛 눈동자가 호기심으로 번득였다. 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 79312번
 제  목:[위칼레인] 보이지 않는 덫 6                                 
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/15 13:18    읽음:2104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  다시 자신을 따라오는 디아나를 보며 로셀은 한숨을 쉬며 물었다. 
 
   "너, 파티장으로 들어간 것 아니었냐?"
 
   "그럴려고 했는데, 아무래도 이쪽이 더 재미있을 것 같아서."
 
   "재미?!"
 
  어처구니 없다는 표정을 짓는 로셀에게 디아나는 쌀쌀맞게 대답했다. 
 
   "지금 스트레스가 쌓여서 파티장에서 노는걸로는 해소가 안 될 것 같거
 든. 누군가에게 화풀이를 해야  속이 시원할 것 같은데,  궁전에선 무력을 
 사용하면 안된다니까... 그래도 침입자에게는 무력을 써도 괜찮을 것 아냐. 
 너도 혼자 일하는 것보다야  동료가 있으면 더 편할  것 아냐. 누이 좋고 
 매부 좋은 일인데 뭐, 불만 있어?"
 
   "관두자."
 
  로셀은 그렇게 말하고는  입을 다물어 버렸다.  디아나도 굳이 로셀에게 
 말을 붙이지는 않았다. 대화를  할 마음에 없는  사람에게 말을 붙여봤자 
 유쾌한 대답이 나오지 않는다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 
 
   "...."
 
  디아나가 혼자서 뭐라고 중얼거리자 로셀은 자신도 모르게 반문했다. 
 
   "뭐라구?!"
 
  로셀의 물음에 디아나는 퉁명스런 목소리로 말했다. 
 
   "별이 예쁘다구."
 
  로셀의 시선이 잠시  하늘로 향했다.  검은 빌로드에  은가루를 뿌린 듯   
 아름다운 별들이 총총히 박혀 빛을 뿜어 내고 있었다. 
 
   "그렇군..."
 
   "...?!"
 
  디아나는 뜻밖이라는 표정으로  로셀을 응시했다. 분명  아무 말도 않고 
 무시해 버리거나 아니면 핀잔을 줄 것  이라고 생각했던 것이다. 다시 아
 무런 대화도 없이 얼마나 걸었을까? 로셀의 걸음이 우뚝 멈췄다. 
 
   "응? 왜 그래? 벌써 다 온거야?"
 
  로셀은 디아나의 물음에 대답하지 않고 물었다. 
 
   "빛의 하급 정령 부를 수 있어?"
 
  디아나는 급히 고개를 끄덕이고는 빛의 하급정령 헤로를 소환했다. 주변
 히  환해지자 디아나는 왜 로셀이 급히 걸음을 멈추었는지 알 수 있었다. 
 저만치 떨어진 곳에 에인샤텔 경비대 제복을 입은  사람들이 쓰러져 있었
 던 것이다. 로셀과 디아나는 그곳으로 급히 다가갔다. 
 
   "시체에 외상이 전혀 없어... 거기다, 웃고 있는 표정이야."
 
  로셀의 말에 디아나는 인상을 찡그리며 시체의 얼굴을 살펴보았다. 그믐
 날 밤에 웃으며 죽어 있는 시체의 얼굴은 잔인하게 난차된 시체보다도 더 
 공포스러웠다. 
 
   "웃는 표정이 자연스럽지가 않아.  어딘지 얼이 빠진  표정이야. 정신계 
 마법 같은걸..."
 
  디아나의 말에 로셀은 저쪽 구석에 박혀있는 다른 시체에게로 걸음을 옮
 겼다. 
 
   "이놈도 외상은 없군. 그런데  귀 코 입에서  다량의 피가 쏟아져  나왔
 어."
 
  디아나는 인상을 찌푸리며 말했다. 
 
   "욱! 알만해...그것도 흑마법의 일종이야. 그 시체, 해부를  해 보면 아마 
 장기며 혈관이며 다 파열해 있을거야. "
 
  로셀은 눈을 번뜩이며 자리를 털고 일어났다. 
 
   "넌, 다른 사람에게 가서 알려. 난 이 주위를 좀 더 돌아볼 테니까."
 
  로셀의 말에 디아나는 기급을 했다. 
 
   "혼자서?! 말도 안돼는 소리!! 상대가 정신계  마법을 쓴다면 너의 검술  
 실력이 아무리 뛰어나도 못 이겨!! 미쳐서 나무를 상대로 칼질을 해대거나 
 끔찍한 환상을 보고는 심장이 덜컥 멈춰버리거나 아니면  저 시체들 처럼 
 요상한 환영을 보고는 헤실헤실 웃으며 죽어버릴걸."
 
  디아나의 말에 로셀은 잠시 고민했다. 확실히 상대가 마법을, 그것도  정
 공법이 아닌 저런 정신계 마법을 사용한다면 이길수  있을지 자신이 없었
 다. 알자스나 카이저를 상대로 싸워본 경험이 있기는 했지만,  그 두 사람
 은 흑마법보다는 백마법을 즐겨 사용했었다. 
 
   "잠시 기다려봐. 엘지오네에게 텔레파시를 보내  볼게. 엘지오네는 지금 
 3서클 고위마법까지 익혔으니까, 텔레파시가 통할거야.'
 
  디아나의 말에 로셀은 고개를 끄덕였다. 
 
   "내 안에 맴도는 사고의 파편이여, 그대 신이 부여한 육신의 질서를  떠
 나..."
 
   "위험해!!"
 
  로셀의 몸이 주문을 외우고 있던 디아나를 덥쳤다. 그리고 어둠속에서도   
 시퍼렇게 빛나는 검이 바람을  가르는 소리를 내며  방금전가지 디아나가 
 서 있던 자리를 지나쳐 땅바닥에 푹  꽂혔다. 로셀은 재빨리 몸을 일으킨 
 로셀은 파랗게 질려 있는 디아나에게 급히 소리쳤다. 
 
   "바리어를 쳐!!"
 
  로셀의 외침에 디아나가 급히 바람의 중급정령을 불러냈다. 로셀과 디아
 나의 주변에 바람의 장막이 드리워졌다.  바리어가 쳐지자 디아나는 다시 
 텔레파시 주문을 외우기 시작했다. 로셀은  검을 빼들고는 조용히 그녀가 
 주문을 완성하길 기다렸다. 생각 같아선 당장 뛰어나가 놈을 잡고 싶었지
 만 그렇게 섣불리 행동하다간  되려 자신이 당할  위험이 있었다. 갑자기 
 정원수의 가지가 흔들리더니 검은 옷에 검은 복면을  한 남자가 걸어나왔
 다. 그는 아무 스스럼없이 바리어의 바로 앞까지 걸어왔다. 공기의 장막을 
 사이에 두고 로셀은 바로 코앞에 그자와 마주선 형상이 되었다. 
 
   "보라빛 눈?!"
 
  로셀의 몸이 흠칫거렸다. 검은 복면으로 얼굴을 가리고 있었기에 유일하
 게 밖으로 내 보이는 상대의 눈동자는  놀랍게도 짙은 보라색 이었다. 이
 미 유레인이나 서벤아트 영주처럼 보라빛 눈을 가진  사람을 많이 보았던 
 로셀이지만 이런 상황이 되고 보니 새삼 소름이 오싹 끼치지  않을 수 없
 었다. 그자의 손이 천천히 자신의 검을 뽑아들더니 힘껏 휘둘렀다. 로셀은 
 바른 속도로 찔러들어오는 검에서 순식간에 새빨간 검기가 뿜어져 나오는 
 것을 보고는 이런 바리어 정도로는 버틸  수 없다는 것을 직감했다. 바람
 의 장막을 찢고 자신을 향해 찔러들어오는 검. 로셀은 본능적으로 검으로 
 바로 앞까지 와 있는 상대의 검을 막았다. 
 
   "으아악!!"
 
  로셀의 입에서 비명이 터져  나왔다. 보통 검으로  검기를 막을 수 있을 
 리가 없었다. 두부라도 자르듯 로셀의 검을  반토막 낸 상대의 검은 그대
 로 로셀의 왼쪽 어깨에 박혔다. 그나마 로셀이 상상을 초월한 몸놀림으로 
 몸을 틀지 않았더라면 그 검은 그대로  심장에 꽂혔을 것이다. 로셀이 비
 명을 지르며 왼쪽 어깨를 감싸며 쓰러지자 놈은  공기처럼 가벼운 움직임
 으로 로셀에게서 떨어졌다.  그리고 이번에는  그런 상황에서도 흔들리지 
 않고 주문을 완성해 가고 있는 디아나의 목줄기를 향해 검을 휘둘렀다. 
 
   "....내가 원하는 자에게 이것을 전하라."
 
  디아나의 주문은 이미 완성이 되어  있었다. 이제 시동어만 외치면 끝이
 다. 하지만 놈의 검은 이미 디아나의 목을 향해 빠른 속도로 날아가고 있
 었다. 다친 어깨의 고통으로 쓰러져 있던  로셀의 손이 조각나서 땅에 떨
 어진 칼날을 주워들었다. 새빨간 검기를 머금은 놈의 검이 디아나의 목을 
 베기 직전 로셀의 검이 놈의 팔을 두동강 내 버렸다. 
 
   "텔레파시!!"
 
   "으아악!!!"
 
  놈의 팔이 끊어진 것과 동시에  디아나는 시동어를 외쳤다. 절단난 놈의 
 팔에서는 붉은 피가 분수처럼 솟아 올랐고 녀석의  입에서는 끔찍한 비명
 소리가 울려 퍼졌다. 로셀은 그 때를  놓치지 않고 고통으로 패닉을 일으
 키는 놈에게 달려들었다. 그러나  잇는 힘껏 휘두른  로셀의 검은 허공을 
 베고 말았다. 놈의 몸이 홀연히 사라지고 만 것이다. 
 
   "빌어먹을..."
 
  로셀은 잠시 망연히  허공을 바라보다  그 자리에  주저 앉았다. 로셀도   
 디아나도 피투성이가 되어 있었다. 잠시 서서 숨을 고르던 디아나는 로셀
 이 아직도 조각난 검날을 있는 힘껏 움켜쥐고 있는 것을 발견했다. 
 
   "손..."
 
  디아나의 말에 로셀은 그제야 정신을 차린 듯 피투성이가  된 자신의 손
 을 내려다 보았다. 로셀이  멍하니 자신의 손에  박혀버린 검날을 내려다 
 보고 있자 디아나는 혀를 차며 그의  앞에 쪼그리고 앉았다. 그리고 로셀
 의 손에 박힌 검날을 치운 다음 치유주문을 외우기 시작했다. 
 
   "류이타!!"
 
  디아나의 손에 맺힌 푸른  구체가 허물어지며 로셀의 다친  손과 어깨로 
 그 빛이 스며들었다. 자신의 어깨와 손의  상처가 아물어 가는 것을 지켜
 보던 로셀이 문득 이상한 낌새를 느기고  고개를 들었다. 로셀의 눈에 보
 인 것은 자신의 앞에 쪼그리고 앉은 디아나의 뒷 목덜미를  향해 붉은 검
 기가 맺힌 검을 휘두르는 복면 괴한의 모습 이었다. 
 
  엘지오네와 춤을 춘후 플로어에서  내려오면서 나는 주위를 돌아보았다. 
 혹시 로셀과 디아나양이 없는가 해서였다. 하지만  그 두사람 대신 내 눈
 에 들어온 것은 무슨 일인지  당혹스런 표정을 짓고 있는  그란쥬 공작의 
 모습이었다. 그 모습이 유난히 눈에 띈  것은 단연 그란쥬 공작이 당황하
 는 모습을 본 일이 없었기 때문이었다.  지금 그란쥬 공작의 앞에는 시종
 인 듯 보이는 자가 뭐라고 말을 전하고 있었다. 그란쥬 공작이 저런 표정
 을 지을 정도의 일이라면,  지금 저 시종이 전하고  있는 말은 분명 보통 
 사건은 아닐 것이다. 
 
   "무슨 일이오? 그란쥬 공작?"
 
  내가 다가가서 묻자 그란쥬 공작은 딱딱한 목소리로 말했다. 
 
   "아무것도 아닙니다."
 
  그럴줄 알았지. 나는 그 옆에 서 있는 시종에게 물었다. 
 
   "무슨일인가?"
 
  시종은 나와 그란쥬 공작을 번갈아 바라보며  눈치를 살피더니 쭈삣쭈삣 
 입을 열었다. 
 
   "그란쥬 공작님의 저택이 마물들의 공격을 받았다는 전갈이..."
 
   "뭐엇?!"
 
  내가 경악하는 표정으로 바라보자 그란쥬  공작은 어느새 태연한 표정을  
 지으며 말했다. 
 
   "걱정마십시오. 알자스도 있고 뛰어난  기사들이 많으니 별일  없을겁니
 다."
 
   "하지만..."
 
   "신의 집을 염려해 주시는  건 영광이오나 전하께서 몸소  나서실 일이  
 아니옵니다."
 
  저건 경고다. 얌전히 있으라는. 확실히 그란쥬 공작가에는 뛰어난 기사들
 이 겹겹히 포진하고 있다.  그리고 지금 거기에  머물고 있는 유레인이나 
 밀러 아저씨도 결코 만만치 않은 실력자다. 하지만 그래도 걱정이 되는건 
 어쩔수 없다. 나와 그란쥬 공작이 눈싸움을 하고 있는데 내 옆에 있던 엘
 지오네의 얼굴이 갑자기 새파랗게 질렸다. 
 
   "디아나에게서 텔레파시가 왔어요!! 서쪽 궁에 흑마법을  쓰는 침입자가 
 있으니 원조를 해 달라고..."
 
 
   파앗! 파지직!!!
  검기와 검기가 부딛치며 불꽃이 튀었다. 갑작스레 일어난 사태에 디아나
 는 비명도 지르지 못하고 얼이  빠진 모습으로 멍하니 고개를  들고 위를 
 쳐다보고 있었다. 디아나의 머리위에 멈춰있는 새빨간  검기. 그리고 그것
 의 진로를 막고  있는 새하얀 검기. 
 
   "제법이군, 애송이... 한뼘 정도 밖에는 안되지만 어린 녀석이 벌써 검기
 를 다루게 된건가? 하기사 내 몸에 상처를 낸 녀석이 이정도도 안되면 곤
 란하지. 내 팔을 잘라냈던 대가로 단숨에 죽여줄 생각이었지만...이렇게 재
 밌는 녀석이라니 좀더 천천히 놀아주지. "
 
  붉은 검기의 주인인 괴한의 입에서 서늘한 목소리가 흘러나왔다. 하지만   
 로셀은 그 말에 대꾸를  할 수가 없었다. 괴한의  말대로 한뼘 정도 밖에 
 안되는 검기였지만 그 정도의 검기를 끌어내는것도 로셀에게는 아직은 무
 리였던 것이다. 괴한이 여유 있는 표정으로 로셀을 천천히 압박하고 있는 
 반면 그것을 막고 있는 로셀은 있는  힘껏 이를 악다물고 있었다. 충격으
 로 잠시 멈춰있던 두뇌가 서서히 활동을 시작하자  디아나는 즉시 자신이 
 해야할 일이 무엇인지 깨달았다. 저대로라면 로셀은 오래 버틸수 없었다. 
 
   "펠타!!"
 
  불의 중급졍려이 불꽃을 뿜어오자 괴한은 가볍게 뒤로 몸을 날려 그것을 
 피했다. 괴한이 떨어저 나가자 로셀의 몸이 순간 휘청거렸다. 그리고 로셀
 의 손에 맺혀있던 검기는 어둠속에 흩어지듯 사라져 버렸다. 
 
   "쿡...아직은 그 정도가 고작인가?"
 
  괴한의 중얼거림에 로셀과 디아나는 난감한 표정으로 놈을 응시했다. 조
 금전 로셀에 의해 잘려나갔던 팔은 이미  재생이 되어 있었다. 그리고 어
 느새 변해 있는 눈동자의 색. 붉은 왼쪽 눈과 푸른 오른쪽 눈. 
 
   "마족이었나?"
 
  아연실색해서 자신을 바라보는  로셀과 디아나의 모습에  괴한은 인상을 
 찌푸렸다. 
 
   "궁금하면 나를 죽인 다음 확인해 보시지...."
 
  뭔가 기분이 뒤틀린 듯 음산한 목소리로 그렇게 내뱉은 괴한은 놀랍도록 
 빠른 속도로 앞으로 튕겨져 나왔다. 로셀은 재빨리 디아나를 자신의 몸으
 로 막은 다음 중얼거리듯 시베르니안을 불렀다. 
  막 로셀의 앞으로 달려오던 괴한의  몸이, 순식간에 로셀의 앞에서 뿜어
 져 나온 엄청난 기운에 뒤로 튕기듯 밀려났다. 
 
   "웃!"
 
  사방의 공기가 싸늘하게 얼어붙으며  별이 총총 뜬 맑은  하늘에서 눈이  
 내렸다. 로셀의 눈 앞에 자라난  얼음의 결정. 로셀이 손을 뻗자  그 얼음 
 결정들이 산산히 부서지며  투명한 검이  나타났다. 묵묵히 시베르니안을 
 뽑아들고 자신을 노려보는 로셀의 모습에 괴한은 눈썹을 찡그렸다. 
 
   "시베르니안...훗! 그래봤자 신보 하나로는 날 못이겨!!"
 
  괴한의 몸이 날 듯이 로셀에게로 달려나왔다. 
   파앗!
  새빨간 검기와 시베르니안의  투명한 검날이 부딛치며  독특한 파공음을 
 냈다. 한 차례 부딛친 후 두자루의 검은 금새 떨어져 나갔다. 뒤로 물러났
 던 로셀의 몸이 멈추지 않고 곧바로 스프링처럼 앞으로 다시 튕겨나갔다. 
 순식간의 자신의 코앞까지 다가온 검을 괴한은 놀랍도록  빠르게 몸을 틀
 어 피했다. 그러나 로셀은 재빨리 검을  회수한 다음 다시 괴한의 심장을 
 향해 검을 찔러 넣었다. 그러나 로셀의 검이 놈의  심장에 박히려는 찰나, 
 괴한의 가슴 앞에 생성된 붉은 검기가 시베르니안의 칼날을 막았다. 그리
 고 괴한의 손에 들린 검이 자신의 목을 노리고 날아오는  것을 보고 로셀
 은 황급히 시베르니안으로 그것을 막았다. 
 
   '검기를 저만큼자유자제로 쓸 수 있는 놈이라면 이기기 힘들어.  더구나 
 저녀석은 마법도 쓸 수 있으니.'
 
  로셀은 강한 낭패감을 느꼈다. 놈은  마음만 먹으면 당장 자신들을 죽일 
 수 있을텐데도 자신들을 가지고 놀고 있었다. 멀리서 둘의 대결을 지켜보
 고 있는 디아나 역시 로셀과 비슷한 생각으로 몸을 떨고 있었다. 
 
   '마족이라면 분명 주문이 없이도 흑마법은 사용할 수 있어...지금은 일부
 러 마법을 사용하지 않고 있지만  만약  사람들이 몰려 온다면  흑마법을 
 쓸거야. 그렇게 되면 우린 죽어...'
 
  디아나는 공포로 다리가 후들거렸다.  당장에라도 그 자리에서 도망치고   
 싶었다. 하지만 그런 충동을 꾹 누르며 디아나는 자신을 진정시켰다. 정신
 집중이 가능할 정도로 진정이 되자 디아나는 낮은  목소리로 바리어 주문
 을 외우기 시작했다. 백마법계의 바리어는, 정령이 만든 자연 바리어가 물
 리적 공격만을 막을 수 있는 것과는 달리,  흑마법도 막을 수 있었다. (흑
 마법은 환영마법 세뇌마법 등의  비물리적 공격이 많다.) 5서클  마도사인 
 디아나가 만든 바리어로는 마족의 공격을 제대로 막을  수는 없지만 그래
 도 '즉사'는 면할 수 있을지도 몰랐다. 그래서 디아나는 당장 끼어들어 로
 셀을 돕고 싶은 것을 꼭 눌러 참고 바리어 주문을  외우는데 정신을 집중
 했다. 
 
 
  로셀과 디아나를 찾는  일은 어렵지 않았다.  서쪽궁의 정원에서 볼꽃이   
 번쩍이고 하얀 눈발이 날리는 것을 본  나는 무작정 그쪽으로 뛰었다. 내 
 뒤에는 무장을 갖춘 경비병들이 우루루  따라오고 있었다. 이윽고 우리는 
 서궁의 정원 입구에 도착했다. 멀리서도 선명히 보이는 새하얀 검과 붉은 
 빛을 발하는 검기가 부딛쳤다가 떨어지기를 몇번이고 반복하고 있었다. 
 
   "로셀!!! 디아나 양!!!"
 
 
  내가 고함을 지른 것과 동시에 붉은 검기가 순간  잔광이 남을만큼 빠른 
 속도로 뒤로 훌쩍 물러났다.  붉은 검기가 스르륵  사라지는 것과 동시에 
 고통에 찬 비명소리가 밤하늘을 찢었다. 
 
   "크아악!!!!"
 
   "로셀?!"
 
  나는 뒤에 부하들이  쫓아오던 말건 상관않고  앞으로 내달렸다. 밤눈이 
 밝은 내 시야에 피투성이로 바닥에 쓰러진 로셀의 모습이 들어왔다. 그리
 고 그 앞에는 역시 피투성이의 디아나 양이 치유 주문을 외우고 있었다. 
 
   "로셀!!"
 
  나는 달려가 로셀을 안아 일으켰다. 몸에는 그다지 큰 상처가 없었다. 하
 지만 로셀의 입과 코, 그리고 귀에서는  시뻘건 피가 무서울 정도로 쉬지
 않고 뿜어져 나오고 있었다. 
 
   "전의를 불러라!! 그리고 그란쥬 공작가에 가서 마법사들과 뮤라는 소년
 을 데려와라!!"
 
   내 명령에 경비대원 몇 명이 급히 뛰어갔다. 그동안 주문을 완성한  디
 아나 양이 시동어를 외쳤다. 
 
   "류이타!!"
 
  푸른 빛무리가 피가 쏟아져 나오는 로셀의 입과 코  그리고 귓속으로 빨
 려 들어갔다. 그러나 흘러나오는 피는 좀처럼 멎지 않았다. 디아나양은 다
 시 치유마법의 주문에 들어갔다. 아직은 치유  마법을 쓸 줄 모르는 나는 
 그저 입술을 깨물고 그 모습을 지켜볼 수 밖에 없었다. 로셀의 몸에서 콸
 콸 쏟아져 나오던 피는 디아나 양이 세 번째로 치유마법을 시술한 다음부
 터는 다행히 조금씩 그 양이 줄기 시작했다. 나는 그나마 안도의 숨을 내  
 쉬었다. 치유 마법이 듣는다는 것은 아직은 살 운명이 남아있다는 말이다. 
 디아나양이 여섯 번째로 치유 마법을 완성했을 때 전의가 달려왔다. 그는 
 로셀의 맥을 짚어보는 등 이리 저리 상태를 살펴 보더니 말했다. 
 
   "내장이 심하게 손상되었습니다. 대체 어쩌다가..."
 
  전의는 혀를 끌끌 쳐더니 급히 응급 처치에 나섰다. 
 
   "살릴수 있겠는가?"
 
   "지금으로선 모르겠습니다."
 
   "어떻게 해서든 시간을 끌어봐..."
 
  뮤만 오면, 에시니타가 있으면 살릴수 있다. 
 
   "빌어먹을!! "
 
  주문을 외우던 디아나 양이 갑자기 신경질을  내더니만 치유마법의 주문
 을 처음부터 다시 외우기  시작했다. 그녀의 새파랗게  질린 얼굴로 보아 
 나는 상황을 짐작할 수 있었다. 마력이 다된 것이다.  마력이 고갈된 상태
 에서 억지로 마법을 사용하면 얼마나 고통스럽고 또한 위험한지는 누구보
 다 내가 잘 알고 있었다. 하지만 나는 디아나 양을 말릴 수 없었다. 
 
   "제발...뮤... 빨리 와줘..."
 
  나는 파랗게 질린 디아나 양과 피를 흘리며 쓰러져  있는 로셀을 바라보
 며 그렇게 중얼거리는 것 외에는 아무것도 할 수가 없었다. 
 
   "카이저!!"
 
   "카이저 형!! 로셀 형!!"
 
  등뒤에서 유레인과 뮤의 목소리가  들려왔다. 너무나도 반가워서 눈물이 
 날 지경이었다. 
 
   "뮤!! 유레인!! 빨리요!!"
 
  나의 비명처럼 소리를 질렀다. 
 
   "뮤! 빨리 에시니타를!!"
 
  내 말이 끝나기도 전에 뮤는 에시니타를 불러냈다. 뮤의 손에 들린 조그
 만 수정에서 보라빛 빛무리가 생기더니 그 빛이  로셀과 디아나양을 감쌌
 다. 그러자 도저히 멈출 것 같지 않던 로셀의  출혈이 거짓말처럼 멈췄다. 
 그리고 마력 고갈로 하얗게 질려 있던 디아나양의 얼굴에 혈색이 돌았다. 
 
   "으..으음..."
 
  로셀의 입에서 신음성이 흘러 나왔다. 
 
   "로셀!!"
 
   "카이저? 뮤...대체 어떻게? 그 놈은..."
 
  로셀의 물음에 디아나야이 엉망이 된 금발을 뒤로 넘기며 말했다. 
 
   "그놈은 사람들이 오니까, 도망갔어. 가기 직전에 너에게 흑마법을 건거
 야."
 
 
   "마족이었다구?"
  우리의 반문에 로셀과 디아나양은 분명한 어조로 말했다. 
   "우리 둘다 똑똑힌 봤다구요. 그자 눈동자  색이 보라빛 이었는데, 팔이  
 절단난 후 순식간에 사라졌다가 다시 나타났을때는  한쪽눈은 붉은색으로 
 또 한쪽 눈은 푸른 색으로  변해 있었다구요. 게다가 그 팔.  인간의 팔이 
 그렇게 빨리 재생이 될 리가 없잖아요.  더구나 주문도 없이 흑마법을 그
 렇게 펑펑 써댄다면 답은 나온거잖아요"
 
  디아나 양의 말에 유레인이 잠깐 생각하더니 물었다. 
 
   "혹시, 어느쪽 눈이 붉은 색이었고, 어느쪽  눈이 푸른 색이었는지 기억
 나?"
 
  유레인의 물음에 디아나양느 인상을 찌푸리며 말끝을 흐렸다. 
 
   "글세요..그것까진..."
 
   "오른쪽은 푸른색, 왼쪽은  붉은색이었어. 그자, 오른손잡이였는데  검을 
 쥔 손쪽의 눈동자가 푸른색이었거든."
 
  로셀의 대답에 유레인의 얼굴이 더욱 어두워졌다. 
 
   "정말로 삼색안이란 말인가....."
 
  밀러아저씨가 무거운 어조로 말했다. 
 
   "이것으로 마족의 짓이란 것이 명백해졌군요."
 
   "아직 그렇게 단정할 수는 없소, 샤일로스경."
 
  그란쥬 공작의 침착한  말투에 우리의 시선이  모두 그에게로 옮겨갔다. 
 나는 한가닥 희망을 않고 물었다.(마족들을 상대로 싸우는건 싫어어어!!!!)
 
   "무슨 단서라도 발견했소? 그란쥬 공작?"
 
  모두의 간절함과 궁금함이 믹서된 시선을 받으며 그란쥬 공작은 입을 열
 었다. 
 
   "우선, 복면입니다. 마족이 복면을 쓴다는 건 아무래도 자연스럽지 못합
 니다. 원래 복면이라는 것은 상대에게 자신의 외모가 알려지지 않도록 하
 기 위해 쓰는겁니다. 상대가 마족이라면  인간에게 외모가 알려지는걸 두
 려워 할 리가 없지요."
 
   "그, 그렇군....."
 
  우리는 모두 감탄한 얼굴로 그란쥬 공작을 지켜보며 고개를 끄덕였다. 
 
   "그리고, 두 번째. 그 자는 무엇을 노리고 궁전에 침입한 것 일까요?"
 
  무엇을 노려? 나는 일반적으로  궁전에 침입하는 자들이  노릴만한 것이  
 무엇일지 생각해 보았다. 우선 가장 먼저  생각할 수 있는 것은 국왕이나 
 중요 인물의 목숨. 하지만 그런 것이라면 서궁같은 궁전 구석떼기에 있었
 다는 것이 설명이 안된다. 보통 궁전의 서쪽은 시종이나 시녀들의 처소가 
 있는 곳이기 때문이다. 그렇다면 왕궁에  있는 보물? 하지만 마족들은 그
 다지 재물에는 관심이 없다고 알고  있는데..... 마족들이 도둑질이나 강도
 질을 했다는 이야기는 들은 적이 없다.  살인을 했다는 이야기는 많이 들
 어봤지만. 
 
   "신보의 주인을 노렸다는 건가?"
 
  내 말에 그란쥬 공작은 고개를 끄덕였다. 
 
   "저는 그렇게 생각하고 있습니다.  그런데, 여기서 이상한  것이 그자는 
 로셀을 충분히 죽일 수 있으면서도 바로 죽이지 않았습니다. 디아나 양의 
 말을 들어보니 로셀을 거의 가지고 놀았다고 하더군요."
 
  그란쥬 공작의 말에 엘지오네의 입에서 신음같은 목소리가 흘러나왔다. 
 
   "...마족은 감정이 없어.... 그런식의 우월감이나 호승심은 인간에게나  있
 는거야."
 
   "하, 하지만 그렇다면 그자는 대체 뭐죠? 그  눈은?, 그 재생력은? 그리
 고 주문도 없이, 검술과 동시에 흑마법을 써데는건?"
 
  디아나의 말에 유레인이 쌀쌀맞은 어조로 말했다. 
 
   "마족은 자신들의 눈 색을 바꿀수 없지만 인간은  자신의 눈 색을 바꿀
 수 있어. 그리고 주문 없이, 그리고 검술과 동시에  마법을 쓰는건 카이저
 도 할 수 있다구."
 
   유레인의 말에 엘지오네가 조용히 입을 열었다. 
 
   "하지만 잘려나간 팔이 그렇게 빠른 시간내에  재생된건 인간으로선 불
 가능해요. 치유마법으로도 재생은 안된다구요."
 
  엘지오네의 말에 디아나가 힘주어 말했다. 
 
   "맞아...게다가 그자, 백마법은 전혀 쓸 줄 몰랐어요.  그렇게 철저히 흑
 마법만을 익히는 마법사는 없다구요. 그건 유레인도 잘 알 것 아니예요"
 
  디아나 양의 말에 나는 의문이 들었다. 
 
   "어떻게 그자가 백마법을 전혀 쓸줄 모른다는걸 알았죠? 디아나양?"
 
   "그야 간단하죠. 만약 백마법을 쓸줄 아는자라면 백마법과 흑마법이  합
 성된 마법을 사용했을걸요. 그쪽이 몇배는 효율적이니까. 그런데, 죽은 경
 비대원들에게 사용한 마법도 그렇고, 로셀과 싸울 때 쓴 마법들도 그렇고, 
 모두 100%순수 흑마법 뿐이었어요."
 
  대체...그럼 이게 어떻게 된거야...나는 떨떠름한 표정으로 말했다. 
 
   "요컨데, 놈은 마족의 육체와 인간의 성격을 가진 놈이란 말인가?"
 
  나의 말에 동료들은 일제히 허탈한 표정을 지었다. 마치 그런 것이 어디 
 있느냐는듯....그러나 단 두 사람, 전혀 다른 표정을 짓고있는 사람들이 있
 었다. 뭔가 충격을 받은 듯한 아니면 뭔가에  머리를 한 대 얻어 맞은 듯
 한 그런 표정..
 
   "빌어먹을!! 지금까지 왜 그걸 생각 못했지?!"
 
  유레인이 인상을 찌푸리며 입술을 깨물었다. 그리고는 이내 입을 열었다. 
 
   "마족의 능력을 갖고 있고, 마족처럼 삼색안을 지녔지만, 성격은 인간과 
 같은 존재가 있기는 있어."
 
  뭣?! 우리는 모두 놀라서 소리도 내지 못하고 로셀과 엘지오네를 응시했
 다. 
 
   "바로 마족과 인간의 혼혈아야."
 
  유레인의 말에 우리는 입을 헤 벌리고 멍청한 표정을 지을 수 밖에 없었
 다. 인간과 마족의 혼혈이라니...그런게 가능하다는 말인가?
 
   "그러...인간과 마족사이에 혼혈이 태어날 수 있단 말입니까?"
 
  밀러 아저씨가 믿기지 않는다는 표정으로 물었다. 
 
   "그래. 9서클 마도사나 소드마스터인  인간과 마족의 핵을 가진  인간이 
 성교를 하면 그 사이에서는 마족과 인간의 혼혈이 태어나게돼."
 
 ******************제12화. 보이지 않는 덫. end **************
 

『SF & FANTASY (go SF)』 79478번
 제  목:[위칼레인] 여우와 삵괭이의 한판 승부 1                      
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/16 20:42    읽음:2169 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  13. 여우와 살쾡이의 한판 승부
 
 ******************************************************
 
  리크레일 대륙의 각  국가들이 중세에서 근세로  넘어가면서 
 여러 가지 크고 작은 변화들이 일게 되었다. 이 때, 이 변화들
 에 대처한 방식은 각국의 전통과 문화 그리고 당시 제위에 있
 던 왕들의 역량에 따라 달라지게 된다.  그러나 그 방법은 다
 를 지언정, 각 국가에서 시행한 제도들은 모두 한가지 목표를 
 향해 이루어 졌으니 이는 곧 근세  국가로의 도약 이었다. 각 
 국에서 근세 국가의 기틀이 마련되고, 그 기반이 다져진 시기
 는 같지 않다.
  당시의 대륙 5대국 중 가장 먼저 그 기틀을 마련한 것은  이
 디아의 사이피나 1세 여왕이었다. 그리고  그로부터 거의 100
 년 후에 와서야 다른 국가들은 간발의 차이를 두고 변화의 길
 을 걷게 된다. 리크레일력 2869년에 제위에 오른 카샤인의 트
 로인 2세, 2897년 제위에 오른 에인샤텔의 카이저 3세, 2893년 
 제위에 오른 사가렌트의 엘제린 5세  등이 바로 그 주역들이
 다. 대륙 국가들중  가장 폐쇄적이었던  앗시니움이 근세로의 
 물결을 탄 것은 그로부터 약  반세기가 지난 지카도르 8세때 
 였다. 
 
 -S. 에크샤 著. 중세의 몰락과 근세의 시작 中-
 
 ******************************************************
 
 뭔가 한가지 문제가 있는데  그것을 해결하지 못하고  새로운 
 문제에 뛰어든다는 것은 그다지 유쾌한  일이 못된다. 더구나 
 그 문제가 자신의 주위를 위협할 정도로 심각한 것이라면  말
 이다. 엘지오네가 정체모를 적에 의해  능력을 잃어버린데 이
 어 로셀과 뮤가 공격을 받아 목숨을 잃을뻔한 일이  일어났음
 에도 나의 스케쥴은 변함이 없었다. 
 
   "그건 그거고 이건 이겁니다. 그  문제에 대해서는 제가 충
 분히 조사를 하고 있으니 전하께서는 사가렌트에서 있을 외교 
 회의에 대해서나 신경을 쓰십시오."
 
  그란쥬 공작의 따끔한 훈계에 나는 한숨을 쉬며 그란쥬 공작
 이 넘겨준 서류더미로 정신을 집중했다.  거기에는 외국 왕실
 을 방문 했을 때의 주의 사항과 특수한 예절, 그리고 각 왕실
 의 역사와 전통에 대한 내용이 빼곡히 들어차 있었다. 눈으로 
 그 서류를 훑어보며 나는 그란쥬 공작에게 물었다. 
 
   "이것만 외우면 되는건가? 그란쥬 공작?"
 
  명색이 외교 회담이다. 기껏 거기까지 가서 남들 회의하는걸 
 가만히 지켜보기만 하고 오는건 아닐테고... 더구나 그 회의라
 는게 키들렉 왕자가 날(정확히 말하면  카이저 왕자를)못잡아 
 먹어서 심술을 부린 결과물인데야...
 
   "보통 왕족들은 참석을 하더라도 자리만 지키는  것이 보통
 입니다. 외교 담판은 전문 외교관이 하지요. "
 
  뭐야. 난 구경만 하면 된다는  건가? 쳇. 그럼 대체 왜  굳이 
 참석을 하라고 난리인지... 그런 내 생각을 눈치챘는지 그란쥬 
 공작이 한마디 했다. 
 
   "외교란 것이 단순히 외교관들의 외교담판 만으로는 이루어 
 질 수는 없습니다. 이번  기회에 각 왕실의  왕족들과 친선을 
 도모해 두면 훗날 전하께 큰 도움이 될 겁니다."
 
  그란쥬 공작의 말에  나는 말없이 고개를  끄덕였다. 국가의 
 이익 앞에서야 친구도 친척도 없는 것이 보통이긴 하지만, 그
 래도 다른 나라 왕족들과 친해둬서 분명히 나쁠건 없지. 
 
   "...그래서 말인데, 이번에 사가렌트에 가시면 전하께서 신경
 써서 만나봐야 할 분이 있습니다."
 
   "신경써서 만나봐야 할 사람? "
 
   "네. 티레미나 루이스빌 네쉬브랑  카샤인 대공비 전하십니
 다. 현 카샤인 국왕인 스틸란 2세의 누님이시죠. 이번  사가렌
 트의 왕족 회의에 카샤인의 대표로 참석하실 겁니다."
 
  그란쥬 공작의 말에 나는 조금 놀랐다. 카샤인이면 에인샤텔
 과 삐까삐까 할 정도로  여성의 사회 활동이  힘든 곳이었다. 
 그런데 그 카샤인의 대표로 여자가 참석한다니 신기할 수  밖
 에. 
 
   "그런데 내가 티레미나 대공비에 대해 신경을 써야 하는 이
 유는 대체 뭔가? 그란쥬 공작?"
 
   "그건 티레미나 대공비께서 신보인 로윈가르드가 있는 곳을 
 알고 있을 것 이라고 생각돼서  입니다. 전하께서는 티레미나 
 대공비와 협상을  해서 로윈가르드의  위치를 알아내야  합니
 다."
 
   "뭣?!! "
 
  나는 기겁을 하지 않을수 없었다. 도대체  저 영감은 어디서 
 그런 정보를 주워 오는거야?! 
 
   "그런건 대체 어떻게 알게 된건가? "
 
   "짐작입니다."
 
  나는 그만 의자에서 미끄러질 뻔했다. 지임자악?!!! 
 
   "짐작?!"
 
  어처구니 없다는 나의 반문에 그란쥬 공작은 정색을 하며 설
 명을 했다. 
 
   "신보의 위치와 주인 선택  기준이 현재 알려져 있지  않은 
 이유는 각국 왕실의 방해 공작  때문입니다. 왕실에서는 국가
 의 상징이나 마찬가지인 신보를 일반인들이 가지길 원치 않았
 으니까요. 하지만 왕족인 자기 후손들에겐  그 위치를 알려주
 고 싶어하는게 당연하지요. 때문에 민간에선  이미 사려져 버
 린 신보에 관한 정보가 각 왕실의 최고위층들이나 왕위  계승
 자들 사이에는 계속해서 전해지고 있는  겁니다. 물론 정보가 
 새지 않도록 비밀 문서나 암호화해서  말이죠. 제가 사이논의 
 위치를 알아낸 루트도 사가렌트  왕실이었습니다. 사가렌트는 
 밀루나가 있어서 그런지 사이논에 대해서는 관리가  상대적으
 로 소흘한 편이어서 그런데로 알아내기가 쉬웠습니다."
 
  그렇군. 사람의 욕심이라는게 그렇지. 충분히 가능한  이야기
 다. 
 
   "그럼, 에인샤텔 왕가의 후계자들은 카미윤이 있는 곳을 알
 고 있다는 말이 되는데, 어째서 폐하께선 그 위치를 알려주지 
 않는거지? 그란쥬 공작?"
 
  아들들에게 신보를 찾아 오라고 말을 해  놓고, 카미윤의 위
 치를 알려주지 않았다는건 좀 이상하다.  어차피 신보의 주인
 은 기준이 맞지 않으면 될 수 없으니 세 아들들 모두에게  있
 는 위치를 가르쳐 줘도 상관이 없을텐데...
 
   "카미윤의 위치는 전해지지 않았습니다."
 
  엥?! 그건 또 왜...
 
   "어째서 그렇지?"
 
   "에인샤텔에서는 태자에게만, 그가 태자 책봉을 받을 때 카
 미윤의 위치를 알려줍니다. 그런데 선왕이신 클루세스 4세 폐
 하와, 당시 태자셨던 아레인 전하께서 동시에 급사하셨습니다. 
 때문에 지금 왕위에 오르신 클루세스 5세 폐하께서는  카미윤
 의 위치를 모르십니다."
  
   국왕과 태자가 동시에 급사하는  일은 상당히 드문  일이었
 다. 대체 어쩌다가 그렇게 된거지?
 
   "부자가 동시에 갑자기 죽는건 드문일인데... 대체 어쩌다가 
 그렇게 된거지?"
 
   "암살로 추정되지만 정확한 원인은 알 수 없습니다."
 
   "암살?!"
 
   "네. 당시 클루세스 4세 폐하와  태자전하께서는 함께 사냥
 을 떠나셨는데, 얼마후 폐하만이 중상을 입어 의식이 없는 채
 로 친위기사 세 명과 돌아오셨습니다.  태자전하와 다른 호위
 병들은 모두 죽어버렸지요."
 
  그게 무슨 암살이야? 보통 암살이라고 하면 몰래 숨어 들어
 와서 목표물만 살짝 급습해서 죽이고  튀는게 정석이다. 호위
 병을 세 명만 남기고 다  죽였다면 암살자 몇 명의  힘으로는 
 불가능하다. 거기다 클루세스  4세는 소드마스터였다.  그런데 
 그들이 그 지경이 되었다면  군대라도 동원하지 않으면  무리
 다. 
 
   "누가 반역이라도 꾀했던 건가?"
 
   "알 수가 없습니다. 그 당시 사건은 이상한 점이 너무 많으
 니까요. 살아 돌아왔던 친위 기사 세  명도 선왕 폐하의 죽음
 과 동시에 모두 자결해 버렸습니다.  살아있는 증인이 없으니 
 알 수가 없지요. 한가지 알아낸 것은, 그 사건에 마법사가  관
 련되어 있다는 것 정도지요. 그것도 흑마법 계열의. "
 
   "흑마법?!"
 
   "네. 당시 조사해 보니 그들은  모두 육체가 녹아내려서 형
 체조차 알아볼 수가 없었습니다. 아레인 전하의 시체 역시, 입
 고 있는 제복이 아니었다면 알아 볼 수 없었을 겁니다."
 
  그런 비화가 있었다니... 하기사 이런  내용이라면 궁전 내에
 서 소문이 퍼지지 못하도록 입막음을 해 버렸겠지. 
 
   "아, 그리고 그란쥬 공작. 궁금한 것이 또 한 가지 있는데...
 경의 말대로라면 로윈가르드의 위치를 티레미나 대공비가  알
 고 있다는 것은 좀 이상하지 않은가? 카샤인은 여자에게는 왕
 위 계승권조차 주지  않는데다, 엄연히 스틸란  2세가 있는데 
 어째서.."
 
   "그건 전하께서 카샤인의 왕실의 현재 상황에 대해서 잘 모
 르셔서 그런겁니다. 카샤인의 전 국왕인 트로인  2세는 꽤 뛰
 어난 국왕이었지만 아쉽게도  젊은 나이에  세상을 떠났지요. 
 트로인 2세가 사망시  스틸란 2세는 7살,  티레미나 대공비는 
 15살이었습니다."
 
  심난해라. 그럼 7살짜리가 왕위에 올랐단 말야? 나라꼴이 볼
 만 했겠군.
 
   "카샤인에서는 태자가 15살이  되기 전에 선왕이  붕어하면 
 수렴첨정이 이루어집니다. 그런데 여기서 또  곤란한 것이 당
 시 카샤인 왕실에는 수렴첨정을 할  왕비도 없었다는 겁니다. 
 스틸란 2세의 어머니께서 생존해 계시긴 했지만 그녀는  후궁
 이라 수렴첨정을 할 수가 없었지요."
 
  나는 그란쥬 공작의 이야기에 호기심이 발동하기 시작했다. 
 
   "그래서?"
 
   "트로인 2세가 죽기전 티레미나 대공비께서 수렴첨정을  하
 시도록 유언을 남기셨던 겁니다. 티레미나  대공비는 정실 왕
 비의 자식인데다 카샤인의 성년 연령을 넘었기 때문에 수렴첨
 정을 하는데 문제가 없었지요."
 
  그란쥬 공작의 말은 나에게 엄청난 충격을 주었다. 
 
   "15살 어린 소녀가 수렴첨정을 했다는 건가?"
 
   "그렇습니다. 그것도 아주 훌륭하게. 당시  쟁쟁했던 국왕의 
 숙부들이 시시탐탐 왕위를 노렸음에도 불구하고 훌륭하게  동
 생과 카샤인 왕실을  지켜냈지요. 게다가 트로인  2세가 미처 
 마무리하지 못한 여러 정책들도 나무랄데 없이 마무리 지었습
 니다. 뭐, 트로인 2세도 딸의 역량을 믿었기에 죽기전에  그녀
 에게 수렴첨정을 하도록 유언을 남긴 것이겠지만..." 
 
  대단한 여걸이네. 어떤 사람인지 궁금한걸...
 
 
  카이저 왕자의 알현을 마치고 자택으로 돌아온 그란쥬  공작
 은 우선 서재로 들어가서 알자스의 보고를 받았다. 
 
   "잠시 잠잠했던 마물들이 다시 날뛰기 시작했습니다."
 
  알자스의 말에 그란쥬 공작은 마치 예상이라도 했던 듯 놀라
 지도 않고 물었다. 
 
   "이번에는 어디지?"
 
   "페이샨. 레이신. 린턴입니다."
 
   "에인샤텔의 3대 무역항이로군.  이제 본격적으로 시작이로
 군. 다른 나라는 모두 주요 무역도시나 군사도시가 공격을 받
 은데 비해 에인샤텔은 별 볼일 없는 흉켄 지역만 공격을 받는
 게 이상했었는데.. 미리 대비를 해 두길  잘했더. 그래 상황은 
 어떤가?"
 
   "페이샨괴 린턴은 미리 예비를 해 둔 관계로 별  문제가 없
 지만 레이신은 상황이 좋지 않습니다."
 
  그란쥬 공작은 잠시 생각을 하더니 이내 지시를 내렸다. 
 
   "레이신에 중앙의 지원군을 파견해 주도록."
 
   "거긴 키들렉 왕자파인데, 도와주는 겁니까?"
 
  알자스의 말투는 질문이라기 보다는  확인에 가까웠다. 오랫
 동안 그란쥬 공작과 손발을 맞춰왔던 그는 그란쥬 공작의  행
 동 패턴을 너무나 잘  알고 있었다. 그러나  그러면서도 그의 
 행동이 언제나 보통 사람들과는 어긋난 점이 많았으므로 그렇
 게 한번씩 확인하듯 묻는 것이 어느새 버릇이 되어 버린 것이
 다. 
 
   "영주야 키들렉파지만, 백성들은 아무 파도 아냐. 게다가 중
 앙군은 어디까지나 국왕  폐하의 친위대다.  계승자 선택에서 
 카이저 왕자가 선택된다면 우리편이 되겠지만 다른 왕자가 선
 택될 경우에는 적이 된다. 만일을 대비해 그들의 힘을 분산시
 켜 둘 필요가 있어."
 
   "과연...당신이라는 사람은 정말이지  한가지만 생각하고 일
 을 하는 경우가 없군요."
 
  알자스의 중얼거림에 그란쥬 공작이 어깨를 으슥거리며 말했
 다. 
 
   "뭘 새삼스레...아, 그리고 마물들이 다시 날뛴다는 이야기는 
 아직은 카이저 왕자의 귀에 들어가지 않도록 해줘. 뭐, 영웅놀
 음 하겠다고 날뛸 바보는  아니지만 주의가 흐트러질  위험이 
 있으니까."
 
   "알겠습니다. 그런데, 그 마물사태 그대로  두고만 보실겁니
 까? 곧 내전이 일어날지도 모르는데 이런 상태로라면  민심이 
 너무 흉흉해질 겁니다. 자칫 에인샤텔의  기반 자체가 우루루 
 무너질 위험도 있지 않습니까?"
 
  그란쥬 공작의 이마가 찌푸려 졌다. 
 
   "알고 있어...하지만, 도무지 감이  잡히지 않으니. 안티페르 
 남작영애나 유레인이라는 마법사 말로는 마족과 인간의  혼혈
 일 가능성이 높다는데...인간의 짓이 아니라면 내 힘으로 해결 
 하는 것이 쉽지는 않아. "
 
  알자스가 좋은 구경 거리라도 만난 듯 짖궂은 미소를 지으며 
 말했다. 
 
   "별일이군요. 당신이 약한 소리를 다 하다니..."
 
  그란쥬 공작의 눈썹이 꿈틀거렸다. '약한 소리'라는 말이 마
 음에 들지 않은 모양이었다. 
 
   "약한 소리? 내가? 설마...단지  시간이 걸릴 것  이라는 것 
 뿐이야."
 
   "확실히 시간은 걸리겠군요. 하지만  빨리 해결하지 못하면 
 곤란한 것 아닙니까? 이런 상황에서..."
 
   "뭐, 그렇지. 하지만 굳이 내가 혼자서 다 짊어질 필요는 없
 어. 다행히 이건 전 세계적인 문제거리니까. 이번에  사가렌트
 에서 있을 외교 회의를 잘 이용해 봐야겠어."
 
  알자스는 앞으로 그란쥬 공작에게 당하게 될 사람들을  위해 
 잠깐 애도의 묵념을 올렸다. 저 사람의 술수에 걸려들어서 호
 되게 경을 친 인간들을 지금까지 수없이 많이 봐 온 것이다. 
 
   "전화위복이 기회인가요?"
 
   "물론. 키들렉 왕자는 아직  내 상대가 아니야.  사가렌트를 
 꼬드겨서 에시니타의 주인을 우리로부터 떼어놓을 생각인  모
 양이지만, 그리 호락호락 당할 내가 아니지. 키들렉 왕자가 방
 안을 방방 뛰며 달려다니게  해줄 생각이야. 아참, 그리고  그 
 유레인이라는 마법사가 한 이야기, 그  건에 대해서는 어떻게 
 생각하나? 알자스?"
 
   "수면에 들어간 광룡을 깨우는 작업 말입니까? 가능성은 있
 다고 생각합니다. 드래곤이  내전에 도움을 주지는  않겠지만, 
 마물사태를 진정시키는 데는 유리할  것 같아서 한번  시도해 
 보기로 했습니다."
 
   "마법사 한둘로는 어려울텐데?"
 
  마법에 대해서는 상식적인 지식밖에는 없는 그란쥬 공작이지
 만 그 정도는 알 수 있었다. 
 
   "랭카스터 백작영애도 돕겠다고 하셨고,  멜릭인가 하는 엘
 렌디아의 마법사도 부를 모양입니다. 거기다  몇가지 마법 증
 폭기가 있으면 가능할 거라고 하더군요. "
 
   "흐음...언제쯤 할 생각인가?'
 
   "공작님께서 돌아오신 뒤에나 출발할 예정입니다. "
 
  그란쥬 공작은 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 
   "하긴. 나도 없는데, 자네까지 자리를 비우면 곤란하지."
 
   "그건 그렇고, 사가렌트에 카이저  왕자전하를 호위할 호위
 단은 어떻게 구성하실 생각이십니까?"
 
   "로셀을 비롯해서 에인샤텔의 명문 무신가문의  후계자들을 
 딸려 보낼 생각이네."
 
   "네?! 위험하지 않겠습니까? 그런 자들이라면  친하지는 않
 아도 다들 카이저 왕자를 잘 아는 자들입니다. 카이저 왕자가 
 달라진 것을 눈치챈다면..."
 
  알자스의 얼굴에 가볍게 놀라움의 기색이 어렸다. 그러나 그
 란쥬 공작은 문제 없다는 듯 자신 만만한 표정으로 말했다. 
 
   "아니.. 상관없어. 그들이 카이저 왕자를 잘 안다고 해 봤자 
 껍데기 뿐이야. 게다가  이번에 카이저 왕자는  1년동안 궁을 
 떠나서 에인샤텔의 이모저모를 살펴보고 돌아왔어. 성격이 조
 금 변했다고 해서 의심할 사람은 없어. 카이저 왕자가 결정적
 인 실수만 저지르지 않는다면 말이지."
 
   "그럴까요?"
 
  역시 버릇처럼 되묻는  알자스에게 그란쥬 공작은  자신있게 
 말했다. 
 
   "물론.. 어제 그레이암을 만났는데 그러더군. 카이저 왕자가 
 궁을 떠나 있는동안 훨씬 진중해지고 인간성이 좋아졌다고 말
 이야. "
 
   "세를리오스경이 말입니까? 별일이군요. 그런 언급을 잘 안
 하시는 분인데..."
 
  그레이암 세를리오스. 지금 눈 앞에 있는  로이암 그란쥬 공
 작의 친동생으로 에인샤텔 최고의 무신가문인 세를리오스  백
 작가의 주인이었다. 집안에서 쫓겨난 형님(그란쥬 공작)을  대
 신해 세를리오스 백작가를 이끌고 있는 그는 매사에 신중하고 
 입이 무거운 사람으로 웬만해서는 자신의 감정을 남에게 표현
 하지 않는 사람이었다. 
 
   "지금의 카이저 왕자의 상태가 매우 마음에 든 모양이지."
 
  그란쥬 공작은 그렇게 말하며 얼굴에 자신 만만한 미소를 띄
 웠다. 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 79572번
 제  목:[위칼레인] 여우와 삵괭이의 한판 승부 2                      
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/17 13:18    읽음:2131 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
   "로셀리트 그란쥬가 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자 전하를 
 뵙습니
 다."
 
  로셀을 선두로 해서 검은색 로얄가드의 제복을 입은  청년들
 이 차례 내 앞에 무릎을 꿇었다.  그들은 모두 이번에 사가렌
 트에서 나를 호위할 로얄가드들이었다. 
 
   "드레인 마듀라스가 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자 전하를 
 뵙습니다."
 
   "숀 에이브란이 ................. "
 
   "케이 디아블로가 ................." 
 
   "윈스타인 네이브가 ................"
 
   "이글 세를리오스가 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자 전하를 
 뵙습니다."
 
  세를리오스? 세를리오스면 예전에 파티에서 만났던 그  사람
 과 같은 성이잖아. 세를리오스가면 에인샤텔 3대 무신가문(제
 이린스 백작가문. 세를리오스  백작가문. 네이브  백작가문)중 
 하나라고 했었는데... 그리고 보니 다른 사람들의 성들도 모두 
 귀에 익는다. 그도 그럴것이 그란쥬 공작이 훈련 도중 중요한 
 자들이니 꼭 알아두어야 한다고 말한 에인샤텔의 명문 귀족가
 문들 이기 때문이다. 대체 그란쥬 공작은 무슨 생각으로 이런 
 도련님들을 내 호위로 붙여준건지 모르겠다.  만약 내가 말실
 수라도 하면 어쩔려고... 
 
   "오늘부터 나를 위해 잘 싸워주리라 믿소. "
  
   "승은이 망극하옵니다."
 
  나의 친위 기사들과의 상견례를 마친 나는 사가렌트로  떠나
 기전 국왕폐하를 알현하기 위해 왕자궁을  나섰다. 이번에 나
 의 친위기사로 임명된 5명의 로얄가드와 로셀이 말없이  나의 
 뒤를 따랐다. 멀리서 보면 꽤나 폼은 나겠군. 안현실 앞에  당
 도하자 문앞에 서 있는 시종이 알아서 국앙 폐하께 내가 왔음
 을 알렸다. 
 
   "국왕 폐하!! 카이저 왕자전하께서 알현을 청하십니다."
 
  얼마후 문 안에서 또다른 시종의 목소리가 흘러나왔다. 
 
   "들라십니다."
 
  그 말이 끝나서 문 좌우에 서 있던 경비병들이 문을  열어주
 었다. 나는 친위 기사들을  뒤에 남겨 놓은채  혼자서 알현실 
 안으로 들어갔다. 그리고 이제는 익숙한  동작으로 국왕 폐하
 앞까지 걸어가 한쪽 무릎을 꿇고 그란쥬 공작이 알려준  대로 
 읊었다. 
 
   "제 2 왕자, 카이저 세나토스 에인샤텔, 폐하의 명을 받들어 
 에인샤텔의 대표로서 사가렌트의 외교 회의에 참석하기  위해 
 출발하옵니다. "
 
   "부디 에인샤텔의 왕자로서 맡은 임무를 잘  수행하고 돌아
 오길 바란다."
 
   "폐하의 명, 명심해서 받들겠사옵니다."
 
  말을 마친 나는 고개  숙여 인사를 한 후  알현실을 나왔다. 
 자아...또 다른 모험(?)의 시작이다. 
 
  
  일국의 왕자로서 공식적으로 외국을 방문하는 일은 비공식적
 으로 돌아다닌 것과는 차이가 났다. 신분을 숨기고 여행을 할 
 때는 달랑 너다섯명이 움직였던 것에 비해 이번에는 무려  50
 명이나 되는 친위부대가 내 뒤를 따랐다. 그들은 클루세스 궁
 전을 출발해 에인샤텔과 맞닿아 있는 사가렌트의 국경도시 다
 멘까지 나를 호위한 다음 특별히 선택된 여섯명의 호위기사를 
 제외하고는 클루세스로 다시 돌아간다고 했다. 외국의 기사가 
 50명이나 자기 나라에 돌아 다니는 것을 좋아할 왕실이  없기 
 때문이다. 하긴. 에인샤텔 뿐만아니라 이디아 앗시니움 카샤인
 에서도 대표를 보내오는데 그들이 전부 이정도의 호위를 끌고 
 온다면 사가렌트로서는 골치가 아프겠지. 
 
   "어서오십시오. 카이저 세나토스  에인샤텔 왕자전하.  저는 
 사가렌트의 로얄가드인 에스라 세리온입니다.  다멘에서 수도
 까지는 저희가 호위를 맡겠습니다."
 
   "잘 부탁하오, 세리온경. 그래, 출발은 언제쯤이오?"
 
   "다른 나라의 왕족들  께서 모두 모이시면  출발할 겁니다. 
 그때까지는 이곳 다멘의 영주가 전하를 편히 모실겁니다."
 
  엥? 여기서 기다려야 한단말야? 왔으면 즉각 출발할 일이지
 는... 뭐, 따로 따로 오는 외국 사절들을 각기 다른 부대가  호
 위를 할려면 귀찮을테니 그런것이겠지만... 
 
   "알겠소."
 
  내 말이 끝나자 세리온경이 뒤로 물러서고, 이번에 클루세스
 에서 이곳 다멘까지 나를 호위해 온 기사대장이 앞으로  나왔
 다. 
 
   "전하. 저희는 에인샤텔의 국경인  네케리에서 전하가 돌아 
 오실 때까지 기다리고 있겠습니다. 부디 목적한 바를 다 이루
 시길."
 
  인사를 마친 그는 자신의 그들을  이끌고 내 앞에서 물러났
 다. 이렇게 호위대의 인수인계가 끝나자, 나는 세리온 경의 안
 내를 받으며 사가렌트에 마련된 숙소로 향했다. 
 
   "그럼, 편히 쉬십시오."
 
  세리온 경이 인사를 하고 나가자 이어서 그란쥬 공작과 또한
 명의 외무대신이 그와 똑같은 인사말을 건네고는 내 방을  나
 섰다.
  오늘은 그다지 움직인 거리가 얼마 되지 않는지라 나는 그다
 지 피곤하지 않았다. 그래서 산책도 할 겸해서 정원으로 나왔
 다. 대충 아침 먹은 것의 소화는  되었다 싶을 정도로 산책을 
 한 다음 다시 영주관으로  발을 옮기는 나의  귀에, 무척이나 
 곤란한 듯한 낮은 저음의 목소리와, 신경질이 날대로 난 여자
 의 고함소리가 들려왔다. 
 
   "혼자 다니시는 것은 위험합니다."
 
   "당신 호위따윈 필요 없어!!!"
 
  문 앞을 가로막고 실랑이를 벌이는 두 사람 때문에 나는  안
 으로 들어가지도 못하고 먼 발치에 서서 어떻게 할까를  고민
 했다. 
 
   "전하! 이곳은 외국입니다. 부디 자중하십시오."
 
  전하라... 나보다 먼저 도착한 다른 나라의 왕실 대표인가? 
 
   "내가 자중하길 바란다면 닥치고 날 좀 내버려두시지!!"
 
  헤에...고상하고 우아한 것을  밥먹는 것보다  좋아하는 귀한 
 아가씨 입에서 저런 험한 말이 나오다니...  나는 신기한 표정
 으로 그 남녀를 관찰했다. 나야 저정도 막말은 아무렇지도 않
 았지만 나를 호위하고 있는 기사들은 그것이 무척 귀에  거슬
 렸는지 모두 눈살을 찌푸렸다. 그리고 그것은 비단 나의 호위
 기사들 뿐이 아니었다. 싸우고 있는  남녀의 뒤에 엉거주춤한 
 자세로 서서 둘을 말려야 할지 말아야 할지 고민하고 있는 기
 사들(아마도 저 공주님의 호위기사인 모양이다.)과 사가렌트에
 서 파견된 호위기사들도 그녀의 태도에 못마땅한  표정들이었
 다. 쯧쯧. 자기를 호위하는 사람들에게 저런식으로 대하면  손
 해가 나는 것은 자기 뿐일텐데...
 
   "전하께서 좀 말리시는게 어떻겠습니까?"
 
  나의 호위기사인 숀 에이브란이 조심스레 나에게 그렇게  권
 했다. 그의 말에 나는  어떻게 할까 잠시 고민했다.  쓸데없이 
 나와 관계없는 사람들의 싸움에 끼어드는 것은 그다지 내키지 
 않았다. 하지만, 저 두 남녀는 서로 자신들의 의견을 꺽을  마
 음이 없어 보이고, 또 이 상황에서 저 둘을  말릴 수 있는 사
 람은 일단은 저쪽의 여자와 그나마 동등한 위치에 있는 나 뿐
 인 것 같다. 
 
   "고집 부리지 마십시오!! 세존  대공파가 전하를 노리고 있
 다는걸 잘 아시지 않습니까?"
 
  짠하군. 그녀의 호위기사로 보이는 그 남자는  이제 아예 애
 원을 하고 있었다. 하지만  그녀는 그런 그에게  비웃음 섞인 
 비틀린 미소를 지어 보였다. 
 
   "그래서? 호위 따위 없어도 나혼자 해결할 수 있어."
 
  어지간히도 철딱서니 없는 계집애로군.  애를 어떻게 키웠길
 래 저모양이냐 그래. 
 
   "전하!!"
 
   "비켜!!"
 
   "절대로 못 비킵니다!!"
 
  순간 그녀의 푸른 눈동자에 핏발이  서는 듯 하더니 그녀의 
 주위로 불의 정령이 나타났다. 그것도  상급 정령인 키슈아인
 이!!! 이제는 망설일 것도 없었다. 저 여자가 미쳤나?! 상급정
 령의 공격을 받으면 죽/는/다/구!!!!! 이 망나니 계집애야!!! 
 
   "너무 지나치신거 아닙니까? 그는 당신을 걱정해서  그러는 
 모양인데..."
 
  속으로야 욕을 하고 몇대 쥐어박고 싶었지만...일단은 점잖게 
 말로 타일렀다. 순간 이제까지 자기 수호기사에게 히스테리를 
 부리던 그 공주님이 나를 확 돌아다 본다. 입밖으로 소리내어 
 말은 안 하지만 그 눈동자는 '이새꺄, 넌 뭔데 참견이야'라고 
 말하고 있다. 불쾌한 듯 가늘게 찢어진  눈이 내 눈을 정면으
 로 쳐다보고 있었다. 그런데,  정말 이상한 것은 그녀는  단지 
 내 눈을 똑바로 쳐다보고 있을 뿐인데도, 마치 나를 위아래로 
 훑어보면서 품평이라도 하고 있는 것처럼  느껴진다. 그런 그
 녀의 시선에 내가 충분히 부담을 느끼고 있을 때 즈음... 그녀
 가 냉소적인 목소리로 말했다. 
 
   "끼어드신 이유가  저의 신변을  걱정해서라면 쓸/데/없/는 
 참/견/이고, 저자의 신변을 걱정해서라면 내가 이런 곳에서 명
 색이 자기 수호기사에게 불을 뿜어버릴 정도로 분별력이 없는 
 인간은 아니라는걸 알려드리죠."
 
  순간 나는 내 등줄기로 식은땀이 흘러내렸다. 단순히 히스테
 리 많은 철부지 공주님 이라고 생각했는데, 지금 그녀의 태도
 는 그런 나의 생각을 순식간에 날려버렸다. 뭔가 만만치 않은 
 사람이라는 것이 느껴졌다. 대체 누구지?  이 여자는? 정령을 
 다룬다면 마법사라는 소린데....그렇다면  이디아에서 온  왕실 
 대표인가? 
 
   "아까부터 보고계시던데 이제야 뛰어오신걸 보니  아무래도 
 저쪽의 신변을 염려해서 인것 같지만..."
 
  그녀는 자신의 수호기사를 흘깃 쳐다보며 그렇게 말했다. 쳇. 
 질수 없다. 
 
   "정령을 불러낸 시점에서 이미 분별력 없는  행동을 하신거 
 아닌가요?"
 
  내 말대꾸에 그녀는 비웃음을 흘리며 말을 내뱉었다. 
 
   "불러낸게 아니라 정령이  스스로 온 겁니다.  저는 정령사 
 입니다만... 정령사들은 정령들과 정신적  교류가 있기 때문에 
 정령사들의 감정이 격해지면 부르지 않아도 정령이  소환되곤 
 하지요. "
 
  에에엑!!! 그러고 보니 어느새 그 정령들은 모두 다 돌아가버
 린 상태다. 보통 마법으로 계약이 맺어진 정령들은 일단 소환
 하면 계약자가 정신을 잃거나 돌아가라고 하기 전에는 스스로 
 돌아가지 않는다. 이거 이렇게 되면 내가 사과를 해야할 입장
 이 된건가? 졸지에 그녀를 분별력 없는 사람으로 몰아 붙인게 
 되었으니...괜히 끼어 들었다가 본전도 못 건졌군. 나는 허탈한 
 미소를 지으며 그녀에게 정중히 사과를 해야 했다. 
 
   "..미안하게 되었군요."
 
  나의 떨떠름한 사과에 그 공주님은 마치 큰 아량이나 베푸는 
 듯 말했다. 
 
   "됐습니다."
 
  여기까지 였으면 나는 이 일을  그냥 재수없는 사건 쯤으로 
 생각했을 것이다. 그러나...그녀가 활짝 웃는 얼굴로 나와 자신
 의 수호기사를 번갈아 쳐다보며 내뱉은 말에 나는 그대로  얼
 어붙고 말았다. 
 
   "다른 사람이 보기에는 그대가 내 공격도 피하지 못할 정도
 로 밖에는 보이지 않는 모양이군요. 그런 인간에게 호위를 받
 는 것은 사양하겠어요." 
 
  그녀는 그렇게 내뱉고는 눈을 휘둥그레 뜨고  서 있는 나와, 
 모욕감으로 얼굴이 벌겋게 변한채  부들부들 떨고 있는  자기 
 수호기사를 두고는 혼자 휑하니 걸어가 버렸다. 이게 대체...잠
 시후 내가 정신을 차리고 보니 그 수호기사는 나를 잠깐 노려
 보더니 몸을 홱 돌려서 가버리는 것이었다. 이럴수가!! 이럴수
 가!! 완전히 나만 나쁜놈됐잖아!!!! 게다가, 게다가 저 여자...철
 저하게 날 이용해 먹었다. 갑자기 일어난 돌발사태(내가 끼어
 든 것)를 순식간에 자기에게 유리한 상황(수호기사를 떼어 놓
 을 수 있는)으로 바꿔 버리다니!
  쇼크로 한동안 멍하니 서 있던  나는 간신히 정신을 차리고 
 급히 저만치 걸어가고 있는 그녀를  쫓아갔다. 이대로 당하고 
 물러설 수는 없다라는 오기  비슷한 것이 생긴  것이다. 아니 
 오기라기 보다는 왠지 지고 싶지 않다는 승부욕...이라고 하는 
 것이 더 맞겠지만. 
 
   "아직도 할말이 남아 있습니까?"
 
  그녀는 내가 쫓아오자 눈살을 찌푸리며 멈춰섰다. 하지만 굴
 복할 내가 아니다. 자기 죄(?)를  남에게 둘러 씌워놓고 무사
 할 줄 알아? (정말이자 나는 단 한번도 댁의 수호기사가 무능
 하다고 말한 적도  생각한 적도 없었다구!!  그렇게 생각하고 
 있던건 댁이었잖아!!) 
 
   "자신을 지키는 수호기사에게 그런 식으로 모욕을  주는 것
 은 좋지 않다고 생각합니다만..."
 
  자, 무슨 말이 나올까? 보통은 '댁의 일도 아니면서 무슨 참
 견이냐'라는식의 말이 많이  나오지만...이 아가씨는 그보다는 
 수준 높은 말이 나오지 않을까나? 나는 약간의 기대를 가지고 
 그녀를 응시했다. 그리고 그녀는 나의  기대를 저버리지 않았
 다. 
 
   "카샤인의 귀족들은 백성들이  죽어가든 말든 눈하나  깜짝 
 안 할 정도로 둔감하니까, 그런 정도의 모욕은 모욕으로 느끼
 지 않을테니 너무 걱정마세요."
 
  내 입을 닥치게 한 그녀는 마지막 확인 사살을 잊지 않았다. 
  
   "뭐, 그쪽의 경험상으로는 백성들의  고통은 잘 안느껴져도 
 자기가 받은 모욕은 뼈저리게 느껴지더라고 한다면 할말이 없
 지만요."
 
  그녀가 희미하게 승리의 미소를 짖는  것을 보자 나는 화가 
 울컥 솟아 올랐다. 이렇게까지 철저하게 당하기만 할 수는 없
 어!! 
 
   "저기...공주님. 머리에 벌레가 붙었습니다만..."
 
  다음순간 그녀의 얼굴이 새파랗게 질려버렸다. 통쾌해라... 
 
   "아악!! 빠, 빨리 치워줘요!!"
 
  울상을 지으며 소리치는 그녀에게 나는 씨익 웃으며 말했다. 
 
   "없습니다. 농담이었어요."
 
  그녀의 얼굴이 화산에서  뿜어져 나온 마그마처럼  시뻘개졌
 다. 
 
   "그런 장난을 하시다니, 정말이지 유치하기 이를데 없군요."
 
  그 말이 나오길 기다렸다. 
 
   "다른 사람을 열받게 하는데, 굳이  골치 아프게 머리 굴릴 
 것 없이 간단한 방법이 있다는걸 알려드린 것 뿐입니다."
 
  순간 뻥한 표정으로 입을 다무는 그녀.  자 마지막 확인사살
 이다. 
 
   "공주님께서 수호기사가 필요 없을 만큼 뛰어난 전투능력을 
 가지고 있다고 해도 자기를 지켜주는 수호기사에게 그런 식으
 로 대하는 것은 옳지 않습니다. 세상  모든 일을 혼자서 해결
 할 수는 없는 것 아닌가요? 당장에 벌레가 머리에 붙으면  그
 렇게 어쩔줄 몰라 하시는 분이 ... 왕국 제 1, 2위를 다투는 뛰
 어난 기사들도 공주님처럼  독불장군처럼 행동하지는  않습니
 다."
 
  방금 전까지 얼굴이 벌개져서 화를 내던 그녀의 분위기가 순
 식간에 차갑게 식었다. 아까와 같은 탐색하는 듯한 눈으로 내 
 눈을 뚤어져라 쳐다보는 그녀의 시선. 금방 냉정해  지는구나. 
 저러기가 쉽지 않은데... 
 
   "...충고 잘 알아들었습니다. 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자 
 전하."
 
  카이저 왕자를 알고 있었군. 
 
   "절 알고 계시다니 영광이군요. 실례가 되지 않는다면 공주 
 전하의 이름을 알려 주시지 않겠습니까?"
 
  내 권유에 그녀는 별 망설임 없이 말했다. 
 
   "카샤인 왕실 대표로 온 티레미나 루이스빌  내쉬브랑 카샤
 인입니다."
 
  에에엑!!!!!! 무라고라!!! 그, 그럼 이 여자가 카샤인의 티레미
 나 대공비?!!!!!
 
  
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 79786번
 제  목:[위칼레인] 여우와 삵괭이의 한판 승부 3                      
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/18 21:26    읽음:2148 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  그날 밤 나는 잠을 제대로 이루지 못했다. 티레미나 대공비. 15살에 수렴
 청정을 하여 8년간 동생의  왕좌를 지킨 여걸.  이번에 내가 협상을 해서 
 로윈가르드의 위치를 알아내야 하는 상대. 아이고 머리야...  오늘 낮에 당
 한걸 생각하면(물론 막판 뒤집기를 하기는 했지만) 도저히 할 수 있을 것 
 같지가 않다. 아니, 설사 할 수 있다고 해도 이쪽이  왕창 손해를 보게 될 
 것 같은 느낌....
  나는 침대에서 일어나  겉옷을 주워 입고  발코니로 나갔다. 발코니에서 
 바람을 쐬며 정원을  내려다보는데...밤눈이 좋은 나의  눈에 저쪽 정원의 
 구석에서 뭔가 붉은 불꽃이  잠시 일었다가 꺼지는  것이 보였다. 저것은 
 분명....불의 정령이다!! 나는 급히 방문을 열고  나갔다. 방문 앞에서 경비
 를 서던 나의 호위기사들이 놀란 눈으로 쳐다보았다. 
 
   "무슨 일이십니까? 전하?"
 
   "조용히 따라 와줘!"
 
  내 말에 충직한 내  호위기사들은 아무 소리  안하고 내 뒤를 따라왔다. 
 사실 이런짓 할 것 없이 사가렌트 경비대에게 한마디만 하면 되지만 나중
 에 그녀와 협상을 해야할 내 입장에서는 그게 아니었다. 어떻게든 그쪽의 
 꼬투리를 잡을만한 거리가 없으면...  설마하니 생명의 은인에게 야박하게 
 굴지는 않겠지. 그러나 나의  그런 순진한 생각은  사건이 일어나고 있는 
 현장에 도착하자 와르르 무너지고 있었다. 그  여걸 아가씨는 꽤 많은 암
 살자들을 상대로 아주 아주 잘 싸우고  있었던 것이다. 불의 상급정령 키
 슈아인과 바람의 상급정령 엘라인을 이용해 상대의 기척을 감지하고 공격
 하는 모습이 아주 많이 해본 솜씨다.
  에휴.. 저렇게 우세하게 싸우고 있는걸  도와줘 봤자 별 생색도  못 내겠
 지? 보나마나 '나 혼자서도 얼마든지 해치울 수 있었어요.' 따위의 소리나 
 듣겠지. 하지마, 그렇다고 여기까지  와서 안 도와주고 가버릴  수도 없는 
 노릇 아닌가? 그래서 어떻게 됐냐하면 나의  수호기사들이 나서서 그녀를 
 도와 그놈들을 모두 처리해 버렸다. 
 
   "전하. 이놈은 살아 있는데, 어떻게 할까요? "
 
  케이 디아블로경의 물음에 나는 티레미나 대공비를  쳐다보며 눈으로 그
 녀의 의향을 물었다. 
 
   "편하신대로...배후세력이야 뻔하니까요. 굳이 캐고 심문하고 할 것도 없
 어요."
 
  암살을 당할뻔 한 사람치고는 너무나 침착하게 그녀는 그렇게 말했다. 
   "디아블로경. 그자를 다멘  영주에게 인도하시오.  대공비께서는 관심이 
 없으셔도 다멘경으로서는 다멘의 경비를 뚫고 들어온 경로에 대해 관심이 
 많으실테니까."
  
   "네. 알겠습니다."
 
  디아블로경이 놈을 끌고 사라진 후 조용히 서 있던 티레미나 대공비가 
 뜻밖의 말을 했다. 
 
   "도와주셔서 감사합니다."
 
  뜨아!!! 놀래라!!! 정말 위험한 지경에서 도와줘도 감사같은건 안 할 사람
 으로 봤는데?! 나뿐만 아니라 내 주위에 서 있는 호위기사들조차 마치 못
 볼 것이라도 본 듯한  표정으로 그녀를 응시했다.  머리가 좋은 사람이라 
 그런 우리의 시선이 무슨 의미인지  충분히 알고도 남았을텐데도, 그녀는 
 그런 우리의 태도에 대해서는 일절 언급을 하지 않았다. 하아...나참...
 
   "그럼, 전 이만..."
 
  정중하게 작별인사까지 하고 사라지는 그녀의 뒷모습을  멍하니 보던 나
 는 문득 한가지 사실을 깨달았다. 
 
   "그쪽은 숙소로 가는 길이 아닙니다. 티레미나 대공비."
 
  나의 급한 목소리에 그녀는  착실히 멈춰서서 뒤를 돌아보고  대꾸를 해 
 주었다. 
 
   "아직, 밤 산책이 끝나지 않아서요."
 
  기가 막혔다. 저 여자는  오늘밤 저런 일을  당하고도 밤에 산책따윌 할 
 맘이 나는건가? 나의 황당한 표정을  보더니 그녀는 갑자기 피식 웃었다. 
 그리고는 다시 뒤돌아서서 걷는다...이거야 원...  이왕 이렇게 된 거, 저쪽 
 기분이 좋을 때 친해져 보는 것도  괜찮겠군. 나는 빠른 걸음으로 그녀의 
 곁으로 다가갔다. 
 
   "이쪽도 잠이 다 달아나  버려서 산책이라도 할까 하는데...  말동무라도 
 되어 주지 않겠습니까? 티레미나 대공비 전하?"
 
  그녀는 나를 흘깃 쳐다보고는 다시 뒤에 서 있는 나의 호위 기사들을 쳐
 다보았다. 대답은 의외로 쉽게 나왔다. 
 
   "좋으실대로....."
 
  이렇게 해서 나는 뜻하지 않게 카샤인의 여걸과 밤 산책을 하게 되었다. 
 뒤에서 밤잠도 못자고 조용히 나를 따르고 있는  불쌍한 나의 수호기사들
 만 아니면 완전히 밤중의 밀회 분위기다.
  밤 산책은 의외로 재미있었다. 아니  정확히 말하면 내옆에서 걷고 있는 
 여자가 하는 말이 재미있었다고  하는 것이 옳겠다.  그렇게 화기 애애한 
 분위기를 연출하며 걷고 있는데 저쪽에서 헐레벌떡 뛰어오는 사람의 그림
 자가 보인다. 저 사람은...티레미나 대공비의 호위기사  아냐? 갑자기 옆에 
 서 있던 티레미나 대공비의 분위기가 써늘하게 얼어 붙는 것이 느껴졌다. 
 
   "전하....이 밤중에 또 혼자서..."
 
  티레미나 대공비의 호위기사는 옆에서 보기가 불쌍할  정도로 어두운 표
 정이었다. 하지만 그를 대하는 티레미나  대공비의 태도는 그야말로 원수 
 보는 듯 했다. 
 
   "...호위해야 할 대상이  사라지는 것도 몰랐던  사람이 할 말이  아니군
 요."
 
  그녀의 냉정한 대답에 그가 입술을 깨무는 것이 보였다. 나참 충고 고맙
 게 받아들인다고 하더니 말 뿐이었군. 뭐, 이번에는 티레미나 대공비의 말
 이 틀린 것은 아니지만 그래도  당하는 쪽의 모습이 너무  처량해 보이잖
 아. 
 
   "죄송합니다."
 
  저렇게 불쌍한 얼굴로 사죄를 하건만 티레미나 대공비의 혀는 가차없
 이 상대에게 확인 사살을 가했다. 
 
   "..죄송할 것 없어요. 애초에 그대에게는 아무것도 기대한 바가 없으니
 까. "
 
   "좀 심한 것..."
 
   "카이저 왕자님."
 
  내가 막 입을 열려는 순간 싸늘한  그녀의 음성이 내 이름을 불렀다. 그
 러자 본능적으로 나오려던 말이 입속으로 쑥 들어가 버렸다. 
 
   "오늘은 여러모로 감사했습니다. 오늘은 밤이 늦었으니 이만..."
 
  목소리야 어떻든 일단은 정중한 태도로 인사를 한 다음 그녀는 자신의 
 처소 쪽으로 걸어가 버렸다. 이거야 원.....
 
 
  다음날 그란쥬 공작이 아침인사를 오자 나는  티레미나 대공비와 있었던 
 일을 이야기했다. (물론 내가 그녀에게 한방 먹인 것은 말하지 않았다. 협
 상 상대에게 나쁜 인상을 줄 수도 있는 행동을 한걸  알면 그란쥬 공작에
 게 야단을 맞을지도 모르니까.)
 
   "그런 일이 있었습니까? 잘 하셨습니다. 미리 그렇게 친분을 쌓아  놓는 
 것도 좋은 일이지요. "
 
   "그런데, 그란쥬 공작. 좀 이해할 수  없는게 있소. 그녀...자신의 호위기
 사에 대한 태도가 너무 심해...거의 원수 보듯 하니..."
  
  내 말에 그란쥬 공작은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 
 
   "그렇습니까? 이상하군요. 티레미나 대공비는 자신의 호위기사들이나 시
 종 시녀들과 격식없이 친하게 지내기로 유명한 사람인데..."
 
  글세.. 격식이야 없는 것 같더라만은 친하게는 절대로 아니다. 그란쥬 
 공작은 잠시 생각을 한 다음 나에게 물었다. 
 
   "호위기사가 누구이던가요?"
 
   "글세...그것까진..."
 
   "어떻게 생긴 자입니까?"
 
  그란쥬 공작의 질문에 나는 그자의 생김새를 다시 한번 떠올려 보았다.
 
   "귀밑까지 내려오는 엷은 금발머리에  짙은 초록색 눈동자... 좀  갸름한 
 얼굴에 키는 한 로셀 정도? 여자들이 좋아 할 것 같은(티레미나 대공비는 
 제외하고) 타입의 호남형이었지만..."
 
   "라이너스 맥시밀리언. 카샤인 왕실도 갈데까지 가버린 모양이군요."
 
  그란쥬 공작이 어울리지 않게 쓴 웃음을 지으며 말했다. 
 
   "그게 대체 무슨 말이오? 그란쥬 공작?"
 
   "티레미나 대공비가 그자를 원수  대하듯 하는게 당연합니다.  라이너스 
 맥시밀리언은 티레미나 대공비의 반대파 귀족들의 수장인  테란 맥시밀리
 언의 아들이니까요. 그녀를 죽이려고 찾아오는  암살자들 중의 반은 바로 
 테란 맥시밀리언이 보낸 자들이나 마찬가지지요."
 
  그런...하지만 내 눈에는  그 라이너스라는 수호기사,  티레미나 대공비를 
 꽤나 걱정하는 것 같았는데?
 
   "아니, 아버지가 밉다고 해서 그 아들에게 그렇게 대할 것 까진 없지 않
 습니까?"
 
  내 말에 그란쥬 공작은 이상하다는 표정으로 말했다. 
 
   "라이너스 맥시밀리언도 어차피 반 대공비파입니다. "
 
   "그렇게 보이지는 않던데..."
 
   "보기에야 그녀를 챙기는 것 처럼 보여도 실은 감시나  마찬가지입니다. 
 그리고 티레미나 대공비 개인적으로, 그는  그의 아버지인 테란 맥시밀리
 언보다 더 죽이고 싶은 대상일지도 모르죠."
 
   "어째서?"
 
   "티레미나 대공비와 스틸란 2세는 배다른 남매이긴 하지만 친남매나 다
 름 없을 정도로 사이가 좋았습니다.  티레미나 대공비의 어머니이신 레이
 나 왕비는 대공비를 낳으시면서 돌아가셔버렸죠.  어린 그녀를 키운 것은 
 당시 레이나 왕비의 시녀였던 여자인데,  그 여자가 나중에 트로인 2세의 
 후궁이 되어서 지금의 스틸란 2세를 낳은겁니다. 그러니 티레미나 대공비
 에게 있어서는 스틸란 2세는 친  남동생, 그의 어머니는 자신의 친어머니
 나 마찬가지의 존재였죠. 그런데, 몇 년전 그들 모자와 티레미나 대공비의 
 사이가 나빠져 버렸습니다. 다름아닌 맥시밀리언  부자때문에요. 그중에서
 도 특히 당시 스틸란 2세의 수호기사였던 라이너스 맥시밀리언의 공이 컷
 지요."
 
  나는 흥미 진진한 얼굴로 그란쥬 공작의 말을 경청했다. 
 
   "트로인 2세 사후 카샤인에는  2개의 세력이 있었습니다. 트로인  2세의 
 동생인 세존 대공파와, 무조건 기사의 도리와 국왕에 대한 충성을 중심으
 로 하는 보수파. 그리고 보수파의 선두가  테란 맥시밀러언경 이었습니다. 
 보수파가 처음부터 반 대공비 파였던 것은 아니었습니다. 오히려 세존 대
 공과의 힘의 균형을 위해  그녀를 지원했지요. 당시만  해도 세존 대공의 
 세력이 국왕파의 세력을 훨씬 웃돌았으니까요.
 
  하기사 그럴만도 하다. 7살 어린 국왕과  15살 어린 소녀가 다스리는 왕
 실을 누가 신뢰했겠어. 
 
   "그런데 몇 년 후 그 세력판도가 완전히 뒤집혀 버렸습니다. 신진  상인
 세력과 지식인들로 구성된 개혁파 세력이 티레미나 대공비 진영에 몰려들
 었죠. 거기다 백성들의 인심도 완전히 그쪽으로  돌아섰구요. 그런데 그렇
 게 되자 이제는 보수파쪽에서 위협을  느낀 겁니다. 티레미나 대공비쪽에 
 너무 세력이 몰린다고 생각한 보수파에서는 스틸란  2세에게 15살이 되면 
 친정을 하도록 끊임없이 권한겁니다. 그것이  아마 한 3년 정도 됐을겁니
 다."
 
   "하지만...카샤인에서는 15살이 되면 성인으로 간주하지 않소? 그럼 수렴
 청정을 그만두고 국왕이 친정을 하는 것이 이치에 맞을 텐데?"
 
   "이론적으로는 그렇지만 현실적으로는 그렇지 않지요. 15살이면  특별한 
 경우를 제외하고는 아직 친정을 하기에는  어린 나이입니다. 카샤인의 관
 습상 보통 국왕이 20살이 될 때까지는 그대로 수렴청정이 이루어 집니다. 
 "
 
   "그럼, 티레미나 대공비도 보수파가 뭐라고 하건 말건 관습대로  스틸란 
 2세가 20세가 될 때 까지 수렴청정을 계속 하면 될 것 아닌가?"
 
   "그런데, 그게 또 곤란한 것이... 그럴려면 스틸란 2세 자신의 교지가 필
 요합니다. 국왕이 15살의 성인식을 치루면  수렴청정을 하던 사람들은 형
 식적으로 국왕에게 자신은 일선에서 물러날테니 친정을  하시도록 청원을 
 하는 겁니다. 물론 그 청원이 받아들여진  것은 카샤인 역사상 단 한번도 
 없었지만요."
 
   알만하군. 
 
   "그런데, 보수파가 이번에는 그 청원을 받아들이도록 스틸란 2세를 꼬드
 기고 있다는 건가?"
 
   "그런 셈이죠. 하지만 내가 보기에 티레미나 대공비가 일선에서  물러나
 면 아마 5년내에 카샤인  왕실은 망하거나 세존 대공의  손에 떨어지거나 
 둘중 하나입니다. 그런 상황이니 티레미나 대공비는 절대로 물러날 수 없
 다고 버티고... 그런데 그러다 보니 처음에는 보수파의 말에 귀도 안 귀울
 이던 스틸란 2세와 그의  모후도 이제는 티레미나 대공비에  대한 신뢰를 
 잃어버린 상태입니다. 지금 티레미나 대공비는  안팎으로 압력을 받고 있
 는 셈이지요. 이번에 이런 왕실회의에 오게  된 것도 그녀의 의지가 아니
 었을 겁니다. 할 일이 태산같은 상황에서  한가하게 이런 별볼일 없는 회
 의에 왔다는 것부터가 지금 그녀의 상황이 난처하다는  것을 대변해 주는 
 것이죠."
 
  그 집안도 정말 복잡한 집안이로군. 
 
   "하지만, 그녀 그렇게 호락호락한 사람이 아니던데...왜 보수파를 치지 
 않는건가?"
 
   "귀족들을 잡으려면 군을, 그중에서도 친위세력을  장악해야 합니다. 그
 러나 아쉽게도 현재 그녀에게는 친위세력이  없습니다. 현재 카샤인 수도
 에 있는 군 세력은 대부분이 보수파 세력입니다. 확실히 그런면에서 보면 
 티레미나 대공비도 아직 어리긴 어렸어요. 다른데는 칼같이 냉철하면서도 
 자신의 어머니와 동생에 관해서는 무방비했으니까요. 설마 그들이 자신에
 게서 돌아설 것 이라고는 생각지도 못했겠지요. 만약 예상을 했더라면 미
 리 자신의 친위 세력을 육성했을텐데... 뭐, 인간이라는 것이 다 그렇게 한
 가지쯤은 약점이 있기 마련이지요. "
 
 
  그 후로 나는 티레미나 대공비와는  아주 사이좋게 지냈다. 그리고 그러
 면서 알게된 놀라운 사실은 그녀를 수행하고 온  호위기사들이 모두 보수
 파 인물들이란 사실이었다. 
 
   "어차피 저의 친위 세력이 없으니, 외국에 나갈 때 수행을 할  사람들이
 라야 세존 대공파 아니면 보수파죠."
 
   "그렇다면 카샤인 왕궁에서도 마찬가지 인 것 아닙니까?"
 
   "그렇긴 하지만...카샤인에서는 평민 출신인 나의 호위기사들이 있으니까
 요."
 
  나는 깜짝 놀라서 되물었다. 
 
   "평민출신들은 기사가 될 수 없을텐데.."
 
   "호위 기사라는 것은 그냥 내  표현이고...공식적으로는 그들은 내 시종, 
 시녀로 되어 있습니다. 그들  덕분에 카샤인 내에서는  어느 정도 안심할 
 수 있지만 위험하죠. 이런 곳에서는"
 
  그렇군. 나만 하더라도  수도에서 나를 수행하고  왔던 시종과 시녀들은 
 다멘에 도착한 날 모두 떠나버렸다. 지금 나의 시중을 들고 있는 것은 나
 의 호위기사들과 사가렌트의 시종, 시녀들이다. 
 
   "빨리 처리하고 카샤인으로 돌아갔으면 좋겠는데, 이곳 다멘에서도 벌써 
 4일이나 죽치고 있었으니..."
 
   "나도 꽤 빨리 도착한 편이었지만 대공비께서는 너무  빨리 오신 것 아
 닙니까?"
 
  내 경우는 티레미나 대공비가 미리 와 있는 것을 안 그란쥬 공작이 일부
 러 서둘러서 온 것이었다. 하지만 그녀는 바쁜 사람이 왜 미리 와서 시간
 을 낭비하고 있는지...
 
   "캬샤인의 영감들이 날 골탕먹이려고 일부러 이렇게 한 겁니다. "
 
  그녀가 쓴 웃음을 지었다. 
 
   "뭐, 오늘쯤에는 이디아와 앗시니움의 대표가 도착할 거라니 너무  초조
 해 하지 마십시오."
 
  이건 그란쥬 공작이 알려준 것이었다. 암튼 그 사람의 능력은 알아 주어
 야 해. 이런 곳에 앉아서도 잘도 이것 저것 알아내는군. 
 
   "고맙습니다."
 
  그란쥬 공작의 말대로 그날 우후 이디아의 셋째 왕자와 앗시니움의 막내 
 왕자가 다멘에 도착했다. 그리고 그  다음날 우리는 사가렌트 로얄가드들
 의 호위를 받으며 사가렌트의 수도 아베지로 출발했다. 
 
 
  천신만고(?) 끝에 사가렌트의 수도 아베지에 도착한지 3일째.  나와 티레
 미나 대공비는 몇번이고  아베지 궁전을  뒤집어 엎어버릴려다가 참았다. 
 이 사람들이 회의한다고 사람을 불렀음 잽싸게 회의나 할 일인지, 이건 3
 일 내내 환/영/ 축/하/파/티/만 하고 있다. 그러니 열이 안 받겠어? 그나마 
 한가한 나야 덜 화가 나지만, 한시라도  빨리 카샤인으로 못 돌아가서 안
 달이 난 티레미나 대공비는 옆에서 누가 건들기만 하면 그대로 폭발해 버
 릴 것 같았다.
  그런데, 정말로 이해 할 수 없는 것은...  눈치없이 그녀의 곁에서 알짱거
 리며 화를 더욱 돋구는 인간들이 많다는 것이다. 왕족들이란 원래 저렇게 
 눈치가 없나? 겉으로는 웃고 있지만 저 얼굴은 스트레스를 받아서 꼭지가 
 돌기 일보 직전의 모습이라구.  더구나 벌써 몇  명이나 그녀의 날카로운 
 혀에 희생양이 되는 꼴을 보았음에도 불구하고 끊임없이 그렇게 몰려들다
 니...이해 할 수 없는 족속들. 
 
   "티레미나 대공비께서는 혼자서  고독을 씹는 것을  좋아하시는가 보군
 요."
 
  쯧쯧쯧. 또 한 마리의 눈먼 어린양이 날카로운 덫을 향해 걸어가는군. 나
 는 이번 녀석은 그녀 앞에서 얼마나 버틸지 숫자를 세기 시작했다. ...1, 2, 
 3.........53, 54,... 에구에구. 근성 없는 녀석. 1분을 못 버티네 그래. 하긴, 코 
 앞에서 전혀 알아 들을 수 없는 어려운 이야기를 줄줄줄 내뱉어서 상대의 
 무식을 있는대로 들통나게 해 버리는데, 오래 버틸 인간이 어디 있겠어? 
 
   "좀, 적당히 봐주지 그래요, 티레미나 대공비. 그렇게 창피를 줄 것 까지
 는 없지 않습니까?"
 
  나는 일부러 그녀에게 다가가서 그렇게 말했다. 티레미나 대공비는 한순
 간 히스테릭한 눈으로 나를  흘겨보더니 이내 화를  가라앉히고 무뚝뚝한 
 목소리로 말했다. 
 
   "그 정도면 많이 봐준겁니다. 정말로 눈물이 쏙 빠질 정도로 창피를  줄 
 수도 있어요."
  
   "그거야 자알 알고 있습니다. 내가 당해  봤으니까요. 하지만 그런 식으
 로 행동해서 당신에게 좋을게 없지 않나요? 티레미나 대공비"
 
  그녀는 잠시 말이 없었다. 그리고 한참 후 무감정한 목소리로 말했다. 
 
   "알고 있어요."
 
  순간 나는 그녀에게 묘한 동료 의식같은 것을 느꼈다. 출신도 자란 환경
 도 하늘과 땅 만큼 다른 사람인데도 말이다.
 
   "내일이면 이 지겨운  축하파티도 끝입니다. 초조해  해 봤자  소용없어
 요."
 
   "...."
 
  나는 그녀의 눈치를 슬슬 살피며 말했다. 
 
   "시간 낭비 하는게 못 마땅하다면 좋은 일거리가 있는데,  들어보시겠습
 니까?'
  
  그녀의 눈이 나를 힐긋 돌아본다. 
 
   "잠깐 조용한 곳으로 가실까요?"
 
 *****************************************************************
  푸헷! 어디서 많이 본 이름들이 나오죠? 엘라인님에다 마듀라스까지..
  이름짓는게 보통일은 아니어서 말이에요. 하핫 ^^;;;;

  참 autosol님 메모 감사합니다. ^^ 그리구 성원해 주신
  다른 분들에게도 감사.. (저장을 안해놔서.. 날아갔습니다.,. 지송

『SF & FANTASY (go SF)』 79956번
 제  목:[위칼레인] 여우와 삵괭이의 한판 승부 end                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/19 21:54    읽음:2201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  "로윈가르드? 아니 거기서 신보를 더 모을 생각이란 말입니까?"
 
  티레미나 대공비가 어처구니 없다는 표정으로 말했다. 
 
  "어처구니 없이 들릴지 모르지만 나에겐 그럴 만한 이유가 있소."
 
  내 말에 티레미나 대공비는 고개를 갸웃거리며 물었다. 
 
  "그럴만한 이유라...설마, 이디아의 산관들처럼 마왕  부활에 대비해서 신
 보를 모아야 한다거나...그런 이유는 아니겠지요?"
 
  티레미나 대공비도 그 소문은 들은 모양이군. 그 소문은 자세히 캐고 들
 어가면 제법 근거가 있는 것이기는 하지만,  일단 표면에 불거진 소문 자
 체만 놓고 본다면 상당히 터무니없이 들리는 것이 사실이었다. 
 
   "하하..아닙니다. 그런 것보다는 훨씬 현실적인 이유에서입니다."
 
  티레미나 대공비는 알수가 없다는 표정으로 나를 바라보았다. 하기사. 어
 찌 상상이나 하겠어. 국왕이 노망이 나서 왕자들에게 신보를 모아와야 왕
 위를 물려 주겠다고 했다는 걸 말이야. 
 
   "흐음...좋습니다. 무슨 목적으로 사용할 지는 내 알바 아니죠. "
 
  이 아가씨 위험하네...어떻게 사용하든 알바  아니라니...만약 내가 세계정
 복이라도 하겠다고 나서면 어쩔려고 그러지?
 
   "...알 바 아니라니, 내가 만약 세계정복이라도 하려고 하면 어쩌려고 그
 러십니까?"
 
  그렇게 나를 믿는건 아닐테고...나의 질문에 티레미나 대공비는 지극히 
 심각한 어조로 말했다. 
 
   "신보의 주인들이 모두 그런 미친짓에 동참하리라곤 생각되지 않는군요. 
 그보다 내가 정보를 제공해 주는 대가는 뭐지요?"
 
  그란쥬 공작은 그 대가에 관해서 상한선을 알려 주며 내 재주껏 그 정도 
 수준에서 협상을 해 내라고 했었다. 그 영감 무슨 생각으로 내게 그런 힘
 든 일을 맡긴건지...
 
   "이번 마물들의 난동으로 대파된 두공지역의  복구작업에 필요한 800만
 루셀을 5%이자로 빌려 드리겠소."
 
   "1300만. 복구 작업후 주민들이 다시 정착하는데 필요한 지원을 해야 하
 지 않겠어요."
 
  "너무하는 군요. 이쪽은 아직  왕자의 신분입니다. 800만  이상은 마련할 
 수 없습니다."
 
   "일시불로 달라고는 안하지요. 우선 복구비용으로 800만, 복구가 완료될 
 때 즈음에 다시 500만. 그러면 되지 않겠어요?"
 
   "1000만. 그 이상은 절대로 마련할 수 없습니다."
 
   "그렇다면 이자를 4%로 낮춰 주시죠,"
 
   "그럴수가...5%이자도 높은건 아니지 않소?"
 
   "이자가 아니더라도 '로윈가르드에 대한 정보'라는 커미션이 딸려 있잖
 아요. 어차피 손해 보는건 아니니 너무 장사꾼 처럼 굴지 마세요."
 
   "티레미나 대공비야 말로 공짜 정보 하나에 너무 값을 비싸게 먹이시는 
 것 아니오? 어차피 그쪽에서는 어디 있는지 알면서도 못  사용하는 것 아
 니오? 게다가 이쪽은 로윈가르드가 있는 위치를 알아도 그것을 손에 넣을 
 수 있을지, 없을지, 모르는 판에 너무 야박하게 구는 것 아니오?"
 
   "뭐, 그렇군요..."
 
  엥?! 벌서 항복이야? 
 
   "좋습니다. 지원금에 대해선 그 조건으로 하지요. 대신...다른 조건이  한
 가지 더 있습니다."
 
  그럼 그렇지. 그렇게 쉽게 물러설 사람이 아니지. 나는 그녀의 입에서 어
 떤 조건이 나올지 귀를 귀울였다. 
 
   "지금, 마물사태로 카샤인 왕실의 권위가 많이 훼손되었어요. 분명 카이
 저 전하의 휘하에는 신보의  주인이 있었지요? 이번에 단  몇일만 카샤인 
 왕실을 방문해 주시겠어요?" 
 
   "광고용인가요? 백성들에게 앞으로 또 마물이  나타나면 그때는 신보의 
 주인이 나서 줄 것이라는..."
 
   "뭐, 비슷하죠. 일단 사태를 진정시키기는  했지만 사람들의 불안심리는 
 여전하니까요. 직접적인 효과는 없더라도 그래도 조금은 나아지겠죠. 그리
 고 아무래도 카샤인 왕실은 왕족들의 도발이 심하니까요. 외국 왕실의 왕
 자와 친하게 지낸다는 인식을 심어주는 것도 좋지요. "
 
  하긴. 보통 왕족중 누군가가 왕위를 찬탈한 경우, 그 동맹국의 제재가 가
 해지는 것이 보통이다. (물론 말로는 기사도가 어떻고 정의가 어떻고 등의 
 이유를 내세우지만, 실은 여러  가지 정치적 잇점과, 우리  왕실이 위험할 
 경우는 너희도 우리를 도와달라는 그런 뜻에서 지원을 해 주는 것이다.) 
 
   "알겠습니다. 하지만 그다지 오래는..."
 
   "일주일. 그 정도면 됩니다. 그리고 어차피 신보의 주인은 카샤인의 수
 도에 있으니까요."
 
  카샤인의 수도에 신보의 주인이? 그럼 티레미나  대공비는 로윈가르드의 
 주인이 누구인지 까지도 안다는 말인가? 
 
   "신보의 주인이 누구라는 것까지 알고 있습니까? "
 
   "네. 로윈가르드는 금력(金力)의 상징입니다.  이걸 알면 주인을  찾는건 
 쉽죠. "
 
  그러고 보니 전에 유레인에게서 들은 적이 있다. 신보는 모두 뭔가를 상
 징한다고. 에시니타는 생명, 사이논은  명예였었다. 로윈가르드는 돈인가? 
 흐음...그러고 보니 신보중에 카미윤은 권력의 홀이라는 별명이 붙어 있었
 지? 생명, 명예, 돈, 권력.... 이거 이거...조금씩 감이 오는군. 전부 인간들이 
 사족을 못쓰게 좋아하는 것들이다.  그럼 남은 것은...힘? 사랑?  지식? 진
 리? 행복? 뭐, 대충 그런 것들 중 하나겠군.  그러고보니 시베르니안은 무
 엇의 상징인지 로셀에게 물어봐야겠다. 
 
   "카이저 왕자님?!"
 
   "네?! 아, 죄송합니다."
 
  한참 딴 생각을 하던 나는 재빨리 그녀에게 사과를  했다. 이런 실례를...
 아! 그러고 보니 이상한게 있잖아!
 
   "그런데 티레미나 대공비. 어째서 신보의 주인이 누군지 알면서도  직접 
 로윈가르드를 찾지 않은겁니까?"
 
  내 물음에 그녀는 빙긋 웃으며 말했다. 
 
   "제, 힘으로 감당할 수 있는 사람이  아니라서요. 전하께서도 그에게 무
 슨 부탁을 하시려면 아마 저에게  한 것과는 비교도 안될  만큼의 대가를 
 치루셔야 할 겁니다."
 
   "...설마...너무 쉽게 이쪽의 조건을 들어준 이유가 그래서 입니까?"
 
   "그쪽 사정도 봐 줘야죠. 양쪽으로 지출을 하려면 힘드실 것  아닙니까? 
 전하께서 지레 겁먹고 그냥 포기하고 말겠다고 해도 곤란하구요."
 
  어쩐지 이상하더라. 나는 땀을 삐질거리며 물었다. 
 
   "그래..신보의 주인은 누구입니까? 그리고 신보가 있는 곳은?"
 
   "신보의 주인은 리크레일 대륙 최대의 무역상사인 제린코비 무역상사의 
 주인인 맥신 제린코비. 그리고 로윈가르드가  있는 곳은 에인샤텔 서쪽에 
 위치한 제쥬라는 섬의 가장 높은산 꼭대기에 있는 호수옆 동굴입니다."
 
 
   "...이렇듯, 에인샤텔의 왕자께서 아직  미성년자인 사가렌트인을 마음대
 로 데려가는 것은 명백히 대륙의 전통과 법규에  어긋나는 행위라고 생각
 됩니다. 그 소년의 친권은 당연히 사가렌트 왕실에 있습니다. 그러니 카이
 저 왕자께서는 빠른 시일내에 그 소년을 조국의  품으로 돌려 보내주시기 
 바랍니다."
 
  사가렌트 외무 대신의  발언에 나는 눈썹을  찌푸렸다. 뮤가 에시니타의 
 주인만 아니었다면 다른 나라에 끌려가서 종살이를 하던 서커스단에 팔려
 가서 고생을 하던 눈하나 깜짝 안 할 것들이.... 
 
   ",,,지금 사가렌트의 외무 대신께서는 그 소년이 사가렌트 인이라고 주장
 하고 계시는데, 그 소년이 사가렌트 인이라는  것을 입증할 만한 것이 있
 는지요?"
 
  그란쥬 공작의 날카로운  질문에 사가렌트 외무  대신이 미소를 지었다. 
 자신이 있다는 건가? 저쪽도 녹록치는 않을 모양이다. 
 
   "증거라 하시면, 여기 얼마든지 있습니다. 그 소년이 살고 있는 마을 사
 람들의 증언과, 그리고 그 소년의 집에서  만났던 떠돌이 헌터 일행의 진
 술서입니다. 그 중에는 권위 있는 신전의 신관도 들어 있습니다."
 
  사가렌트의 외무대신의 말에 나는 전에 뮤의 집에서 뮤를 마족이라고 생
 각하고 죽이려 했던 헌터  일행을 생각해 냈다.  빌어먹을...나는 걱정스런 
 얼굴로 그란쥬 공작을 바라보았다. 하지만 그란쥬 공잔은 이 회의가 시작
 할 때부터 착 가라앉은 무표정한 얼굴이어서,  대체 무슨 생각을 하고 있
 는지, 협상이 유리하게 진행되고 있는지, 불리하게 진행이 되고 있는지 전
 혀 알수가 없었다. 그는 말없이 사가렌트의 외무대신이 넘겨준 서류를 훑
 어보았다. 
 
   "이 서류에 따르면, 그 소년은  당시 어머니와 마을에서 추방되어  마의 
 숲에서 살고 있는걸로 되어 있군요. 그리고  헌터 일행이 그 모자를 마족
 으로 오인하여 살해하려 했을  때, 카이저 왕자님  일행이 아이를 살려서 
 데리고 도망친 것으로 되어 있습니다. 확실 합니까?"
 
  그란쥬 공작의 반문에 사가렌트의 외무 대신이 고개를 끄덕였다. 
 
   "확실하오. 그런데 그게..."
 
  그런데 그게 뭐가 중요하냐고 물을려던 외무대신의  말을 그란쥬 공작이 
 잘라버렸다. 
 
   "사가렌트의 법률상, 고아가 된  아이의 친권은 1차적으로는 그  아이의 
 혈육, 2차적으로 그 아이가 속한 마을의 장, 3차적으로 그 아이가 사는 곳
 에서 가장 가까운 신전에 있습니다. 이것도 확실 하지요?"
 
   "그...그렇소."
 
  외무대신이 떨떠름한 얼굴로 긍정을 표했다. 
 
   "그 소년의 경우, 혈육이 전혀 없었습니다. 그리고 두 번째 친권자인 마
 을의 장은, 방금 외무대신이 보여주신 서류에도 있다시피 마을에서 그 모
 자를 추방한 사람으로 당시 상황을 보면 그가  소년의 친권을 포기했음이 
 명백합니다. 동의 하십니까?"
 
   "동의 하오. 그러니 마지막으로 그 아이의 친권은 당연히 사가렌트의 신
 전에 있소!!"
 
   "그렇습니다."
 
  엥?! 지금까지 흥미 진진한 얼굴로 쳐다보던 모든 높으신 분들이 황당한 
 표정을 지었다. 나도 한 순간 너무 놀라서 무슨 짓이냐고 소리를 지를 뻔 
 했지만 곧 이성을 찾았다. 저 그란쥬 공작이 하는 일이니 분명 이유가 있
 을 것이다. 
 
   "분명 그 소년의 친권은 사가렌트의 신전이 가지고 있었습니다.  사가렌
 트 신전에서 그 아이를 양자로 주기 전 까지는요."
 
  야앙자?!!! 방금전의 표정과는 비교도 될 수 없을 정도로 눈들이 커졌다. 
 
   "그렇습니다. 고아들의 친권을 가지고 있는 신전의 그 아이들의  후견인
 이나 양자를 선임할 권한을  가지고 있습니다. 이것은  그 뮤라는 소년이 
 그란쥬 공작가의 양자가 되었음을 증명하는 신전의 증명 서류입니다."
 
  맙소사...대체 언제 저런걸 만들어  놓은거지?! 그것도 그 사가렌트  깊은 
 산속에 있는 신전까지  가서...그란쥬 공작은 돌이  되어 있는 사가렌트의 
 외무 대신 앞으로 그 서류를 내밀었다.  허탈한 표정으로 아무 말도 못하
 는 사가렌트의 외무대신...그때 지금까지  가만히 보고만 있던 앗시니움의 
 대표가 말했다. 
 
   "하, 하지만 여전히 문제는 있습니다!! 한 나라에서 신보를 몽땅 독차지 
 하는 것은 옳지 않다고 생각합니다."
 
  쯧. 인제사 본심이 나오는군. 
 
   "앗시니움 외무대신께서는 말을 똑바로 해 주시기 바랍니다. 우리  에인
 샤텔에서는 신보를 독차지 한 적이 없습니다. 현재 에인샤텔이 가지고 있
 는 신보는 에시니타와 시베르니안 둘 뿐입니다."
 
   "그게 그거지 않소. 현재 주인을  선택한 신보가 전부 에인샤텔에  있으
 니!!"
 
   "그게 왜 문제가 됩니다. 마인 전쟁시 사가렌트 역시 신보를 두 개나 가
 지고 있지 않았던가요? 분명 사가렌트의 시조이신 레온  1세 폐하와 리우
 스 1세 폐하께서 각각 사이논과 밀루나의 주인이었던 것으로 알고 있습니
 다만..."
 
  앗시니움도 탈락이군. 이디아 쪽에서는 할말이 없는 건가? 
 
   "두개만 모은다면 그래도 낳지요. 현재 에인샤텔에서는 모든 신보를  모
 으려고 계획중이라는 정보를 갖고 있습니다."
 
  드디어 이디아 대표도 나서는군. 쳇. 정보를 갖고 있는게 당연하지. 키들
 렉 왕자가 전부 가르쳐 줬을테니까. 
 
   "호오~~ 그렇습니까? 저도 그 비슷한 정보를 갖고 있지요. 이디아의  대 
 신전에서 신보를 전부 모으려고 하고  있다고요. 카이저 전하께서 말씀하
 시길, 이미 신보의 주인이 된 사람들도 끌어 모으려고 한다고 하던데..."
 
  푸왓!! 꼬시다. 이디아 대표의 얼굴이 돌이 되었네~~~ 자, 이디아  대표도 
 탈락. 그럼 이제 남은건...나는  슬쩍 티레미나 대공비의  얼굴을 쳐다보았
 다. 설마...그녀는 이쪽에서 신보를 모으건 말건 아무  관심이 없어 보이던
 데, 뭐라고 하지는 않겠지?
 
   "티레미나 대공비 께서는 할말이 없으십니까?"
 
  읏! 저 얄미운 사가렌트의 외무대신. 왜 가만히 있는 사람을 부추기는 거
 야!! 그녀는 그 쪽에 관심 없어!!  에인샤텔 왕실에서 신보를 찾은걸 질투
 에서 왕따를 만들려고 하는 다른 왕실 대표들과는 다르단 말야!!
 
   "할말? 있지요. 물론!!"
 
 ... .내 얼굴이 굳어졌다.  그란쥬 공작의 얼굴도 조금  굳어진다. 우와...저, 
 그란쥬 공작도 티레미나 대공비는 역시  상대하기 껄끄러운 모양이군. 나
 는 걱정스레 그녀를 응시했다. 
 
  "나는, 대체 이 회의의 논점이 무엇인지 모르겠군요. 듣기로는 분명 이번 
 마물사태에 대한 근본적인 해결책을 논의하는 자리라고 들었는데, 지금까
 지 나온 내용들은 전혀 관계가 없는 것들 아니가요?"
 
  나는 만세라도 부르고  싶었다. 하지만 본의인지  아닌지 나를 도와주는 
 격이 된 티레미나 대공비의 얼굴은 괭장히 무서웠다. 하하하...이런 곳까지 
 끌려와서 엄청 시간낭비를 했는데, 고작 회의의 내용이 이런 것이다 보니 
 무지하게 열을 받은 모양이다. 
 
   "아, 티레미나 대공비!! 관계가 없는 것이 아닙니다.  마물들이 날뛴다는 
 것은 곧 마족들과도 연관이 있는 것  아닙니까?! 그렇다면 당연히 신보를 
 모아서 이 사태를 해결해야..."
 
  이다아의 대표가 횡설 수설 하기 시작했다. 뭐냐, 저  논리에 안 맞는 말
 은...신보를 모으는 것 하고 이쪽이 신보를 두 개나 가지고 있는걸 이유로 
 시비거는 것하고 무슨 관계가 있어?! 나는  그렇게 쏘아부쳐 줄까 어쩔까 
 고민했다. 하지만 티레미나 대공비가 다음순간  더 확실한 방법으로 그들
 에게 K.O펀치를 먹여버렸다. 
 
   "그렇습니까? 그럼 지금 각 왕실이 가지고  있는 신보의 정보를 완벽하
 게 민간에 공개하는 것이 어떻습니까? 그쪽이  왕실이나 신전에서 바둥바
 둥 애쓰는 것 보다 훨씬 빨리 신보를 모을 수 있는 방법 아닌가요?"
 
  할말이 없겠지... 
 
 
   "생각보다 시시하게 끝나 버렸군."
 
  내 말에 그란쥬 공작이 빙긋 웃으며 말했다. 
 
   "애초에 외교 회의라고 하기도 뭐한 것이었으니까요. 단지 사가렌트  왕
 실에서 에시니타를 자신들 쪽에서 꿀걱 하려고 계책을 쓴 것 뿐입니다."
 
   "그래요? 그런 거면 왜 굳이 다른 나라 대표까지 불러 모은건가?"
 
   "그쪽이 이쪽에 압박을 주기 쉬우니까요. 그리고 다른 나라의  대표들도 
 에인샤텔이 신보를 두 개나 갖는 것이 못 마땅했을테니, 기꺼이 참석한거
 죠. 왕실들의 신보에 대한 관심은 장난이 아니니까요."
 
   "하지만, 사가렌트도 이미 밀루나를 가지고 있잖아. 에시니타를 손에 넣
 으면 사가렌트 왕실이 두 개의 신보를 가지는 것이 될 텐데..."
 
   "그건 또 다른 이유가 있습니다. 지금 사가렌트에는 제대로 밀루나를 다
 룰 수 있는 자가 없습니다."
 
   "뭐?! 어째서지? 밀루나는 사가렌트의 왕족만을 주인으로 택하는 것 아
 니었나?"
 
   "맞습니다. 바로 그게 문제죠. 밀루나는 사가렌트의 왕족만 주인으로 택
 합니다. 그런데 여기서 문제가 발생하지요. 왕족이라는  것은 한명이 아닙
 니다. 그런 이 많은 왕족 중에서  밀루나는 누구를 주인으로 선택 하겠습
 니까?"
 
  나는 잠시 생각을 하다가 대답했다. 
 
   "핏줄이 진한 쪽이겠지?"
 
   "그렇지요. 그러다 보니 사가렌트 왕실에서 오랫동안 근친결혼이 이루어
 져 왔습니다. 그 결과 금대에 와서는 밀루나의 힘을 제대로 사용할 수 있
 는 자들은 모두 신한 기형아이거나  정신병자입니다. 관습상 그런 경우는 
 왕이 될 수 없습니다. 현재 사가렌트의 국왕인 엘지렌 5세는 신체나 정신
 에 문제가 없는 자들 가운데  가장 핏줄이 진한 경우라  직계가 아님에도 
 불구하고 왕이 되었지요. 그래서 그녀는  밀루나를 제대로 다루지 못합니
 다. 이런 상황이니, 다른 나라에서는 에인샤텔보다는  사가렌트에 두 개의 
 신보가 있는 쪽이 더 유리한 것이죠."
 
   "그렇군... 300여년간 사가렌트 왕실을 지켜왔던 밀루나가 이제는 사가렌
 트 왕실을 망치고 있는 것이군."
 
   "그런 셈이군요. 그러나 저러나,  전하께서도 빨리 떠날  준비를 하셔야 
 하지 않겠습니까? 티레미나 대공비 께서는 한시라도  빨리 카샤인으로 돌
 아가시려고 서두르시는 모양이던데..."
 
  아아..맞아. 티레미나 대공비가  로윈가르드가 있는  곳을 알려주는 대신 
 선전용으로 카샤인 왕실을 방문해 달라고 했었지....
 
 
 *********************제13화. 여우와 살쾡이의 한판 승부*******
 
  날림, 날림, 개날림...히이잉...완전히 날리고 말았습니다. 이러고 싶지않
 은데...요즘 컨디션이 넘 안좋아요. 뇌가 노화 현상을 일으키는건지...
  ^^ 캉스님 감사합니다. 힘내서 쓰고 있습니다... 만.. 쿨럭쿨럭

『SF & FANTASY (go SF)』 80219번
 제  목:[위칼레인] 짠돌이 엘프 1                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/21 17:36    읽음:2189 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                 14. 짠돌이 엘프
 
 ******************************************************
  한때는 세상이 참 불공평하다고 생각했어. 그러나 지금 보니 
 그렇지가 않아. 행복할 것이라 생각했던  사람들도 다 나름대
 로의 고통을 가지고 세상을 살고 있었어. 나와는 다른 세계에 
 살고 있다고 생각했던 이들이 사실은 모두 나와 조금도  다르
 지 않은 사람이었던 거야. 내가 평범한 인간인 것과 마찬가지
 로 그들도 평범한 인간이었어. 
 ******************************************************
 
  티레미나 대공비와의 협상  때문에 나는 카샤인을  방문하게 
 되었다. 우리 일행의 방문을 축하하는 파티에서 나는 현 카샤
 인 국왕인 스틸란 2세와 그의 어머니인 스티하 백작부인을 만
 났다. (보통 국왕의 후궁에게는 귀족 부인의 작위가 내려진다. 
 참고로 티레미나 대공비 경우 독신임에도 불구하고 스틸린  2
 세의 수렴 청정을 하기 위해  대공비의 칭호를 받은 것이다.)   
 그 모자의 첫 인상은 좋게 말하면 순수하고 나쁘게 말하면 온
 실에서 자란 꽃 같은 느낌을 주었다. 특히 스티하 백작부인의 
 경우는 시녀 출신이었다는 것을 믿을 수 없을 만큼  우아하고 
 청순 가련한 사람이었다. 그녀는 나와  에인샤텔의 사절 일행
 에게는 친절하고 상냥하게  대했지만 티레미나  대공비에게는 
 시종일관 불편한 표정을 지어 보이며 가능한 마주치지 않으려
 고 노력했다. 그런 어머니의 뒷모습을  멍하니 바라보는 티레
 미나 대공비의 모습은 예전에 그녀에게 당하던 경비대장의 모
 습과는 비교도 안될 정도로 처량해 보였다. 
 
   "어머니와는 완전히 사이가 나빠진 겁니까?"
 
  파티가 끝난후, 또 혼자서 우울한 얼굴로 밤 산책을 하는 그
 녀를 발견한 나는 그녀에게 다가가 그렇게 물었다. 
 
   "그런 셈이죠..."
 
  그녀의 우울한 목소리에 나는 중얼거리듯 말했다. 
 
   "힘들겠군요..."
 
  이런 말을 함부로 하면 실례가  될지도 모르지만...그래도 나
 는 왠지 자꾸 그녀에게  말을 붙이고 싶었다.  그건 묘하게도 
 그녀에게서 어떤 동질감 같은 것이  느껴져서였다. 그리고 그
 것은 티레미나 대공비도 마찬가지였던 모양이다. 그녀는 다른 
 사람이 그런 말을 했으면 당장 뭐라고 날카롭게 쏘아붙였을텐
 데도...그러지 않고 순순히 대답했다. 
 
   "그래도..이번 고비만 넘기면...폐하께서 20세가 되어 친정을 
 하시게 되면 오해는 자연히 풀릴겁니다."
 
  한번 돌아선 사람의 마음이 그렇게 쉽게 풀릴 리가 없다. 하
 지만 차마 그런 말은 할 수 없었다. 대신에 나는 화제를 돌렸
 다. 
 
   "그나저나 내가 여기서 뭐 도울 일은 없습니까?"
 
   "그냥, 놀아요. 어차피 광고용으로 모셔온거니까요."
 
  어느새 평소의 새침한 얼굴로 돌아온 그녀에게 나는  웃으며 
 말했다. 
 
   "너무 하는군요...그보다 신보의 주인과는 언제 만나게 해줄 
 겁니까?"
 
   "일주일 후입니다. 워낙 바쁜 자라서 왕실에서도 함부로 오
 라가라 할수 없어요. 일주일 후 자정에 비밀리에 제린코비 상
 사의 본점 사무실에서 만날 수 있도록 약속을 해 놓았어요."
 
   "고맙군요. 티레미나 대공비."
 
  내 인사에 그녀는 별 것 아니라는 투로 말했다. 
 
   "어차피 거래잖아요. 고마울 것  까진 없지요. 그보다...폐하
 께서 당신이 무척 마음에 드신 모양이더군요."
 
   "내가 마음에 들었다기 보다는 내 허풍섞인  모험담이 마음
 에 든 거겠죠."
 
   "그래도 아무튼 다행이예요. 요즘 폐하께서 계속 침울해 보
 였는데, 당신 이야기를  들으면서는 계속  즐거워 보였으니까
 요."
 
   "뭘, 그정도를 가지고..."
 
  내 말에 티레미나 대공비는 약간 슬픈듯한 미소를 지으며 나
 직히 중얼거렸다. 
 
   "그애가 웃는 것만으로도 나에겐 큰 도움이 돼요.  그애, 이
 제는 내 앞에서 웃지 않으니까."
 
 
   "어서 오시오. 카이저 왕자."
 
  스틸란 2세가 반색을 하며 나를 맞았다. 
 
   "국왕 폐하. 바쁘신데 제가 매일  방해를 하는건 아닌지 모
 르겠군요."
 
   "내가 바쁜 것이 뭐가 있겠습니까.  모든 일은 누님께서 하
 고 계시는데.."
 
   "...."
 
  자식이...사람이 예의상 말하면 대충 넘어갈  일이지 꼭 그렇
 게 짚고 넘어가야겠냐? 그렇게 할 일이 없음 공부나 해라. 너
 네 누나를 보니까 보통 공부를 많이 한게 아닌 것 같더라. 
 
   "그보다 오늘은 모슨 이야기를 해 주시겠습니까?"
 
  나는 적당히 과장을 하고 거짓말을 섞어서 나의 모험담을 이
 야기 해 주었다. 내 이야기가 끝나자  그는 우울한 표정을 지
 으며 말했다. 
 
   "당신은 강한 사람입니다. 부럽군요..."
 
  내가 살아생전에 남에게, 그것도 한 나라의 국왕에게 부럽다
 는 말을 들으리라고는 꿈에도 생각치 못했는데...
 
   "그렇습니까? 저는 오히려 전하가 부럽군요. 상냥한 어머니
 와 누나가 있으니..."
 
  난 부모 얼굴도 모르는 천애 고아라구. 
 
   "누님은...예전에는 상냥한 분이셨는데,  이제는 변하셨어요. 
 권력 때문에..."
 
  그의 말에 나는 조금 가슴이 아팠다. 티레미나 대공비도,  스
 틸란 2세도 그리고 스티하 백작부인도 서로를 정말로  사랑하
 는데 어쩌다보니 저렇게 서로를 믿지 못하고 경계하는 지경이 
 되어 버린 것이다. 
 
   "만약, 내가 왕자로 태어나지  않았더라면...카이저 왕자. 나
 는 평민들이 부러워요. 아무런 근심 없이 논밭을 일구며 평화
 롭게 살아가는 그들이 부러워요..."
 
  나는 순간 그 자리에서 돌이 되고 말았다. 방금전 그에 대해 
 품었던 약간의 연민이 순식간에 훨훨 날아가 버리는 순간이었
 다. 
 
   "페하. 혹시 인두세(人頭稅)에 대해 아십니까?"
 
  내 질문에 스틸란 2세는 어리둥절한 표정을 지으며 물었다. 
 
   "세금의 종류이지 않소? 성인 남자에게 부과되는..."
 
  그의 대답에 나는 얼굴을 굳히고 말했다. 
 
   "그렇지요. 그 인두세를 마련하기 위해선 농민들이 일년 내
 낸 소나 개처럼 일해야 한다는 걸 아십니까?"
 
  내 말에 스틸란 2세는 불쾌한 표정을 지었다. 
 
   "과장이 심하오. 카이저 왕자. 인두세는 겨우 일년에 50루셀
 이오"
 
   "왕족이나 귀족에게 50루셀은 겨우  겠지만, 가난한 평민들
 에게는 그렇지 않습니다! 그들에게 50루셀이면  6식구가 석달
 을 굶지 않고 배불리 먹을 수 있는 액수입니다."
 
   "그, 그럴 리가..."
 
  나의 목소리가 조금씩 격앙되기 시작했다. 
 
   "그럴리가가 아닙니다!! 인두세만이  아닙니다. 조세,  공납, 
 군역, 노역...갖가지 잡세까지, 일년에 백성들이 부담해야 하는 
 세금은 수십가지가입니다. 1년 내내  뼈빠지게 일하고도 피죽 
 한그릇 제대로 먹지 못하는 것이 그들입니다!  힘들여 농사를 
 짓고도 정작 자신을 위해서는 쓰지 못하고 영주나 귀족들에게 
 눈 벌겋게 뜨고서도 다 뺏기는  게 그들입니다!! 골병이 들어
 도 돈이 없어 약 한  첩 제대로 먹지 못하는게  그들입니다!!! 
 자식이, 부모가, 남편이나  아내가 눈앞에서 병으로  죽어가도 
 그저 바라 볼 수 밖에  없는게 그들입니다!!! 먹고 살기  위해 
 자식을 술집에 팔아야  하는게 그들입니다!!!!  그런데도 정녕 
 그들이 부러우십니까?!!!!!"
 
  그는 말이 없었다. 충격을 받은 모양이다. 물론 모든  평민들
 이 그런 생활을 하는건  아니다. 개중에는 맘씨  좋은 영주를 
 만나서 사람다운 생활을 하는 자들도 있었고 나름대로 자수성
 가해서 거상이 된 자들도 있다. 하지만  분명한 것은 그 모든
 자들이 스틸란 2세가 생각하는 것처럼 천국에서 아무  걱정없
 이 행복하게 살고 있는 것은 아니라는 것이다. 
 
   "오늘은 이만 실례하겠습니다."
 
  나는 멍하니 나를 보고 있는 그에게 인사를 하고 나왔다. 스
 틸란 2세에게는 큰 소리를 내기는 했지만, 사실 나도 오늘 깨
 닳은 것이 있다. 스틸란 2세가 생각했던 것 처럼 평민들의 생
 활이 행복한 것 만이  아닌 것 처럼, 내가  생각했던 것 처럼 
 왕족이나 귀족들의 생활이 행복한 것  만은 아니라는 것이다. 
 인간은 누구나 행복과 불행을 동시에 가지고 있는 것이다. 
 
 
  대전을 나서던 나는 그앞에 서 있는 티레미나 대공비의 모습
 을 보고는 나도 모르게 움찔했다. 이 동생을 끔찍히 생각하는 
 아가씨가 내 행동을 어떻게 생각할지  은근히 걱정이 되었다. 
 티레미나 대공비는 내가 절대로 화나게 하고 싶지 않은  인물
 중 하나였던 것이다. 
 
   "오늘, 폐하께서 덕분에 좋은 공부를 하셨을 겁니다."
 
  나는 순간 그녀의 말이 진심인지, 아니면 반어법인지 몰라서 
 고민했다. 하지만 그녀가 그다지 화가 난  것 같지 않아서 전
 자라고 판단을 내렸다. 
 
   "의왼걸요. 나는 당신이 화낼줄 알았는데..."
 
  내 말에 티레미나 대공비가 약간 의외라는 표정으로 말했다. 
 
   "그럴리가요. 폐하께서도 백성들의 실상에  대해 좀더 알필
 요가 있어요."
 
  그녀의 말에 나는 티레미나 대공비가 그런 백성들의  어려운 
 실상을 이미 파악하고 있었다는 것을  깨닳았다. 그러고 보니 
 전에 그녀가 이런 말을 했었지. '카샤인의 귀족들은 백성들이 
 죽어가도 모를정도로 둔하니까 모욕도 모욕으로 느끼지  못할
 거라고....
 
   "당신은 남자로 태어났으면 더 좋을뻔 했군요."
 
  나는 충동적으로 그렇게 말했다. 솔직히 아무리 생각해도 그
 녀같은 사람이 일선에서 물러나야 한다는 것은 아까운 생각이 
 들었다. 스틸란 2세보다 그녀쪽이 더 국왕자리에 어울린다. 차
 라리 티레미나 대공비가 남자고 스틸란 2세가 여자였다면, 딱 
 맞았을텐데... 
 
   "글세요..별로 그런걸 바란 적은 없었는데요.."
 
   "정말요?"
 
  그건 좀 뜻밖이네... 지금까지 고생을 했으니 충분히 그런 생
 각을 해 보고도 남았을텐데..
 
   "하지만, 카샤인이  사가렌트나 이디아처럼  여자를 인정해 
 주면 좋겠다는 생각은 했어요."
 
   "...그게 그거 아닙니까?"
 
  내 말에 그녀는 약간 장난스런 표정으로 말했다. 
 
   "내가 남자가 되는 일은 절대로 불가능하지만, 카샤인이 여
 자를 인정하게 되는 것은 불가능하지는 않잖아요."
 
   "그렇군요."
 
  불가능 한 일을 바라며 한탄하기보다는 조금이라도 가능성이 
 있는 일을 바라며 노력한다는 건가? 다시한번 나는 눈앞의 그
 녀가 대단한 사람이라고 생각했다. 
 
 
  카샤인에 온지 10일째 되는날 밤. 우리는 티레미나 대공비가 
 보낸 시종을 따라 클루세스의 수도에 있는 제린코비 무역상사
 를 방문했다. 리크레일 대륙의 가장 큰 무역상사의 본점은 생
 각보다는 그렇게 크거나 화려하지 않았다.  건물 내부로 들어
 서자 30대 후반쯤의 눈빛이 날카로운 사내가 절도있는 동작으
 로 우리에게 인사를 했다. 
 
   "어서오십시오. 저는 제린코비 상사의 사장 비서인 터너 멤
 피스라고 합니다. 제가 사장실로 안내해 드리겠습니다. 그럼...
 우선 신발을 벗어 주십시오."
 
  엥? 신발을 벗어? 그러고 보니 그도 신을 신고 있지 않구나. 
 우리 일행이 어리둥절한 표정으로 바라보자 그가 정중한 태도
 록 말했다. 
 
   "이 건물내는 신발을 신고 들어가지 못하도록  되어 있습니
 다."
 
  특이하군. 하지만 어쩌겠어? 이곳에서는 이곳의 룰을 따라야
 지...우리 일행은 모두 신발을 벗고 터너 멤피스를 따라갔다. 
 
   "그런데, 신발을 벗는 이유가 무엇인가? 종교적인 이유라도 
 있나?"
 
  전에 엘지오네에게 얼핏 들은 기억이 있었다. 무슨 학파에서
 는 신전에 신발을 신고 들어가지 못하게 한다고.....
 
   "아뇨. 신발을 신고 돌아다니면 청소비용이 많이 들기 때문
 에 그렇습니다."
 
  .....상당히 진지한 얼굴로 농담을  하는 친구로군....다른 사람
 들도 그렇게 생각했나 보다. 내 수호기사중 한 사람인 윈스타
 인이 웃으며 말했다. 
 
   "자네 재미있는 사람이군. 보기엔 농담 같은건 전혀 못하게 
 생겼는데..."
 
  윈스타인의 말에 터너 멤피스는 얼굴색 하나 바꾸지 않고 대
 답했다. 
 
   "진담입니다."
 
  우리의 등에서 일제히 식은땀이 흘러내렸다. 
 
   "다 왔습니다. "
 
  터너 멤피스의 말에 나는 수호기사들에게 밖에서 기다리라고 
 말한 뒤, 그란쥬 공작과 방 안으로 들어갔다. 
 
   "어서오십시오. 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자  전하. 저는 
 제린코비 상사의 사장인 맥신 제린코비 라고 합니다."
 
  나는 그 자리에서  굳어버리고 말았다. 그도  그럴것이 지금 
 내 눈앞에서 활짝 웃으며 인사를 하고 있는 것은  외견상으로
 는 약 15, 6세 정도 되어 보이는 엘프 소녀였기 때문이다.  밝
 은 초록색의 긴 곱슬머리. 짙은 녹색 눈동자. 그리고 엘프특유
 의 새하얀 피부에 갸름한  얼굴...그리고 천진난만하고 순수해 
 보이는 예쁜 미소. 뾰족하고 길다란 귀. 아무리 훑어봐도 지금 
 내 눈앞에 있는 소녀는 엘프였다. 이럴수가...리크레일 대륙 제
 일의 무역상사의 사장이 엘프란 말인가..... 
 
   "제가 엘프라서 놀라신 모양이군요. "
 
  끄덕끄덕. 나는 물론 그란쥬 공작조차도 너무나 놀라서 말을 
 제대로 하지 못하고 그저 고개만 끄덕였다. 
 
   "그렇기도 하겠군요. 저희 종족의 특성상 장사와는 잘 어울
 리지 않는다는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만 전 어릴적부터 
 인간세상에서 자랐기 때문에 인간세계의 물정을 아주 잘 알고 
 있답니다. 그리고 제 나이가 너무  어려보여 미덥지 못하실지
 도 모르지만 이래뵈도 저는 153살이랍니다. 그러니 아무런 걱
 정 마시고 의뢰를 해 주십시오." 
 
 
   "흐음...그러니까 로윈가르드를 찾아서  전하의 계승자 선택
 시에 참석해달라 이거군요. "
 
  맥신씨의 반문에 그란쥬 공작이 대답했다. 
 
   "그렇소. 그리고 이번에  저주를 받아서 사람이  들어갈 수 
 없게된 아레인에 대한 조사작업을 할  예정인데, 그때도 로윈
 가르드의 힘을 빌려주시오. "
 
   아? 그란쥬 공작...아레인을 조사해볼 생각인가?  과연...사실 
 할 수만 있다면 한번즘 아레인을 조사해 보는게 좋다고  나도 
 생각한다. 하고 많은 도시들중 왜 하필 아레인만이 그런 저주
 를 받았는지...분명 무슨 이유가 있을 것이라는 생각이 들었다. 
 
   "알았습니다. 그렇다면 그댓가는 무엇입니까?"
 
  맥신씨의 물음에 역시 그란쥬 공작이 신중한 어조로  대답했
 다. 
 
   "즉위후 제린코비 상사의 에인샤텔 내의 자유  무역을 허락
 하겠소."
 
  그것은 상당히  파격적인 제의였다.  에인샤텔은 원칙적으로 
 외국인의 에인샤텔 내 무역을 허락하지  않는다. 따라서 외국
 인들은 지정된 몇몇 자유무역도시에서 에인샤텔의 상인들에게 
 자기 나라에서 가져온 물건을 판다. 그리고 그곳에서 외국 물
 건을 산 에인샤텔 상인들이 그것을 에인샤텔의 곳곳에 가져다 
 파는 것이다. 
 
   "에인샤텔내에서 자유 무역이라... 쉽지는 않을텐데요..."
 
  맥신씨의 말에 그란쥬 공작은 빙긋 웃으며 말했다. 
 
   "만약 이쪽에서 그 계약을 지키지 못할경우는  위약금을 얼
 마나 물든 불평하지 않겠소."
 
  자신이 있다는 말인가? 
 
   "...좋습니다. 그렇게 말씀하신다면..."
 
 
   "어째서 그렇게 쉽게 허락을 하신겁니까?"
 
  여행을 위해 짐을 꾸리는 맥신에게 그녀의 비서인 터너 멤피
 스가 물었다. 
 
   "단골이 될지도 모를 손님에게 야박하게 굴수는 없잖아요."
 
  맥신의 말에 터너 멤피스가 고개를 갸웃거렸다. 
 
   "단골이요?"
 
   "에인샤텔에서는 곧 전쟁이 일어납니다. 터너,  창고에 비축
 해둔 무기를 손질해 놓으세요."
 
  "알겠습니다."
   
   터너는 더 이상 아무런 질문도 하지 않았다. 지금까지 맥신
 의 예감이 틀린 적이 없었기 때문이었다.
 
 ******************************************************
  추천해 주신 분들 정말정말 감사드립니다. 이런  보잘 것 없
 는 글을 추천해 주시다니 너무 고마워요! 시간상  이 글을 좀 
 더 잘 쓰지 못하는 것이 아쉽군요. 엔딩에 가까워가면 가까워
 갈수록, 정말 개날림이 될 듯 합니다. 시간에 쫓겨 글을  쓴다
 니 비참합니다.. T.T

『SF & FANTASY (go SF)』 80614번
 제  목:[위칼레인] 짠돌이 엘프 2                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/23 16:41    읽음:2151 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
   "어째서 그렇게 쉽게 허락을 하신겁니까?"
 
  여행을 위해 짐을 꾸리는 맥신에게 그녀의 비서인 터너 멤피
 스가 물었다. 
 
   "단골이 도리지도 모를  손님에게 야박하게 굴수는  없잖아
 요."
 
  맥신의 말에 터너 멤피스가 고개를 갸웃거렸다. 
 
   "단골이요?"
 
   "에인샤텔에서는 곧 전쟁이 일어납니다. 터너,  창고에 비축
 해둔 무기를 손질해 놓으세요."
 
   "알겠습니다."
 
  터너는 더 이상 아무런 질문도 하지  않았다. 지금까지 맥신
 의 예감이 틀린 적은 단 한번도 없었기 때문이었다. 
 
   "그리고, 각  지부에 연락을  해줘요.  내가 시찰을  가겠다
 고..."
 
  맥신의 말에 터너는 깜작 놀라 되물었다. 
 
   "에?! 그들과 함께 떠나실 예정 아니었습니까?"
 
   "물론 그럴거예요. 그리고 가는 김에  지부 시찰도 함께 하
 려고요. 따로 날을 정해서 가려면 돈이 들잖아요. 모셔가는 입
 장이니 여행경비는 그쪽에서 내지 않겠어요? 다시 없는  기회
 잖아요."
 
  천진난만한 미소를 지으며 그렇게 말하는 맥신을 터너는  존
 경의  표정으로 바라보았다. 
 
   "과연, 사장님은 생각이 깊으시군요. 즉시 각 지부에 연락을 
 해 두겠습니다."
 
 
  맥신 제린코비는 정말로 대담한 엘프였다. 
 
   "어머..이 도시에서 얼마 안 떨어진 곳에  저희 상사의 지부
 가 있어요. 저, 잠깐 지부에 다녀와도 되겠습니까?(^.^) "
 
   "하하하...또 말입니까? 지부가 참 많군요 (--;;;)"
 
   "호호호. 그렇죠? 하루만 이곳에서 기다려 주세요. 그럼..."
 
  바람처럼 가볍게 내 눈앞에서 사라져  가는 그녀...이게 대체 
 몇번째냐 그래. 그녀는 우리가 마을이나  도시에 닿기만 하면  
 우리를 기다리게 한 채 자신은 그 부근에 있는 제린코비 상사
 의 지부를 시찰하러 갔다. 하지만 그  정도만 이라면 말도 않
 지. 그녀는 애초에 나올 때 돈을 단 한푼도 안들고 왔다는 것
 이다. 따라서 그가 우리와 떨어져 지부에 다녀오는 비용은 전
 부 그란쥬 공작의 주머니에서 나가고 있었다. 거기다 더 얄미
 운 것은 그런 주제에 단 한번도 우릴 제린코비 상사의 지부에 
 데려가서 식사한끼 대접한 적이 없다는  것이다. 오늘처럼 하
 루거리에 있는 도시라면 우릴 데려가도  될텐데...하아...정말이
 지 앞날이 걱정되는구나. 
 
  맥신 사장 덕분에 우리는 예정보다 더 늦게 에인샤텔에 도착
 했다. 아아...기쁘다.  에인샤텔에는  제린코비 상사의   지부가  
 없다. 그러니 그녀도 더 이상 지부 시찰을 다닐 수  없을거고, 
 그 말은 더 이상 쓸데없는 일에 시간을 낭비하지 않아도 된다
 는 말이다. 
 
   "전하. 저는 이길로 클루세스로 돌아갈까  합니다. 전하께서  
 일행과 함께 로윈가르드를 찾아 오십시오."
 
  에인샤텔에 들어서자 그란쥬 공작이 그렇게 말했다. 하긴. 빠
 쁘기 그지없는 사람을 로윈가르드를 찾는 여행에까지  동행할 
 수는 없는 노릇이지. 
 
   "알겠소...헌데 폐하께 경과보고도  안하고 멋대로 가벼려도 
 괜찮을지..."
 
  귀족사회라는 것이 하나에서부터 열까지 시시콜콜 예의를 따
 지는 곳이다. 회의에 대표로 참석했다가  외국 대공비의 초대
 를 받아 그 왕실을 방문한 것 까지야 그렇다 쳐도...고국에 돌
 아와서 왕에게 인사도 안하고 어딘가로 휘리릭 사라져 버리면 
 문제가 될 여지가 많았다. 
   
   "그건 걱정마십시오. 제가 폐하께 잘 말씀드리겠습니다."
 
  이 양반이 그렇게  말한다면 만고땡이다. 걱정할  것이 전혀 
 없는 것이다. 또 폐하께 가서 뭐라고 뻥을 칠지는 알 수 없지
 만...뭐, 나에게 손해 나는 일은 없을테니까. 
 
   "그럼 부탁하오. 그리고 또 한 가지...궁금한 것이 있는데..."
 
   "무엇입니까?"
 
   "로윈가르를 찾으러 가는 일은 나와 로셀만 하는 것이오?"
 
  외국 왕실을 방문할 경우, 수행원은 나라안에서 제법 이름있
 는 집안의 자식이 아니면  안된다. 따라서 내 여행동료들  중, 
 사가렌트와 카샤인에 동행했던 사람은  로셀뿐이었다. 에인샤
 텔인이 아닌 유레인이나 디아나  양은 말할 것도  없고, 하급 
 귀족인 엘지오네나, 작위가 없는 밀러아저씨, 평민인 뮤는  따
 라올 수 없었다. 
 
   "아닙니다. 이번에 붙여드린  호위기사들이 있지  않습니까. 
 그들과 동행하십시오."
 
  에?! 그들과 동행하라구?!
 
   "하지만...신보를 찾는 여행도중에는  왕자의 신분을 숨셔야   
 할텐데, 그러면 내 본색이 들어날 위험이 있지 않소."
 
  그렇다. 신경써서 왕자 노릇을 할 때는 그래도 내 원래의 성
 격을 숨길수 있지만, 그렇지  않을 경우, 진짜 카이저  왕자가 
 아닌 나의 본성이 나올 것이 뻔했다.  그리고 그렇게 되면 호
 위기사들이 나의 정체를 의심할지도 모른다. 
 
   "걱정 없습니다. 그들은 카이저 전하와 사석에서 만난 일이 
 없습니다. 그러니 카이저 전하의 본성은 잘 모르지요.  게다가 
 전하께서는 1년동안 궁을 떠나 견문을 넓히고 오신게 되어 있
 으니 성격이 조금 바뀌었다고  해서 의심을 하지는  않을겁니
 다. "
 
  그렇다면 다행이고..하지만, 그래도 부담되는걸. 그런 높은 집
 안의 도련님들과 사귀는 일은...뭐랄까? 역시  사는 세계가 틀
 린 사람들과 친해지는 것은 좀 어려운 느낌이랄까? 
 
   "이번기회에 그들과 친해지시면 여러모로 도움이  되실겁니
 다. 로셀이나 티레미나  대공비 전하와도 금새  친해지졌으니. 
 별로 어렵지는 않을겁니다."
 
  무서운 인간... 나도 그렇게 쉽게 남에게 생각을 들키는 타입
 은 아닌데...정말이지 이 사람에게는 뭘 숨길수가 없다. 그러고 
 보니 언젠가 엘지오네가 그랬었지...그란쥬  공작은 선견의 능
 력자인 자신보다 더 다른 사람의 속을 잘 들여다 보는 것  같
 다고... 
 
  로윈가르드를 찾으러 가기 위해 나는 도중에 그란쥬  공작의 
 일행과 헤어졌다. 내 여행경로를 키들렉 왕자나, 그 정체를 알 
 수 없는 적에게 들키지 않기위해 한 밤중에 그란쥬 공작과 호
 위기사단에서 떨어져 나와 산길을 달렸다.  그리고 마을이 눈
 앞에 보이는데도 일부러 산에서 하룻밤 노숙을 하며 나를  따
 라온 다섯명의 호위기사들에게 훈련을 시켰다. 
 
   "그 말이 그렇게 충격적이었어? 표정들이 왜그래?"
 
  나는 내 앞에  있는 호위기사들을 바라보며  그렇게 물었다. 
 그들은 마치 화장실이 급한데도 못가고 참고 있는 사람들  같
 은 표정을 짓고 있었다. 
 
   "저, 전하..."
 
  꼼꼼하고 매사가 정확한 성격인 드레인이 겨우 혀가 풀린 듯  
 당황한 음성으로 입을 열었다. 
 
   "카/이/저! 이름으로 부르라니까, 드레인."
 
  내가 친구에게 하는 식으로 말하자 드레인이 입을 열던 자세 
 그대로 그 자리에 굳어져 버렸다. 하아..... 이건 다들 밀러아저
 씨Ⅱ같이 구는군. 앞으로  5명 모두 날  도련님으로 부르는거 
 아냐? 그건 너무 수상해  보이는데... 마차도 타지  않고 다섯 
 명의 하인과 친구 한 명을 데리고 말을 타고 다니는 귀족  도
 령? 누가 봐도 수상한  설정이다. 내가 여자면 모르되, 말에다 
 검까지 들고 다니는 사내자식이 하인을 5명이나, 그것도 칼차
 고 말탄 하인을 5명이나 끌고 다닌다는건 말이 안된다. 
 
   "어, 어떻게 그런 무엄한 짓을 할 수 있습니까?"
 
  우직하고 약간 둔한 성격의 숀이 두 번째로 입을 열었다. 어
 떻게? 방법까지 가르쳐 줘야 하나?
 
   "로셀! 시범을 보여줘."
 
  내 말에 로셀이 퉁명스런 목소리로 말했다. 
 
   "적당히 해. 카이저. 모두들 익숙치 않아서 그러는데..."
  
  그런 주제에 자연스레 반말에다 이름을 부르는건 뉘집  아들
 이냐?! 
 
   "로셀리트!! 너 그런 불경한 태도를..."
 
  침착하고 묵직한 성격의 이글이 로셀을 나무란다. 음...글고보
 니 이글과 로셀은 사촌이랬지? 이글의 말에 로셀은 뻔뻔한 얼
 굴로 말했다. 
 
   "전하의 분부신데 낸들 어쩌겠어?"
 
  거짓말. 가만 보면 로셀도 안그럴 것  같으면서도 의외로 뺀
 질거릴 때가 있다. 확실히 그런 면을 보면 그아버지에 그아들
 이지만... 
 
   "자아...이글. 그렇게 도끼눈 치켜뜨지마.  친구 사인데 그런 
 것 가지고 뭘 그래?"
 
  부탁이니 다들 그렇게 울 것 같은  표정으로 쳐다보지마. 사
 내자식들을 그것도 다섯 명이나 울리는 취미는 없단 말이닷! 
 
   "저기..이러는게 어떻겠습니까? 저희는 전하에게 고용된  용
 병 행세를 하는겁니다. 그럼 불경스럽게  전하께 반말을 하지 
 않아도..."
 
  행동과 눈치가 빠르고 머리가 좋은 케이가 고육지책을  내놓
 았다. 그러나..이 도련님들아...하늘에 맹세코 댁들을  용병이라
 고 생각할 사람들은 결코 없을것이네...
 
   "케이. 너희는 누가 봐도 놀러 나온  할 일 없는 귀족 도련
 님들이야. "
 
  예전에 페이샨에서 나는 용병들을  많이 봤었다. 그들에게는 
 검술을 가르쳐줄 스승따위는  없다. 오직  싸움터만이 그들의 
 스승인 것이다. 그러다 보니  용병치고 몸에 흉터  하나 없는 
 인간은 없다고 해도 과언이 아니다. 게다가 남들보다 배는 거
 친 생활을 하기 때문에 피부도 거칠고 나이들도 실제보다  더 
 들어 보이는게 보통이다. 
 
   "자아...그러니 다들 포기하고 반말 하라구!!"
 
 
  세상물정 모르는 도련님 다섯을 달고 여행을 다니는 것은 정
 말로 힘들었다. 대체 누가 누굴 수행하는건지 모르겠군....거기
 다 더 날 힘들게 하는 것은...
 
   "어머! 이 옆도시는 제법 큰 상업도시로군요..."
 
  윽! 설마!!
 
   "호호호...앞으로 제린코비 상사의 지부가 들어설 만한 장소
 가 되는지 물색을 해 보고 싶은데..."
 
  역시...ㅠ.ㅠ;;; 맥신은 카샤인에서는 자기 지부들의 감찰을 한
 다고 시간을 끌더니, 에인샤텔에 와서는  자기 지부가 들어설 
 장소를 물색한다며 시간을 끌고 있었던 것이다. 게다가 더 곤
 란한 것이...카샤인에서야  그녀는 제린코비  상사의 지부에서 
 묵어도 되니까 굳이 우리가 따라 갈 필요가 없었지만, 에인샤
 텔에서는 그렇지 않다는 것이다. 즉 그녀가 가고 싶다고 하는 
 도시에 우리도  우루루 따라가야  한다는 말이다.  내가 못살
 아.......
 
   "저기..맥신. 그런 일은 나중에 하면  안될까요? 내가 좀 바
 쁘거든요. 이번 일이 끝나면 에인샤텔을 얼마든지 돌아다니도
 록 해 줄테니까...물론 부담은 이쪽에서 하고...그러니 이제  딴
 길로 새는건 그만하는게 어떨까?"
 
  나의 간곡한 부탁에 맥신은 그 천진난만한 표정으로 말했다. 
 
   "어머...그렇게 까지 신경써 주시면 제가 미안하잖아요.."
 
  그 거짓말 정말이냐? 지금까지 그녀의 전적을 생각해보면 거
 짓말이 틀림없는데...엘프 특유의 저  천진하고 아름다운 미소
 를 보면, 도저히 거짓말을 하고 있는 것 같지가 않다. 
 
   "아뇨...조금도 미안할 것 없어요. 그러니..."
 
   "알겠습니다. 그렇게 까지 말씀하시니 거절할 수가 없군요."
 
  생긋 웃으며 말하는 맥신. 으이구 내 팔자야... 
 
   "대단한 엘프로군...인간이나 드워프  중에서도 저런 구두쇠
 는 본 일이 없는데..."
 
  명랑하고 소탈해서 가장  먼저 반말에 익숙해진  윈스타인이 
 조그만 목소리로 중얼거렸다. 그의 바로 옆에 앉아 있던 나는 
 윈스타인의 중얼거림을 들을 수 있었다. 
 
   "드워프도 만난적 있어? 윈스타인?"
 
   "에?! 으응. 아버질  따라서 앗시니움에 간  일이 있었거든.  
 거기서 근처에 있는 드워프 마을을 방문했었어."
 
  나는 그걸 기회로 윈스타인과 앗시니움을 방문했을때의 이야
 기를 나누었다. 그리고 그러는 중간중간  의도적으로 다른 사
 람들에게도 말을 걸었다.  처음에는 움찔거리며  말을 더듬던 
 그들도 어느새 익숙해진 듯 능숙하게 반말을 할 수 있게 되었
 다. 분위기가 어느정도  화기애애하게 변했을  그때...건너편에 
 있던 술주정뱅이 한명이 시비를 걸었다. 
 
   "젠장! 어디서 도련님네들이 나들이 나오셨군..."
 
  하아...골치 아프군. 일부러  저린 치들과 마주치지  않으려고 
 좀 고급스런  식당으로 들어온건데...  성질 급한   윈스타인과  
 케이의 눈에 쌍심지가 돋았다. 순식간에 식당안에  있는 사람
 들의 얼굴이 파랗게 질렸다. 평민이  귀족들에게 시비를 걸었
 다가는 어떤 꼴이 되는지 그들은 잘  알고 있는 것이다. 나는 
 막 일어서려는 두 사람에게  무시하라는 무언의 압력을  보냈
 다. 식당 주인은 험악한 우리 테이블의  눈치를 살피며 그 주
 정뱅이를 식당밖으로 쫓았다.  
 
   "이봐! 자네 무슨짓이야!! 술먹었음 조용히 집에 가서 잘 것
 이지, 왜 가만히 계시는 손님들께 시비야!!"
 
  그러나 그는 들은척도 하지 않고 계속해서 욕을 해댔다. 
 
   "니미...XXXX. 가만히 집에들  짱박혀 있을일이지...왜 돌아
 다니면서 사람 복장을  뒤집어 놓는거야... A18.  술맛 떨어지
 네... 칵 퉤! 저딴 시키들  보면 속에서 울화가 치밀어 올라온
 다니까..."
 
  그 주정뱅이는 우리쪽에서 아무 반응이 없자, 더 신이 난 듯 
 욕을 해대기 시작했다. 성질 급한 케이와 윈스타인이  더이상 
 참지 못하고 의자에서 일어났다. 
 
   "이 천한 놈이!!"
 
   "그만둬!! 두사람!! 술주정뱅이를 상대로 무슨짓이야?!"
 
   "하지만!!"
 
  두 사람은 뭔가 항의를 하려고 했다. 하지만 나는 엄한 목소
 리로 말했다. 
 
   "직접 맞붙지 않아도 두사람이 더 강한건 여기 있는 사람들
 은 다 알아. 그리고 그 친구를 눕힌다고 그자가 한 말이 없어
 지진 않아."
 
  내 말에 그 둘은 불만이 가득한 목소리로 말했다. 
 
   "그자가 한 말을 취소시킬 겁니다!!"
 
  나는 머리를 싸매고 드러눕고 싶었다. 귀족들은  왜 그런 의
 미 없는 짓을 하고싶어 하는 건지...나로서는 이해하기가 힘들
 었다. 
 
   "보나마나 몇 대 맞고 나면 살려달라고 빌거야. 안 봐도 뻔
 한 그런 사실을 눈으로 확인까지 해야겠어? 그래서 뭐가 남는
 다는 거야?!"
 
   "하지만, 저런 말을  듣고도 그냥 물러선다면  저는 주위의 
 웃음거리가 되고 말겁니다."
 
  그런걸로 비웃는 인간이 있다면 나는 그 인간을 경멸해 줄테
 닷!! 케이의 반박에 나는 확실하게 말했다. 
 
   "그런 일로 널 비웃는 자가 있다면, 그때는 내가 너의 명예
 를 위해서 그자와 결투를 해주지."
 
  이번 것은 제법 약발이 잘 먹힌 것 같다. 두 사람은 놀란 눈
 으로 한동안 나를 빤히 쳐다보더니, 결국 얌전히 자리에 앉았
 다. 후우...도련님들 모시고 다니기 정말 힘들군...그건  그렇고, 
 흥분한 바람에 다시 존대말이 나와버렸군. 
 
   "카이저님께서는 저런 말을 듣고도 어떻게 그렇게 태연하실
 수 있는겁니까?"
 
  갑자기 이글이 조용한 목소리로 물었다. 표정으로 보아선 내
 가 두 사람을 말린 것이 불만이라던가  하는건 아닌 것 같다. 
 그보다 오히려 내 행동이 정말로 이해가 잘 안된다는 그런 표
 정...
 
   "태연한건 이글도 마찬가지 아니었어?"
 
  내 말에 이글이 약간 난처한 표정을 지으며 대답했다. 
 
   "다릅니다. 저는...단지 문제를 크게 만들고 싶지  않아서 참
 고 있었던 것 뿐입니다.  그런데...카이저님은 화를 참고  있는 
 것이 아니라 화가 전혀 나지 않은걸로 보입니다." 
 
  날카롭군...확실히...나는 화가 난 것은 아니었다. 대체, 저정도 
 유치하고 단순한 욕지기에 일일이 화를 낸다면 피곤해서 어떻
 게 살수가 있냔 말야? 
 
   "욕먹는거 좋아하는 사람은 없어.  하지만 살다보면 싫다고 
 해서 욕을 먹을때마다 일일이 화를 내다간 할 일도 제대로 못
 하게 되지 않아?"
 
  내 물음에 이글과 다른 녀석들이 눈이 휘둥그래져서  쳐다본
 다. 
 
   "...감히, 전하께 욕을  하는 인간이  그렇게 많았단  말입니
 까?"
 
  아아...그런거구나... 숀의 질문에 나는 이들이 어째서  그렇게  
 민감하게 반응했는지 알 수 있었다. 이 도련님들은 누군가 자
 신의 면전에서 욕을 하는걸  들어본 적이 없는  것이다. 하기
 사...이런 잘 나가는 대 귀족가문의 아들들에게  대고 욕을 할 
 사람이 어디 있겠어? 뒤에서 수근거리면 몰라도...
 
   "너희들도 알아두는게 좋아. 일반  백성들이 뒤에서 얼마나 
 귀족들의 욕을 하는지..."
 
   "어째서 입니까?"
 
  윈스타인의 질문에 나는 그만 의자에서 떨어질  뻔 했다. 아
 하하하...귀족들이 평민들의 생활에 관심이  없다는 것은 알고 
 있었지만 이 정도 일 줄은 정말 몰랐다. 나는 한숨을 쉬며 물
 었다. 
 
   "혹시 인두세(人頭稅)가 뭔지 알아?"
 
   "세금이잖습니까?"
 
  케이가 어리둥절한 표정으로 대답하자 나는 예전에 스틸란 2
 세에게  했던 말을 그대로 되풀이 했다. 
 
   ".....그들은 자식이나 부모, 아내가 눈앞에서  죽어가도 그저  
 바라볼 수 밖에 없어. 그들은 살기위해서는 자식을 술집에 팔
 아야만 해. 그런데 귀족들은 어때? 아니, 너희들은 어때? 그런 
 그들의 삶에 관심이라도 가진적이 있어? 그들이 개나  소처럼 
 일해서 낸 세금으로 호의호식하면서도 그들을  단지 '천한것'
 일고 치부하고 그들의 고통은 당연한 것으로 생각해 왔지  않
 나? 그렇다면 그들에게  어떤 욕을  먹더라도 할말이 없는거
 야."
 
   "........"
 
 
  객관적으로 평가해 볼 때 우리 일행은 튄다. 그것도  상당히. 
 척 보기에도 귀족 도령  같은 사내들이 여섯이나  있는 데다, 
 엘프까지 끼어 있으니...그런데,  조금전 술주정뱅이가  시비를 
 걸어서 흥분한 드레인과 케이가 내 주의를 잊어버리고 나에게 
 존댓말을 써버리는 바람에, 나는 튀는  인간중들 중에서도 유
 독 튀는 인간이 되어 버렸다. 식사시간 내내 나에게서 떨어질 
 줄 모르는 주위의 뜨거운 시선들... 오늘  하루는 이 도시에서 
 천천히 쉬어갈  예정이었는데...아무래도 그냥  떠나는게 속이 
 편하겠다는 생각이 들었다. 지금 떠나면  노숙을 하게 되겠지
 만, 그정도야 뭐...내 호위기사들은 좀 불편하겠지만 이참에 인
 생경험들을 하는것도 좋겠지. 
 
   "점심 먹고 바로 출발했으면 하는데...어떻게 생각하십니까? 
 맥신씨? 노숙을 하게 될텐데..."
 
  그래도 맥신 사장에겐 물어  보는게 예의겠지? 일단은  모셔 
 가는 처지고, 또 외견상으로는 어린 소녀니까. 
  
   "상관없어요. 전 엘프라서 인간들과 달리 노숙이 전혀 불편
 하지 않으니까요."
 
  그런가? 엘프들은 모든 것과 조화를 이루기 때문에 인간보다 
 훨씬 자연친화적이라는 말은  들었었다. 하지만  맥신 사장은 
 엘프라도 인간들의  생활이 더  익숙해 보였는데...  의외로군.  
 나는 속/으/로/만 이렇게 생각했다. 그런데, 약간 덤벙대기 잘
 하는 윈스타인이 불쑥 물었다. 
 
   "엘프라도 당신은 순 사이비 엘프....아얏!"
 
  생각없이 그렇게 묻는 윈스타인의 옆구리를 드레인이 팔꿈치
 로 사정없이 찔러버렸다. 아깝다.... 좀더 빨리 찔러버리지... 나
 는 혹시 맥신 사장이 기분이 상하지나 않았는지 그녀의  눈치
 를 살폈다. 인간이라면 당장 화를 냈을텐데도, 맥신 사장은 여
 전히 천진난만한 미소를 지으며 말했다. 
 
   "사이비 엘프라는건 없답니다.  윈스타인경. 내가  인간들의 
 어떤 특징 한가지를 닮았다고 해도 그건 어디까지나 엘프라는 
 종족의 가장 중요한  본질적 특성인  조화의 결과물이니까요. 
 인간들은 엘프가 지상의 모든 것과 조화를 이룬다는 것을  알
 면서도 묘하게 엘프라는 말을  들으면 무조건 자연과  조화를 
 이루는 엘프만을 떠올리더군요."
 
  확실히...나 역시  엘프가 지상  모든 것과  조화를 이룬다는   
 사실은 잘 알고 있었다.(왜냐면 신학 대전의 창세기에 그렇게  
 기록되어 있으니까.) 그런데도 지금 눈앞의 엘프 아가씨를 엘
 프답지 못하다고 생각하고 있었다. 
 
   "제가 실례를 했군요.."
 
  윈스타인이 정말로 미안한 얼굴로 사과를 한다. 덜렁대고 생
 각이 없기는 하지만(지금 느낀건데, 머리가 나쁜 것과 생각이 
 없는 것은 전혀 별개다.) 자신의  잘못을 솔직하게 인정할 줄 
 아는 모양이다. 그러기가 쉽지 않은데... 
 
   "아뇨. 괜찮습니다."
 
  맥신 사장은 방긋 웃으며 윈스타인의 사과를 받아들였다. 윈
 스타인은 일단 안심하는 표정을 지었다. 그건 그렇고...일단 인
 간과 조화를 이룬 엘프는 인간이나 마찬가지 아닌가?
 
   "저...그런데 인간과 조화를 이룬 엘프들은  결국 인간과 같
 아지는 것 아닙니까? 그렇다면 노숙을 할려면 힘들텐데요..."
 
  내가 걱정스런 표정으로 웃자 맥신 사장이 생글생글  웃으며 
 말했다. 
 
   "조화를 이룬다는 것과 동화된다는  것은 다른 것이랍니다. 
 엘프가 인간과 조화를 이룬다고 해서 인간과 같아지지는 않아
 요. 어떤 두 가지 다른 존재가  조화를 이루기 위해서는 서로
 가 서로의 본질적 부분을 파괴해서는  안돼요. 인간들은 흔히 
 친한 사람들끼리는 닮아간다고들 하지요? 하지만 그건 두  사
 람이 서로 조화를 이루어 가는 것이지 동화가 되어가는  것은 
 아니랍니다. 아무리 서로  가치관이 같고, 취미가  같고, 생활 
 방식이 같아도, 인간들은 그 둘을 같은 인간이라고 하지 않지
 요. 왜냐면 그 둘은 닮았어도 결국은 본질적으로 다른 개성을 
 가진 다른 인간이니까요.  그것과 마찬가지로, 엘프는  인간과 
 조화를 이루지만 본질적으로 그들과 같아지는게 아닙니다. "
 
  흐음...그렇구나. 
 
 ******************************************************
 추천 거듭 감사합니다. 어떻게든 완결을  내가 위해 발악하고 
 있습니다. 날림날림 개날림이래도 봐주세요 T.T

『SF & FANTASY (go SF)』 80751번
 제  목:[위칼레인] 짠돌이 엘프 3                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/24 14:50    읽음:2135 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  지금 우리 일행은 배를 한척 빌려서 로윈가르드가 있는 제쥬
 도로 향하고 있었다. 마침 휴어기라 원양어선 한척을 쉽게 빌
 릴 수 있었다. 출렁이는 푸른 파도에 맞춰, 배가 좌우로  흔들
 렸다. 그리고 그 리듬에 따라 내 뱃속도 울렁거렸다. 
 
  "우웨액!!!"
 
   "괜찮아? 카이저?"
 
  안괜찮앗! 이렇게 절규라도 하고 싶었지만 지금의 나는 그것
 조차 마음대로 할 수가 없는 상황이었다. 왜냐면, 지금 내  입
 은 배속에 있는 것들은 게워내느라 바빴으니까. 우우욱!! 
 
   "쯧쯧쯧. 그 쪽 도련님께선 배를 타본 경험이 별로 없는 모
 양이군요. 내일이면 목적지에 도착할 테니까 조금만 참으십시
 오."
 
  배의 선원 한 사람이 측은한 표정으로  물었다. 별로 없는게 
 아니라 처음이라구요. 배타는거... 항구도시인 페이샨에서 제법 
 오래 살았지만, 나는 배를 타 본 적이 없다. 
 
   "조금만 참아. 카이저. 익숙해지면 괜찮을거야. 처음엔 다들 
 그러거든.."
 
  호위기사들 중 누군가가 (워낙  정신이 없어서 그게  정확히 
 누구인지도 모르겠다) 이렇게 위로를 해 주었다. 젠장...맥신이
 야 엘프라서 그런다 치고...다른 사람들은 왜 이렇게 멀쩡한거
 지?
 
   "우욱! 왜...  나만..웩...다른 사람들은..우웩!   괜찮은데...우웨
 엑!!"
 
   "그야, 우리는 모두 해적 토벌에  대비해서 해군 훈련을 받
 았으니까."
 
  그랬단 말인가...그러고 보니 모두들 에인샤텔의 잘나가는 무
 신 귀족가문의 아들들이라고 했었지...  아아..젠장! 오늘이 바
 로 세상이 끝나는 날인 모양이다. 노랗게 뜬 하늘...빙글  빙글 
 도는 세상...위액이 마를 정도로 토하고 난 후, 나는  탈진해서 
 선실에 누워 있어야 했다. 먹은걸 전부 토해내는 바람에 배에
 서 꼬르륵 소리가  들렸지만, 뱃속에  뭐라도 들여보냈다가는 
 또 전같은 꼴을 당할까봐 참았다. 에휴...참 오랜만에 굶어보는
 군. 주린 배를 움켜쥐며 침대에 누워있는 나에게 로셀이 물었
 다. 
 
   "뭣 좀 안 먹어도 되겠어? 굶으면 멀미가 더 심해질텐데..."
 
   "지금은 싫어. 로셀이야 말로 가서 식사하지 그래?"
 
   "난 다른 녀석들 먹은 다음에 먹기로 했어. 너 혼자 두는건 
 곤란하거든"
 
  로셀의 말에 나는 얼굴을 찌푸렸다. 
 
   "뭐야~~ 멀미 정도로 환자 취급 말라구"
 
   "아니..그게 아니라..."
 
  아아...일종의 경호로군.  로셀도 저런  면에서는 철저하니까. 
 왠지 든든한 것 같다.  나도 아프니까 마음이 약해지나  보군. 
 나는 피식 웃으며 깊은 잠 속으로 빠져들었다. 
 
 
  얼마나 잤을까? 뭔가 눈앞에서 어른거리기에 설핏 잠에서 깨
 어났다. 
 
   "로셀?!"
 
  눈을 비비며 부시시 일어나자 인상이 좋아 보이는 선원이 말
 했다. 
 
   "친구분은 식사하러 가셨습니다. 도련님께서도  뭘 좀 드셔
 야죠. 먹을걸 가져다 놨습니다.  소화가 잘 되는 거라  먹어도 
 괜찮을겁니다."
 
  그가 가리키는 곳을 보니 탁자위에 과일과 흰죽이 놓여있다. 
 
   "고맙습니다. 그런데 저의 다른 동료들은..."
 
  로셀이 식사를 하러 갔다면 분명  다른 누가 왔어야 정상이
 다. 그런데 왜 아무도 안보이는 거지?"
 
   "다른 분들은 선실에서 카드놀이를 하는 중입니다. 하도 몰
 두해가지고는 교대할 생각들을 안 하시길래 내가 대신 도련님
 을 간호하는 친구분과 교대를 한 겁니다." 
 
  이상하다. 카드놀이에 정신이 팔려  내 경호업무를 게을리할 
 그들이 아닌데...꼼꼼한 드레인이나 신중한  이글은 물론 덤벙
 대기 잘하는 윈스타인까지도 그런 일만은 철저히 할 사람들이
 다. 더구나 로셀이 모르는 외부인과  순순히 교대를 했을리도 
 없다. 
 
   "그 자식들 친구가 배멀리로 죽어가는데..."
 
  나의 짐짓 그의 말을 믿는  것처럼 투걸거리며 그의 안색을 
 살쳤다. 자세히 보니 어딘지 모르게 초조해 보인다. 
 
   "저기..죽이 식습니다. 어서 드시죠."
 
  그가 나에게 죽을 내밀자 나는 잠시  난감한 생각이 들었다. 
 수상한 사람이 주는 음식을 함부로 먹을수는 없었다. 잠깐 요
 리조리 머리를 굴린  후, 나는 죽을  한입 입에 넣었다.  그리
 고...
 
   "우웨액"
 
   "괜찮으십니까?"
 
  그가 당황해서 내 등을  두드려 주려 했다. 나는  그런 그를 
 뿌리치고 손으로 입을  가린채 갑판으로  달려나왔다. 그리고 
 어두운 바다를 향해 다시 토하는 시늉을 하며 입에 넣었던 것
 을 전부 뱉어내었다. 
 
   "우욱!! 허헉...미안합니다. 도저히 못 먹겠군요..우웩!!"
 
  나의 실감나는 연기에 그는 난처한 얼굴로 말했다. 
 
   "큰일이군요. 멀미가 너무 심해서...그렇군...잠간만 기다리십
 시오. 멀미에 잘 듣는 열매가 있습니다."
 
  말을 마친 그는 재빨리 어둠속으로 사라졌다. 그가 사라지자 
 지금 당장이라도 여기저거 들쑤시며 로셀들이 어떻게  된건지 
 알아보고 싶었다. 하지만 우선은 조용히  그들의 행동을 지켜
 보는게 여러모로 낫다는 생각에 얌전히 갑판에서 그가 돌아오
 길 기다렸다. 얼마후 돌아온 그가 나무열매 하나를  내밀었다. 
 이것은...
 
   "그걸 드시면 멀미가 대번에 나을겁니다."
 
  그가 멀미에 좋다며 내게 내민 열매는 엘렌디아에서 내가 긴
 장으로 불면증에 걸렸을 때 정보길드의 마스터인 로테르가 주
 었던 그 '수면 열매'였다. 흐음..어쟀든 당장 죽일 작정은 아닌 
 모양이니 다행인가? 나는 그 열매를 받아 삼키는체 했다. 
 
   "정말 이걸 먹으면 멀미가 금방...금방...금,,,쿠울~~"
 
  내가 갑판위에 쓰러지자 그가 안도의 한숨을 쉬는 것이 들려
 왔다. 그리고 그는 내 몸을 밧줄로 묶기 시작했다. 그리고  나
 를 어깨에 들쳐메고 창고같은 곳으로  데려갔다. 얼마후 문이 
 닫히는 소리와 잠기는 소리가 들려왔다. 나는 살며시 눈을 뜨
 고 주위를 둘러보았다. 동료들과 맥신이  묶인채 깊이 잠들어 
 있는 모습이 보였다. 하아...일단 다들  무사하니 다행이다. 나
 는 입안에 물고 있던 열매를 뱉어냈다.  그보다 그 자들이 어
 째서 이런 짓을 하는거지? 우리의 몸 값을 노리는 해적인가? 
 하지만 이 부근에는 해적이 없는데...
  이곳 서해에는 해적이 없었다. (정확히  말해 아직까지는 해
 적이 발견된 적이 업다) 왜냐하면 이 부근으로는 무역선이 다
 니지 않기 때문이다. 무역선은 모두 남해와 동해를  오고간다. 
 서해를 지나는 배들은 전부 고깃배였다. 하지만, 해적이  아니
 라면 대체 정체가 뭐지? 나는 우선 그것부터 알아보기로 결심
 했다. 
 
   "세렌.."
 
  나는 조그만 목소리로 불의 하급정령을 불러냈다. 세렌이 나
 를 묶고 있는 밧줄을 향해 불을 뿜었다. 발줄을 푼 나는 세렌
 을 돌려보낸 후, 이번에는 물의 하급정령 운디네를 불렀다. 
 
   "으읏!!"
 
  얼굴에 물이 쏟아지자 로셀이 신음소리를 내며 어렴풋이나마 
 잠에서 깨어났다. 
 
   "로셀! 로셀!"
 
  나는 손으로 로셀의 뺨을 두드리며 그를 깨웠다. 
 
   "우으...카이저? 어떻게 된거지..."
 
   "잠깐만 기다려..."
 
  나는 우선 로셀의 밧줄을 풀어주었다. 몸이 자유로워진 로셀
 은 머리를 흔들며 잠에서 깨어나려고  안간힘을 쓰고 있었다. 
 하지만 쉽지만은 않은 듯 얼굴을 찡그렸다. 
 
   "젠장...선실로 밥을 가져 왔을 때  이상하다고 생각 했어야 
 했는데..."
 
  로셀의 말에 나는 대충 상황을 짐작할 수 있었다. 그들은 우
 선 식당에서 맥신과 다른 동료들을 잠재운 후 선실에 있는 로
 셀에게 수면제가 든 음식을 가져다 준 모양이다. 로셀이 어느
 정도 정신을 차리자 나는 로셀에게 말했다. 
 
   "나는, 그자들이 왜 이런 짓을 하는지 좀 알아보고 올게. 로
 셀은 조용히 다른 녀석들을 깨워줘."
 
  내 말에 로셀의 눈이 단박에 좌악 찢어졌다. 
 
   "너 혼자?! 안돼!"
 
  로셀의 말에 나는 히죽히죽 웃으며 말했다. 
 
   "이봐...잊은 모양인데...나는 왕년에  날리던 도둑이었어. 이
 런일에는 프로라구. 그러니 맡겨둬."
 
  내 말에 로셀은 얼굴을 찡그리면서도 별수 없이 고개를 끄덕
 였다. 하긴. 아직 수면제의 효력이 남아 있는 상태라 날  돕기 
 힘들테니까. 자신의 상태는 자신이 가장 잘 알겠지. 로셀이 수
 긍하자 나는 일어서서 선실 문으로 다가갔다. 선실 문은 밖에
 서 잠겨 있었다. 나는 문에 귀를 대고 밖의 기색을 살폈다. 다
 행히 지키는 사람은 없는 모양이었다. 나는 다시 불의 하급정
 령 세렌을 불러냈다. 세렌에게 문의 자물쇠 부분에게 조금 불
 을 뿜도록 시켰다. 얼마후 자물쇠 바로 아랫부분에 사람의 머
 리가 드나들 수 있을 정도의 구멍이  생겼다. 나는 언제나 가
 지고 다니는 비상 옷핀을 하나 꺼냈다. 그리고 뚫린 구멍으로 
 손을 내밀어 자물쇠에 옷핀을 집어넣고 이리 저리 돌렸다. 고
 갯배의 조잡한 자물쇠는 금방 열렸다. 밖으로 나온 나는 주변
 을 요리 조리 살핀후 발소리를 죽인채 선장실을 향해  걸음을 
 옮겼다. 
 
  넓지 않은 고갯배라 선원들이 갑판의 여기 저기에 누워서 잠
 을 자고 있었다. 하지만 나는 내  전공을 발휘해서 들키지 않
 고 선장실 방문 앞까지 도달하는데  성공했다. 마침 선장실에
 는 산장과 아까 나를  잠재우려다가 실패한 선원이  이야기를 
 나누고 있었다. 
 
   "하지만 위험하지 않을까요? 그냥 저대로 바다에 던져 버리
 는 것이..."
 
  선원이 불안한 목소리로 그렇게 말했다. 
 
   "아니..이곳은 조그만 고깃배들 간혹 와서  고기잡이를 하곤 
 한다구...만약 재수없게 저들의 시체가  그물에 걸려서 소문이
 라도 나는 날에는 저들의 가문에서 가만있지 않을거야 그러니 
 저들은 어디가지나 저 섬에 있는 악령에게 죽는걸로 되어  있
 어야 한다구..."
 
   "이 부근에서 고깃잡는 사람들이야 사정을 다  알지 않습니
 까? 그러니 시체가 발견 됐다고 해서 소문을 내지는 않을겁니
 다"
 
   "그렇기는 하지만...조심해서 나쁠건 없어. 일단 잠자는 열매
 를 먹여두었고, 또 묶어서 창고에 가두어 두었으니까,  저들이 
 일류 기사라고 해도 별 수 없을거야."
 
  선장의 말에 선원이 여전히 불안한 목소리로 말했다. 
 
   "그렇군요...후우...대체 귀족들은 왜 저런 영웅놀음을 하려고 
 드는지 모르겠습니다."
 
   "할일이 없으니까지. 세상 물정  모르는 도련님들의 도락이
 지. 젠장...그렇게 이름이 날리고 싶으면 요즘 날뛴다는 마물이
 나 잡으러 다닐것이지...왜 굳이 제쥬도의 악령을 건드려서 우
 리까지 덩달아 못살게 구느냔 말야..."
 
  선장의 투덜거림에 나는 깜작 놀랐다. 악령?! 제쥬도에 그런
 게 있었어?
 
   "그러게 말입니다. 악령을 이길 능력도 안되는 녀석들이 악
 령을 잡는답시고 덤벼들어서는, 애꿎은 우리까지 악령의 노여
 움을 받아서 매번 고생이니,.."
 
  그래서였군...저들의 말을 정리해 보면, 제쥬도에는 악령이 살
 고 있는데, 그 악령은 사람들이 자기를  귀찮게 하면 화가 나
 서 뭔가 바다에 저주를 내린다. 그래서 우리가 제쥬도에 간다
 고 배를 수소문 하고  다니자, 저들은 우리가  악령을 귀찮게 
 하지 못하도록 아예 납치(?)해서  수장을 해 버릴  계획인 것 
 이다. 졸지에 물귀신 될  뻔 했군...뱃사람들이 미신을  유난히 
 잘 믿는다는 것은 알고 있었지만, 이런  짓을 할 정도 인줄은 
 몰랐다. 일단, 그들의 목적을  알아낸 나는 한숨을 쉬며  다른 
 동료들이 기다리고 있는 창고로 돌아왔다. 
 
  창고에 돌아와 보니, 마친 다른 동료들은  이제 모두들 잠에
 서 완전히 깨어단 상태였다. 나는  동료들에게 알아낸 사실을 
 알려 주었다. 
 
   "그렇군.... 하지만 특이하네. 아무리 그렇지만, 이 정도로 미
 신에 골수에 박힌 경우는 드문데..."
 
  숀의 말에 나는 고개를 저었다. 
 
   "그렇기는 하지만 신기한 정도는 아냐. 예전에는 바다에 산 
 제물을 바치고도 했다고들 하니까."
 
  나의 말에 맥신에 심각한 어조로 입을 열었다. 
 
   "그건 달라요, 카이저. 재물로  바쳐진 자들은 일단은  약자 
 였습니다. 하지만 과연  여러분이 약자라고 할  수 있을까요? 
 여러분은 척 보기에도 내노라하는 귀족가문의 도련님들로  보
 이는걸요...그런 여러분을 납치해서 죽이려  했다면 저들도 대
 단한 각오를 한 걸 겁니다. 그렇다면  그들의 미신이 전혀 사
 실 무근은 아닐거라고 생각해요."
 
  맥신의 말을 듣고 보니 그것도 그렇다. 귀족 자제들을 잘 못 
 건드렸다가는 무슨 일을 당할지 모르는 상황이었던 것이다. 
 
   "근거라...이것도 왕실의 신보 보호 정책의 결과인가..."
 
  로셀의 중얼거림에 나는 정신이 번쩍 나는  것 같았다. 각국
 의 왕실들은 왕족, 그 중에서도 최고  권력자 외에 다른 자가 
 신보의 주인이 되는걸 원치 않는다.  그래서 일반인들이 신보
 에 접근하기 힘들도록 여러 가지 공작을 꾸미고 신보에  관한 
 자료를 모두 없애 버리고 자기들만 몰래 알고 있었던 것이다. 
 
   "그럴지도 모르겠군. 이곳은 카샤인 영토가  아니니까. 앗시
 니움처럼 선릉을 짓는다던가 해서  사람의 접근을 막을수  는 
 없었을텐고...그러니 미신을 이용한다... 그럴 듯 한걸."
 
   "그건 그렇고 앞으로는 어떻게 할 생각이야?"
 
  윈스타인의 물음에 나는 웃으며 대답했다. 
 
   "당연히 선상반란이지."
 
 
  우리는 밤새 창고에 모여 앉아 선상반란의  모의를 했다. 계
 획을 모두 세운 우리는  곧 실행에 착수했다.  우리는 창고를 
 빠져나와 갑판으로 나갔다. 
 
   "정말, 괜찮겠어? 카이저?"
 
  로셀을 제외한 다른 동료들이 걱정이 가득한 눈초치로  물었
 다. 
 
   "괜찮아. 저 정도는...맥신. 준비 됐어?"
 
  맥신이 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 나는 걱정하는 동료들
 을 뒤로 하고 맥신과 함께 재빨리 배의 마스트 밑으로 다가갔
 다. 우리가 편하게 움직이기 위해서는  마스트 위에서 망보고 
 있는 녀석을 먼저 처리하지 않으면  안되었던 것이다. 그리고 
 이 일은 전직 도둑이었던 나와 몸이 가벼운 맥신이 가장 적당
 했다.
  나와 맥신은 가볍게 그 기둥을 타고 소리도 없이 위로  올라
 갔다. 슬쩍 아래를 쳐다보니 동료들이  걱정스런 표정으로 나
 를 올려다 보고 있다. 나는 그들에게  씨익 웃어준 다음 계속
 해서 위로 올라갔다. 마스트에 올라앉은 녀석은 먼 바다를 응
 시하느라 우리가 기어올라오는  것을 까맣게  모르고 있었다.  
 아직은 캄캄한 밤이고, 또 소리도 없이 움직이고 있으니 당연
 하지만. 목적지에 도착한 나는 그네타듯 몸을  흔든 후 그 반
 동으로 망보는 곳 안으로 훌쩍 뛰어 올랐다. 
 
   "앗!"
 
  망을 보던 녀석이 내가 갑자기 나타나자 깜짝 놀라서 외마디 
 소리를 질렀다. 나는 잽싸게 주먹을  녀석을 기절시킨후 녀석
 들이 우리 동료들을 묶었던 그 밧줄로 녀석을 꽁꽁 묶었다. 
 
   "카이저...놀랐어요...엘프들 정도는 아니지만, 굉장히 가볍게 
 움직이는군요..."
 
  어느새 맥신도 망보는 곳 안으로 들어와 있었다. 
 
   "그야 뭐...그보다, 부탁해요, 맥신. "
 
   "아아..걱정 말아요. 난 엘프라서  눈이 좋으니까..이 사람보
 다도 훨씬 더 망을 잘 볼겁니다."
 
  나는 웃으며 다시 아래로 내려갔다. 자고있는 녀석들이 눈치 
 채지 못하도록 살금살금 동료들이  있는 곳으로 다가갔는데...
 표정들이 좀 이상하다. 
 
   "다들, 표정이 왜 그래? 새삼스레  멀미라도 하는건 아닐거
 고..."
 
  내 말에 로셀이 무서운 표정으로 노려보며 말했다. 
 
   "그 위에서 그런 식으로 위로 뛰어오르면 어떻게 해!! 위험
 하잖아!!"
 
  배의 선원들이 듣지 못하도록 낮은 소리로 말하고 있었지만, 
 어딘지 모르게 상당히 위협적인 목소리였다.  주눅이 든 나는 
 재빨리 사과를 했다. 
 
   "미안...그보다 빨리 적전 개시하자구..이러다 날 새겠다."
 
  로셀과 동료들은 다시 한번 나를  노려본 후 조용히 행동을 
 개시했다. 우리가 움직이자 몇몇 자던  녀석들이 놀라서 일어
 났다. 하지만 그 녀석들은 다시 타의에 의해서 꿈나라로 돌려
 보내졌다. 
 
   "퍼억!!"
 
   "윽!!"
 
  우리는 기절한 녀석들과 너무 깊이 잠들어서 일어나지  못하
 고 있는 녀석들을 모두 밧줄로 꽁꽁 묶었다. 그리고 녀석들이 
 가지고 있는 무기를 빼앗아서 나누어 가졌다. 
 
   "이거...내가 완전히 해적이라도 된 것 같군..."
 
  드레인이 한숨을 쉬며 그렇게 말했다. 
 
   "뭐, 어때...이런 기회  아니면 우리가 언제  해적질(?)을 해 
 보겠냐?!"
 
  윈스타인이 킥킥 웃으며 그렇게 말했다. 어이..이봐. 이건  심
 각한 일이라구..--;;;
 
   "선장실로 가 보지... 다들 가능하면 선원들이 다치지않도록 
 해줘,"
 
  배의 내부로 들어가자 아직 자고  있지 않은 선원들이 깜짝 
 놀라서 우리에게 달려들었다. 그들은 모두 거친 뱃사람들이었
 지만, 정식으로 검술을 배운 내 동료들의 상대가 되지는 못했
 다. 우리는 별 어려움 없이 그 배를 점령해 버렸다. 
 
 ******************************************************
  작가는 사악합니다. 솔직히 이름 짓는 거 귀찮습니다. 
 '제쥬도'.... 무념무상입니다. 사실 이런식으로  이름 지은거 상
 당히 많습니다. 일례로 제린코비... 이거 자린고비의  변형입니
 다. 흐흐

『SF & FANTASY (go SF)』 80942번
 제  목:[위칼레인] 짠돌이 엘프 end                                  
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/25 19:41    읽음:2524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  선상 반란을 성공적으로 끝낸 그 다음날...우리는 눈앞에 조그만 섬 하나
 가 나타났다. 
 
   "저 섬이 확실해? "
 
  나의 물음에 해도와 항해일지를 뒤적이던 숀이 대답했다. 
 
   "확실합니다."
 
   "그래? 윈스타인과 케이. 가서 보트좀 내려줘."
 
   "알았어..."
 
  내 말에 두 사람은 일체의 불평도 하지 않고 내 말을 따랐다. 원래 그런 
 잡일은 일반 선원들의 일이었지만, 지금  그들은 모두 누에고치처럼 밧줄
 로 꽁꽁 묶여서 일렬로 갑판위에  앉혀져 있는 상태라 우리의  일을 거들 
 수 없었다. 
 
   "제발 그만 두십시오!! 당신들은 저 섬에 살고 있는 악령이 얼마나 무서
 운지 몰라!! 그 악령을 잘못 건드렸다간 큰 재앙이 일어난다구!!"
 
  이 배의 선장이 우리를 향해 그렇게 외쳤다. 하지만 나는 못들은척 했다. 
 
   "그리고, 이글과 드레인은 우리가 돌아  올 때까지 이 배에서  녀석들을 
 감시해줘."
 
  내가 막 그렇게 말했을  때 마스트에 앉아있던 맥신이  어느새 내려왔는
 지, 우리에게 다가오며 말했다. 
 
   "배를 이곳에 그대로 머물러  있게 하는건 곤란하겠는걸요... 폭풍이  불 
 것 같아요. 배를 섬에 정박시키는게..."
 
  맥신의 말이 떨어지기가 무섭게 묶여있던 녀석들이  기급을 하며 비명을 
 질렀다. 
 
   "싫어!!"
 
   "안돼!! 악령이 사는 섬엘 가다니!!"
 
  게거품을 물며 소리치는 그들에게 맥신이 조용히 말했다. 
 
   "하지만, 곧 지독한 폭풍이 올텐데...잘못하면 목숨을 잃을 수도 있어요."
 
   "악령에게 홀려서 죽느니 차라리 물에 빠져 죽는게 나아!!"
 
   "맞아!! 악령에게 홀려서 죽으면 천국에도 못 간단 말야!!"
 
  그런 말은 신학 대전에 없었던  것 같은데...--;; 하지만 지금  그걸로 말 
 꼬투리를 잡고 있을 때가 아니었다. 
 
   "윈스타인! 케이! 보트 내리는건 그만둬. 이  배를 통채로 저 섬에 정박
 시킨다..."
 
  내 말에 맥신이 불만스런 표정으로 말했다. 
 
   "저렇게 무서워 하는 사람들을 억지로 데려갈 생각인가요?"
 
   "어쩔수 없지 않습니까? 우리가 일을 마치고  돌아가려면 이 배가 필요
 해요. 푹풍우에 배가 파손돼 버리면 어떻게 하라는 겁니까?"
 
  물론 나도 가능하면 저들의 생각을  존중해 주고 싶었다. 그래서 처음에
 는 저들은 이곳에 남겨두고  드레인과 이글에게 감시를  맡길 생각이었었
 다. 하지만 어떻게 해...푹풍이 온다는데... 내 능력으로는 이게 한계다. 
 
   "당신은 위기시에 더 능력발휘가 잘 되는 모양이군요..."
 
  맥신의 말에 나는 고개를 갸웃거렸다.  그게 지금 상황하고 무슨 관계가 
 있지? 나의 어리둥절한 표정에 맥신은 웃으며 말했다. 
 
   "어떤 대상에 대한 공포를 극복하게 하기 위해선, 그보다 더 강한  존재
 를 보여주면 되지요. 예전에 타린에서 당신이 사용한 방법도 그것 아니었
 나요?"
 
  맥신의 말에 나도 모르게 내 입에서 앗! 하는 소리가  나왔다. 타린은 쥬
 세인트 용국의 옆에 있는  조그만 바닷가 마을로,  마물들의 공격을 받아 
 쑥대밭이 될 뻔 한 곳이었다. 다행히  아레인 유지들의 도움을 받아서 마
 물들을 집압하기는 했었지만...그때 겁을 집어먹고 건물 안에 틀어박혀 있
 던 사람들을 밖으로 끌어내기  위해 나는 신보인  시베르니안을 이용했었
 다. 
 
   "선장님. 저 섬의 악령이 마왕 카리나스보다 더 강한가요?"
 
   "그렇지는 않습니다. 마왕 카리나스라뇨...강하긴 하지만, 그정도는  안되
 죠."
 
   푸왓! 됐다!
 
   "그래요? 그렇다면 우리는 저 섬의 악령에게 질 리가 없어요. 왜냐면 우
 리에겐 신보의 주인이 있으니까."
 
  내 말에 선장의 얼굴이 휘둥그레졌다.  넘어왔다!! 나는 승리를 확신하며 
 로셀을 불렀다. 
 
   "로셀!! 보여줘!"
 
  내 말에 로셀이 눈썹을 찡그렸다. 
 
   "너, 말야..자꾸 그런 일에 사용하면 시베르니안이 싫어한다구..."
 
  투덜거리기는 했지만 로셀은 순순히  시베르니안을 소환했다. 항상 느끼
 는 거지만 시베르니안을 소환하는 장면은  정말 멋있다. 사방에 흩날리는 
 눈발과, 빛을 받아 화려하게 빛나는 얼음의 결정. 그  결정들이 산산히 흩
 어지면 나타나는 투명한 검신... 배의  선원들 뿐 아니라 시베르니안의 모
 습을 처음보는 다른 동료들까지도(이중에서  시베르니안을 소환하는 모습
 을 직접 본 사람은 나와 로셀뿐이었다) 모두 간탄한 표정이었다. 
 
   "신보...시베르니안...그럼, 그럼 당신이 카이저 왕자님이로군요!!"
 
  잠시 멍하게 앉아 있던 선장이 갑자기 나를 향해 소리쳤다. 엥? 이 선장
 이 날 어떻게 알지?
 
   "세상에나!!! 소문은 많이 들었습니다.!! 이름이  똑같아도 설마 같은 분
 일줄은 몰랐습니다.!!"
 
  선장의 감격한 듯 한 목소리에 나는 힘없는 웃음을 흘리며 물었다. 
 
   "나를 어떻게 알지?"
 
  내 물음에 선장은 더욱 신이 나서 말했다. 
 
   "지금, 에인샤텔에서 카이저 왕자님의 이름을 모르는 자가 있으면  그건 
 간첩입니다."
 
  선장의 말에 다른 선원들가지도 너나 할 것 없이 소리쳤다. 
 
   "그럼요!! 쉬벡산의 산적들을 단 10명만으로 토벌해 버리셨다면서요?"
 
  젠장. 저 헛소문이 여기까지 퍼졌군...여기서 굳이  진실을 말해줄 필요는 
 없겠지...
 
   " 흉켄 지방에 창궐한 마물들을 일주일만에  진압해 버리셨다는 소문도 
 들었습니다?!"
 
  어..어이...일주일만에 진압한게 아니라 일주일만 마물들과 싸운거라구...
 
   "맞아요!! 그리고 타린에 나타난 마물들을 하룻밤 새에 싹 쓸어버리신데
 다, 전설의 신보를 모아  이번에 마물들을 선동하고  있는 새로운 마왕과 
 싸우실 거라면서요!!"
 
   "그리고 이번에 저주받아서 죽을뻔한 무슨 마을  사람들을 전부 구출해 
 주셨다죠!!"
 
  그란쥬 공작 미워!! 뭐냐 대체!!! 어떻게 하면 저렇게까지 소문이  뻥튀기
 가 되느냔 말이야.....
 
   "그럼...잘 싸우십시오!! 왕자님...^0^ 저희는 여기서 왕자님께서 돌아오실 
 때 까지 기다리고 있겠습니다."
 
   "고맙소, 선장--;;; 가능하면 섬에는 상륙하지 마시오. 혹시 괴물들이 덤
 빌지도 모르는 일이니까..."
 
   "알겠습니다. 명심하지요."
 
  선원들은 내가 요즘 한창 시중에 떠도는 (헛)소문의 주인공인 카이저 왕
 자라는 사실을 알자 자신해서 섬에 배를  정박해 주었다. 덕분에 배에 그
 들의 감시조로 두고 갈 예정이었던 이글과 드레인도  신보찾기에 함께 합
 류하게 되었다. 
 
   "그런데 괜찮을까요? 혹시 배를 가지고 도망을 가버리면..."
 
  드레인의 말에 맥신이 고개를 저었다. 
 
   "카이저님이 왕자라는걸 알았으니 못그럴겁니다."
 
   "하긴...그것도 그렇군요..."
 
  나는 생글생글 웃으며 이야기를 나누고 있는 맥신에게 물었다. 
 
   "그런데...나에 대한 정보를 꽤 가지고 있었던 모양이군요.."
 
  아까전 배에서 맥신이 해 주었던 마을 생각해 보면 그녀가 나에 대해 알
 고 있는 것은, 단순히 소문 수준이 아니었다. 내가  겁먹은 사람들을 밖으
 로 끌어내기 위해 로셀에게  시베르니안을 소한토록 했다는  것을 안다는 
 것언, 분명 상당히 객관적인 정보를 얻었다는 말이다. 
 
   "장사를 하는 사람이 그 정도 정보도  가지고 있지 않아서야 되겠어요? 
 더구나 당신은 나의 주 투자 대상인데..."
 
  투자대상? 내가 어리둥절할 표정을 짓자 그녀는 웃으며 말했다. 
 
   "내가 후불제로 당신과 계약을 한 것이  무슨 이유라고 생각하나요? 물
 론 그란쥬 공작이 지불할 계약위반금이 상당한 액수이긴 했지만 그것만으
 로 그런 계약을 할 수는 없습니다. 만약 키들렉 왕자가 왕이 되버리면 당
 신을 도와준 제린코비 상사는 향후 100년정도는  에인샤텔에 물건을 팔기
 가 힘들테니까요."
 
  그녀의 말이 옳았다. 그렇다면 그녀는 내가 왕이 될 가능성을 상당히 높
 게 평가한다는 말인가?
 
   "당신은 내쪽이 키들렉 왕자보다  더 왕이 될 확률이  높다고 생각하는 
 겁니까?"
 
  어느새 우리 두 사람의 말투는 왕자와 대륙 최대  무역상사의 사장의 대
 화로 되돌아와 있었다. 
 
   "왕이 될 확률은 비슷비슷하다고 봅니다.  하지만 에인샤텔이 안정되고, 
 산업이 발달하기 위해선 당신이 왕이 되는쪽이 더 좋다고 판단한 것 뿐입
 니다."
 
  그거...그란쥬 공작이 나를 지지하고 있어서 인가... 나는 약간 망설였지만 
 그래도 묻지 않을 수 없었다. 
 
   "왜, 그렇게 판단하셨죠?"
 
  내 물음에 그녀는 생긋 웃으며 대답했다. 
 
   "당신은 생각하는 방식이 티레미나 대공비와 닮았거든요."
 
   "....!"
 
   "당신은 지금 이 시대가 안고 있는 문제점들에 대해 너무 잘 알아요. 게
 다가 생각하는게 왕실에서 곱게 자란 왕자님이라고는 믿을  수 없을 정도
 로 개방적이죠. 지금까지 백성들을 위하는 왕자나 국왕들을 제법 봤지만...
 그래도 당신이나 티레미나 대공비처럼 평민들에게 스스럼 없이 대하는 왕
 족은 없었어요. 시대가 변하기 위해선  기득권층이 특권을 내놓아야만 합
 니다. 내가 보기에 키들렉 왕자는 그 일을 할만한 인물은 못돼요."
 
  맥신의 말은 상당히 오랫동안 내 머리속을 혼란스럽게 만들었다. 예전에 
 처음 엘지오네를 만났을 때, 그녀에게서 신보의 이야기를 듣고 느꼈던 갈
 등... 정말로 내가 에인샤텔의 왕이 될 수 있을지도 모른다는 그런 생각이 
 다시금 내 머릿속을 파고 들었다. 하지만...하고는 싶어도  역시 나는 아직 
 자신이 없다. 솔직히...내가 할 수 있는 일 정도면 누구나 할 수 있다는 생
 각이 들었다. 사실이 그렇잖아!! 완벽한 순수 평민 핏줄에다, 배운건  그야
 말로 어깨너머로 겨우겨우 배워서 간신히  일자무식을 면한 정도고, 거기
 다 화려한 범죄 경력까지  있지 않은가? 게다가...이런  일조차 결정을 못 
 내리고 이렇게 맨날 고민만 하고  있으니... 이런 생각을하며 멍하니 산길
 을 걸어 올라가던 나의 눈 앞으로 무엇인가가 달려 들었다. 
 
   "엇?!"
 
  한참 신나게 뻘생각을 하고 있던 나는 재빨리 반응을 하지 못했다. 나의 
 목줄기를 겨냥하고 달려드는 은빛의 털...펜릴?!
 
   "캬오욱!!"
 
  내 옆에 있던 로셀이 재빨리 놈의 목을 베어버리지  않았더라면 나는 그
 대로 즉사했을 것이다. 
 
   "무슨 생각을 그렇게 골돌이 하는거야? 카이저?"
 
  로셀의 물음에 나는 고개를 저었다. 
 
   "아니..아무것도...미안해...그보다 이거 펜릴아냐? 이런 외딴 섬에 마물이 
 있다니..."
 
   "이놈이 있다면 다른 놈들은 있을 수 있다는 말이야...."
 
  아이구 두야...또 마물이냐...
 
   "아무래도, 마인전쟁시 카샤인에서 마물  몇마리를 생포해서 이  섬에다 
 놓아준 모양인데요..."
 
  대지의 정령을 불러 이야기를 나누던 맥신이  그렇게 말했다. 그렇군...이
 게 그 악령 전설의 실체인가? 
 
   "그럼, 재앙이 온다는건 대체 뭡니까? 그 선원들 말로는 이섬에  사람이 
 들어오면 그들이 죽는건 물론 해일이 인다거나 물고기가 잘 안잡힌다거나 
 폭풍이 분다거나 그런다던데..."
 
  윈스타인의 질문에 맥신이 말을 이었다. 
 
   "그야, 우연이죠. 선원들이 평소에 가지고 있는  미신을 잘 이용해서 헛
 소문을 퍼뜨린거예요. 소문의 위력은 잘 아실테죠?"
 
  맥신이 나를 향해 생글생글 웃으며  말했다. 물론 자알 알고  있지. 알고 
 있고 말고...--;;
 
  그 후로 우리의 등산은  정말이지 괴롭기 짝이  없었다. 길도 없는 험한 
 산을 오르는 것도 쉬운일이 아니었는데...여기저기서  마물들이 덤벼드니...
 오랜만에 새로운 먹이를 만난 마물들은  쉬지 않고 우리에게 덤벼들었다. 
 그나마 다행인 것은 일행중 엘프가 있어서  길을 잃을 위험이 없다는 것, 
 그리고 이 섬에 있는 마물들이 펜릴을 제외하고는 다 별  것 아니라는 사
 실이었다. 맥신 말로는 좀 큰 녀석들은 먹이가 마땅치 않아서 멸종했다고 
 했다. 
 
   "거의 다 왔어요! 저기가 산 꼭대기입니다!!"
 
  맥신은 조금도 지치지 않은 듯,  가파른 산비탁을 깃털처럼 가볍게 뛰어
 올라갔다. 그리고 그 뒤를 따르는 우리는...필사적으로 안그런척 했지만 숨
 을 헐떡이며 간신히 산을 오르고 있었다.  얼마후 정상에 올라 바닥에 주
 저 앉으려던 우리는 눈앞에 펼쳐진 풍경에 놀라서 막 주저 앉으려던 엉거
 주춤한 자세 그대로 굳어지고 말았다.  주변에 병풍처럼 둘러진 기암절벽
 과, 움푹파인 봉우리 가득 고인 잔잔한 푸른 물...  저 아래로 내려다 보이
 는 푸른 녹음과 그  주위를 둘러싼 온통  푸른 바닷물... 사방의 수평선이 
 모두 하늘과 맞닿아 있다. 마치 새파란 구슬속에 들어와 있는 것 같다. 
 
   "아름답군요..."
 
  평소에 생각을 잘 드러내지 않는 이글이 이렇게 중얼거리며 간탄하는 표
 정을 지었다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 모두들 경치에 대한 감상을 한
 마디씩 내 놓으며 주변을 둘러 보았다. 경치 감상을 실컷 한 다음 우리는 
 바로 로윈가르드가 있는 이공간의 입구를 찾아 나섰다. 움푹 파인 화구호
 의 경사면을 따라 내려가자  과연 티레미나 대공비가  말한대로 조그만한 
 동굴이 나왔다. 우리는  모두 두근거리는  심장을 진정시키며 동굴안으로 
 발을 옮겼다. 
  
  빛의 방패 로윈가르드가 있는 이공간에 들어선 우리는 모두 할말을 일헝
 버렸다. 세상에 이럴수가... 어디서 이런 엄청난 보물들을 모아놓은 건지... 
 로윈가르드의 이공간에는 눈이 빙글빙글 돌아갈 정도로  엄청난 보물들이 
 쌓여 있었다. 기절하시겠군.... 우리는 모두  이공간에 들어온 목적도 잊어
 버린채 멍하니 서 있었다.  맥신 역시 처음엔  우리와 마찬가지로 할말을 
 잃고 그저 서 있었지만, 어느새 정신이 돌아왔는지 기쁨의 비명을 지르기 
 시작했다. 
 
   "꺄아악!! 세상에!! 이렇게 많은 보물들이 보여 있다니...특히 이 문고리!! 
 이게 대체..."
 
  맥신은 금빛으로 빛나는 문의 고리에 들러붙더니  아예 뺨까지 들이비벼
 댄다. 저 문고리...상당히 값나가는 놈인가 보군...
 
   "그 물건이 마음에 드시는 모양이지요?"
 
  갑자기 들려온 낯선  목소리에 우리는 일제히  뒤를 돌아보았다. 황금빛 
 머리카락에 황금색 눈동자를 가지 남자가 우리 뒤에 서 있었다. 
 
   "당신은..혹시 로윈가르드의 정령?"
 
  내 물음에 그는 웃으며 고개를  끄덕였다. 그리고 어딘지 모르게 맥신과 
 닮은 생글생글 웃는 표정으로 말했다. 
 
   "그, 문고리가 맘에 드신다면 가져가셔도 좋습니다."
 
   "정말이요?!"
 
  로위가르드의 말에 맥신은 좋아서 어쩔줄 몰라했다. 
 
   "네. 다만...이 방안에 들어온 팀들은 오직 한가지 물건 밖에는가지고 갈 
 수 없습니다."
 
   "어머!! 딴건 필요 없...읍!!"
 
  나는 황급히 맥신의 입을 틀어막았다. 이 엘프 아가씨가...자신이 왜 여기
 에 왔는지 잊어 먹은거 아냐?! 나는  바둥대는 맥신의 팔다리를 움직이지 
 못하도록 움켜잡고 로윈가르드의 정령을 향해 말했다. 
 
   "우리는 로윈가르드를 찾으러 왔습니다. 뭐든지 한가지를 가지고 갈  수 
 있다면 로윈가르드를 가지고 가겠습니다."
 
  내 말에 로윈가르드는 여전히 웃으며 대답했다. 
 
   "그러세요."
 
  이거...왜 이렇게 쉽지? 지금가지와는 틀려도 너무 틀리잖아...하지만 이것
 은 나의 속단이었다. 이어서 로윈가르드의 정령의 입에서 나온 말에 우리
 는 이 방에 들어와서 엄청난 보물을 보고 놀랐던 것과는  비교도 안될 정
 도로 놀라고 말았다. 
 
   "가져가시는건 상관 없습니다. 하지만,  이 방안에 있는  것중 어느것이 
 로윈가르드인지는 여러분이 스스로 찾아야만 합니다."
 
  빌어먹을. 그럼 그렇지. 이  방안에는 보석으로 화려하게  자식된 방패가 
 엄청나게 많았다. 아니...저 보석의 산을 허물면 그 안에 파묻힌 방패가 또 
 있을지도 모르지... 우리는  모두 식은땀을 흘리며  끝없이 펼쳐진 보물의 
 산을 응시했다. 
 
   "저기..뭔가 힌트도 안 줍니까?"
 
  윈스타인이 땀을 삐질거리며 물었다.  그러자 로윈가르드가 싱긋 웃으며 
 말했다. 
 
   "제일 비싼겁니다."
 
  보석 감정사를 데려올걸...물론 나도 보석을  감정하고 대충의 가격을 짐
 작하는 일은 할 수 있다. 하지만  저렇게 비슷비슷하게 비싼 물건을 몽땅 
 모아놓고 이중에서 어느것이 가장  비싸냐고 물으면 확실하게  대답을 할 
 수 없었던 것이다. 문득 티레미나 대공비가 한 말이 생각났다. 로윈가르드
 는 금력(金力)의 상징이라고 했었지...그래서 가장  로윈가르드의 주인으로 
 적합한 인간이 지금 내 팔안에서 입이 막힌채 버둥대고 있는 엘프 아가씨
 고...나는 버둥대는 맥신을 향해 물었다. 
 
   "들었어? 맥신?"
 
  끄떡끄덕...맨신이 고개를 끄덕이자 나는 그녀에게 주의를 주었다. 
 
   "우리는 지금 신보인 로윈가르드를 찾으러 온거야. 신보라는게 어떤  것 
 인지는 자알 알겠지? 저런 보석들처럼 돈으로 따질 수  없을 만큼 엄청난 
 보물이라구...그러니...딴 맘 품지 말고 로윈가르드를 찾아줘."
 
  내말에 맥신은 다시 고개를 끄덕였다.  나는 안심하고 맥신의 입과 팔을 
 놓아주었다. 돈을 밝히기는 하지만, 그래도 대륙제일의 무역상사를 경영하
 는 그녀였다. 그정도의 사리판단은 충분히 할  수 있을 것이라고 나는 생
 각했다. 
 
   "저, 문고리를 가져가겠어요."
  
  내가 미쳤지...내가 입을 풀어주자 마자 나온 맥신의 대답에 나와 동료들
 은 모두 입을 쩌억 벌리고 그녀를  응시했다. 하지만 그녀는 여전히 웃는 
 얼굴로 그 문고리를 향해 다가갔다. 그리고 허무한 표정으로 자길 응시하
 는 우릴향해 그 어느때 보다 자신 만만한 미소를 지으며 말했다. 
 
   "이 문고리는 골드드래곤의 드래곤 하트를 가공한 겁니다. 이 방안에 있
 는 어떤 보물...아니 전 세계의 어떤 보물과도 바꿀수 없는 엄청난 물건이
 지요."
 
  드래곤 하트?! 맥신은 벙쪄 있는 우리와 생글생글 웃고 있는 로윈가르드
 의 정령을 번갈아 바라보며 말했다. 
 
   "드래곤 하트를 가공해서  겨우 문고리로 쓴다는건  말이 안돼요...바로, 
 이 문고리가 빛의 방패..로윈가르드입니다."
 
  맥신의 말이 끝나자 마자 황금빛 문고리에서 빛이나기 시작했다. 그리고 
 맥신의 손에 들린 문고리가 문에서  빠져나왔다. 그것은 문고리가 아니라 
 타원형의 화려한 고리였다. 멍하니 서 있는 우리의 곁을 로윈가르드의 정
 령이 지나갔다. 그는 맥신의 앞까지 걸어가더니 그녀의 앞에 무릎을 꿇었
 다. 
 
   "세상의 모든 황금을 지배하는자.... 세상 모든 황금의 가치를 아는자...그
 대의 염원이 다할때까지 황금의 방패 로윈가르드가 그대를 주인으로 섬길 
 것을 맹세합니다."
 
  황금의 방패 로윈가르드...그것이 로윈가르드의 진짜 이름이었군...그런데..
 저게 어딜 봐서 방패라는거야?! 
 
   "그런데 어째서 그게 방패죠?"
 
  내 질문에 로우니가르드가  빙긋 웃더니 손으로  어느 지점을 가리쳤다. 
 그러자 그곳에 황금빛으로 빛나는 바리어가 생성되었다. 
 
   "바리어?!"
 
  세상의 그 어떤 무기도  뚫을 수 없는  방패 로윈가르드...그것의 정체는 
 바로 금빛으로 빛나는 마법 바리어를 만들어 내는 금빛 고리였다. 황금의 
 방패라는 이름은 아주 은유적인  표현이었군...나중에 사람들이 빛의 방패
 라는 이름으로 부른 것도 이런  이유에서로구나....금빛으로 빛나는 바리어
 를 보며 나는 그렇게 생각했다. 하아...일단 또 하나의 신보를 손에 넣었구
 나....
 
 
 ***************제14화. 짠돌이 엘프 end************
 
  자아..이로써 4개의 신보가  주인을 선택했군요...  저의 지금 예정으로는 
 신보가 모두 모이지는 않을 겁니다.  그리고 마족이나 마왕도 본편에서는 
 출현 계획이 없습니다. 마족을 등장시키면  이야기의 스케일이 너무 커져
 서, 저의 능력으로  감당하기가 힘들거든요.  더구나...인간과는 전혀 다른 
 종족을 하나 만들어 낸다는 것이 쉬운 일이 아니거든요. 다음편으로는 외
 전이 또하나 올라갑니다. 300년전 마인전쟁이 벌어질 무렵을 배경으로 한 
 이야기인데요... 유레인의 아버지인  방랑마도사 루운의  이야기입니다. 아
 마...읽는 분들께는 좀 의외의 이야기가  전개될겁니다. 그럼, 즐통 되시구
 요. 다음 이야기 「외전2 - 방랑 마도사」도 재미있게 읽어 주세요. 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 80942번
 제  목:[위칼레인] 짠돌이 엘프 end                                  
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/25 19:41    읽음:2525 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  선상 반란을 성공적으로 끝낸 그 다음날...우리는 눈앞에 조그만 섬 하나
 가 나타났다. 
 
   "저 섬이 확실해? "
 
  나의 물음에 해도와 항해일지를 뒤적이던 숀이 대답했다. 
 
   "확실합니다."
 
   "그래? 윈스타인과 케이. 가서 보트좀 내려줘."
 
   "알았어..."
 
  내 말에 두 사람은 일체의 불평도 하지 않고 내 말을 따랐다. 원래 그런 
 잡일은 일반 선원들의 일이었지만, 지금  그들은 모두 누에고치처럼 밧줄
 로 꽁꽁 묶여서 일렬로 갑판위에  앉혀져 있는 상태라 우리의  일을 거들 
 수 없었다. 
 
   "제발 그만 두십시오!! 당신들은 저 섬에 살고 있는 악령이 얼마나 무서
 운지 몰라!! 그 악령을 잘못 건드렸다간 큰 재앙이 일어난다구!!"
 
  이 배의 선장이 우리를 향해 그렇게 외쳤다. 하지만 나는 못들은척 했다. 
 
   "그리고, 이글과 드레인은 우리가 돌아  올 때까지 이 배에서  녀석들을 
 감시해줘."
 
  내가 막 그렇게 말했을  때 마스트에 앉아있던 맥신이  어느새 내려왔는
 지, 우리에게 다가오며 말했다. 
 
   "배를 이곳에 그대로 머물러  있게 하는건 곤란하겠는걸요... 폭풍이  불 
 것 같아요. 배를 섬에 정박시키는게..."
 
  맥신의 말이 떨어지기가 무섭게 묶여있던 녀석들이  기급을 하며 비명을 
 질렀다. 
 
   "싫어!!"
 
   "안돼!! 악령이 사는 섬엘 가다니!!"
 
  게거품을 물며 소리치는 그들에게 맥신이 조용히 말했다. 
 
   "하지만, 곧 지독한 폭풍이 올텐데...잘못하면 목숨을 잃을 수도 있어요."
 
   "악령에게 홀려서 죽느니 차라리 물에 빠져 죽는게 나아!!"
 
   "맞아!! 악령에게 홀려서 죽으면 천국에도 못 간단 말야!!"
 
  그런 말은 신학 대전에 없었던  것 같은데...--;; 하지만 지금  그걸로 말 
 꼬투리를 잡고 있을 때가 아니었다. 
 
   "윈스타인! 케이! 보트 내리는건 그만둬. 이  배를 통채로 저 섬에 정박
 시킨다..."
 
  내 말에 맥신이 불만스런 표정으로 말했다. 
 
   "저렇게 무서워 하는 사람들을 억지로 데려갈 생각인가요?"
 
   "어쩔수 없지 않습니까? 우리가 일을 마치고  돌아가려면 이 배가 필요
 해요. 푹풍우에 배가 파손돼 버리면 어떻게 하라는 겁니까?"
 
  물론 나도 가능하면 저들의 생각을  존중해 주고 싶었다. 그래서 처음에
 는 저들은 이곳에 남겨두고  드레인과 이글에게 감시를  맡길 생각이었었
 다. 하지만 어떻게 해...푹풍이 온다는데... 내 능력으로는 이게 한계다. 
 
   "당신은 위기시에 더 능력발휘가 잘 되는 모양이군요..."
 
  맥신의 말에 나는 고개를 갸웃거렸다.  그게 지금 상황하고 무슨 관계가 
 있지? 나의 어리둥절한 표정에 맥신은 웃으며 말했다. 
 
   "어떤 대상에 대한 공포를 극복하게 하기 위해선, 그보다 더 강한  존재
 를 보여주면 되지요. 예전에 타린에서 당신이 사용한 방법도 그것 아니었
 나요?"
 
  맥신의 말에 나도 모르게 내 입에서 앗! 하는 소리가  나왔다. 타린은 쥬
 세인트 용국의 옆에 있는  조그만 바닷가 마을로,  마물들의 공격을 받아 
 쑥대밭이 될 뻔 한 곳이었다. 다행히  아레인 유지들의 도움을 받아서 마
 물들을 집압하기는 했었지만...그때 겁을 집어먹고 건물 안에 틀어박혀 있
 던 사람들을 밖으로 끌어내기  위해 나는 신보인  시베르니안을 이용했었
 다. 
 
   "선장님. 저 섬의 악령이 마왕 카리나스보다 더 강한가요?"
 
   "그렇지는 않습니다. 마왕 카리나스라뇨...강하긴 하지만, 그정도는  안되
 죠."
 
   푸왓! 됐다!
 
   "그래요? 그렇다면 우리는 저 섬의 악령에게 질 리가 없어요. 왜냐면 우
 리에겐 신보의 주인이 있으니까."
 
  내 말에 선장의 얼굴이 휘둥그레졌다.  넘어왔다!! 나는 승리를 확신하며 
 로셀을 불렀다. 
 
   "로셀!! 보여줘!"
 
  내 말에 로셀이 눈썹을 찡그렸다. 
 
   "너, 말야..자꾸 그런 일에 사용하면 시베르니안이 싫어한다구..."
 
  투덜거리기는 했지만 로셀은 순순히  시베르니안을 소환했다. 항상 느끼
 는 거지만 시베르니안을 소환하는 장면은  정말 멋있다. 사방에 흩날리는 
 눈발과, 빛을 받아 화려하게 빛나는 얼음의 결정. 그  결정들이 산산히 흩
 어지면 나타나는 투명한 검신... 배의  선원들 뿐 아니라 시베르니안의 모
 습을 처음보는 다른 동료들까지도(이중에서  시베르니안을 소환하는 모습
 을 직접 본 사람은 나와 로셀뿐이었다) 모두 간탄한 표정이었다. 
 
   "신보...시베르니안...그럼, 그럼 당신이 카이저 왕자님이로군요!!"
 
  잠시 멍하게 앉아 있던 선장이 갑자기 나를 향해 소리쳤다. 엥? 이 선장
 이 날 어떻게 알지?
 
   "세상에나!!! 소문은 많이 들었습니다.!! 이름이  똑같아도 설마 같은 분
 일줄은 몰랐습니다.!!"
 
  선장의 감격한 듯 한 목소리에 나는 힘없는 웃음을 흘리며 물었다. 
 
   "나를 어떻게 알지?"
 
  내 물음에 선장은 더욱 신이 나서 말했다. 
 
   "지금, 에인샤텔에서 카이저 왕자님의 이름을 모르는 자가 있으면  그건 
 간첩입니다."
 
  선장의 말에 다른 선원들가지도 너나 할 것 없이 소리쳤다. 
 
   "그럼요!! 쉬벡산의 산적들을 단 10명만으로 토벌해 버리셨다면서요?"
 
  젠장. 저 헛소문이 여기까지 퍼졌군...여기서 굳이  진실을 말해줄 필요는 
 없겠지...
 
   " 흉켄 지방에 창궐한 마물들을 일주일만에  진압해 버리셨다는 소문도 
 들었습니다?!"
 
  어..어이...일주일만에 진압한게 아니라 일주일만 마물들과 싸운거라구...
 
   "맞아요!! 그리고 타린에 나타난 마물들을 하룻밤 새에 싹 쓸어버리신데
 다, 전설의 신보를 모아  이번에 마물들을 선동하고  있는 새로운 마왕과 
 싸우실 거라면서요!!"
 
   "그리고 이번에 저주받아서 죽을뻔한 무슨 마을  사람들을 전부 구출해 
 주셨다죠!!"
 
  그란쥬 공작 미워!! 뭐냐 대체!!! 어떻게 하면 저렇게까지 소문이  뻥튀기
 가 되느냔 말이야.....
 
   "그럼...잘 싸우십시오!! 왕자님...^0^ 저희는 여기서 왕자님께서 돌아오실 
 때 까지 기다리고 있겠습니다."
 
   "고맙소, 선장--;;; 가능하면 섬에는 상륙하지 마시오. 혹시 괴물들이 덤
 빌지도 모르는 일이니까..."
 
   "알겠습니다. 명심하지요."
 
  선원들은 내가 요즘 한창 시중에 떠도는 (헛)소문의 주인공인 카이저 왕
 자라는 사실을 알자 자신해서 섬에 배를  정박해 주었다. 덕분에 배에 그
 들의 감시조로 두고 갈 예정이었던 이글과 드레인도  신보찾기에 함께 합
 류하게 되었다. 
 
   "그런데 괜찮을까요? 혹시 배를 가지고 도망을 가버리면..."
 
  드레인의 말에 맥신이 고개를 저었다. 
 
   "카이저님이 왕자라는걸 알았으니 못그럴겁니다."
 
   "하긴...그것도 그렇군요..."
 
  나는 생글생글 웃으며 이야기를 나누고 있는 맥신에게 물었다. 
 
   "그런데...나에 대한 정보를 꽤 가지고 있었던 모양이군요.."
 
  아까전 배에서 맥신이 해 주었던 마을 생각해 보면 그녀가 나에 대해 알
 고 있는 것은, 단순히 소문 수준이 아니었다. 내가  겁먹은 사람들을 밖으
 로 끌어내기 위해 로셀에게  시베르니안을 소한토록 했다는  것을 안다는 
 것언, 분명 상당히 객관적인 정보를 얻었다는 말이다. 
 
   "장사를 하는 사람이 그 정도 정보도  가지고 있지 않아서야 되겠어요? 
 더구나 당신은 나의 주 투자 대상인데..."
 
  투자대상? 내가 어리둥절할 표정을 짓자 그녀는 웃으며 말했다. 
 
   "내가 후불제로 당신과 계약을 한 것이  무슨 이유라고 생각하나요? 물
 론 그란쥬 공작이 지불할 계약위반금이 상당한 액수이긴 했지만 그것만으
 로 그런 계약을 할 수는 없습니다. 만약 키들렉 왕자가 왕이 되버리면 당
 신을 도와준 제린코비 상사는 향후 100년정도는  에인샤텔에 물건을 팔기
 가 힘들테니까요."
 
  그녀의 말이 옳았다. 그렇다면 그녀는 내가 왕이 될 가능성을 상당히 높
 게 평가한다는 말인가?
 
   "당신은 내쪽이 키들렉 왕자보다  더 왕이 될 확률이  높다고 생각하는 
 겁니까?"
 
  어느새 우리 두 사람의 말투는 왕자와 대륙 최대  무역상사의 사장의 대
 화로 되돌아와 있었다. 
 
   "왕이 될 확률은 비슷비슷하다고 봅니다.  하지만 에인샤텔이 안정되고, 
 산업이 발달하기 위해선 당신이 왕이 되는쪽이 더 좋다고 판단한 것 뿐입
 니다."
 
  그거...그란쥬 공작이 나를 지지하고 있어서 인가... 나는 약간 망설였지만 
 그래도 묻지 않을 수 없었다. 
 
   "왜, 그렇게 판단하셨죠?"
 
  내 물음에 그녀는 생긋 웃으며 대답했다. 
 
   "당신은 생각하는 방식이 티레미나 대공비와 닮았거든요."
 
   "....!"
 
   "당신은 지금 이 시대가 안고 있는 문제점들에 대해 너무 잘 알아요. 게
 다가 생각하는게 왕실에서 곱게 자란 왕자님이라고는 믿을  수 없을 정도
 로 개방적이죠. 지금까지 백성들을 위하는 왕자나 국왕들을 제법 봤지만...
 그래도 당신이나 티레미나 대공비처럼 평민들에게 스스럼 없이 대하는 왕
 족은 없었어요. 시대가 변하기 위해선  기득권층이 특권을 내놓아야만 합
 니다. 내가 보기에 키들렉 왕자는 그 일을 할만한 인물은 못돼요."
 
  맥신의 말은 상당히 오랫동안 내 머리속을 혼란스럽게 만들었다. 예전에 
 처음 엘지오네를 만났을 때, 그녀에게서 신보의 이야기를 듣고 느꼈던 갈
 등... 정말로 내가 에인샤텔의 왕이 될 수 있을지도 모른다는 그런 생각이 
 다시금 내 머릿속을 파고 들었다. 하지만...하고는 싶어도  역시 나는 아직 
 자신이 없다. 솔직히...내가 할 수 있는 일 정도면 누구나 할 수 있다는 생
 각이 들었다. 사실이 그렇잖아!! 완벽한 순수 평민 핏줄에다, 배운건  그야
 말로 어깨너머로 겨우겨우 배워서 간신히  일자무식을 면한 정도고, 거기
 다 화려한 범죄 경력까지  있지 않은가? 게다가...이런  일조차 결정을 못 
 내리고 이렇게 맨날 고민만 하고  있으니... 이런 생각을하며 멍하니 산길
 을 걸어 올라가던 나의 눈 앞으로 무엇인가가 달려 들었다. 
 
   "엇?!"
 
  한참 신나게 뻘생각을 하고 있던 나는 재빨리 반응을 하지 못했다. 나의 
 목줄기를 겨냥하고 달려드는 은빛의 털...펜릴?!
 
   "캬오욱!!"
 
  내 옆에 있던 로셀이 재빨리 놈의 목을 베어버리지  않았더라면 나는 그
 대로 즉사했을 것이다. 
 
   "무슨 생각을 그렇게 골돌이 하는거야? 카이저?"
 
  로셀의 물음에 나는 고개를 저었다. 
 
   "아니..아무것도...미안해...그보다 이거 펜릴아냐? 이런 외딴 섬에 마물이 
 있다니..."
 
   "이놈이 있다면 다른 놈들은 있을 수 있다는 말이야...."
 
  아이구 두야...또 마물이냐...
 
   "아무래도, 마인전쟁시 카샤인에서 마물  몇마리를 생포해서 이  섬에다 
 놓아준 모양인데요..."
 
  대지의 정령을 불러 이야기를 나누던 맥신이  그렇게 말했다. 그렇군...이
 게 그 악령 전설의 실체인가? 
 
   "그럼, 재앙이 온다는건 대체 뭡니까? 그 선원들 말로는 이섬에  사람이 
 들어오면 그들이 죽는건 물론 해일이 인다거나 물고기가 잘 안잡힌다거나 
 폭풍이 분다거나 그런다던데..."
 
  윈스타인의 질문에 맥신이 말을 이었다. 
 
   "그야, 우연이죠. 선원들이 평소에 가지고 있는  미신을 잘 이용해서 헛
 소문을 퍼뜨린거예요. 소문의 위력은 잘 아실테죠?"
 
  맥신이 나를 향해 생글생글 웃으며  말했다. 물론 자알 알고  있지. 알고 
 있고 말고...--;;
 
  그 후로 우리의 등산은  정말이지 괴롭기 짝이  없었다. 길도 없는 험한 
 산을 오르는 것도 쉬운일이 아니었는데...여기저기서  마물들이 덤벼드니...
 오랜만에 새로운 먹이를 만난 마물들은  쉬지 않고 우리에게 덤벼들었다. 
 그나마 다행인 것은 일행중 엘프가 있어서  길을 잃을 위험이 없다는 것, 
 그리고 이 섬에 있는 마물들이 펜릴을 제외하고는 다 별  것 아니라는 사
 실이었다. 맥신 말로는 좀 큰 녀석들은 먹이가 마땅치 않아서 멸종했다고 
 했다. 
 
   "거의 다 왔어요! 저기가 산 꼭대기입니다!!"
 
  맥신은 조금도 지치지 않은 듯,  가파른 산비탁을 깃털처럼 가볍게 뛰어
 올라갔다. 그리고 그 뒤를 따르는 우리는...필사적으로 안그런척 했지만 숨
 을 헐떡이며 간신히 산을 오르고 있었다.  얼마후 정상에 올라 바닥에 주
 저 앉으려던 우리는 눈앞에 펼쳐진 풍경에 놀라서 막 주저 앉으려던 엉거
 주춤한 자세 그대로 굳어지고 말았다.  주변에 병풍처럼 둘러진 기암절벽
 과, 움푹파인 봉우리 가득 고인 잔잔한 푸른 물...  저 아래로 내려다 보이
 는 푸른 녹음과 그  주위를 둘러싼 온통  푸른 바닷물... 사방의 수평선이 
 모두 하늘과 맞닿아 있다. 마치 새파란 구슬속에 들어와 있는 것 같다. 
 
   "아름답군요..."
 
  평소에 생각을 잘 드러내지 않는 이글이 이렇게 중얼거리며 간탄하는 표
 정을 지었다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 모두들 경치에 대한 감상을 한
 마디씩 내 놓으며 주변을 둘러 보았다. 경치 감상을 실컷 한 다음 우리는 
 바로 로윈가르드가 있는 이공간의 입구를 찾아 나섰다. 움푹 파인 화구호
 의 경사면을 따라 내려가자  과연 티레미나 대공비가  말한대로 조그만한 
 동굴이 나왔다. 우리는  모두 두근거리는  심장을 진정시키며 동굴안으로 
 발을 옮겼다. 
  
  빛의 방패 로윈가르드가 있는 이공간에 들어선 우리는 모두 할말을 일헝
 버렸다. 세상에 이럴수가... 어디서 이런 엄청난 보물들을 모아놓은 건지... 
 로윈가르드의 이공간에는 눈이 빙글빙글 돌아갈 정도로  엄청난 보물들이 
 쌓여 있었다. 기절하시겠군.... 우리는 모두  이공간에 들어온 목적도 잊어
 버린채 멍하니 서 있었다.  맥신 역시 처음엔  우리와 마찬가지로 할말을 
 잃고 그저 서 있었지만, 어느새 정신이 돌아왔는지 기쁨의 비명을 지르기 
 시작했다. 
 
   "꺄아악!! 세상에!! 이렇게 많은 보물들이 보여 있다니...특히 이 문고리!! 
 이게 대체..."
 
  맥신은 금빛으로 빛나는 문의 고리에 들러붙더니  아예 뺨까지 들이비벼
 댄다. 저 문고리...상당히 값나가는 놈인가 보군...
 
   "그 물건이 마음에 드시는 모양이지요?"
 
  갑자기 들려온 낯선  목소리에 우리는 일제히  뒤를 돌아보았다. 황금빛 
 머리카락에 황금색 눈동자를 가지 남자가 우리 뒤에 서 있었다. 
 
   "당신은..혹시 로윈가르드의 정령?"
 
  내 물음에 그는 웃으며 고개를  끄덕였다. 그리고 어딘지 모르게 맥신과 
 닮은 생글생글 웃는 표정으로 말했다. 
 
   "그, 문고리가 맘에 드신다면 가져가셔도 좋습니다."
 
   "정말이요?!"
 
  로위가르드의 말에 맥신은 좋아서 어쩔줄 몰라했다. 
 
   "네. 다만...이 방안에 들어온 팀들은 오직 한가지 물건 밖에는가지고 갈 
 수 없습니다."
 
   "어머!! 딴건 필요 없...읍!!"
 
  나는 황급히 맥신의 입을 틀어막았다. 이 엘프 아가씨가...자신이 왜 여기
 에 왔는지 잊어 먹은거 아냐?! 나는  바둥대는 맥신의 팔다리를 움직이지 
 못하도록 움켜잡고 로윈가르드의 정령을 향해 말했다. 
 
   "우리는 로윈가르드를 찾으러 왔습니다. 뭐든지 한가지를 가지고 갈  수 
 있다면 로윈가르드를 가지고 가겠습니다."
 
  내 말에 로윈가르드는 여전히 웃으며 대답했다. 
 
   "그러세요."
 
  이거...왜 이렇게 쉽지? 지금가지와는 틀려도 너무 틀리잖아...하지만 이것
 은 나의 속단이었다. 이어서 로윈가르드의 정령의 입에서 나온 말에 우리
 는 이 방에 들어와서 엄청난 보물을 보고 놀랐던 것과는  비교도 안될 정
 도로 놀라고 말았다. 
 
   "가져가시는건 상관 없습니다. 하지만,  이 방안에 있는  것중 어느것이 
 로윈가르드인지는 여러분이 스스로 찾아야만 합니다."
 
  빌어먹을. 그럼 그렇지. 이  방안에는 보석으로 화려하게  자식된 방패가 
 엄청나게 많았다. 아니...저 보석의 산을 허물면 그 안에 파묻힌 방패가 또 
 있을지도 모르지... 우리는  모두 식은땀을 흘리며  끝없이 펼쳐진 보물의 
 산을 응시했다. 
 
   "저기..뭔가 힌트도 안 줍니까?"
 
  윈스타인이 땀을 삐질거리며 물었다.  그러자 로윈가르드가 싱긋 웃으며 
 말했다. 
 
   "제일 비싼겁니다."
 
  보석 감정사를 데려올걸...물론 나도 보석을  감정하고 대충의 가격을 짐
 작하는 일은 할 수 있다. 하지만  저렇게 비슷비슷하게 비싼 물건을 몽땅 
 모아놓고 이중에서 어느것이 가장  비싸냐고 물으면 확실하게  대답을 할 
 수 없었던 것이다. 문득 티레미나 대공비가 한 말이 생각났다. 로윈가르드
 는 금력(金力)의 상징이라고 했었지...그래서 가장  로윈가르드의 주인으로 
 적합한 인간이 지금 내 팔안에서 입이 막힌채 버둥대고 있는 엘프 아가씨
 고...나는 버둥대는 맥신을 향해 물었다. 
 
   "들었어? 맥신?"
 
  끄떡끄덕...맨신이 고개를 끄덕이자 나는 그녀에게 주의를 주었다. 
 
   "우리는 지금 신보인 로윈가르드를 찾으러 온거야. 신보라는게 어떤  것 
 인지는 자알 알겠지? 저런 보석들처럼 돈으로 따질 수  없을 만큼 엄청난 
 보물이라구...그러니...딴 맘 품지 말고 로윈가르드를 찾아줘."
 
  내말에 맥신은 다시 고개를 끄덕였다.  나는 안심하고 맥신의 입과 팔을 
 놓아주었다. 돈을 밝히기는 하지만, 그래도 대륙제일의 무역상사를 경영하
 는 그녀였다. 그정도의 사리판단은 충분히 할  수 있을 것이라고 나는 생
 각했다. 
 
   "저, 문고리를 가져가겠어요."
  
  내가 미쳤지...내가 입을 풀어주자 마자 나온 맥신의 대답에 나와 동료들
 은 모두 입을 쩌억 벌리고 그녀를  응시했다. 하지만 그녀는 여전히 웃는 
 얼굴로 그 문고리를 향해 다가갔다. 그리고 허무한 표정으로 자길 응시하
 는 우릴향해 그 어느때 보다 자신 만만한 미소를 지으며 말했다. 
 
   "이 문고리는 골드드래곤의 드래곤 하트를 가공한 겁니다. 이 방안에 있
 는 어떤 보물...아니 전 세계의 어떤 보물과도 바꿀수 없는 엄청난 물건이
 지요."
 
  드래곤 하트?! 맥신은 벙쪄 있는 우리와 생글생글 웃고 있는 로윈가르드
 의 정령을 번갈아 바라보며 말했다. 
 
   "드래곤 하트를 가공해서  겨우 문고리로 쓴다는건  말이 안돼요...바로, 
 이 문고리가 빛의 방패..로윈가르드입니다."
 
  맥신의 말이 끝나자 마자 황금빛 문고리에서 빛이나기 시작했다. 그리고 
 맥신의 손에 들린 문고리가 문에서  빠져나왔다. 그것은 문고리가 아니라 
 타원형의 화려한 고리였다. 멍하니 서 있는 우리의 곁을 로윈가르드의 정
 령이 지나갔다. 그는 맥신의 앞까지 걸어가더니 그녀의 앞에 무릎을 꿇었
 다. 
 
   "세상의 모든 황금을 지배하는자.... 세상 모든 황금의 가치를 아는자...그
 대의 염원이 다할때까지 황금의 방패 로윈가르드가 그대를 주인으로 섬길 
 것을 맹세합니다."
 
  황금의 방패 로윈가르드...그것이 로윈가르드의 진짜 이름이었군...그런데..
 저게 어딜 봐서 방패라는거야?! 
 
   "그런데 어째서 그게 방패죠?"
 
  내 질문에 로우니가르드가  빙긋 웃더니 손으로  어느 지점을 가리쳤다. 
 그러자 그곳에 황금빛으로 빛나는 바리어가 생성되었다. 
 
   "바리어?!"
 
  세상의 그 어떤 무기도  뚫을 수 없는  방패 로윈가르드...그것의 정체는 
 바로 금빛으로 빛나는 마법 바리어를 만들어 내는 금빛 고리였다. 황금의 
 방패라는 이름은 아주 은유적인  표현이었군...나중에 사람들이 빛의 방패
 라는 이름으로 부른 것도 이런  이유에서로구나....금빛으로 빛나는 바리어
 를 보며 나는 그렇게 생각했다. 하아...일단 또 하나의 신보를 손에 넣었구
 나....
 
 
 ***************제14화. 짠돌이 엘프 end************
 
  자아..이로써 4개의 신보가  주인을 선택했군요...  저의 지금 예정으로는 
 신보가 모두 모이지는 않을 겁니다.  그리고 마족이나 마왕도 본편에서는 
 출현 계획이 없습니다. 마족을 등장시키면  이야기의 스케일이 너무 커져
 서, 저의 능력으로  감당하기가 힘들거든요.  더구나...인간과는 전혀 다른 
 종족을 하나 만들어 낸다는 것이 쉬운 일이 아니거든요. 다음편으로는 외
 전이 또하나 올라갑니다. 300년전 마인전쟁이 벌어질 무렵을 배경으로 한 
 이야기인데요... 유레인의 아버지인  방랑마도사 루운의  이야기입니다. 아
 마...읽는 분들께는 좀 의외의 이야기가  전개될겁니다. 그럼, 즐통 되시구
 요. 다음 이야기 「외전2 - 방랑 마도사」도 재미있게 읽어 주세요. 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 81768번
 제  목:위칼레인 담주 월요일부터 올라옵니다.                        
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/03/29 10:43    읽음:1640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

죄송합니다. ㅠㅠ;;; 무슨짓을 해서라도 오늘부턴 올릴라고 했는데...이번주 금욜날
셤을 보는데다, 제가 갑자기 위장에 빵구가 나는 바람에... 결국은 또 펑크를 내고
마는군요. 담주 월요일쯤에는 연재를 재개할 수 있도록 노력해 보겠습니다. 정말로
죄송합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 82543번
 제  목:[위칼레인] 외전2. 방랑마도사 1                              
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/03 17:59    읽음:2054 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        방랑 마도사. 
 
 
 #1
 밤새 꿈에 시달렸다. 기억은 나지 않지만 악몽은 아니었다. 하
 지만...지독히도 슬픈 꿈이었다. 그래서  그런지 잠에서 깨어났
 을 때, 내 몸은 물먹은 솜처럼 무거웠다. 한 번도 느껴본 적이 
 없는 피곤함과 나른함에 눈꺼풀조차 들어올리기가 힘이  들었
 다. 강제로 눈을 뜨자 당연히 보여야만  하는 내 방의 풍경이 
 눈앞에 펼쳐졌다. 지난 17년간 보아왔던 풍경...그런데 정말 이
 상하게도 눈앞의 것들이 너무나 낯설었다. 알 수 없는 이질감. 
 한참을 그렇게 멍한 상태로 누워있었다. 그러다 문득 오늘 전
 투에 나가야 된다는  것을 깨달았다.  레오노라. 내  약혼녀인  
 레오노라가 다른 여러 아가씨들과 함께 마왕 카리나스에게 붙
 잡혀 갔다. 그래서 나는 마왕군과 싸우기 위한 선발대에 자원
 했었다. 그리고 오늘이 바로 그 출발일이었다.
  나는 반항하는 몸을 억지로  일으켰다. 레오노라와 사랑하는 
 사이는 아니지만 그래도 그녀를 좋아한다.  죽도록 내버려 둘 
 수는 없었다. 여기까지 생각하던 나는  갑자기 깨달은 사실에 
 깜짝 놀랐다. 레오노라를 사랑하지 않아? 내가? 그럴 리가 없
 었다. 바로 어젯밤 잠들기 직전까지만  해도 나는 레오노라를 
 사랑하고 있었다. 바로 어젯밤까지만 해도  레오노라가 나 아
 닌 내 동생 리우스를 사랑한다는 사실 때문에 가슴앓이를  했
 었다. 그런데 어째서 나는...분명히 레오노라를 사랑하지  않는
 다. 단지 어릴적부터 알아온  좋은 친구로서만 남아 있을  뿐. 
 사람의 마음이 이렇게 순식간에 변할 수 있는 것일까?
  한동안 침대에 걸터앉아  있던 나는 침대 옆의  끈을 잡아당
 겼다. 얼마 후 헐레벌떡 들어온 것은  내 시중을 드는 하인이 
 아니라 내 가족들과 우리 집의 주치의였다. 
  
   "루운!! 정신이 들었구나!!"
 
   "형님!!"
 
  아버지와 어머니. 레온 형님. 리우스.  사랑하는 가족들의 모
 습. 그들은 모두 너무나 걱정스러운 듯 나를 바라보고 있었다. 
 
   "루운!! 애야!! 괜찮은거니?"
 
  눈물을 글썽이는 어머니의  손이 내 볼을  감싸쥐었다. 나는 
 그런 어머니의 손을 조심스레 쥐며 미소를 지어 보였다. 
 
   "걱정마세요. 어머니. 전 괜찮습니다."
 
  어머니를 안심시킨 다음 나는 가족들에게 물었다. 
 
   "오늘이 며칠이죠?"
 
   "4월 1일이다."
 
  레온 형님의 대답에 나는 재차 물었다. 
 
   "년도는?"
 
   "뭐?!"
 
  순간 모두들 당황한 얼굴로 나를바라보았다. 나는 다시 침착
 한 얼굴로 물었다. 
 
   "지금이 몇 년도 입니까?"
 
   "2607년 이지만..."
 
  2607년...그런 것인가...
 
   "루운. 너 정말 괜찮은거냐?"
 
  걱정스레 묻는 아버지에게 나는 침착한 목소리로 대답했다. 
 
   "네. 몸은 이제 괜찮습니다. 단지...지난 10년간의 기억이 전
 혀 나지 않아요."
 
 
 #2
  루운은 지저분한 손으로  흘러내린 땀을 훔쳐냈다.  온 몸은 
 피와 마물들의 갖가지 체액이  뒤범벅이 되어 지독한  악취를 
 풍기고 있었다. 이런 상태라면 다리와 눈의 상처가 곪는 것은 
 시간 문제였다. 
 
   "이대로 죽는 건가..."
 
  루운은 절망한 목소리로 그 자리에 주저 앉았다. 더 이상 움
 직일 힘도 남아 있지 않았다. 
 
   "우으윽..."
 
  참으려고 해도 터져나오는  울음을 누를 수  없었다. 자신을 
 버리고 가버린 동료들이 원망스러워 견딜  수가 없었다. 그도 
 알고 있었다. 부상자인 자신을 데리고 간다면 다른  동료들의 
 목숨도 위험해 진다는 것을... 그들이 떠날 때 아무 말도 못했
 던 것도 그 때문 이었다. 그리고 예전에 부상을 입은 다른 동
 료들이 버림 받을 때 감히 그들을 위해 나서지 못한 것도...
 
   "우하하하...결국 죄값을 받는 건가..."
 
  힘없이 중얼거리는 루운의 귓가에 낙엽이 밟히는 소리가  들
 려왔다. 사박. 사박. 루운은 흠짓거리며 칼을 움켜쥐었다. 
 
   '죽고 싶지 않아!!'
 
  마음 속 깊은 곳으로부터 터져 나오는 비명을 참으며 잘  보
 이지 않는 눈으로 소리가 나는 곳을 응시했다. 풀숲이 흔들리
 며 뭔가가 걸어나왔다. 햇빛을  받아 반짝이는 금빛 비늘.  잘 
 보이지는 않지만 인간이 아닌 것 만은 분명했다. 마물들이 득
 실대는 이 마의 숲에서  인간이 아니라면 그건  곧 적이었다. 
 루운은 다친 다리를 질질  끌며 뒤로 물러섰다.  그의 얼굴에 
 극도로 공포의 표정이 떠올랐다. 
 
   "저기...아파요?"
 
  인간의 언어. 정체모를  그것의 입에서 나온  것은 놀랍게도 
 인간의 언어였다. 루운은 순간 놀라서 그 자리에 우뚝 서버렸
 다. 그것은 루운의 바로  앞까지 걸어왔다. 그것의 손에  푸른 
 구체가 맺혔다. 그리고 그 구체가 허물어지며 푸른 빛이 루운
 의 다리와 눈의 상처로 빨려 들어가자 그 상처는  거짓말처럼 
 사라져 버렸다. 순간 루운은 손에 들고  있던 검을 땅에 떨어
 뜨렸다. 온 몸에  힘이 쭈욱 빠져버린 루운은 그 자리에 털썩 
 주저앉아버렸다. 그리고 눈앞의 '괴물'을 끌어않고 울음을 터
 뜨리고 말았다. 
 
   "우우욱..."
 
  지금까지 겪었던 지독한 불안과 공포 그리고 외로움  때문에 
 루운은 완전히 자제심을 잃고 한없이 울어버렸다. 
 
   "저기...아직도 아파요?"
 
  풀죽은 듯한 그것의 물음에 루운은 그제서야 정신을 차렸다. 
 루운은 재빨리 눈물을 훔쳐내며 말했다. 
 
   "아니, 괜찮아. 그보다 넌 누구지?"
 
   "제논."
 
   "제논?"
 
  한번도 들어 본 적이 없었다. 그런 몬스터는.
 
   '아니, 어쩌면 이름일지도 모르겠군. 지능이 제법 높은 종족 
 같으니까..."
 
   "그런데 제논. 넌 왜 이런 곳에 있는거지?"
 
   "여기 살아요. 실은 몰래 나왔어요. 마틴이 돌아다니지 말라
 구 했는데..."
 
   "그래. 그럼 넌 이곳 지리를 잘 알겠구나. 혹시 어떻게 하면 
 이 숲을 빠져 나갈 수 있는지 알고 있니?"
 
   "네. 알아요. 따라 오세요."
 
  루운은 제논을 따라 걸었다. 얼마쯤 걸었을까?  루운과 제논
 은 한무리의 인간들과 마주치게 되었다.
 
   "뭐야?! 그건?! 몬스터?!"
 
  대장으로 보이는 자가 제논에 대해 적의를 드러냈다. 루운은 
 다급하게 외쳤다. 
 
   "잠깐만요!! 이 애는 위험하지 않아요!!"
 
   "미친 새끼!! 무슨 소릴 하는 거야!! 비켜!!"
 
   "안돼! 도망가, 제논!!"
 
  루운은 제논을 지키기위해 그자의  허리에 매달렸다. 자신을 
 도와준 제논을 죽게 놔둘 수 없었다. 
 
   '그래. 그때 버리고  간 동료들에 대해  속죄하기 위해서라
 도...'
 
   "이놈이!!"
 
  그자의 팔꿈치가 루운의 후두부를 가격했다. 
 
   "윽!!"
 
   "이새끼 이거..마족들에게 세뇌된거 아냐?"
 
  날아오는 욕설과 주먹질과 발길질....
 
   "그게 아냐!! 윽! ....그만해!! 그앤..."
 
   "야!! 죽여 버려!!  세뇌된 놈이면  무슨 짓을  할지 모르잖
 아!!"
 
  그자의 외침에 루운은 경악했다. 그럴수가...어떻게 그렇게 쉽
 게 죽이라는 말이 나오는걸까. 경악한  루운의 눈동자가 그들
 을 응시했다. 그리고 루운은 볼 수 있었다. 공포와 절망에  자
 신을 내어준 인간의 말로를. 그들은 자신들이 처한 상황 때문
 에 스스로를 포기해 버린 것이다. 
 
   "아악!!"
 
  검 하나가 루운의 어깨에 박혔다. 
 
   "이 정도로 엄살하면 곤란해!!"
 
  잔인한 목소리와 함께 이번에는 다리에 검이 박혔다. 그들은 
 배부른 고양이가 쥐를 가지고 놀 듯 바로 루운의 숨통을 끊지 
 않고 가지고 놀 심산인 것이다. 
 
   '나도 저렇게 되었을지도 모른다. 그래. 그럴바엔 차라리 이
 렇게 죽는게 나을지도...'
 
  의식이 흐려졌다. 가족들의 얼굴이 스치고 지나갔다. 
 
   '싫어...그래도 이렇게 죽고싶진 않아...'
 
  루운은 멀어지는 의식을 붙잡기 위해 안간힘을 썼다. 그러나 
 루운의 몸은 경련을 일으키는 것이 고작일 뿐 손가락  하나도 
 제대로 움직이지 않았다.
 
   '내가 좀더 강했더라면...'
 
  정신을 잃으며 루운은 그렇게 생각했다. 문득 자신을 죽이려
 는 자들 뒤에 서 있는 사람의  모습이 보였다. 흐려지는 의식 
 속에서도 기묘하게 뚜렷이 인식되어지는 자.  발 끝까지 내려
 오는 아름다운 검은 머리. 차갑게 빛나는 투명한 보라빛 눈동
 자. 과연 인간인지 의심이 갈  정도로 아름다운 얼굴....그자가 
 천천히 걸어 나오는 것을 보며 루운은 정신을 잃었다.  
 
 
 
 *****************************
 
 오래 기다리시게 한 것에 비해 오늘은 이야기가 짧군요. 장면
 마다 과거와 현재가 번갈아가며 나오기 때문에 짜르는게 쉽지 
 않아서요... 이 외전을 보시다  보면은 독자분들께서는 생각도 
 못했던 이야기들이 나올지도 모릅니다. 하지만...사실 저는  나
 름대로 이 부분에 대해 복선을 깔았거든요.  예를 들어 제6화 
 베일에 싸인 마법사 편에서 엘지오네와 유레인이 처음 만나서 
 나눈 대화. 그리고 제8화 가출소녀 편에서 마물소동의 범인에 
 관한 대화 등등입니다. 내가 이 이야기를 했더니 친구가 야단
 을 치더군요. 그정도 복선으로 어떻게  짐작을 하느냐구요. 흑
 흑... 하지만 이 외전에서 밝혀질 이야기들은  본편과는 별 관
 련이 없습니다. 본편의 주인공들이 이  외전의 사실들을 알게 
 되는것도 아니고요. 그러니 그냥 부담 없이 읽어 주세요. 
 =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
                                  

『SF & FANTASY (go SF)』 82642번
 제  목:[위칼레인] 외전2. 방랑마도사 2                              
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/04 17:43    읽음:1942 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 #3
  나는 말없이 거울을 들여다 보았다. 27살의 나. 보통 이 나이
 의 사람들에 비해선 동안이긴 하지만 17살 까지의 기억  밖엔 
 가지고 있지 않은 나에겐 내가 파삭 늙어버린 기분이 들게 했
 다. 거짓말처럼 깡그리 사라져 버린 10년간의 기억. 도대체 10
 년간 무슨 일이 있었냐는 나의 질문에 레온 형님은 무겁게 입
 을 열었다. 
 
   "너는 그동안 마왕의 포로로 잡혀 있었다."
 
   "어쩌다가..."
 
   "10년전, 마왕에게  잡혀간 아가씨들을  구하러 특수부대에 
 지원해서 출병했다가 포로로 잡혔다."
 
   "그럼, 나 말고 다른 사람들은 어떻게 되었습니까? 그때 저
 와 함께 출병했던 자들 중에 다른 생존자는..."
 
   "생존자는 제법 있지만, 포로로 잡혀 있다가 살아난 사람은 
 너 하나뿐이다."
 
  레온 형님의 말은 해석하기에 따라서 상당히 충격적인  내용
 이 될 수도 있었다. 그 많은 사람들 중  어째서 나 혼자만 포
 로가 되었으며 또 10년이 지난 지금까지 살아 있을 수 있었단 
 말인가?
 
   "너무 깊이 생각하지  말거라. 사정이야 어떻든  나나 다른 
 가족들은 네가 무사히 돌아온 것을 무엇보다도 다행으로 생각
 하고 있다."
 
  나는 가만히 미소를 지었다. 레온 형님이  얼마나 나를 걱정
 하는지 알고 있었기 때문이다. 
 
   "걱정마세요, 형님. 저 역시  무사히 가족들과 다시  만나게 
 된 것을 다행으로 생각하니까요."
 
  내 말에 레온 형님을 비롯한 가족들의 얼굴이 눈에 띄게  밝
 아졌다. 
 
   "그래. 그럼 좀 더 쉬거라."
 
   "몸도 약한 애가, 그동안 얼마나 고생을 했겠니..."
 
  어머니께서 연신 눈물을 찍어 내셨다. 
 
   "울지 마세요. 이렇게 무사히 돌아 왔지 않습니까."
 
   "그래. 이제 울지 않으마. 쉬거라."
 
  가족들이 나가자 나는 다시 침대에 누웠다.  하지만 별로 잠
 이 오지 않았다. 그래서  이것 저것 생각하기 시작했다.  주로 
 변해버린 '나 자신'에 관해서.  문득 조금전 어머니가 나에게 
 몸이 약하다고 했던 것이 생각났다. 10년  전에 이 말을 들었
 을 때는 너무나 비참했었다. 왜나하면 나는 조금도 몸이 약하
 지 않았기 때문이다. 그런데도 내가 주변 사람들에게 몸이 약
 한 아이로 낙인이 찍혀버린 것은 바로 형님과 리우스  때문이
 었다. 
  레온 형님과 동생인 리우스는  그야말로 천재였다. 검술이건 
 궁술이건 다른 사람들 보다 몇 십배는  빨리 익혔다. 레온 형
 님은 15살에 처음 출전한 전 왕국 토너먼트에서 최연소  우승
 자가 되는 영애를 얻었고 리우스 역시 바로 그 대회에서  4위
 를 차지하는 기적을 이루어냈다. 내가  다른 보통의 아이들과 
 마찬가지로 겨우 검술이 어떤 것인지에 눈을 떠가고 있을때의 
 일이었다. 형과 동생은 '천재'인데 나는 그냥 평범한 인간이라
 는 것은 언제나 날 비참하게 만들었다. 그나마 내가 포기하지 
 않을 수 있었던 것은 부모님의 차별 없는 사랑과 격려 덕분이
 었다. 
 
   "최선을 다하거라 루운. 그것이야말로  우승자의 관보다 소
 중한 것이란다."
 
  나는 아버지의 그 말을 믿었다. 하지만  그것이 단지 풀죽은 
 아들에 대한 위로일 뿐이란 것을 나는  곧 알게 되었다. 17살
 이 되자 나는 관습에 따라 다른 내 또래 소년들과 토너먼트에 
 나가게 되었다. 예선은 겨우 통과할  수 있었지만 본선에서는 
 2회전에서 탈락하고 말았다. 이것은 보통 사람들에 비하면 결
 코 나쁜 성적은 아니었다. 그러나 다른 사람들의 평가 기준이 
 '보통 사람'인데 비해 나의 평가 기준은  언제나 레온 형님과 
 리우스 였다. 나의 첫  토너먼트 성적 역시  당연히 형제들과 
 비교의 대상이 되었다. '천재' 레온 사가렌트와 리우스 사가렌
 트의 형제가 출전했다는 소문을 듣고 잔뜩 기대를 걸었던  관
 중들은 모두 맥빠진 얼굴로 수근거렸다. 
 
   "쳇, 별거 아니네."
 
   "괜히 잔뜩 기대 했잖아."
 
  나는 씁쓸한 얼굴로  그들을 외면했다. 그러나  내가 그토록 
 믿고 존경했던 아버지의 말을 외면하기엔 나는 아직 어렸다. 
 
   "둘째는 형이나 동생만큼은 실력이 없군. 올해는 혹시 삼형
 제가 1·2·3위를 다 차지하는게 아닌가 해서 내심 기대를 했
 는데 말이야..."
 
  토너먼트가 끝나고 레온 형님의 우승을(그 대회에서 레온 형
 님은 우승, 리우스는 준우승을 했었다.) 축하하는 자리에서 국
 왕 폐하가 한 말 이었다. 그 말을 듣는  순간 나의 얼굴은 확 
 달아 올랐다. 그러자 아버지가 당황한 표정으로 말했다. 
 
   "둘째는 몸이 좀 약한 편이랍니다."
 
  아버지의 그 말은  나에겐 날카로운 비수가  되어서 꽂혔다. 
 결국 나는 아버지에게 창피거리나 변명거리밖엔 되지  못한다
 는 것을 나는 뼛속 깊이 실감하지 않을 수 없었다. 몸이 약한 
 아이...나는 몸이 약하지 않았다. 실력이 없을 뿐이지. 그 후로 
 어쩌다보니 나는 주변 사람들에게 '몸이 약한 사람'으로 완전
 히 낙인이 찍혀 버렸다. 
 
   "예전에는 몸이 약하다는 말을 듣는게 그렇게도 참을 수 없
 었는데 말이야"
 
  정말로 세월이 지나긴 지났다는 생각이 들었다. 
 
 
 #4
  루운은 눈 앞의 아름다운 소녀를 노려보았다. 윤기가 흐르는 
 긴 검은 생머리와 선명한 보라빛 눈동자를 가진 가냘픈 미녀. 
 그 누가 믿을 수 있겠는가. 이런 아름 다운 아가씨가 그 악명 
 높은 마왕 카리나스 라니...
 
   "왜 날 도와준거지? 카리나스?"
 
  루운의 질문에 카리나스는 피식 웃으며 대답했다. 
 
   "호기심 때문에."
 
  카리나스의 대답에 루운은 인상을 찌푸렸다. 
 
   "나같이 평범한 인간에게 대체 무슨 호기심이  생겼다는 거
 지?"
 
  루운의 말에 카리나스는 웃음을 터뜨렸다. 
 
   "훗! 설마 내가 인간들과 같은 기준으로 사물을 판별하리라 
 생각하는건 아니겠지. 인간들이 평범과 비범을 구분하는 기준
 따윈 마족에겐 아무런 의미도 없어. 다른 개미보다 먹이를 많
 이 모아 오는 개미가 인간에겐 아무런 의미도 없는 것처럼..."
 
  개미...루운은 카리나스의 비유에  새삼 소름이 오싹  끼쳤다. 
 마족인 그녀(?)에게 있어 인간인 자신의  목숨은 그야말로 개
 미목숨이나 마찬가지인 것이다. 등에서 식은땀이 흘렀지만 그
 래도 루운은 묻지 않을 수 없었다. 
 
   "그럼 대체 나의 무엇이 댁의 호기심을 자극한거지?"
 
  순간 카리나스의 표정이 날카로워졌다. 루운은 온 몸에 스미
 는 한기와 공포로 금방이라도 질식사 할  것 만 같았다. 그러
 나 그럼에도 불구하고 그  무서원 눈동자로부터 시선을  돌릴 
 수 없었다. 카리나스는 천천히 입을 열었다. 
 
   "재미있어. 인간들의 욕망이란 건..."
 
  카리나스는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 나직하고 날카로운 기묘
 한 목소리. 갑자기 카리나스가 표정을 풀고는 싱긋 웃으며 물
 었다. 
 
   "왜 제논을 도와준거지 인간? 넌 죽음을 두려워하지 않았던
 가?"
  
   "그건..."
 
  루운 자신도 알지 못했다. 어째서 그때 그렇게 할 수 있었는
 지. 
 
   "됐어. 자신도 모르는 모양이군."
 
  카리나스는 자리에서 일어났다. 루운은  당황해서 그런 카리
 나스를 붙잡았다. 
 
   "잠깐 기다려!! 제논은 대체 뭐지?  그냥 몬스터는 아닌 것 
 같던데..."
 
   "이런, 몰랐나? 제논은  골드 드래곤의 해츨링이야.  앞으로 
 10년쯤 있으면 성체가 될꺼야."
 
  카리나스의 대답에 루운은 망연 자실해 졌다. 
 
   "고..골드 드래곤?! 어째서 드래곤의  해츨링을 당신이 데리
 고 있는거지?!"
 
  루운의 외침에 카리나스는 재미 있다는 표정을 지으며  대답
 했다. 
 
   "제논의 어머니는 나의 공생 드래곤이거든."
 
   "공생 드래곤?!"
 
   "마족은 드래곤의 기를 먹고  인간의 몸을 빌려 번식을  하
 지."
 
   "뭐라구?!"
 
  카리나스는 싱글 싱글 웃으며 다시 자리에 앉았다. 
 
   "마족의 삼색안에 대해선 들어 봤겠지? 인간?"
 
  루운은 자신도 모르게 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
 
   "삼색안은 인간과 드래곤의 피의 상징이지. 붉은 피를 가진 
 인간의 심장은 왼쪽에, 푸른 피를 가진 드래곤의 심장은 오른
 쪽. 이제 짐작이 가나?"
 
   "아! 그...붉은 왼쪽 눈동자와 푸른 오른쪽 눈동자가...그럼..."
 
   "맞아. 그런고로...널 잡아먹지는 않을테니  걱정 말라구. 인
 간."
 
  자신을 놀리는 듯 한 카리나스의 말투에 루운은 힘없이 중얼
 거렸다. 
 
   "확실히...인간을 잡아먹을 것 처럼은 안보이는군.."
 
   "또 알고 싶은건 없나? "
 
  카리나스의 질문에 루운은 잠시 생각에 잠겼다. 알고싶은 것
 은 많았다. 하지만 인간인 루운이 지금  가장 알고 싶은 것은 
 역시 한가지였다. 
 
   "대체, 왜 마족들은 인간들을 괴롭히는 거지?"
 
   "전쟁을 빨리 끝내기 위해서지. 만약 내가 인간들에게 간섭
 하지 않았다면 인간들의 전쟁은 100년은 더 길어질꺼야. 카샤
 인 내의 모든 귀족가들이 전쟁에 끼어들고 도토리 키재기식의 
 군소 국가들이 잔뜩 나타나서 그 중 하나가 두각을  나타나기 
 전까지는 전쟁이 끊이지  않았을걸. 그것을  막기위해 어차피 
 사라질 나라들을 미리 걸러버린거다. 앞으로 두세대쯤은 신경
 전이나 전쟁이 있겠지만, 곧 현실을 직시하게 될걸.  대륙통일
 을 꿈꾸는 멍청이가 나타나지 않는다면 말이야."
 
   "나타나지 않는다면? 나타나면 죽일 것 아닌가?"
 
  루운이 심난한 목소리로 물었다. 반쯤은 심술  때문에 한 질
 문 이었지만 카리나스는 사람을 오싹하게 만드는 낮고 진지한 
 목소리로 대답했다. 
 
   "그럴지도. 그런 운명을 택한다면 처리해  버릴거야. 그것이 
 나의 방식이지."
 
  루운은 잠시 그런 카리나스를 응시했다. 이토록 여리고 아름
 다운 종족이 어떻게 그토록 냉혹하고 잔인할 수 있는지...눈으
 로 보고 있으면서도 루운은 믿기지가 않았다. 
 
   "당신은 잔인해."
 
  한참만에 내뱉은 루운의 말에 카리나스는 아무런 동요  없이 
 담담한 목소리로 말했다. 
 
   "당연해. 인간의 눈으로 보면 그렇겠지. 어차피 우리 종족은 
 '감정'이라는 것을 갖고 있지 않으니까."
 
  감정을 가지고 있지 않다는 카리나스의 말에 루운은 왠지 가
 슴이 아팠다. 어째서... 지상의 이성을 가진 모든 종족들은  어
 떻게든 서로 어울려 살아가고 있었다. 때론 싸우기도 하고 미
 워하기도 하지만 마족들처럼 '공존'이라는 것  자체가 불가능
 하다고 정해져 버린 종족은 없었다. 
 
   "도대체 왜...왜 그런 일을 하는거지? 무엇 때문에 인간들의 
 일에 그런 식으로 끼어드는거야? "
 
  루운이 힘없이 물었다. 대답을 기대하고 있지는 않았다. 그러
 나 뜻밖에도 카리나스의 대답은 금방 돌아왔다. 아주 짧은 단
 어 하나로. 
 
   "의무니까."
 
   "뭐?!"
 
  카리나스의 알 수 없는 대답에 루운은 반문을 하지 않을  수 
 없었다. 카리나스는 깊은 숲속에서 울리는 바람소리처럼 나직
 하고 쓸쓸한 목소리로 대답했다. 
 
   "의무. 우리 종족은 다른 종족들과  달리 신의 축복을 받지 
 못했지. 우리가 신께 부여받은 것은 바로 신의 창조물들이 최
 악의 순간까지 가지 않도록 조정할 '의무'야."
 
  루운의 동공이 커졌다. 지금 카리나스가 하고  있는 말이 대
 체 무슨 의미인지 해석하는 것을 그의 뇌는 거부하고 있었다. 
 한참을 반항하는 뇌와 싸운 후 루운의 입에서 외마디  비명처
 럼 소리가 새어 나왔다. 
 
   "그럴리가!!"
 
  그런 루운의 모습을 보며 카리나스는 기묘한 미소를 지었다. 
 어딘지 재미있어 하는 것도 같고 호기심이 어려있는 것도  같
 은..그런면서도 어딘지 모르게 슬퍼보이는 그런 미소. 아마 인
 간이라면 결코 이런 표정을 지을 수 없을 것이다.
 
   "쿡. 믿기지 않나?  용인전쟁시 인간들과  드래곤들은 신의 
 기대를 저버렸지. 인간들은 '멸망'으로 가는 운명을 선택했고 
 드래곤들은 '멸망'으로 이르는 운명을 만들어 가고 있었어. 신
 들은 무척 실망했지. 하지만 그래도 자신들이 사랑하는 두 종
 족이 멸망하길 원치 않았지. 하지만 거기에 신들 자신이 개입
 하면 그들은 이미 그 종족이 아니게  되어 버려. 인간은 자신
 의 운명을 선택하기에 인간이고 드래곤은 자신들의 운명을 만
 들어가기에 드래곤인 것이니까. 그래서 신들은 자신들이 개입
 하지 않고 두 종족에게  회생의 기회를 줄  방법을 생각했지. 
 멸망 직전에 있는 그들에게 최후의 기회를 준거야. 그것이 바
 로 우리야.."
 
   "무슨..무슨 말인지 모르겠어!!"
 
  루운의 비명과도 같은 외침에 카리나스는 마치 물이  흐르는 
 듯 매끄러운 목소리로 말을 이었다. 
 
   "두 종족의 운명에 수정을 가하기 위해서 신들은 새로운 종
 족을 만들었지. 신의 모습과 신의 권능을 동시에 가진 종족을. 
 그리고 그들이 어느 한쪽으로  치우치지 않고 정확한  판단을 
 하도록 하기 위해 그들에겐 '감정'을 주지 않았어. 그리고 그
 들에게 자신들의 의무에 대한  확인으로써 그 종족의  보전과 
 생존을 인간과 드래곤에게 예속시켰지. 그리고  그 사실을 그
 들의 눈동자에 각인시켰다. 우리 종족은 신이 두 종족에게 준 
 최후의 기회이자 그들이 신을 실망시킨데 대한 징벌이기도 하
 지."
 
  루운의 턱이 덜덜 떨려왔다. 
 
   "그럼..그럼...용인 전쟁 말기 마왕  져스틴이 일으킨 음모라
 는 것은...인간과  드래곤이 화해하기  위한 구실이었다는   건
 가?"
 
   "공통의 적이 나타난다면 화해의 길을 선택하리라 생각했겠
 지. 만약 그 상태에서도 드래곤과의 전쟁을 택했다면 아마 지
 금 지상에 인간과 드래곤이라는 종족은 없어."
 
   "그런...믿을 수 없어!! 그런건 신학 대전 어디에도 없어!!"
 
  발악하는 루운과 달리 카리나스는 침착했다. 
 
   "그야, 신들은 인간들이 그걸 알길 그다지원치 않으니까."
 
  루운은 호흡이 가빠졌다. 그는 자신의 가슴을 움켜쥐며 물었
 다. 
 
   "그럼 어째서 내게 그걸 말해 준거지?!"
 
   "네가 물었잖아. 인간."
 
  카리나스의 침착한 태도는 루운을  더더욱 흥분시켰다. 루운
 은 미친 듯이 소리쳤다. 
 
   "신들은 인간들이 그 사실을 알게 되길 원치 않는다며!!! 그
 런데 어째서 나에게 그런  말을 하는 거야!!  말이 안되잖아!! 
 나에게 거짓말을 한 것 아냐!!!!"
 
  루운은 거짓말이길 바랬다. 알게된 진실은 너무나 무서운 것 
 이었다. 자신들이 스스로를 멸망시킬 수도 있다는  사실이...신
 들이 좀더 자상한 방법으로  자신들을 안전한 장소로  데려가 
 주길 원했다. 하지만 카리나스는 피식 웃으며 그런 루운의 기
 대를 산산히 부셔버렸다. 
 
   "상관 없어. 어차피 잊어버릴테니까."
 
   "뭐?!"
 
  루운은 발악을 멈추고 멍한 표정으로 카리나스를 응시했다. 
 
   "무슨..."
 
  유령같은 얼굴로 되묻는 루운에게 카리나스는 웃으며 또박또
 박 명확하게 말했다. 
 
   "네가 이곳을 떠나게 되면 넌 이곳에서의 기억을 잃게 될거
 야. 그러니 지금은 알아도 상관없어."
 

『SF & FANTASY (go SF)』 82826번
 제  목:[위칼레인] 외전2. 방랑마도사 3                              
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/05 20:46    읽음:1857 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 #5
   "루운♬ 루운♪ 일어나∼ 일어나서 나랑 놀자아∼∼"
 
   "제논, 나 피곤해. 데리나 마틴보고 놀아달라고 해."
 
   "엥, 싫어. 둘다 바쁘단 말야∼"
 
   "그럼 카리나스 보고 놀아달라고 해."
 
   "카리나슨밖에 나갔어. 지금 안 바쁜건 루운 뿐이야."
 
   "제논..제발. 나 지금 너무 피곤해. 한번만 봐줘."
 
  나는 이불을 뒤집어썼다. 조금 후면 제논이 아예 내 침대위로 뛰어 올라
 와서 이불을 빼앗아 갈 것이다. 하지만  지금은 너무 졸립다. 으음...딱 오
 분만 더...
 
   "루운. 식사는 해야지. 너 며칠동안 아무것도 못 먹었잖니. 자더라도  좀 
 먹고 자려므나."
 
  걱정이 가득 배인 부드러운 목소리..나는 정신이 번쩍 들었다. 눈을 뜨자 
 걱정스레 나를 내려다보는 어머니의 얼굴이 보였다. 
 
   "어..어머니? 그새 잠이 들었었나?"
 
  나는 부스스 몸을 일으켰다. 머리가 띵하다. 방금 전까지 뭔가 꿈을 꾸었
 던 것 같은데 전혀 생각이 나지 않는다. 
 
   "괜찮니? 식사를 방으로 가져 오라고 할까?"
 
   "아뇨. 식당에서 먹겠습니다. 오랜만에 가족들과 함께 식사를 하고 싶어
 요."
 
  내가 웃으며 말하자 어머니께서는 몹시 기쁜 표정을 지으셨다. 
 
   "그러겠니? 그럼 내려 가자꾸나."
 
  식당에는 가족들이 모여 앉아 있었다. 아버지와 레온  형님. 세레나 형수
 님. 리우스. 그리고...
 
   "레오노라?!"
 
  뜻밖의 얼굴에 나는  눈을 동그랗게 떴다.  나의 약혼녀였던 레오노라가 
 어째서...순간 레오노라와 리우스의 얼굴에 어색한  미소가 떠올랐다. 나는 
 금방 상황을 짐작할 수 있었다. 그녀가  저기에 앉아 있다는 것은 그녀가 
 이미 사가렌트 집안의 사람이라는 말이다. 나는 웃으며 말했다. 
 
   "축하인사가 늦어 버렸는걸. 짐심으로 축하해. 레오노라. 리우스."
 
   "형...저기.."
 
  리우스의 안색이 나빠진다. 나는 리우스의 어깨를 가볍게 두드리며 말했
 다. 
 
   "걱정마. 감히 형보다 먼저 결혼해 버린건  용서해 줄테니까. 애들은 없
 어? 응? 그러고 보니  레온 형님도 애들이 안보이네요?  지금쯤이면 분명 
 여럿 있을텐데..."
 
  내 물음에 레온 형님이 재빨리 대답했다. 
 
   "난 지금 딸만 넷이야. 지금 낮잠들을 자고 있어.  곧 유모가 데려 올거
 야"
 
   "그래요? 꼭 보고 싶어요. 리우스 넌 어때? 아이는?"
 
   "그..아들이 하나 딸이 둘."
 
  리우스의 대답에 나는 기대에 부푼 얼굴로 말했다. 
 
   "집안이 많이 활기차졌겠군요 아버지. 손자들 귀엽죠?"
 
  내 질문에 아버지는 밝게웃으며 대답하셨다. 
 
   "그렇지. 확실히 집안엔 애들이 있어야 해. 이제 루운 너만 신부를 맞으
 면 되겠구나."
 
   "그렇네요."
 
  나는 식탁의 내 자리에 앉으며  말했다. 레오노라와 리우스의 표정은 여
 전히 좋지 못했다. 나는 조용히 두 사람을 향해 말했다. 
 
   "두 사람, 표정이 왜 그래? 설마? 결혼 선물 떼먹었다고 삐진건 아니겠
 지?"
 
   "형님. 죄송합니다."
 
   "이런..난 지금 진심으로 기뻐하고 또, 두 사람을 축복하고 있어. 그러니 
 그런 말 하지마."
 
  그것은 진심이었다. 나는 정말로 기뻤다. 진심으로 그리고 기쁜 마음으로 
 둘의 결합을 축하해 줄 수 있어서...
 
 
 #6
  루운이 마왕의 집에  온지 어는덧 일주일이  지났다. 그곳에서의 생활은 
 그야말로 루운의 상상을 초월한 것 이었다. 우선 무엇보다도 하우스 메이
 트 구성원 부터가 루운의 상식을 완전히 벗어나고 있었다. 
 
   "웃! 맛 없어!! 케이나, 너의 요리  솜씨는 어째 좋아질 기미가 없냐  그
 래..."
 
  지금 불평을 하고 있는 것은 온몸이 복실복실한 초록색  털로 뒤덮인 몬
 스터였다. 그러나 그는 일반 몬스터와 달리 난폭하지도 않았고 인간에 맞
 먹을 정도의 지능을 가지고 있었다. 
 
   "그만둬, 마틴. 이왕 가르쳐 드릴거 좀 친절하게 가르쳐 드리라구.  케이
 나님께서 무안해 하시잖아."
 
  그리고 이렇게 말하고 있는 것은 인간의 얼굴에 고양이의  귀와 꼬리 그
 리고 손톱을 가진 묘인족. 
 
   "아, 괜찮아요. 데리. 야단을 맞지 않으면 제대로 배울 수가 없잖아요."
 
  야단을 맞으면서도 이렇게 차분하고 절도있게 말하고 있는 것은, 화려한 
 금발의 곱슬머리에 급색의 눈동자를 가진  미녀이지만, 실체는 지상 최강
 의 종족인 골드 드래곤으로 루운이 전에 만났던 제논의 어머니였다. 
 
   "또또도 똣또 또르르 또르도또도(해석: 드래곤의 육체는  발전형이 아니
 라 배우는게 쉽지는 않을거예요)."
 
  공중을 둥실둥실 떠다니며 케이나의 요리 보조를 해 주고  있던 것은 보
 들보들한 분홍생 털에 동그랗고  커다란 귀, 그리고  크리스털 뿔을 가진 
 귀여운 동물...지금은 멸종된 것으로 알려진 신성동물 지오스였다. 
 
   "쥐방울, 나 물좀..."
 
  그리고 마지막으로 예전에 마의 숲에서 루운을  도와줬던 골드 드래곤의  
 해츨링, 케이나의 아들인 제논. 이들이 모두 마왕 카리나스가 만든 이공간  
 안에 살고 있는 카리나스의 하우스 메이트 들 이었다. 
 
   "나, 앞으로는 세상의 그 무엇도 무섭지 않을 것 같아...."
 
  아웅다웅 하며 요리를 하는 그들의 모습을 보며 루운은 그렇게 중얼거렸
 다. 그는 허탈한 미소를 지으며 시끌벅적한 부엌을 나왔다.
  '마왕성'은 성이라고 부르기보다는  '저택'이라고 부른게 훨씬  어울리는 
 모습을 가지고 있었다. 일반  귀족들의 '저택'정도의 크기에  내부는 일반 
 인간들이 상상하는 마족의 이미지와는 전혀 다르게  아늑하면서도 소박한 
 모습으로 꾸며져 있었다. 이제는 익숙해진 저택의 복도를 지나 현관 앞에 
 다다른 루운은 현관문을 열고 밖으로 나갔다. 그것을 저지하는 자는 아무
 도 없었다. 어차피 이공간의 안 이었으므로 밖으로 나간다고 해서 도망을 
 칠 수 있는것도 아니기 때문이다.
  밖으로 나가자 아름다운  풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.  넓게 뻗은 보리밭과 
 아스라히 보이는 눈 덮인 산, 수정같은 호수... 마치 세상의 아름다운 풍경
 은 모두 옮겨다 놓은 듯 끝없이 펼쳐진 대자연은 볼 때 마다 루운을 감탄
 하게 만들었다. 
 
   "하아...누가 믿을 수 있을까.. 이곳이...이런 곳이 '마왕성'이라니..."
 
  루운의 마왕성에서의 생활은 그다지 나쁘지 않았다.  집주인(?)들은 아주 
 친절했다. 음식은 맛있고, 잠자리도 편하고, 경치도 좋다. 그리고 예상과는 
 달리 행동의 제약도 그다지 없었다. 
 
   "검도 빼앗지 않다니..."
 
  루운은 쓴 웃음을 지으며 허리에 차고 있는 자신의 검을 바라보았다. 
 
   "하긴, 나같은 인간이 검을 가지고 있거나 말거나 조금도 위협이 될  게 
 없겠지..."
 
  루운은 쓴 웃음을 지으며 그렇게 중얼거렸다. 
 
   "너같은 인간이 아니라 어떤  인간이든 내게는 조금도 위협이  될게 없
 어."
 
  갑자기 뒤에서 들려오는 목소리에 루운은 소리가  들려온 쪽으로 고개를  
 돌렸다. 카리나스가 커다란 떡갈나무 위에서  깃털처럼 가볍게 땅으로 뛰
 어내리고 있었다. 거미줄처럼 가늘고 반짝이는  검은 머리가 공기중에 가
 볍게 나부꼈다. 새하얀 옷자락이 하얀 얼굴과 잘 어울린다.  확실히 이 종
 족은 인간에겐 여러모로 위험한 존재라고 루운은 생각했다. 
 
   "자신만만하군. 세상 모든 인간이 자신보다 약하다고 생각하는 건가?"
 
  루운의 기분 나쁜 듯한 말투에 카리나스는 피식 웃으며 대답했다. 
 
   "너는, 아무래도 내가 인간이 아니라는 것을 실감하지 못하는 모양이군. 
 마족은 감정이 없어서 생에 대한 집착도 없어.  그런 종족에게 '위협'이나 
 '위험'이라는 것이 존재할 리가 없잖아"
 
  카리나스의 말에 루운은 자신이 바보가  된 것 같다고 생각했다. 그래서 
 그런지 부아가 치밀어 올랐다. 
 
   "아? 그래? 그럼 왜 살아 있는거지? 죽어버리면 되잖아!!"
  
   "별로..죽고 싶은 마음도 없거든. "
 
  루운은 어이가 없었다. 
 
   "뭐야 그건... 이해가 안돼.."
 
   "나 역시 인간이라는 종족이 이해가 안돼기는 마찬가지야."
 
  빙긋 웃으며 돌아서서 걷는 카리나스에게 루운이 물었다. 
 
   "살고 싶은 마음도 죽고 싶은 마음도  없고, 하고 싶은 것도 하기  싫은 
 것도 없다는 거야?"
 
  카리나스는 발을 멈추고 고개만 반쯤 뒤로 돌린채 대답했다. 
 
   "맞아."
 
   "그런거..너무 아까워! 그런 엄청난 능력을 가지고 있으면서....그렇게..."
 
  아름다운 모습을 가지고 있으면서 라는 말을 루운은 급히  입 속으로 삼
 켜 버렸다. 
 
   "능력이라...그런 것은 시간의  잔존물에 불과해. 발전하는  육체를 가진 
 인간은 시간만 주어지면 누구나  일정 수준에 도달할  수 있어. 그런데도 
 인간은 그 수준에 도달하는  시간에 유난히 집착을  하더군. 조금 이르고 
 늦고의 차이가 그렇게 대단한 것인가?"
 
  카리나스는 진지한 말투로 물었다. 
 
   "몇 백년을 사는 당신은 이해  못해!! 인간의 평균 수명은  겨우 60년이
 야!! 우리는 빨리 배우지 못하면 영영 배우지 못하게 되는 경우가  허다하
 단 말이야!!"
 
   "그래? 그런 것 치곤 인간들은 거기에 두는 의미가 너무 틀려."
 
  루운은 카리나스의 말을 이해할 수 없었다. 
 
   "무슨 말이지? 못 알아 듣겠어.."
 
  루운이 반문을 했지만 카리나스는 더 이상 설명할 마음이  없는 듯 아무
 런 말도 하지 않았다. 
 
 
 #7
  아마도 오랜만일 가족들과의 식사가 끝났을 무렵  엄청난 손님이 방문했
 다. 
 
   "큰 도련님. 앗시니움의 대사께서 오셨습니다."
 
  나는 깜짝 놀라지 않을 수  없었다. 아무리 앗시니움이 소국이라고는 하
 지만 국가의 대사가 공식적으로 방문했다는 것은 엄청난 일이 아닐 수 없
 었다. 하지만 그보다 더욱 나를 당황하게 한 것은, 그런 엄청난 사실을 아
 무렇지 않게 받아들이고 있는 가족들이었다. 
 
   "대체, 이게 어떻게 된 겁니까? 어째서 앗시니움의 대사가..."
 
  레온 형님과 리우스가 대사를  만나서 자리를 비운 사이  나는 아버지께 
 물었다. 
 
   "루운. 네가 없는 동안 카샤인의 정치 상황이 많이 변했단다."
 
  아버지는 잠시 말을 멈추고 나의 안색을 살피셨다. 그리고 내가 별 동요
 를 보이지않자 이야길 계속 하셨다. 
 
   "네가 기억을 잃기 전의 카샤인의 상황이 상당히 불안정했던 것은 알고 
 있겠지?"
 
   "네"
 
  아버지의 질문에 나는 가볍게 고개를 끄덕이며 대답했다. 당시 카샤인은 
 계속된 천재지변으로 왕실의 위엄이 땅에 떨어지고 여기저기서 노예와 천
 민들의 폭동이 끊이지 않았었다. 거기다  에인샤텔 가문을 비롯한 유력한 
 귀족가문들 사이에서 반역의 조짐마저 보이고 있었던 것이다. 
 
   "납치당한 처녀들을 구하러 갔던 부대가 돌아오면서  아주 뜻밖의 정보
 를 가지고 왔단다. 바로 그 숲에서  마족들의 본거지로 연결된 길을 발견
 한 거야. 마침 왕실에서는 내부 문제를 무마하기 위해 적당한 전쟁상대가 
 필요했었지. "
 
  아버지가 여기까지 말했을 때 나는 온몸에 소름이 끼치지  않을 수 없었
 다. 
 
   "설마...그래서 마족들을 상대로 전쟁을 벌인건..."
 
   "맞았다."
 
  나는 놀라서 자리에서 벌떡 일어났다. 
 
   "말도 안됩니다!! 그런 무모한 짓을!!"
 
   "확실히 무모했지. 그 전투에서 많은 사람이  죽었다. 그 중엔 카샤인의 
 유수한 귀족가문의 수장들도 다수 포함되어  있었다. 아예 대가 끊겨버린 
 가문도 여럿이었지."
 
   "우리 집안에선 용케 모두 무사했군요."
 
   "천운이지. 레온이 신보인 사이논의 주인이 되었단다."
 
   "사이논?"
 
   "그래. 그 덕에 위험한 순간에서 목숨을 건진게 한두번이 아니란다. 5년
 간의 처절한 전투 끝에 간신히 놈들의 본거지까지 도달했다. 그러나 카리
 나스와의 전투에서 그만 그를 놓쳐버리고  말았다고 하더구나. 하지만 상
 처가 심해서인지 그도 한동안 인간계에  모습을 드러내지 않았지. 하지만   
 언제 그가 다시 나타날지 몰랐기 때문에 민심은 극도로 나빠졌다. 왕실의 
 권위는 더욱 떨어져 버리고 제1차 마인전쟁에서  활약한 사가렌트가와 에
 인샤텔가가 민심을 얻었다. "
 
  봉건제 하의 귀족들중 왕이 되고싶어하는  자들은 많다. 그러나 현 왕조
 의 왕이 무능하다고 해도 쉽게 반역을 일으키지 못하는 것은 왕보다는 다
 른 영주들의 여론을 의식해서이다. 막말로 '너는 왕이 되는데 내가  못 할
 게 뭐냐'는 식으로 나온다면 대륙은 난세중의 난세가 될 것이다. 그렇기에 
 왕이 되기 위해선 핏줄이나 전통성  따위가  중시되는 것이다. 하지만 지
 금 상황은 다르다. 마인전쟁으로 왕조가  바뀐다고 해서 불만을 토로하거
 나 '나도 역시..'라는 식으로 나설만한 귀족가문들이  없어져 버렸다. 거기
 다 전설의 신보를 가진 두 가문의 수장이 마왕의 목을  친 경력을 가지고 
 백성들의 신임을 등에 업는다면 새로운 왕조가 들어서는  것은 어렵지 않
 았다. 
 
   "에인샤텔가와의 신경전이 심하겠군요."
 
  한참만에 나는 이렇게 입을 열었다. 
 
   "그렇지. 허나 에인샤텔가도 쉽게 싸움을 걸지는 못할거야. 그쪽도 오른
 팔인 데릭 골드먼이 떨어져  나갔으니...그리고 아무래도 앗시니움이나 세
 라린에서는 이참에 카샤인을 분리시킬 샘인 모양이더구나."
 
  나는 깜짝 놀라 되물었다. 
 
   "분리요?"
 
   "그래. 겉으로는 에인샤텔가와  사가렌트가의 의견차이를  중재하겠다고 
 나서고 있다만은 정말은 아무래도 카샤인을 조각조각 나누어 버릴 생각인  
 모양이더라."
 
   "형님과 리우스도 그걸 모르지는 않을 텐데..."
 
   "그렇긴 하다만. 현재로선 에인샤텔가와 사가렌트가의  전쟁은 피하자는 
 쪽이다. 다음 세대에서야 어떻든 지금으로선 위험해.  마인전쟁이 끝난 것
 이 바로 엇그제다. 신경전이 날카롭기는  하지만 당분간은 직접적인 충돌
 은 없으리라 본다."
 
  아버지의 말에 나는 말없이 고개를  끄덕였다. 기억나지 않는 10년간 너
 무도 많은 일이 있어났다는 생각을 하면서. 
 
*********************************************************************
 추천해 주신분들 정말정말정말정말 감사드립니다.
 과분하다는 생각마저 드는군요.. ^^;;
 음.. 그런데 한가지 억울한거.. 흑흑
 그래도 요즘은 성실히 연재합니다. 나름대로... 
 에... 그정도까진 아닌가요? ^^;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 82938번
 제  목:[위칼레인] 외전2. 방랑마도사 4                              
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/06 15:55    읽음:2003 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 #8
  희고 길다란 손가락이 하프의 줄을 튕길때마다 아름다운  선
 율이 흘러나왔다. 연분홍빛 꽃을 활짝  피운 사과나무 아래에
 서 카리나스가 하프를 연주하고 있었다.  그리고 그곳에서 조
 금 떨어진 곳에서 루운은 그런 카리나스의 모습을 말없이  바
 라보고 있었다. 이곳 마왕성에 온지 어느덧 일년째...다른 일행
 들과는-심지어 지고 지존의 존재인 골드드래곤 케이나까지도
 -친해져서 별 서스럼없이 지내고 있는 루운이었지만 유독 가
 까이하기가 꺼려지는 존재가 하나 있었다. 바로 저 앞에서 눈
 이 부시도록 아름다운 자태로 하프를 연주하고 있는 마왕  카
 리나스였다. 이렇게 멀리 떨어진 곳에서  지켜보는 것 정도가 
 루운의 한계였다. 
 
   "젠장! 어째서 이렇게 혼란스러운거지?"
 
  루운은 조그맣게 짜증섞인 말을 내뱉었다. 루운은 자신이 가
 지고 있는 카리나스에 대한 기묘한 거부감이 마음에 들지  않
 았다. 거기에는 일단은  연약하하고 아리따운  소녀의 모습을 
 가진 상대에게 위축됐다는 것을 인정하고 싶지 않아하는 인간 
 남자로서의 본능도 한몫을 하고 있었다.  그러나 그정도의 거
 부감때문에 이토록 다가가기가  힘들리 없었다.  비록 상대가 
 전 대륙을 공포에 떨게하고 있는 마왕 '카리나스'이긴 하지만, 
 적어도 루운에게 그녀(?)가 잔인한 짓을  한 일은 없었다. 더
 구나 마족의 실체에 대해 알아버린 루운이 이렇게까지 카리나
 스를 꺼릴 이유는 없었다. 
 
   "하아~~ 내 성격에 문제가 있는건가?"
 
  루운은 한숨을 쉬며 그 자리에 털썩 주저 앉았다. 그렇게 주
 저 앉아서 한동안 하프의  음률과 카리나스의 외모를  감상했
 다. 카리나스가 연주하고 있는 곳은  부드럽고 아름다운 곡이
 었다. 하지만 그 곡을 연주하는 카리나스의 표정은 '냉랭' 그 
 자체였다. 
 
   "저 표정...저 노래하고 안 어울려."
 
  루운이 무심코 그렇게 중얼거린 순간 하프의 음률이 뚝 멈췄
 다. 그리고 지금까지 허공을 응시하고  있던 카리나스의 시선
 이 루운을 향하고 있었다. 
 
   "엇!!"
 
  순간 루운은 그 자리에서 얼어붙고 말았다. 카리나스가 자리
 에서 일어나서 루운이 있는 곳으로 걸어왔다. 차마 도망은 못
 가고 낭패감만 느끼는 루운. 
 
   "이 곡을 아는건가?"
 
  카리나스의 물음에 루운은  순식간에 바싹 말라버린  입안을 
 혀로 축인다음 대답했다. 
 
   "아아..민간에 구전되는 자장가였지..아마? 어릴적에  어머니
 나 유모가 곧잘 불러줬던 기억이 있어."
 
   "불러봐."
 
  카리나스의 입에서 나온 이 한마디에 루운의 낭패감은  극에 
 달했다. 어릴적에 신전 성가대에 있었던  루운은 노래를 잘했
 다. 하지만 인간 사회의 통념상 음유시인을 제외하면,  남자는 
 성가 이외의 노래는 부르지 않았다. 그나마 그 성가도 아무때
 나 부르는 것이 아니라 신전에서 예배를 드릴때나 부르는  것
 이었다. 루운은 난감한 표정으로 자신을  바라보는 투명한 보
 라빛 눈동자를 응시했다. 인간 사회의  통념을 내세워 거절하
 면 강제로 노래를 시키지는 않겠지만...왠지 그럴수가 없는 루
 운이었다. 
 
   '그래...어차피 여기서야 쪽팔릴 것도 없고, 소문날리도 없으
 니...'
 
  결심을 한 루운은  잠시 마음을 가다듬었다.  이윽고 루운의 
 입에서 낮고 부드러운 곡조가 흘러나왔다.  얼마후 노래가 끝
 났을 때, 카리나스는 뭔가 아련한 추억에  잠긴 것 같은 표정
 을 짓고 있었다. 그러나  그것도 잠시, 어느새 평소의  냉랭한 
 얼굴로 돌아와 버렸다. 루운은 잠시 아쉬움을 느끼며 물었다. 
 
   "이, 노래에 무슨 사연이라도 있는건가?"
 
  루운의 질문에 카리나스는 별 감응없이 대답했다. 
 
   "어머니가 자주 부르던 노래였어."
 
   "어머니?!"
 
  루운은 깜짝 놀라서  반문하지 않을 수  없었다. 마족에게는 
 부모라는 개념이 없다는  것이 인간계의  상식이었다. 마족은 
 스스로 자식을 낳지도 기르지도 않기  때문이다. 당황하는 루
 운에게 카리나스가 덧붙였다. 
 
   "정확하게 말하면 나를 낳아준 인간 여자야."
 
   "....그...어째서, 인간을 어머니라고 부르지?"
 
  루운의 질문에 카리나스는 간단히 대답했다. 
 
   "그렇게 불러달라고 했으니까. "
 
  루운은 여전히 당황한 목소리로 물었다. 
 
   "그 사람은...네가 마족인걸 알고 있었어?"
 
   "알고 있었어. 참 이상한 사람이지?"
 
  순간적으로 카리나스의 얼굴이 기묘한  미소가 떠올랐다. 루
 운은 당황해서 재빨리 고개를 가로저었다. 
 
   "뭐, 그렇게 당황할 필요 없어. 나도 처음에는  정말로 이상
 한 인간이라고 생각했거든.  마족인 나에게 이름을  지어주고, 
 완벽하게 자신의 '딸' 취급을 했으니까. "
 
  카리나스의 말에 끝나자 루운은 자신도 모르게 물었다. 
 
   "어떤 사람이었어?"
 
  루운은 정말로 알고 싶었다. 마족인 카리나스를, 자신은 왠지 
 모를 공포로 다가가는것도 꺼려지는 저 아름다운 생명체를 자
 신의 자식처럼 생각했다는 그 인간이 어떤 사람인지 알고  싶
 었다. 
 
   "창녀였다."
 
   "...!!"
 
   "내가 태어났을 때, 성장을 끝내고 가려는데, 내  팔을 붙들
 고 그러더군. '네 이름은  카리나스야. 꼭 한번이라도  좋으니
 까, 엄마를 다시 만나러 와 줄래?' 특이한 인간이라고 생각했
 지. 그래서 호기심에 한번 찾아갔는데, 정말로 기뻐하더군. 그 
 후로도 곧잘 만나러 갔었어. 어쩔때는 피곤에 찌들어있고,  어
 쩔때는 얼굴에 퍼렇게 멍이든 상태로 울고  있고... 술에 취해 
 몸도 제대로 못가눌 때도  있었지만, 내가 가면  금방 환하게 
 웃으면서 기뻐했다. 나중에  병이 들어서  가게에서 쫓겨나게 
 되었을 때, 내가 이곳으로 데려왔다. 이 이공간의 풍경은 모두 
 어머니의 취향이지."
 
   "...."
 
   "...."
 
  잠깐의 침묵이 흐른후 루운이 다시 입을 열었다. 
 
   "어째서 더 일찍 데려오지 않았지? 어머니가 인간들 틈에서 
 불행했다면 좀더 일찍 데려왔어도 상관없잖아. 당신이라면 별
 로 어렵지 않았을텐데..."
 
  루운의 물음에 카리나스의  입에서 너무나 무거운  목소리가 
 흘러나왔다. 
 
   "그래...그랬었다면 좋았을텐데... 그랬다면 어머니의  수명은 
 좀더 연장됐을지도 모르는데...유감스럽게도 그때의 나는 그렇
 게 해야할 필요성을 느끼지 못했다."
 
  그렇게 말하는 카리나스의 표정은 너무나 처연해 보였다. 금
 방이라도 눈물이 흘러내릴 것 같은 그런 표정이었기에 루운은 
 자신도 모르게 손을 카리나스의 뺨으로 가져갔다. 
 
   "당신...정말로 감정을 가지고 있지 않은건가?"
 
  루운의 물음에 카리나스는 언제나의 어조로 대답했다. 
 
   "태어날때는 가지고 있지 않았어."
 
  카리나스의 대답에 루운의 몸이 순간 움찔거렸다. 
 
   "태어날때는 가지고 있지 않았다면,  지금은 가지고 있다는 
 말인가?"
 
   "글세...조금은 가지고 있을지도 모르지. 하지만  '신의 의무
 에서 벗어날 정도'는 아니야."
 
  카리나스의 대답에 루운은 묘한 충격과 희열을 느꼈다. 신의 
 의무. 마족이 신으로부터 부여받은 의무란  다름 아닌 인간들
 을 비롯한 신의 창조물들이 멸망해버리지 않도록 걸러내는 일
 이었다. 
 
   "그 의무에서 벗어날 수도 있는건가?!  어떻게 하면 벗어날 
 수 있는거지?"
 
  루운의 눈에 날카로운 광채가 어렸다. 카리나스는 그런 루운
 을 의아한 표정으로 바라보며 말했다. 
 
   "본인이 원하면."
 
   "뭐?!"
 
   "자신이 스스로 그 의무를 이행하고 싶지  않다고 생각하면 
 되는거야. 그걸로 마족은 신의 의무에서 벗어난다. 하지만, 말
 했다시피 마족은 감정을 가지고 있지  않아. 그렇기에 뭔가를 
 하고 싶다던가, 하고싶지 않다던가 하는  욕망도 가지고 있지 
 않지. 아직까지 신의 의무에서  벗어난 마족은 단  한명도 없
 어."
 
  카리나스의 말에 루운의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 루운의 입
 술이 카리나스의 입술에 슬며시 닿았다가 떨어졌다. 카리나스
 는 특별히 반응을 보이지 않고 무심한 얼굴로 루운을  응시했
 다. 
 
   "나에게 반했나? 인간?"
 
  카리나스의 물음에 루운은 루운은 미소를 지으며 대답했다.
 
   "그래. "
 
   "마족에게 빠지는건 별로 좋지 않아."
 
  카리나스의 충고에 루운은 담담한 미소를 지으며 말했다. 
 
   "당신에게 다가가는 것이 왜 무서웠는지  이제 알 것 같아. 
 오아시스가 없는 사막을 헤멘다는 것은  엄청난 공포거든. 하
 지만 어딘가에 오아시스가 있다면  그 사막에 들어가는  것은 
 그다지 두렵지 않아. 설사 그것이 어디에 있는지 모른다 하더
 라도 말이야. 인간의  운명에는 불가능이 없으니까.  사막에서 
 죽지않고 빠져나오는 것은 나에게 달린거겠지?"
 
 
 #9
   "꿈을 기억해 내는 방법이 없을까?"
 
  내 말에 리우스가 고개를 갸웃거리며 물었다. 
 
   "갑자기 꿈은 왜요?"
 
   "꿈에서, 뭔가 중요한 것들을 본 것 같은데,  깨어나면 전혀 
 기억을 할 수 없어."
 
  내 말에 리우스가 눈에 띄게 한숨을 쉬었다. 
 
   "형님. 제 생각에 지난 10년간의  기억을 떠올리는 것은 그
 다지 좋지 않다는 생각이 들어요."
 
  리우스의 말에 나는 그애를 빤히 바라보았다. 어째서 리우스
 는 그런 말을 하는 걸까? 혹시 내가 기억이 없는 동안의 일에 
 대해 뭔가 알고 있는 것은 아닐까?
 
   "어째서?"
 
  내 물음에 리우스는 머뭇머뭇 입을 열었다. 
 
   "형님이 기억을 잃은건 마왕성에서의 생활이 너무 끔찍했기 
 때문이 아닐까 해서요. 나쁜 기억이라면  굳이 떠올리지 않는 
 것이 좋지 않겠어요?"
 
   그럴까? 기억을 잃은 것은 마왕성에서의 생활이 너무  끔찍
 해서였을까? 알 수가 없다. 그런  것 치곤 너무 감응이  없다. 
 만약 그런 이유라면 내가 기억을 해보려고 할 때  뭔가 '거부
 감' 이라도 있어야  하지 않을까? 그러나  전혀 그렇지 않다. 
 기억나지 않는 꿈들도 결코 악몽이  아니었다. 너무나 깔끔하
 게 없어져버린 옛기억들을 내몸 어딘가에서 기억해 내라고 부
 추기고 있는 것 같은 기묘한 느낌.  뭔가 아련하고 그리운 것
 도 같은 그런 기분. 꿈을 꾸는 것도 그때문이 아닐까...
 
 
***********************************************************
 아래에 보니, 이드레브가 200회, 잊혀진 계절이 150회를

 맞이했다고 하는군요. 작가분들 정말 축하드립니다.

 앞으로도 건필하시길..

 그래서 저도 한번 세어보았습니다. 위칼은 각 챕터별로 끊었기 

 때문에 별로 횟수에 구애되지는 않습니다만, 어쨌든, 신기하게도

 이번화가 딱 100번째 올리는 위칼레인입니다. 우연이군요.

 세어보니 100회라... 재미있어요.

 거듭 추천 감사합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 83083번
 제  목:[위칼레인] 외전2. 방랑마도사 5                              
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/07 15:14    읽음:2016 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 #10
  루운의 마왕성에서의 포로(?) 생활은 어느덧  5년을 조금 넘
 어가고 있었다. 그동안 루운에겐 정말로  많은 변화가 일어났
 다. 마왕성에 살고 있는 기묘한 일행들과 지내다 보니 성격도 
 훨씬 밝아졌고 웬만한 사고나 돌발 사태에는 눈 하나 깜짝 안 
 할 정도로 심장도 단련되었다. 그리고  동생인 리우스를 사랑
 하는 약혼녀에 대한 미련을 깨끗이 떨쳐내 버리고 새로운  사
 랑을 키워나가고 있었다.
  하지만 무엇보다 가장 큰 변화는 어릴적부터 가지고 있던 스
 스로에 대한 열등감을 버릴  수 있게 되었다는  것이다. 그의 
 열등감의 원천이었던 형이나 동생과는 비교도 되지 않을 정도
 로 엄청난 능력을 가진 종족들과 어울리다 보니 시야가  예전
 보다 넓어지게 된 것이다.  자신의 새로운 재능을  발견한 것 
 역시 루운이 자신감을 가질 수 있도록 하는데 큰 도움을 주었
 다. 5년전, 심심풀이로 케이나에게 배우기 시작했던 마법을 루
 운은 약벌서 6서클 까지 마스터 했던  것이다. 타고난 재능과 
 -루운은 2·3 규칙형 이었다-  끊임 없는 노력, 그리고  지상 
 최고의 스승이 있었으니 가능한 일이었다. 
 
   "바람이 가는 길은 내가 가는길.  신이 부여한 육신의 질서
 를 차단하고 엘켄의 법칙아래 다시 태어나 바람과 빛이  가르
 쳐 주는 그 땅으로 우리를 인도하라, 텔레포트!!"
 
  루운이 시동어를 외친것과 동시에 루운의 몸이 잠시 그 자리
 에서 사라졌다. 그러나 곧 루운의 몸은 허공에서 튕겨져 나오
 듯 다시 나타나더니 그대로 바닥에 뒹굴고 말았다. 
 
   "으윽....하아, 또 실패인가..."
 
  루운이 주먹으로 허리를 두드리며 중얼거렸다. 
 
   "처음 완성하는 7서클 마법을 텔레포트 마법으로 정한건 너
 무 무리 아닌가? 루운?"
 
  스승인 케이나가 걱정스런 얼굴로 묻자 루운은 오기가  가득
 한 얼굴로 말했다. 
 
   "그렇기는 하지만, 텔레포트 마법은 꼭 완성하고 싶은 마법
 이라서요..."
 
   "흐음..아무튼 인간들의 사고방식은 이해가 안간단 말야...뭐, 
 네가 좋다면 굳이 말리지는 않겠지만..."
 
   "감사합니다. 케이나님. "
 
  루운은 다시 텔레포트 마법의 주문을 외우려고 정신을  집중
 했다. 
 
   "루운."
 
   "네?"
 
  막 주문을 외우려던 루운은 케이나의 부름에 고개를 들었다. 
 케이나는 걱정스런 표정으로 루운에게 물었다. 
 
   "루운. 텔레포트 굳이 텔레포트 마법을 익히려는 것은 혹시 
 이곳에서 나가기 위해서인가?"
 
  케이나의 질문에 루운은 의외라는 표정으로 대답했다. 
 
   "네?! 그건 아닙니다. 전 아직은 이곳에서 나갈 마음이 없습
 니다."
 
   "가족들은...보고싶지 않은건가?"
 
  케이나의 질문에 루운은 쓴 웃음을 지었다.  얼마전 마법 통
 해 보았던 유난히 늙어버린 부모님의 모습이 생각났기 때문이
 었다. 
 
   "보고싶습니다. 하지만, 지금에 와서 제가  멀쩡하게 살아서 
 돌아간다면, 오히려 가족들에게 폐를 끼치게 될게 뻔합니다."
 
  루운은 생생하게 기억하고 있었다.  공포에 사로잡혀 자신을 
 죽일고 했던 동료들의 모습을. 자신이 군에 자원하기 전의 카
 샤인은 상당히 암투가  치열했었고, 민심도 흉흉했었다.  그런 
 상황에서 자기 혼자 그것도 5년이나 지나서 멀쩡하게 살아 돌
 아온다면 사람들이 어떻게 생각할지는 뻔했다. 
 
   "거기다 전 아직은 케이나님께 마법을 더 배우고 싶습니다. 
 그리고...."
  
  루운은 잠시 망설이다가 대답했다. 
 
   "아직 정말로 얻고 싶은걸 못 얻었으니까요. 그것을 얻을때
 까지는 떠날 수 없습니다."
 
 
 #11
   "여기 계셨군요, 루운님."
 
   "카튼? 무슨 일로.."
 
  나를 부른 사람은 리우스의 오른팔인 카든 이었다. 
 
   "긴히 드릴 말씀이 있는데...잠시 함께 가 주십시오."
 
  카튼의 심각한 어조에 나는 군말없이 그를  따라 나섰다. 리
 우스의 오른팔인 그가 나에게 하고 싶은 말이 무었인지는  도
 무지 짐작이 가지 않았다. 
 
   "카튼. 대체 무슨 이야긴데 이런 곳까지 오는거지?"
 
  나는 주위를 둘러보며 물었다.  이곳은 사가렌트가의 사냥터
 로 쓰이는 숲이었다. 
 
   "루운님. 용서하십시오."
 
   "뭐?!"
 
  내가 카튼이 한 말을 미처 이해하기도 전에 번뜩이는 검날이 
 나를 향해 날아왔다. 
 
   "읏! 무슨!!"
 
  나는 옆으로 몸을 날려 그 칼을 피했다. 그러나 카튼의 검은 
 멈추지 않고 곡선을 그리며 다시 나를 향해 찔러들어왔다. 아
 직 쓰러진채 일어서지도 못하고 있던 나로선 그 검을 피할 방
 법이 없었다. 순간 죽는건가 하는 생각에 온몸에 전율이 흘렀
 다. 나는 무의식중에 소리쳤다. 
 
   "켈베로스!!"
 
  타악!! 쨍!!
 검이 딱딱한 돌덩이에 부딛쳐 부러지는 소리가 들려 왔다. 
 
   "뭐, 뭐야, 이건..."
 
  카튼의 당환한 듯한 목소리에 나는 눈을  떴다. 그의 사지는 
 땅바닥에 박혀 있었고 양팔은 솟아 오른 돌기둥 사이에  끼어 
 꼼짝도 할 수 없게 되어 있었다. 그리고 내 앞에는 짙은 갈색
 의 알 수 없는 기묘한  짐승이 버티고 서 있었다.  그 짐승이 
 무엇인지 나는 잘 알고 있었다. 대지의 정령왕 켈베로스. 
  대체 어떻게...내가 대지의 정령왕을 소환 하다니...
 
   -이 인간을 어떻게 할텐가? 루운. 왜 널  죽이려 했는지 알
 아볼텐가? 아니면 이대로 죽일텐가?-
 
  켈베로스의 물음에 나는 그제야  정신을 차렸다. 그래.  지금 
 급한 일은 따로 있다. 
 
   "왜 날 죽이려 했지? 카튼?"
 
  내가 묻자 카튼은 그제야  정신을 차린 듯 했다.  그는 잠시 
 나를 노려보더니 자신의 혀를 깨물려고 했다. 
 
   -어딜 감히-
 
  카든의 혀에 진흙덩이가 처박혔다. 
 
   "켈베로스님...그렇게 해 버리면 말을 할 수가..."
 
  내가 난처한 듯 더듬거리며 말하자 켈베로스님이 나를  지긋
 이 보라보았다. 
 
   -흐음. 기억을 지워버렸다더니,  마법도 다  잊어버린 것인
 가?-
 
  마법? 무슨 말이지? 나는 마법사가 아니다. 사가렌트가는 기
 사 가문으로 나는 마법따윈 배운 일이...잠깜만!!  그런데 방금 
 난 어떻게 대지의 정령왕을 소환한거지? 정령왕을 소환하는건 
 9서클 마스터의 마법사에게나 가능한 일다. 그리고...난 어떻게 
 이런 사실을 알고 있지? 마법의  체계따위 배운 기억이 없는
 데...
 
   -진정하거라 루운. 혼란스럽긴 하겠지만 그런  식으로 흐트
 러 지는건 너답지 않아.-
 
  켈베로스님의 목소리가 고요한 숲속에  나직하게 울렸다. 나
 는 쉼호흡을 하며 정신을 가다듬었다. 
 
   -그래. 루운. 너는 잊었겠지만 너는  지난 10년 동안 9서클 
 마법까지 마스터 했다. 알아 들었나?-
 
   "그런건 불가능합니다!!"
 
  비명처럼 울리는 내  목소리에 답하는 켈베로스님의  말투는 
 여전히 침착했다. 
 
   -루운. 인간에겐 불가능이 없다.  너희 인간의 운명은 신이 
 만든 것이므로-
 
  알고 있다. 인간에겐 불가능이 없다는 것을. 그래도 믿을  수
 가 없다. 인간에게 주어진 영원한 굴레. 스스로에게 주어진 운
 명을 믿지 못하는 인간의 한계. 수많은 성자들과 신관들이 얼
 마나 그 한계에서 벗어나기 위해  고뇌했던가. 하물며 나같은 
 범인으로서는...
 
   -믿지 못하겠는가? 루운. 그 증거가 너의 눈앞에 있는데도. 
 그럼 대체 내가 지금 너의 앞에 존재할 수 있는 이유가  무엇
 이라고 생각 하는 건가-
 
  켈베로스님의 말에 나는 마음속 깊은 곳으로부터 안도의  숨
 을 내쉬었다. 순간적으로 느꼈던  나 자신에 대한 공포.  마치 
 내가 인간이 아닌 '괴물'이 되어 버린 것 같은 불안에서 벗어 
 날 수 있었기 때문이다. 
 
   "감사합니다. 켈베로스님."
 
   -그보다 저 인간의 일이 먼저다. 다이젠  마법을 사용해 봐
 라. 루운.-
 
  다이젠 마법. 8서클 정신계 마법으로 사람의 생각을 읽는 마
 법이었다. 나는 내  머릿속에 순간적으로  떠오르는 정보들을 
 정리했다. 그런가...나는 정말로 마법을 배웠던 거야...
 
   "꿈속을 떠도는 침묵의  언어, 어둠보다 깊은  곳에 잠자는 
 비밀의 언어, 기억의 저편에 버려진 망각의 언어, 그 모든  기
 억들을 감싸는 껍질을 깨고 진실의  모습을 나에게 보여다오. 
 다이젠!!"
 

『SF & FANTASY (go SF)』 83239번
 제  목:[위칼레인] 외전 2. 방랑마도사 6                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/08 21:59    읽음:1851 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 #12
  루운은 불안한 표정으로 창밖을 응시했다. 벌써 이틀째 카리
 나스는 집에 들어오지 않았다. 뭔가 일이 벌어지고 있는 것이 
 틀림 없었다. 문득 얼마전에 케이나가  가족들이 보고싶지 않
 느냐고 물었던 것이 생각났다. 
 
   '왜 갑자기 그런걸 물으신거지?'
 
  오래전에 카리나스가 했던 말도 생각났다. 
 
   -여기 저기 군소 세력이 많으면 전국시대가 오래가기 마련
 이지. 그걸 걸러내는거야. -
 
   '설마, 지금이 그 솎아내기를 할 시기라는 건가?'
 
  루운의 머릿속에 형과  동생의 얼굴이 스쳐  지나갔다. 만일 
 그들이 그 속아내기 대상에 포함된다면? 루운은 침대에서  벌
 떡 일어서서 방안을 서성거렸다. 지금의 자신이라면 얼마든지 
 상황을 살펴볼 수는 있지만 그렇게 하기가 겁이 났다. 몇번을 
 망설인 끝에 루운은 결심을 했다. 
 
   "창공에 머무는 대기여,  내 육신을 지배하는  신의 질서를 
 차단하고 엘켄의 법칙아래 다시 태어나 그대가 머무는 곳에서 
 일어나는 이야기를 나에게 전해다오, 뷰잉!!"
 
  시동어와 함께 눈을 감은 루운의 머릿속에 하나의 영상이 펼
 쳐졌다. 앙상하게 뼈를 들어낸 나무들에  둘러싸인 회색빛 첨
 성. 5년 전이었다면 저런 곳이야말로 마왕성에 어울리는 장소
 라고 생각 했겠지만, 지금의 루운으로서는  그 센스없는 전형
 적인 악당의 소굴같은 성의 모습에 쓴 웃음이 나올 뿐이었다. 
 바람이 불 때 마다 여자의  흐느낌 같은 기분나쁜 소리가  성 
 뒷편의 계곡에서 흘러나왔다. 여기저기 이를 드러낸 마물들이 
 입가에 붉은 피를 질질 흘리며 돌아다니고 있다. 그리고...
 
   "군대?!!"
 
  카리나스가 만들어 놓은 가짜 마왕성을 겹겹이 둘러싸고  마
 물들과 대치하고 있는 군대의  모습에 루운은 입술을  깨물었
 다. 좌표를 조정해 성의 내부를  살펴보던 루운은 절망적으로 
 소리쳤다.
 
   "형님!! 리우스!!"
 
  자신의 형제들이 군사들을 이끌고 성안에 침입해 있었다. 검
 은 대리석으로 바닥을 깐 원형 홀의 한쪽 입구에 군사들을 배
 치한채 그 앞에서 그들을 지휘하고 있었다. 그리고 홀의 다른 
 입구들에는 각각 다른 가문의 문장이 수놓인 휘장을 걸친  자
 들이 각각 자신들의 군대를 거느리고  안을 주시하고 있었다. 
 홀의 정면에는 흑요석으로 만든 화려한 의자위에  카리나스가 
 앉아 있었다. 루운이 잘 아는 여성의  모습이 아니라 검은 망
 토를 걸친 남자의 모습이었다. 마족이  양성체라는 것은 루운
 도 잘 아는 사실이었다. 그러나  지금까지 카리나스의 여성의 
 모습만을 보아 왔던 루운으로선 지금의 카리나스의 모습이 너
 무나 생소하게 느껴졌다. 
 
   "안돼...인간의 힘으로는 마족을 이길 수  없어...어떻게든 말
 리지 않으면..."
 
  눈을 뜬 루운은 결심을 굳히고  마법 주문을 외우기 시작했
 다. 
 
   '제발 성공해줘!!'
 
  아직 미숙하기는 하지만 어떻게든 그 가짜 마왕성으로  가야 
 했다. 가서 형과 동생을  말리지 않으면 그들은  목숨을 잃게 
 될지도 몰랐다. 
 
   "바람이 가는 길은 내가 가는길,  신이 부여한 육신의 질서
 를 차단하고 엘켄의 법칙아래 다시 태어나 바람과 빛이  가르
 쳐주는 그 땅으로 우리를 인도하라!! 텔레포트!!"
 
  순간적으로 주변의 경치가 확 바뀌었다. 이제는 익숙해져 버
 린 마왕성의 아늑한 자신의 방이 아니라 칙칙한 회색벽이  높
 이 솟은 건물 내부에 루운은 와 있었다. 
 
   "우웁!!"
 
  루운은 순간적으로 휘청거리는  자신의 몸을 간신히  가누었
 다. 루운은 입에서  피를 토해냈다.한손으로는 칙칙한  돌벽을 
 짚고, 또 한손으로는 피가 흐르는 입을 틀어막았다. 역시 텔레
 포트 마법은 아직 무리였던 것이다. 더구나 이 마법은 기본적
 으로 엄청난 양의 마력을 요구했다. 아주 능숙한 마법사라 해
 도 한번 텔레포트 마법을 쓰고 나면 마력이 고갈되기  일쑤인 
 것이다. 성공한 것이 기적까지는 아니라  할지라도 엄청난 행
 운인 것만은 사실 이었다.  한동안 입에서 손을  떼지 못하고 
 피를 토해내던 루운은 간신히 자신의 몸을 추스렸다. 
 
   "스텔라!!"
 
  루운의 부름에 빛의 상급정령 스텔라 셋이 소환됐다. 그리고 
 스텔라의 힘에 의해 루운의 모습은 완전히 보이지 않게  되었
 다. 
 
   '자, 이러면 병사들이나 마물들 눈에 띄지 않겠지.'
 
  여기 저기 쓰러진 사람들과 마물들의 시체 사이를 헤치며 루
 운은 앞으로 걸음을 옮겼다. 한편 그때 중앙 홀에선 카리나스
 와 연합군의 치열한 전투가 벌어지고 있었다. 중앙 홀은 이미 
 카리나스의 공격으로 사라진 지 오래였다.  수없이 많던 군사
 들은 이제 얼마 남아 있지 않았다. 
 
   "젠장!! 일반 병사들은 여기서 나가라!!"
 
  리우스 사가렌트의 명령에 그의 부하들이 펄쩍 뛰어올랐다. 
 
   "리우스님?! 안됩니다!!"
 
   "어서가! 너희들은 있어봤자 방해다!!"
 
   "하지만!!"
 
  그들이 망설이는 동안 다른 가문의 수장들도 다 자신들의 병
 사들을 물리기 시작했다. 개중에는 지휘관  자신이 먼저 도망
 가는 경우도 있었다. 
 
   "명령이다!! 어서가!!"
 
  리우스의 호통에 그의 부하들은 별 수  없이 그곳을 나섰다. 
 카리나스는 도망가는 병사들을 굳이 잡으려  하지 않았다. 병
 사들이 모두 그 자리를  피하자 카리나스는 여유있는  미소를 
 지으며 남은 사람들에게 물었다. 
 
   "이제 다 끝난건가?"
 
  카리나스의 말에 남은 자들은 모두 이를  갈아부쳤다. 이 방
 에 남은 것은 모두 15명. 카샤인의 유수한 귀족가문의 수장들
 과 그들의 심복들, 세라린의 부마 닐로퍼, 앗시니움의  황태자 
 지카도르였다. 
 
   "자, 각오해라!! 카리나스!!"
 
  인간들 사이에서 누군가가 그렇게 외쳤다. 
 
   "풋! 어느쪽이 각오하는게 좋을지는 두고 봐야 알겠지!!"
 
  그 말이 끝나는 것과 동시에  카리나스의 모습이 모두의 눈 
 앞에서 사라졌다. 
 
   "클리아네이드!!"
 
  세라린의 부마 닐로퍼의 외침에 그의 손에 들린  옥피리에서 
 사람의 언어가 흘러 나왔다. 
 
   "윕니다.!! 모두 뒤로 물러나요!!"
 
  그 말이 끝나는 것과 동시에  위에서 시뻘건 불꽃이 쏟아져 
 내렸다. 몇 명의 사람들이  그 자리에서 재가  되어 뒹굴었고 
 몇 명은 심한 부상을 입었다. 
 
   "에시니타!!"
 
  에인샤텔가의 심복인 데릭 골드먼의 목소리와 함께 그의  손
 에 들린 조그만 수정에서 보라빛 빛무리가 뿜어져 나왔다. 그
 리고 부상을 입었던  사람들의 상처가  순식간에 치유되었다. 
 처절한 전투였다. 인간들은 서서히 한  두명씩 시체로 변해갔
 고, 결코 쓰러지지 않을 것 같던  카리나스의 몸에도 하나 둘
 씩 상처가 생겨나기 시작했다. 
 
   "죽어!!!"
 
  악에 받힌 레온 사가렌트의 목소리와 함게 불꽃이  이글거리
 는 창 하나가 카리나스의 다리를 뚫고 지나갔다. 
 
   "크으윽!!!!"
 
 마 족도 아픔을 느끼는 듯 카리나스의 얼굴이 고통으로  일그
 러졌다. 그리고 그 때를 놓치지 않고 지카도르 황태자가 시베
 르니안을 휘둘렀다. 인간이었다면 그 자리에서 그대로 두토막
 이 날 상황이었지만 카리나스의  몸은 순식간에 다른  곳으로 
 이동해 버렸다. 
 
   "놓치지 않겠다!! 로윈가르드!!"
 
  카샤인의 왕족 대표로 출전했던 디네미타 대공의 손에  들려 
 있던 타원형의 화려한 고리에서 황금빛 빛이 뿜어져 나오더니 
 비틀거리던 카리나스의 몸을 옭아 맸다. 
 
   "죽어라!! 마왕!! !!"
 
  새파란 검기가 맺힌 장검 하나가 카리나스의 심장을  노리고 
 날아갔다. 주인의 힘을 몇십배로 증폭시켜  준다는 권력의 홀 
 카미윤의 주인, 클루세스  에인샤텔이 던진 검이었다.  저것에 
 맞는다면 제 아무리 마왕이라도 숨이 끊길 것이다. 그런데...
 
   "안돼!!!"
 
   퍼억!!
  아무것도 없는 허공에서 사람의  비명소리가 들려왔다. 그리
 고 클루세스 에인샤텔이 던진 검이 카리나스 바로 앞의  허공
 에서 멈췄다. 허공에서 새빨간 피가 뿜어져 나왔다. 
 
   "뭐엇!?"
 
  갑자기 일어난 괴 사건에 일동의 움직입이  멈췄다. 놀란 수
 십개의 눈동자가 허공에 떠 있는 검과 거기서 뿜어져  나오는 
 피분수를 응시했다. 아무것도 없던 그  주변에 물감이 번지듯 
 무엇인가가 나타나기 시작했다. 
 
   "사람?!"
 
   "루운!!"
 
   "루운 형님?!"
 
  루운은 흐릿한 눈으로 경악하는 형과 동생의 모습을  바라보
 았다. 더 이상 서 있을 기운이 없었다. 복부에 꽂힌 검은 손잡
 이만 남긴채 그의 몸을 완전히 관통하고 있었다. 루운은 마지
 막으로 자신이 지키려고  했던 존재를  바라보았다. 경악으로 
 커다랗게 변한 보라빛 눈동자...
 
   '무사하구나.....'
 
  루운은 안심하고 의식의 끈을 놓았다. 루운의 눈이 감기면서 
 그 자리에 주저 앉으려는 찰나,  어느새 로윈가르드의 속박에
 서 풀려났는지 카리나스의 팔이 그런 루운을 붙잡았다. 
 
   "앗!! "
 
   "이런!!"
 
   "잡아!!"
 
  잠시 멍하니 있던 인간 일동들은 카리나스가 움직이자  그제
 야 제정신을 차리고 다시 그를 붙잡으려 했다. 그러나 그들이 
 미처 다시 공격할 새도 없이 카리나스와 루운의 모습은 그 자
 리에서 사라지고 말았다. 
 
 
 #13
  나는 쓰러진 카튼을  데리고 사가렌트가의 저택으로  돌아왔
 다. 돌아오는 것은 그다지 어렵지 않았다. 텔레포트 주문을 기
 억해 냈기 때문이다. 갑자기 내가 응접실에 나타나자 마침 그
 곳에있던 레온 형님이 깜짝 놀라 자리에서 일어섰다. 
 
   "루운...너어.."
 
  나는 쓰러진 카튼을 바닥에 내려놓았다. 
 
   "카튼부터 돌봐 주십시오."
 
   "카튼?! 누가 거기 없느냐!!"
 
  레온 형님의 외침에 하인들이 우르르 들어왔다. 
 
   "카튼을 데려가 치료해 줘라."
 
   "네. 도련님."
 
  하인들이 카튼을 데리고 나가자 레온 형님이 내게물었다. 
 
   "대체 이게 어떻게 된거냐, 루운. 카튼이 왜 저렇게..."
 
   "절 죽이려 했습니다."
 
  내 대답에 순간형님의 얼굴에 핏기가 가셨다. 
 
   "그럴 리가!! 그는 리우스의 측근이다. 그런 그가..."
 
   "리우스와 사가렌트가를 위해서 였습니다."
 
   "...?!"
 
  레온 형님의 얼굴에 의문의 표정이 떠올랐다. 
 
   "카튼은, 내가 살아 있으면 사가렌트가의 명성에 흠집이 날 
 것 이라고 생각하고 있습니다."
 
  레온 형님의 얼굴에  경악과 고통의 표정이  떠올랐다. 레온 
 형님의 무거운 심음소리가 귓가에 들리는 것 같다. 나는 무거
 운 마음으로 입을 열었다. 
 
   "형님. 내가 카리나스를 구해준게 사실입니까?"
 
   "루운...그건.."
 
   "사실이군요."
 
   "아니야!! 넌 단지 세뇌되어 있었던 것 뿐이야!!"
 
  언제나 침착한 레온 형님이 미친 듯이  외쳤다. 눈에 눈물이 
 핑 돌았다. 나를 보호하려는 형님의 마음을 알기에. 
 
   "형님. 사실대로 말해주세요. 난...배신한거죠? 인간들을...1차 
 마인전쟁시 다 잡았던 카리나스를 놓쳐버린 것은 내가 방해를 
 했기 때문이었죠?"
 
   "그렇지 않아!! 절대로 아냐!! 넌 세뇌되어 있었어!!"
 
  나는 눈을 감았다. 알고 싶지 않은 진실. 그러나 알아야만 하
 는 진실. 나는 눈을 뜨고 형님을 응시했다. 형님의 얼굴은  너
 무나 초조해 보였다. 
 
   "너의 의지가 아니었어. 그건..."
 
  마치 스스로에게 다짐 하듯 그렇게 말하는 형님에게 나는 조
 용히 물었다. 
 
   "그럼, 형님. 내가 그 외에 또 무슨 짓을 했지요?"
 
   "뭐?! 무슨 소리냐?"
 
   "기껏 세뇌시킨 날 단순히 방패막 정도로만  사용했다는 건 
 말이 안되지 않습니까?! 카리나스를 감싼 내  행동이 세뇌 때
 문 이었다면... 그 외에도 어딘가 날 써먹었겠죠!! 첩자로 썼습
 니까?! 아니면 미끼?! 대체 왜 나만!! 나  한사람만 포로로 잡
 아두고 세뇌시켜서 이용한 겁니까?! 무엇을 위해!! 더구나 9서
 클 마법까지 익히도록 내버려 두다니..."
 
   "...."
 
   "난 내 의지로 카리나스를 감쌌던  겁니다. 그리고 내 의지
 로 마왕성에서 살았던 겁니다. 지난 10년 동안....맞지요?"
 
   "루운..."
 
  눈물이 흘러 내렸다. 그런거였던가? 기억나지 않는 슬픈  꿈. 
 내가 레오노라를 더 이상 사랑하지 않게 된 것. 그게 다 이런 
 이유였던가...나는 말없이 등을 돌려 그 방을 나왔다. 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 83437번
 제  목:[위칼레인] 외전 2. 방랑마도사 end                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/09 21:51    읽음:1854 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 #14
  루운이 정신이 들고 나서 가장 처음 본 것은 자신의 침대 옆
 에 화난 표정으로 앉아 있는 카리나스 였다. 
 
   "왜 그런 짓을 한거지?"
 
  겨울의 호수처럼 시린 그의 목소리에 루운은 안도의  한숨을 
 내 쉬었다. 
 
   "어디 다치진 않은 모양이구나, 카리나스. 하긴 넌 마족이니
 까, 왠만한 상처는 금방 아물어 버렸겠지만... 나, 얼마나 누워 
 있었던거냐?"
 
  빙그레 웃으며 딴소리만  하는 루운을 카리나스는  얼음같은 
 눈으로 노려보았다. 
 
   "왜 그런 짓을 했냐고 물었다."
 
   "화..난거야?"
 
  루운의 목소리에 놀라움이 담겼다. 그도  그럴것이 지난 5년
 간 카리나스가 화를내는 것을  본 적이 없었던  것이다. 아니 
 화를 내는 모습은커녕 그가 어떤 감정을 가지고 행동하는  것
 을 단 한번도 본적이 없었다. 겉으로  보기엔 곧잘 웃기도 하
 지만 그것이 정말로 웃는 얼굴이라기 보다는 가면처럼 만들어
 진 표정이라는 것을 알게 되는데는 그다지 많은 시간이  걸리
 지 않았다. 마족은 '감정'이  없다라는 사실을 곱씹으로 혼자 
 쓰게 웃었던 기억이 지금도 생생했다. 그런데, 지금  카리나스
 는 정말로 화를 내고 있는 것이다. 
 
   "....네가 죽길 원치 않아서."
 
  루운의 대답에 카리나스의 눈동자가  흔들렸다. 루운은 그런 
 카리나스에게서 눈을 떼지 않았다. 
 
   "바보...같은 소리...  내가 인간들  손에 죽을거라고  생각했
 나?! 알고 있잖아!!  모든게 연극이라는 것을.  그들이 마왕을 
 죽이고 나면 그 명성을 이용해 전국시대 없이 새로운 왕조 건
 립이 가능해진다. 그걸 위해서  단지 죽어주는 척  하려던 것 
 뿐이었어! 그런데..."
 
   "연극?! 그런...  하지만 그들  전설의 신보를  가지고  있었
 어..."
 
   "하아.. 신보라는 것은  내가 만든거다!  인간들이 쓸데없이 
 드래곤 슬레이어가 된다고  날뛰는 걸 막기  위해!! 인간들이 
 좋아하는 욕망의 상징으로써. 설마하니 내가  만든 물건에 내
 가 죽을 거라고 생각하진 않겠지?"
 
  루운의 눈동자가 커졌다. 
 
   "아?! 전설의 여섯가지 신보가...네가 만든 거란 말이야?!"
 
   "그래. 지금부터 350년 전에. 내가 마왕으로  선출되면서 만
 든거다."
 
   "맙소사..."
 
  루운은 한손을 자신의 이마로 가져갔다. 이런 낭패가 없었다. 
 자신이 벌인 쇼가 창피해서 고개를 제대로 들 수가 없었다. 
 
   "미안. 일을 망쳐서. 그런 건줄은 몰랐.."
 
   "바보야앗!!"
 
  루운의 말이 채 끝나기도 전에 카리나스의 고함소리가  이어
 졌다. 
 
   "누가 지금 그것 때문에 그러는 줄 알아!!  너, 정말로 죽을
 뻔 했다고, 이 멍청아!!!!!"
 
  카리나스의 눈에서 뭔가 흘러 떨어졌다. 눈물..붉은 눈물.  피
 눈물이다. 
 
   "카리나스!! 너!!"
 
  루운은 놀라서 침대에서  벌떡 일어났다. 루운의  손이 닿자 
 눈물은 순식간에 구슬같은 결정을 이루었다. 
 
   "이게 대체.."
 
  루운은 걱정스런 얼굴로  카리나스의 얼굴과 자신의  손바닥 
 위에 놓인 붉은 구슬 세 개를 번갈아가며 바라보았다. 카리나
 스는 어느새 평소의 뻔뻔한 표정으로 돌아왔다. 
 
   "놀랄 것 없어. 원래 마족은 눈물이 없으니까."
 
  마족은 눈물이 없다. 따라서 그들이 흘리는 눈물은 피눈물이 
 될 수밖에 없었다. 물론 아직까지 마족이 눈물을 흘린 역사가 
 없기는 하지만 말이다. 
 
   "그만 쉬어."
 
   "어?!"
 
  놀라는 루운을 남겨둔채 카리나스는 그 방을  나왔다. 방 문 
 밖에는 케이나가 반대편 벽에 기대어 서 있었다. 그녀는 카리
 나스가 나오자 눈살을 찌푸리며 말했다. 
 
   "거짓말쟁이. 루운이 그때 끼어들지  않았으면 정말로 죽을 
 작정이었으면서..."
 
  케이나의 말에 카리나스가 이해할 수 없다는 표정으로  물었
 다. 
 
   "무슨 소리야? 케이나?"
 
   "마족들은 죽고 싶다는 생각도 안 하지만 살고 싶다는 생각
 도 하지 않지. 너, 죽은척  하려면 뒷처리가 귀찮으니까, 그냥 
 그대로 죽을 셈이었던 것 아니야?"
 
  불쾌한 표정으로 추궁하듯 말하는 케이나의 모습에 카리나스
 는 피식 웃음을 터뜨렸다. 
 
   "그러고 보니 그런 방법도 있었군..."
 
   "카리나스!! 장난 하지마!! 난 심각하게 묻는 거라구."
 
  케이나가 화를 내자 카리나스는 진지한 표정으로 말했다. 
 
   "케이나. 이상하지 않아? 예전의 나라면  분명 그런 생각을 
 했을거다. 그런데, 이번에 나는  정말로 그런 생각은 해  보지 
 않았다. 정말로...죽으려는 생각 따윈 전혀 하지 못했어."
 
   "...."
 
  놀라 커진 황금빛 눈동자를  카리나스는 웃으며 바라보았다. 
 그것은 카리나스가 예전에 곧잘 보여주던 만들어진 미소가 아
 니었다. 케이나는 그 미소를 보며 자신도 피식 미소를 지으며 
 말했다. 
 
   "하아..기가 막혀... 난 운이 좋은건가?  신의 의무에서 벗어
 난 최초의 마족을 목격한 자가 되었으니..."
 
   "킥! 아무려면 나만 하려고? 나는 그 당사자잖아."
 
   "그렇군...그보다 카리나스. 너 수면에 들어가야  하지 않아? 
 루운을 살리기 위해 운명 창조 마법을 썼잖아. 지금쯤 마력이 
 바닥났을텐데..."
 
  상처를 입은 자들중 더 이상 살 운명이 없는 자는  치유마법
 을 써도 상처가 아물지  않았다. 그런 사람을  살리기 위해선 
 새로운 운명을 부여하는 것 외에는 방법이 없었다. 그리고 그
 것을 할 수 있는 것은 바로 신과 마족 뿐이었던 것이다. 하지
 만 마족의 경우, 그 마법을 사용하고  나면 엄청난 마력의 손
 실이 있기 때문에 100년 정도 수면에 들어가는 것이 보통이었
 다. 
 
   "아니. 잠시 이대로 그냥 지내겠어."
 
   "뭐? 그런 말도 안되는.."
 
  어처구니 없어하는 케이나에게 카리나스는 피식 웃으며 말했
 다. 
 
   "인간의 평균 수명이 60년이지 아마..."
 
  그 말에 케이나는 그냥 입을 다물어 버렸다. 
 
 
 #15
  창밖에서 희미한 달빛이 새어들어왔다.  검은 방안을 양단하
 는 새하얀 빛줄기를 멍하니 응시하며 나는 생각에 잠겼다. 오
 늘 낮에 카튼의 기억속에서 보았던 나와 그리고 마왕  카리나
 스의 모습이 머릿속을 떠나지 않았다.  움직이지 못하는 카리
 나스와 날아오는 검. 허공에  멈춘 칼과 서서히  나타나는 내 
 모습. 복부에 칼을 맞고 쓰러지는 나를 데리고 사라지는 카리
 나스의 모습이 차레차례 지나갔다. 그중에서 무엇보다도 눈앞
 에서 지워지지 않는 것은 아름다운 보라빛 눈을 크게 뜨고 경
 악한 표정으로 쓰러지는 날  향해 달려드는 마왕  카리나스의 
 모습. 
 
   "미친놈..."
 
  나는 나를 향해 그렇게 중얼거렸다. 
  
   -루운-
 
  나는 놀라서 고개를  쳐들었다. 분명히 뭔가가  나를 부르는 
 소리가 들렸는데...
 
   -루운-
 
  나는 침대에서 일어나 방문을 나섰다. 희미하게 들려오는 목
 소리를 따라 아무것도 보이지 않는 어두운 복도를 걸었다. 그
 리고 내가 마지막으로 도착한 곳은 우리집의 가보인 밀루나를 
 놔두는 지하 보물창고였다. 
 
   "저것은..밀루나?"
 
  텅빈 방의 정 중앙에 은으로 만든 받침대가 있었고 그  위에 
 밀루나가 놓여 있었다. 어린 시절  아버지께서 우리 삼형제를 
 데리고 오셨을 때와 마찬가지로...밀루나는 사가렌트가의 후계
 자에게 물려주는 것 이었다. 원칙 대로라면 레온 형님이 물려
 받았어야 했지만, 지금 현재 밀루나를 물려 받은 것은 리우스
 였다. 레온 형님이 주로 사용하는 것은 창이기 때문이라고 했
 지만 그것은 표면적인 이유일  뿐, 실제는 지금의  정치 상황 
 때문이었다. 사가렌트 왕조를 세우는데 가장  레온 형님을 도
 와준 사람은 리우스였다. 게다가 레온 형님에겐 아들이  없다. 
 만약 레온 형님이 돌아가신다면  다음에 왕위에 오를  사람은 
 바로 리우스였던 것이다. 그래서 레온  형님은 일부러 사가렌
 트가문의 가보인 밀루나를  리우스에게 물려주도록  조처하신 
 것이다. 
 
   "어째서 밀루나가 여기 놓여 있지? 분명 밀루나는 리우스가 
 물려 받았다고 들었는데..."
 
  나는 조심스레 밀루나의 앞가지 걸어갔다. 
 
   "아니?! 밀루나의 검신이..."
 
  피빛으로 붉게 물들어  있다. 성검 밀루나는  원래 드래곤의 
 뼈로 만들어진 새하얀 검신을 가진 검이다. 그런데 어째서 지
 금은 저렇게 붉게 변한거지? 
   우우웅!!
 
  "엇?!"
 
  검이 울기 시작했다. 나는  놀라서 뒤로 물러섰다.  밀루나는 
 천하의 명검이긴 하지만 에고소드는 아니었다. 자아를 가지고 
 있지 않은 검이 운다는 이야기는  단 한번도 들은 적이  없었
 다. 
 
   -루운-
 
  또다시 들려온 목소리. 밀루나가 있는 곳에서 들려오고 있었
 다. 나는 결심을 하고 밀루나에게로 손을 뻗었다. 그리고 그와 
 동시에 내 머리가 울리며 들려오는 목소리. 
 
   -너의 피를 가진 자를 내가 지키겠다.-
 
  몇번이고 반복해서 울리는 그 목소리... 그것은 의지였다.  밀
 루나에 깃든, 카리나스의 의지. 내 눈에서는 어느새  쉴새없이 
 눈물이 흘러 내리고 있었다. 
 
 
 #16
  회색의 칙칙한 첨성의 주변을 인간들이 에워싸고 있었다. 모
 두들 중무장 차림이다.  그리고 5년전 치열한  전투가 있었던 
 중앙 홀에는 20명 정도의 기사와 마법사들이 포진한채 긴장된 
 얼굴로 무엇인가를 기다리고 있었다. 수경에  비친 그 모습을 
 다시 한번 힐긋 바라본 다음 케이나는 입을 열었다. 
 
   "어쩌려는거야? 카리나스.. 왜 굳이 네가 나서는거지?  마족
 은 너 외에도 많아. 그리고 넌 더 이상 마왕도 아니잖아."
 
   "루운을 인간들 세계로 돌려보내려면 어쩔 수 없어. 인간들
 은 내가 살아 있으면 루운을 받아들이지 않을거야."
 
   "하아...루운이 그 말을 들으면  참 좋아라 하겠다. 너  그걸 
 지금 말이라고 하냐?!  굳이 인간 세계로  돌려보내지 않아도 
 루운은 여기서도 충분히 잘 지내고 있다구!!"
 
  케이나의 못마땅한 듯한 말투에 카리나스는 싱긋 웃으며  물
 었다. 
 
   "케이나. 모든 종족들에게 가장 강한 본능이 뭔지 알아?"
 
  뜬금없는 질문에 케이나는 생각에 잠겼다. 인간 이었다면 이 
 상황에서 화를 냈겠지만 드래곤인 케이나는 카리나스의  질문
 에 뭔가 중요한 의미가 포함되어 있다는 것을 알아챈 것이다. 
 
   "글세? 생존 본능 아닐까?"
 
  한참 고민 끝에 답을 내놓은 케이나에게 카리나스는  웃으며 
 고개를 저었다. 
 
   "틀려. 종족 보존의 본능이다."
 
   "웃! 너어...설마..."
 
  카리나스의 대답에 케이나는 단번에  그의 의도를 눈치챘다. 
 마족은 오직 인간의 몸을 빌려서만 생식을  할 수 있었다. 카
 리나스 역시 마찬가지였다. 그가 자손을  얻으려면 다른 인간
 의 몸에 핵을 심어 그 인간이 마족의 핵을 가진 이성과  관계
 를 가져야만 가능한 것이다.  그런데 마족들이 핵을  심을 때 
 주의해야 하는 것이  한가지 있었다. 그것은  9서클 마도사나 
 소드마스터가 배우자가 될 확률이 높은 운명을 가진 사람에게
 는 핵을 심어서는 안된다는  것이다. 만약 마족의  핵을 가진 
 인간과 9서클 마도사 또는 소드마스터가 관계를 가질 경우 마
 족과 인간의 혼혈이 태어나게 되기  때문이다. 그들은 엄밀한 
 의미에서 마족이라고 할 수 없으므로 마족의 종족 보존에  도
 움이 되지 않았다. 
 
   "너 설마... 그럴려고 무리해서 루운을 9서클 마도사로 만든
 거야?!"
 
  경악하는 케이나와 달리 카리나스는 침착했다. 
 
   "루운의 운명을 새로 만들면서부터  이미 생각했던 일이야. 
 인간 세계로 나가면 루운은 나의 핵을 가진 인간과  결혼하게 
 될거야..."
 
   "너어...의외로 무서운 녀석이구나"
 
  쓴 웃음을 지으며 말하는 케이나에게 카리나스는 피식  웃으
 며 말했다. 
 
   "동감이야. 사실 지금 내 마음 같아선 살아서 그 여자가 내 
 아이를 낳은 다음 없애버리고 내가 아이도 남편도 다  차지하
 고 싶어. 하지만 유감스럽게도 지금 나에겐 저들 손에서 죽지 
 않고 살아남을 정도의 마력이 남아 있지 않아서 말이야..."
 
  카리나스는 웃으며 그렇게 말했다.  하지만 케이나는 도저히 
 따라서 웃을수가 없었다.  그녀는 일부러  퉁명스런 목소리로 
 말했다. 
 
   "더이상 말하지마. 무서우니까."
 
  그런 케이나를 카리나스는 따뜻한  표정으로 바라보았다. 오
 래전부터 자신과 함께 해온  자신의 친구. 자신은  정말 운이 
 좋은 마족이라는 생각이 들었다. 자신을 친자식처럼 아켜줬던 
 어머니가 있었고, 자신을 위해 목숨을 걸었던 연인이 있고, 또 
 자신을 그 누구보다 잘 이해해 주는 친구가 있다. 카리나스는 
 그 어느때보다 화사한 표정으로 케이나에게 작별인사를 했다. 
 
   "후훗!! 그동안 고마웠어, 케이나. 그럼 뒷일을 부탁해..."
 
   "안녕. 카리나스."
 
 
 #17
  나는 결심을 굳히고 긴장된 표정으로 내 눈치를 살피는 가족
 들에게 입을 열었다. 
 
   "집을 떠날까 합니다."
 
  내 말이 끝나자마자 가족들의 동요가 이어졌다. 
 
   "무슨 소리를 하는거냐!! 루운!! 집을 나가다니!!"
 
   "이제사 돌아와서 한시름  놓았는데 다시  어딜 간단  말이
 냐!!"
 
   "형님!! 갑자기 무슨!!"
 
  놀라서 펄쩍 뛰는 가족들을 향해 나는 침착한 목소리로 말했
 다. 
 
   "집을 떠나 마음을 정리하고 싶습니다. 그리고 가능하면...잃
 어버린 기억도 되찾고 싶습니다."
 
   "루운...!!"
 
  어머니께서 눈물을 흘리기 시작했다.  마음이 아팠지만 어쩔 
 수 없었다. 
 
   "부탁입니다. 제가 가벼운 마음으로 떠날  수 있도록 해 주
 십시오. "
 
  모두들 말이 없었다. 넓은 방 안에  어머니의 흐느끼는 소리
 만이 가득했다. 얼마후 아버지가 무거운 목소리로 물으셨다. 
 
   "가끔은...그래도 집에 들러 주겠지? 루운?"
 
  목이 매어왔다. 
 
   "네...네, 아버지. 여기가 저의 집인걸요."
 
   "그래...그럼, 네 뜻대로 하거라..."
 
   "감사 합니다. 아버지..."
 
  나와 아버지의 눈에서도 눈물이 흘러내렸다. 
 
   "언제 떠나실 겁니까? 형님."
 
  리우스의 물음에 나는 담담한 어조로 말했다. 
 
   "오늘 당장 떠날 예정이다."
 
   "그, 그렇게 급히..."
 
  뒷말을 흐리는 리우스의 어깨를 두드리며 나는 말했다. 
 
   "형님과, 부모님을 잘 모셔라. 내가 할 일까지  모두 떠넘기
 고 가서 미안하다."
 
   "당치 않습니다."
 
   "이것을 가지고 가거라, 루운."
 
  레온 형님이 나에게  은으로 만든 서클렛  하나를 내밀었다. 
 드워프의 솜씨인 듯 우아하고 세밀한 세공의 것으로 특이하게
 도 가운데 세 개의 붉은 구슬로 장식이 되어 있었다. 그 구슬
 들은 강력한 마력의 집결체로서 아마 마력 증폭기로서는 최고
 의 기능을 할 것이 틀림 없었다. 하지만 그보다 더 나를 놀라
 게 한 것은 그 서클렛을  어딘가에서 본 것 같다는  사실이었
 다. 
 
   "형님...이것은..."
 
   "마왕성의 지하 감옥에서 너를 발견했을  때, 네가 하고 있
 던 것이다. 처음엔 뭔가 나쁜 것이  아닌가 해서 일부러 빼버
 렸는데, 조사를 해 보니 특별히 나쁜 물건은 아니라고 하더구
 나. 오히려 마법력을 증폭시켜주는 마법무구라고 하더라."
 
  나는 말없이 그 서클렛을 받아들었다. 
 
   "조심하거라, 루운. 그리고 언제든지 내키면 돌아오너라. 여
 긴 언제나 너의 집이니까."
 
   "네."
 
   "어디에 가든 몸 조심하고, 자주 연락 하거라..."
 
   "네, 어머니. 그리고 죄송합니다."
 
  그날 나는 10년만에  돌아왔던 나의 집을  떠났다. 잃어버린 
 나의 기억을 찾아서. 그리고 누군가가 준비한 나의 새로운 운
 명을 찾아서....
 
 
 ***********위칼레인-외전2. 방랑 마도사 end**************
  스피디한 감이 없지 않습니다... -.-;;; 

『SF & FANTASY (go SF)』 83535번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (상)                               
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/10 14:42    읽음:2116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                      15. 운명의 갈림길 위칼레인
                                 (상)
 *****************************************************************
  옛날, 옛날, 어느 마을에  한 청년이 있었습니다.  그 청년은 창세신께서 
 전지 전능하다는 것을 인정할 수 없었습니다. 그래서 그는 어느날 창세신
 을 찾아가서 물었습니다. 
 
   "신이시여!! 당신은 당신의 명령을 듣지 않는 창조물을 만드실  수 있습
 니까? 만약 만들 수 없다면, 그것은 전지전능한 것이  아닌게 되고, 또 만
 들 수 있다 해도 그 창조물이 당신의 명령을 듣지 않는다면 그것 또한 전
 지 전능하지 않은 것이 되지 않습니까?"
 
  신께서는 그 청년에게 말씀 하셨습니다. 
 
   "오늘 해가 지고 내일 해가 뜨면 내가 너에게 질문의 답을 알려주리라."
 
  청년은 그 말을 듣고 집으로  돌아갔습니다. 다음날 청년이 일어나 보니 
 온 세상의 '언어'가 바뀌어 있었습니다. 예전의 '명령을 듣지 않는다'라는 
 말이 이제는 '명령을 잘 듣는다'라는 뜻으로 쓰이고 있었던 겁니다. 그 청
 년은 그 순간 자신의 어리석음을  깨달았습니다. 그래서 그길로 신전으로 
 달려가 신께 잘못을 빌었습니다. 신께서는 그 청년에게 말씀하셨습니다.
 
   "인간들아, 너희의 부족한 지식과, 너희의 부족한 언어로 나를 판단하려 
 하지 말라. "
 
 
 -B. 글렌著. 어린이를 위한 재미있는 신학 이야기 中에서
 **************************************************************
 
  로윈가르드를 손에 넣은 우리는 배를 타고 수도 클루세스에서 조금 떨어
 진 항구도시 린턴으로 향했다. 육로보다는 해로가 소문을 내지 않고 수도
 로 들어가기 편하리라는 생각에서였다. 만약 상식적으로 클루세스에 들어
 간다면 나는 다시 꼼짝없이 궁전에 처박혀서 주위의  눈치를 보며 생활해
 야 했다. 행동 하나하나에 신경을 쓰며 산다는 것은 보통 피곤한 일이 아
 니다. 게다가 궁전 안에서는  엘지오네나 밀러 아저씨, 그리고  뮤를 자주 
 만날 수 없다. 그들을  만난지 벌써 꽤 오래  되었기 때문에 만나고 싶은 
 마음이 간절한 나였다. 그러니 화려한  소문을 흩뿌리며 수도로 들어가는 
 일은 어떻게든 피해야했다. 
 
   "너희들은 이곳에서 기다려줘. 나는 맥신씨, 로셀과 함께 몰래 클루세스
 로 가서 볼일을 좀 보다가 다시  린턴으로 올테니까. 그 다음에 공식적으
 로 수도로 돌아가겠어."
 
  린턴에 도착하자 나는 나의 수호기사들에게 그렇게 말했다. 소문이 나지 
 않게 수도로 돌아가려면 그들을 떼어 놓아야 할 필요가 있었다. 
 
   "위험하지 않겠습니까?"
 
  걱정스레 묻는 이글에게 나는 웃으며 대답했다. 
 
   "걱정마. 수도는 여기서 얼마 되지도 않는데, 뭐. 로셀도 있고..."
 
  솔직히 나로서는 나보다 수호기사들 쪽이 더 걱정이었다. 이 도련님들이 
 내가 수도에 다녀올 때까지 잘 적응하고 있을지...
 
   "알다시피 나는 지금 비공식적으로 수도에 가는거야. 그러니 나난  너희
 들이 있는 곳이 발각되면  곤란해. 부디 신분이  들통나지 않도록 조심해
 줘."
 
   "걱정마십시오."
 
  걱정이 되는걸. 마치 애들을 물가에  내 놓은 것 같은  기분이라구. 하지
 만, 그렇다고 내 볼일을 안 볼 수도 없는거고...나는 약간의 찝찝한 기분을 
 뒤로 한채 야음을 틈타 클루세스로 출발했다. 
 
 
   "우웃! 짜증나!! 깨우긴 다 같이 깨웠는데 왜 우린 찬밥인거야?!"
  디아나는 신경질적으로 자신의 아름다운  금발을 쓸어 올렸다. 그리고는 
 유레인과 제논이 밀담(?)을 나누고 있는 방의 문짝을 노려보았다. 생각 같
 아선 문짝을 걷어차주고 싶었지만 골드 드래곤 제논을  깨우느라 너무 많
 은 마력을 쓰는 바람에 제대로 서 있지도 못할 지경이었기에 그나마 에너
 지 소비량이 적은 방법으로 불만을 표시하고 있었다. 그런 그녀의 모습을 
 보고, 긴 복도의 벽에 기대 앉아 있던 멜릭이 피식 웃음을 지었다. 
 
   "음...확실히 젊은 사람은 좋군. 광룡(光龍)을  깨우느라 꽤 많은 마력을 
 썼을텐데도 팔팔한 거 보니..."
 
  멜릭의 말에 알자스가 쓴쓸한 표정으로 말했다. 
 
   "정말 대단한건 당신 스승 아닌가? 인간이 드래곤과 친구인것도 신기한 
 일이지만, 그 역시 엄청난 마력을 소비했을텐데도 전혀 피곤한 기색이 없
 으니..."
 
  알자스의 말에 멜릭은 히죽 웃으며 대답했다. 
 
   "뭐, 우리 스승님이야 정상에서 벗어난게 한두가지가 아닌걸."
 
  멜릭의 말은 내용만 보면  '욕'에 가까웠지만 그  어투에는 스승에 대한 
 존경과 자랑스러움이 묻어 있었다. 멜릭의  은근한 스승자랑이 마음에 안
 들었는지 디아나가 퉁명스런 목소리로 말했다. 
 
   "응! 그 인간이 큰  마법을 사용하고도 마력이 고갈되지않는건  '루운의 
 서클렛' 때문이라구요! 절대로, 그 인간이 대단한게 아니야."
 
  디아나의 말에 지금까지 기운없이  복도의 벽에 기대어 주저  앉아 있던 
 멜릭과 알자스가 깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 
 
   "루운의 서클렛?!"
 
   "스승님이 가지고 계신 그 서클렛이 방랑마도사 루운의 서클렛이라구?!"
 
  언제 힘없이 주저 앉아 있었냐는  듯 생기가 넘치는 초롱초롱(?)한 눈으
 로 자신을 응시하는 두 사람을 보며 디아나는 땀을 삐질거렸다. 
 
   "네. 전에 앗시니움에서 쟈콥스 오렌님(혹시 기억하실란가 모르겠는데...
 사이논의 주인이 되려다가 실패해서  불에 타 죽은 이디아의  8서클 마도
 사)을 만났는데, 그때 그분이 그러셨어요. 유레인이 늘 끼고 있는 그 서클
 렛이 루운의 서클렛이라구요. 본인도 그걸 인정했구요."
 
  알자스의 멜릭의 눈에 놀라움과 호기심의 표정이 어렸다. 
 
   "루운의 서클렛은 신보중 하나인 카미윤과 맞먹을  정도의 마법 증축기
 라는데....그런 전설의 마법 도구를 내 눈으로 보게 될 줄은..."
 
   "하지만 루운의 서클렛은 그 사용법이  전혀 알려져 있지 않은데,  어떻
 게..."
 
  멜릭의 말에 디아나는 뜻밖이라는 듯 물었다. 
 
   "어머?! 멜릭 아저씨도 모르겼군요?!"
 
   "뭘 말입니까?" 
 
   "유레인이 방랑 마도사 루운의 아들이라는거요."
 
   "....!!!"
 
   "!!!!"
 
 
   "그런 일이 있었단 말인가?"
 
  황금빛의 거대한 골드 드래곤의 입에서 걱정스런듯한  목소리가 흘러 나
 왔다. 
 
   "응. 나도 정말 놀랐어. 나 외에도 마족과 인간의 혼혈이 있을줄은 몰랐
 거든. 알다시피 나야 어머니가 일부러 자신과 아버지의 피를 이은 아이를
 태어나게 하려고 작장하고 일을 꾸며서 태어난 거잖아. 인간의 운명을 볼 
 수 있는 마족들이 조심성 없이 소드마스터나 9서클 마도사와 관계를 갖게 
 될 인간에게 핵을 심지는 않았을텐데..."
 
  유레인의 말에 거대한 골드 드래곤의 입에서 약간 웃음섞인 목소리가 흘
 러나왔다. 
 
   "그야, 인간의 운명이라는 것이 워낙 많으니까. 사실 확률이 천차만별이
 라 그렇지 모든 인간은 소드마스터나 9서클 마도사가 될 가능성을 가지고 
 있는 거잖아."
 
  유레인은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 
 
   "그건 그렇지"
 
   "그런데...그 마물소동의 주범  말야. 대충이라도 어떤  녀석인지 알아냈
 어?"
 
  제논의 물음에 유레인은 피곤한듯한 표정으로 고개를 저었다. 
 
   "전혀. 백마법을 쓸줄 모르는 것으로 보아 이디아인이나 사가렌트  인은 
 아닌 것 같다는 정도..."
 
  유레인의 말에 거대한 골드드래곤이 고개를 갸웃거렸다. 
 
   "혼혈이면 부모중 한쪽이 9서클 마도사나 소드마스터라는 말인데... 그들
 은 얼마 안되잖아. 조사해보면 뭐가 좀 나오지 않을까?"
 
   "글세...9서클 마도사는 그렇다 치더라도 소드마스터는 거의 남자라서 말
 야. 그런 경우 숨겨진 자식이 있을 가능성도 엄청 많다구."
 
   "하지만 조사해 봐서 손해 볼 건 없잖아."
 
   "그렇군. 그란쥬 공작에게 한번 조사해 보라고 해 봐야 겠군."
 
   "그리고...녀석의 목적은? 이런 난리를 피우고 있다면 뭔가 목적이  있을 
 것 아냐? "
 
   "아쉽지만 그것도 지금으로써는 감이 잘 잡히지 않아."
 
   "흐음...혹시 복수가 아닐가? 마족과의 혼혈이면 보라색 눈이겠지?  주변
 에서 꽤나 구박을 받았을텐데, 그 분풀이로..."
 
  제논의 말에 유레인이 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 
 
   "난 전혀 구박 안 받았는데?"
 
   "너야 특이한 케이스지. 그 범인녀석, 만약  마족의 피를 받은걸 들켰다
 면 부모에게조차 버림받았을  확률이 높아.  아니...버림 정도가 아니겠군. 
 부모중 한쪽이 9서클  마도사나 소드마스터였을테니까,  부모중 한쪽에게 
 목숨을 잃을뻔 했을지도 몰라."
 
  유레인의 얼굴이 살짝 굳었다. 친부모는 물론, 자신을  낳아서 키워준 새
 어머니에게도 사랑만 받고 자란  그였지만, 그래도 남  일이 아닌 것처럼 
 느껴지는 것은 어쩔 수 없었다. 유레인은  자신의 엄청난 행운에 새삼 고
 마움을 느끼며 말했다. 
 
   "확실히..가능성이 있는 말이군. 하지만, 그냥 복수심에 불타는 미친놈은 
 아닌 것 같아. 마믈들의 공격을 받은  곳들이 대부분 주요 방위도시 아니
 면 상업도시야. 아! 이디아의 경우는 사이피나의 대신전이 당했지만. 그리
 고 신보의 주인과 선견의 능력자도 공격했어. 참고로 혼자 움직이는게 아
 니라 부하를 거느리고 있었어."
 
  유레인의 말이 끝나자 제논은 잠시  깊은 생각에 잠겼다. 나름대로 드래
 곤과의 대화에 익숙한 유레인은 끈기있게 그가 다시  입을 열기를 기다렸
 다. 
 
   "흐음. 방위 도시와 상업도시라...군사기능을  저하시키고 물자의 유통을 
 막는다... 거기가 상업도시라면 사람들 입에 오르내리기도 좋지..."
 
  제논의 말에 유레인은 서벤아트에서 보았던 그  난민들의 천막을 머릿속
 에 떠올렸다. 
 
   "그러고보니... 마물들이 그렇게 법썩을 떨고 지나간 것 치고는 생존자들
 이 제법 많았었어. 노약자나 여자들은 대부분 잡아 먹혔지만, 젊은 청년들
 은 꽤 살아 났다구."
 
   "그런가...역시... 민심의 혼란을 노린 모양이군. 소문들이 꽤나  화려하게 
 났겠어..."
 
  유레인의 얼굴에 너무나 어처구니 없다는 표정이 떠올랐다. 
 
   "말도 마라. 돌아가신 울 어머니께서  부활 할거라는 설이 아주  유력하
 다."
 
  유레인의 대답에 제논은 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 
 
   "푸훗!! 그정돈가...흐음... 민심 교란.  군사 기능 마비.  물자 유통 방해. 
 그자식, 세계정복이라도 꿈꾸는거 아냐?"
 
   "에엑?!"
 
  유레인은 말도 안된다는 표정으로 소리쳤다. 
 
   "세계정복?! 마족과의 혼혈이?! 인간들이 얼마나 편견이 심한데...아무리 
 능력과 덕망을 고루 갖춘 인재라도 마족의 피가  섞였다고 하면 죽일려고 
 덤벼들걸..."
 
  유레인의 말에 제논이 진시한 표정으로 말했다. 
 
   "숨기면 간단하지. 그 자식 마족과의 혼혈이면 혼자서도 나라 하나쯤 쓸
 어버릴 수 있었을 텐데도 굳이 본인은 직접 안 나서고 있잖아. 모든 것을 
 멸망시켜 버리는 것은 능력만 있으면 간단하지. 하지만 그것을 보존한 상
 태에서 얻으려면 어떻게 해야 하는지 잘 알겠지 유레인?" 
 
  유레인의 얼굴에 식은땀이 흘렀다. 
 
   "...난세 만큼 영웅이 탄생하기 쉬운 시대는 없어. 민심이 흔들려서 왕실
 의 권위가 땅에 떨어진다면  새로운 왕조가 탄생하는  것은 어렵지 않아. 
 아마 그녀석, 마물들을 풀어놓아 백성들의  왕실에 대한 신뢰를 없애버린 
 다음 자신이 그 사태를 해결함으로써 나라를 자기  손에 넣으려고 하는게 
 아닐까?"
 
  유레인의 입에서 신음성이 흘러나왔다. 
 
   "세계정복이라 골치 아프군..."
 
  유레인과 제논 사이에서 잠시 정적이 흘렀다. 
 
   "그보다 날 깨운 직접적인 용건이 뭐지? 유레인. 알다시피, 나 1시간 후
 엔 다시 자야해. 그러니 고민은 내가 잠든후에 다시 하라구.'
 
  제논의 말에 유레인은 상념에서 깨어났다. 
 
   "아아, 나에게 건 마력의 봉인을 풀어달라구."
 
   "흐음. 아닌게 아니라 그런 녀석과 싸우려면 지금처럼 마력이 봉인된 상
 태에서는 무리겠지. 알았다. 그건 그렇고 이번에 날 깨우려고 데려온 일행
 들.... 너와 잘 아는 사이인  것 같은데 그들에겐 뭐라고  말하고 데려온거
 지? 설마 네가 9써클 마도사라는걸 알려줬을 리는 없고....."
 
  제논의 물음에 유레인은 뻔뻔한 얼굴로 대답했다.
 
   "아아, 그녀석들은 널 완전히 깨운걸로  알고 있어. 이 마법이  한 시간 
 밖에 효력이 없다는 건 말을 안해줬거든."
 
   "뭐엇?!"
 
 
 
   

『SF & FANTASY (go SF)』 84116번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (중)                               
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/13 16:46    읽음:2007 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  복도 끝에 있는 육중한 문이 열리는 소리에 디아나와  알자스 멜릭은 고
 개를 돌렸다. 어깨 바로 위에까지 오는  부서질 듯 화려한 금발과 신비로
 운 느낌을 주는 금색의 눈동자를 가진 미청년이 유레인과 걸아나왔다. 
 
   "이런...유레인. 너 손님들을 복도에서 기다리게 한거냐?"
 
  금발의 미청년. 골드 드래곤 제논이 유레인을 가볍게  나무랐다. 그 말에 
 유레인은 그제사 깨달은 듯 디아나 일행에게 말했다. 
 
   "아아..그러고 보니...미안."
 
  유레인의 사과에 힘없이 주저앉아 있던  세 사람의 눈에 힘이 들어갔다. 
 그도 그럴것이 유레인의 표정 어디에도 미안한 구속이 없었던 것이다. 
 
   "미안?! 기껏 도와 줬더니  일 끝나자마자 고맙다는  말도 없이 방에서 
 쫓아내고 문을 닫아 버려 놓고...이제와서 미안하다면 다예요!"
 
  그래도 한 살이라도 덜먹은 관계로 기운이 팔팔한 디아나가 일행을 대표
 해서 화를 냈다. 그러나 유레인은 디아나가  화를 내든 말든 외눈하나 깜
 박하지 않고 비딱한 어조로 말했다. 
 
   "그래? 그럼 사과한건 취소하지."
 
   "이이이..."
 
  디아나가 이를 갈았다. 그리고 알자스는 허탈한 표정으로 멜릭은 해탈한 
 표정으로 유레인을 응시했다. 
 
   "울 스승님께 대들어 봤자 손해라구..."
 
   "그런 것 같군..."
 
  그런 그들의 모습에 제논이 웃음을 터뜨렸다. 
 
   "푸훗!! 말장난이라도 하는걸 보니 정서적으로 많이 안정이 된 모양이구
 나, 유레인."
 
 제논이 자신을 보고 그렇게 말하지 유레인은 뚱한 표정을 지었다. 제논은 
 익숙한 동작으로 한쪽 팔을 유레인의 어깨에 걸치며 싱긋 웃었다. 
 
   "휴면에 들어가면서도 속으로 걱정했었다구."
 
   "쓸데없는 걱정이 많아진다는 것은 노화의 증거야."
 
  유레인의 퉁명스런 대답에 제논이 정색을 했다. 
 
   "쓸데없는 걱정? 나에겐 너의 일이 가장 중요한 문제야."
 
  유레인은 더 이상 대꾸를 하지 않았다. 제논이 농담을 하고 있는게 아니
 라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.  제논은 유레인의 어깨에 올렸던 한
 쪽 팔을 내리고는 여전히 복도에 주저 앉아서 오묘(?)한 표정으로 자신들
 을 보고있는 세 사람에게 다가갔다. 제논의 손에 황금빛 빛무리가 생성되
 더니 어느 순간 그 빛무리가 허물어지며 황금빛  가루가 날리듯 사방으로 
 퍼졌다. 그리고 금빛 가루가  몸에 닿자 디아나와  알자스 멜릭의 체력이 
 순식간에 회복됐다. 
 
   "이제 기운이 좀 날겁니다."
 
  제논의 말에 알자스와  멜릭 그리고 디아나는  우선 자리에서 일어났다. 
 앉아서 골드 드래곤을 쳐다본다라는 무례한 행동이 아주 오래전부터 마음
 에 걸렸었기 때문이다. 정작 제논쪽은 그런한 '인간의  예의'에 별 관심이 
 없었는데도 말이다. 
 
   "쓸데 없이 왜 힘을  낭비하냐? 한 몇일  먹고 자고 나면  멀쩡해 질텐
 데..."
 
  유레인의 퉁명스런 말에 멜릭과 알자스는 '너무한다'라는 시신을 보냈고 
 디아나는 시선만으로는 부족한지 '말'을 곁들여 보냈다. 
 
   "대체 뭐예요!! 기껏 도와준 사람들에게!!"
 
  디아나의 외침에 유레인은 일절 대꾸를  하지 않았다. 화가 나서 몇마디 
 더 해주려던 디아나는 제논이 유레인을 나무라자 그냥 참고 넘어갔다. 
 
   "그만해. 유레인. 저 아가씨 말대로 도와준 사람들에게 실례야. 가뜩이나 
 고생만 하게 만들고 별 소득 없이 돌려보내야 해서 좀 그런데..."
 
  제논의 뒷말에 알자스의 눈이 번쩍 뜨였다. 
 
   "별 소득 없이라면..."
   
  알자스가 표정을 흐리며 묻자 유레인이 퉁명스레 내뱉었다.
 
   "실패야. 이 녀석은 1시간 후에 다시 수면에 들어가야 해."
 
  세 사람이 일제히 허무한 표정을 지었다. 고생만 하고 일은 제대로 되지 
 않았으니 기분이 좋을 리가 없었다. 그러나 유레인은 그런 그들에게 얼음
 이 뚝뚝 떨어질 것 같은 목소리로 말했다. 
 
   "텔레포트 마법으로 원하는 곳에 보내주겠어.  멜릭은 엘린다아로, 알자
 스는 클루스세의 그란쥬 공작가의 저택이지?"
 
  유레인의 물음에 두 사람은 맥이 빠진 얼굴로 고개만 그덕였다. 
 
   "디아나. 넌 어쩔래?"
 
  유레인의 질문에 디아나는 잠시 고민에 빠졌다. 그녀의 가출 목적은  '신
 나는 모험'을 하기 위해서였다. 그런데 카이저 일행의 모험은 슬슬 막바지
 에 다다르고 있었던 것이다. 외국의 압력이  들어오기 시작한 이상 더 신
 보를 모으는건 힘들어 보였다. 게다가 신보  찾기가 끝났다면 그 다음 순
 서는 당연히 에인샤텔 내에서 왕자들간의 '정권 다툼'일  것이 뻔했다. 이
 디아 명문 귀족가문인 랭카스터 백작가의 딸인 디아나가  그런 일에 함부
 로 끼어드는 것은 곤란했다. 자칫  잘못하면 이다아와 에인샤텔간의 외교 
 분쟁을 일으킬 소지가 있었기 때문이다. 그런 것을 모를 디아나가 아니었
 다. 이런 상황이다 보니 더 이상 카이저 일행과 함께 있는 것은 디아나에
 게 큰 부담이 아닐 수 없었다. 
 
   "알자스. 앞으로 신보를 얼마나 더 모을거죠?"
 
  결심에 앞서 디아나는 확인차 알자스에게 물었다. 그녀의 물음에 알자스
 가 즉각 대답했다. 
 
   "더이상 찾는건 무리라고 봅니다."
 
  알자스의 대답에 디아나는 한숨을 쉬었다. 간만에 건진 괜찮은 모험거리
 가 사라진 것이다. 그런 디아나의 모습에 멜릭이 물었다. 
 
   "모험거릴 원한다면 마물퇴치라도  하는게 어떻습니까?  난 엘렌디아로 
 가면 사람들을 모아서 마물퇴치를 할 예정인데..."
 
  멜릭의 말에 디아나는 고개를 끄덕였다. 
 
   "그럼, 나도 멜릭 아저씨와 함게 엘렌디아로 보내줘요."
 
  디아나의 말에 유레인이 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 
   "알았다."
 
   "알자스. 로셀이랑 다른 사람들에게 작별인사 대신  해 줘요. 그리고 언
 제 또 보자구도요."
 
   "그러죠. 그건 그렇고, 유레인님은 어떻게 하실 겁니까?"
 
   "난 당분간 이곳에 머물 생각이야."
 
   "네에..."
 
  대화가 모두 끝나자 유레인은 텔레포트 마법에 들어갔다. 이윽고, 텔레포
 트 마법의 시동어와 함께 디아나와 멜릭 알자스의 모습이 사라졌다. 
 
 
  내가 클루세스로 돌아와 뮤,  밀러아저씨와 감동의 재회를  한지 이틀후. 
 골드드래곤 제논을 깨우러 갔던 알자스가 돌아왔다. 
 
   "알자스?!"
 
  마당에서 검술 연습을 하고 있던 나와 로셀은 마당  한가운데 갑자기 모
 습을 나타낸 알자스를 보고는 그에게 다가갔다. 
 
   "왕자 전하. 로셀리트 도련님. 돌아와 계셨군요."
 
   "아아...그런데 혼자 돌아온건가? 유레인이나 디아나양은..."
 
   "유레인님은 잠시 광룡(光龍)의 레어에 머무시겠답니다.  그리고 디아나
 양은 멜릭씨와 함게 마물  토벌에 나서셨습니다. 작별  인사를 대신 전해 
 달라고 하더군요. 
 
  알자스의 말에 나는 아쉬운 표정을  지었다. 그동안 힘든 역경을 같이해
 오면서 미운정 고운정이 다 들었는데, 이렇게 인사도 제대로 못하고 헤어
 진 것이 무척 서운했다. 
 
   "그건 그렇고 광룡(光龍)을 깨우는 일은 어떻게 되었습니까?"
 
  로셀의 물음에 알자스는 아쉬운 표정으로 대답했다. 
 
   "실패했습니다."
 
   "그런가..."
 
   "그럼, 전 이만 공작님게 보고를 하러 가보겠습니다."
 
   "그렇게 하게."
 
  알자스에게 이것 저것 묻고  싶은 건 많았지만  나는 조금 참기로 했다. 
 당장 여행에서 돌아온 그를 밖에  세워놓고 꼬치꼬치 캐묻는게 미안했고, 
 또 어차피 그란쥬 공작이 '보고'  형식으로 정황을 알려줄 것이라고 생각
 했기 때문이다. 
 
 
  알자스가 돌아온 바로 그날 저녁. 식사가 끝난후 하인이 와서 그란쥬 공
 작이 응섭실에서 날 뵙기를 원한다고 알려왔다. 하인을 따라 응접실로 내
 려가니 거기에는 밀러 아저씨와 맥신, 로셀, 알자스 그리고 그란쥬 공작이 
 선채로 나를 기다리고 있었다. 그리고  응접실 한가운데 놓인 테이불에는 
 옥으로 만든 피리와 미스릴로 만든 섬세하고 화려한 세공의 홀이 놓여 있
 었다. 나는 테이블로 다가가면서 버릇대로 그 물건들의 감정을 해 보았다. 
 상당히 값이 나가겠는걸...
 
   "이것들이 다 뭔가? 그란쥬 공작?"
 
   "신보인 클리아네이드와 카미윤입니다."
 
  나는 순간 움찔거리며  그 물건들을 바라보았다.  확실히...비싼 물건이긴 
 하지만.... 
 
   "놀라지 마십시오. 가짜니까요. 이것은 안티페르 남작 영애가 선견을 해
 서 알아낸 신보의 겉모습과 기본적인 기능을 토대로 만든 가짜입니다."
 
  역시....나는 만감이 교차하는 기분으로  그 두 개의 가짜  신보를 내려다 
 보았다. 내가 침묵을 지키고 있는 사이 맥신이 그란쥬 공작에게 물었다. 
 
   "그럼 더 이상 신보를 찾는 일은 안 하는 건가요?"
 
   "그렇습니다. 어차피 신보를 찾는 목적은 왕위  계승권 때문입니다. 7개
 중 3개가 이미 우리 수중에  들어왔습니다. 밀루나는 어차피 어느쪽도 차
 지하기 골란할테니, 반은 우리가 가진 셈이죠 이정도면 충분합니다. "
 
  그란쥬 공작의 말에 밀러 아저씨가 이해가 안간다는 표정으로 물었다. 
 
   "하지만 키들렉 왕자쪽에서 클리아네이드와 카미윤을 찾아 낸다면 곤란
 한 것 아닌가요?"
 
   "클리아네이드가 있는곳은 키들렉 왕자나 알크란 왕자가 알아낼리 없습
 니다. 이디아 왕실만큼 그런  것의 관리가 철저한 곳은  없으니까요. 물론 
 사이논 건으로 잠시 키들렉 왕자와 이디아 신전이 연합을 한 일이 있기는 
 하지만, 그건 어디까지나 타국의 신보인 사이논의  경우이죠. 자국의 신보
 인 클리아네이드를 키들렉 왕자 진영에 넘겨줄 리는 없습니다. 그리고 클
 리아네이드의 주인이 키들렉 왕자의 부하들만 아니라면  얼마든지 설득해
 서 우리편으로 끌어들일 자신이 있습니다."
 
  다른 사람이 저런 말을 하면 어딘지 못 미덥고  잘난척 하는걸로 보일텐
 데...그란쥬 공작이 말하면 전혀  그렇지가 않다. 그리고  그것은 나에게만 
 국한된 것이 아닌 모양이다. 밀러 아저씨나  맥신도 수궁을 한 듯 고개를 
 끄덕였다. 그런 그들의 모습을 보며 그란쥬 공작이 덧붙였다. 
 
   "게다가, 에인샤텔에서 한꺼번에 너무 많은 신보를 차지하는 것은  위험
 합니다. 이번 사가렌트 왕실 대표  회의에서는 우리측이 보유한 신보가 2
 개 뿐이라고 생각했기에 그런대로  잘 넘어갔지만, 만약  그 이상이 되면 
 외교적으로 곤란해 집니다."
 
  그란쥬 공작의 말에 나는 전에 엘지오네가 말했던 '전쟁 발발의 가능성'
 을 떠올리며 물었다. 
 
   "하지만, 이미 에인샤텔에는 4개의 신보가 들어온 것 아닌가? 그란쥬 공
 작?"
 
  우리측에 있는건 세 개지만  외국 왕실에서 보면 키들렉  왕자건 카이저 
 왕자건 에인샤텔의 왕자인건 마찬가지다. 그렇게 따진다면 에인샤텔이 보
 유한 신보는 사이논까지 합쳐 모두  4개가 되는 것이다. 이정도면 충분히 
 외국 왕실을 위협하고도 남았다. 
 
   "신보는 주인이 죽으면 원 상태로  되돌아 갑니다. 신보의 주인인  적의 
 심복을 살려둘 수는 없습니다. 외국 왕실에서  사이논에 대해 알게 될 때 
 쯤에는 사이논은 이미 에인샤텔이 보유한  신보가 아닐겁니다. 그리고 제
 린코비씨는 카샤인의 대상입니다.  이번에 계약상 우리를  돕기는 하지만, 
 그렇다고 제린코비씨가 가진 신보를 에인샤텔이 보유한 신보라고 할 수는 
 없지요."
 
  그란쥬 공작의 말에 맥신이 흥미롭다는 얼굴로 말했다. 
 
   "후훗!! 과연...소문대로 철저하신 분이시군요. 그란쥬 공작님."
 
   "별말씀을..."
 
   "그건 그렇고...또 한가지 궁금한 것이 있습니다. 클리아네이드야 그렇다
 치고 카미윤은 어떤가요? 카미윤이야 말로 꼭 찾아내야 하는 신보 아닌가
 요? 원래 에인샤텔의 신보잖아요. 게다가  카미윤의 상징은 '권력'. 즉 카
 미윤을 가진자는 '왕'이 된다는  말입니다. 그렇다면 설사  키들렉 왕자가 
 신보의 개수에서는 이쪽에 뒤질지라도,  카미윤을 찾아낸다면 그것만으로
 도 다음대 황태자로 책봉될 가능성도 있을텐데요. "
 
  맥신의 날카로운 지적에 그란쥬 공작이 여유있게 대답했다. 
 
   "아쉽게도 카미윤이 있는 곳을 아는 자는 더 이상 없습니다. 25년전, 상
 황 클루세스 4세 폐하와 아레인 황태자가 동시에 붕어하시면서 그 위치를 
 미처 후세에 알리지 못하셨습니다."
 
  그란쥬 공작의 말에 맥신은 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 
 
   "그런 중요한 사항을 말할  순간도 없이 그렇게 갑자기  돌아가신 겁니
 까? 내가 알기론 전염병으로 돌아가신걸로  아는데... 쓰러져서 의식이 전
 혀 돌아오지 않고 죽어버리는 전염병은 없는걸로 아는데요?"
 
   "세상에는 아직 알려지지 않은 병도 많은 법이죠. "
 
  그란쥬 공작의 말에 맥신은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 저 날카
 로운 상인이 의외로 쉽게 믿잖아... 하긴. 그렇게 믿는 것이 어쩌면 당연할
 지도 모르겠다. 클루세스 4세 상황  폐하와 아레인 황태자의 죽음은 공식
 적으로는 병사로 되어 있지만,  사실은 정체 모를  흑마법사에 의한 암살 
 이었다. 당시 사냥을 갔던 일행들 중, 아레인 황태자와  근위 부대원이 대
 장급 3인만을 남기고 전멸해 버렸다.  게다가 클루세스4세 폐하께서는 중
 상을 입고 성으로 돌아오셨으나 의식을  회복하지 못하시고 얼마후 사망. 
 살아 남았던 클루세스 4세의 심복 3인은  얼마후 자살해 버린 괴사건. 이
 런 의문투성이의 사건 전개보다는 오히려 사냥을 갔던  국왕 일행이 어떤 
 장소에서 정체모를 전염병에 감염되어 모두 사망했다고 하는 것이 무리가 
 없기는 하지. 
 
   "자...그보다 우선 이 가짜 신보의 사용법에 대해 설명을 하죠."
 
  그란쥬 공작이 주의를  환기시키는 바람에 나는  정신을 차렸다. 상당히 
 흥미롭기는 하지만, 25년 전에 죽은  사람들의 사인이나 생각하고 있을만
 큼 한가루운 사황이 아닌  것이다. 내가 고개를  들고 쳐다보자 알자스가 
 설명을 시작했다. 
 
   "우선, 그 홀은 카이저 전하의 것입니다."
 
   "내것?"
 
   "카미윤은 권력의 상징입니다. 왕이 될  자 이외의 인간이 주인이  되면 
 가장 곤란한 신보가 그겁니다."
 
   "그렇군."
 
  확실히 그렇다. 부하가 '권력의 홀'의 주인이라면 어떤 왕자나 왕들이 좋
 아 하겠어?
 
   "카미윤은 주인의 능력을 증폭시키는 역할을 합니다. 보통, 마력뿐 아니
 라 신체의 모든 기능을 향상시킨다고 합니다. 하지만 아쉽게도 지금 세간
 에 알려진 마법지식으로는 '마력' 외에 다른 신체기능을 향상시키는 마법
 무구는 만들 수 없습니다. 흑마법 계열의 마법중 일시적으로 다른 신체의 
 능력을 높이는 마법이 있긴 하지만 그것은 대상의  신체와 정신을 망가뜨
 릴 위험이 있어서 곤란합니다."
 
  그래도 고맘군. 저들 입장에선 내  몸따윈 망가지던 말던 왕위 계승권만 
 얻으면 될텐데. 
 
   "그럼 이것은 마력만 증폭시키는 것인가?"
 
   "그렇습니다. 마침 카이저님은 마법을 쓰실 수 있으니 당일날  그런대로 
 효과를 낼 수 있을겁니다. 게다가  스피드도 예전보다 빨라지셨으니 조금
 만 훈련을 쌓으면 들키지는 않을겁니다. "
 
  알자스의 뒷말에 나는 속으로 피식 웃음을 웃었다. 내가 가짜인 것이 이
 럴때는 오히려 도움이 되는군. 내 스피드가 빨라졌으면 얼마나 더 빨라졌
 겠는가. 알자스의 말은 진짜 카이저 왕자보다 나의 움직임이 훨씬 빠르기 
 때문에 도움이 될 것이라는 말이었다. 
 
   "알았소. 그리고...가짜 클리아네이드는 누가?"
 
  내 물음에 알자스가 대답했다. 
 
   "제가 사용할 계획입니다."
 
   "알자스, 자네가?"
 
   "네. 사실 원래는 안티페르 남작영애께 부탁드릴 계획이었지만, 그 목걸
 이 때문에요."
 
  클리아네이드의 능력은 선견의 능력과  비슷하다. 그러니 엘지오네가 클
 리아네이드의 주인이라고 해 버리면 그것이 완전히 가짜라고 해도 속이기
 가 쉽다. 하지만 원망스럽게도 지금  엘지오네는 능력을 잃어버린 상태이
 니... 나는 쓴 입맛을 다시며 다시 알자스의 강의를 경청했다. 
 
 *********************
  헥헥. 또 연재를 이틀이나 빼먹어 버렸군요... 맨날 하는 말이긴 하지만...
 그래도 죄송합니다. 꾸벅. (-.-)(_ _) 요즘 컨디션이 너무 안좋아서요...글이 
 영 안써지는 군요...

『SF & FANTASY (go SF)』 84635번
 제  목:[위칼레인] 위칼 읽으시는 분, 필독입니다... !                
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/16 16:37    읽음:2250 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  죄송합니다. 실수가 있었어요.

  운명의 갈림길(상) 올리고 나서, 운명의 갈림길(중)이라고 올렸습니다만..

  사실 15 챕터의 제목 자체가 운명의 갈림길(상)입니다..

  그러니까 지금 현재 올라온 챕터 15의 제목은.. 아래와 같게 되는 겁니다.

  [위칼레인] 운명의 갈림길 (상) 1

  [위칼레인] 운명의 갈림길 (상) 2


  사실 저는 작품만 쓰고 편집 및 업로드는 친구에게 맞기고 있거든요.

  통신 사정이 좋지 않기 때문입니다. 그런데 의사소통 과정에서

  문제가 있었습니다. 그래서 이런 치명적인 실수를 하고 말았군요.

  죄송, 죄송, 거듭 사죄드립니다. 그리고 내일은 반드시

  다음편 올리도록 하겠습니다. 2편 정도 되겠군요.

  읽어주셔서 감사합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 84844번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (상) 3                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/17 21:32    읽음:1957 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  회의를 마치고 그란쥬 공작과 알자스를 제외한 다른  사람들
 이 모두 응접실을 나간 후에도 나는 잠시 그 자리에 남아  있
 었다. 그란쥬 공작에게 할 말이 있었기 때문이다. 
   "무슨 일이십니까? 전하?"
 
  그란쥬 공작의 물음에 나는 슬슬 그의 눈치를 살피며 용건을 
 꺼냈다. 
 
   "안티페르 남작가에 잠시 다녀오고 싶은데..."
 
  나는 수도에 돌아온 후로도 엘지오네를 만나지 못했다. 저번 
 밀어먹을 환영 파티때 보고 그 후로 못 만났으니 벌써 두달이 
 다 되간다. 
 
   "보고 싶으신 겁니까?"
 
  노골적인 질문에 나는 헛기침을 몇번 했다. 
 
   "그야..."
 
  보고싶다. 그런데 대답하기가 영 이상하다. 얼굴이  화끈거리
 는게 뭔가 죄짓다가 들킨 것 같은 기분이다. 
 
   "만난지 오래되었고 또 친한 친구니까, 뭐..."
 
  과연 엘지오네를 '친구'라고 할 수 있을지는 나 스스로도 의
 심스럽지만 달리 적당한  호칭이 생각나지  않았다. 그나저나 
 왜 그렇게 따지는 거야! 그란쥬 공작은 무표정한 얼굴로 잠시 
 나의 반응을 살피더니 냉정한 어조로 잘라 말했다. 
 
   "곤란합니다. 자칫 전하께서 수도에 계신 것이 외부에 알려
 지기라도 한다면 입장이 난처해 집니다."
 
  그럴 것 같더라. 저 완벽주의자 그란쥬  공작이 위험하게 날 
 나다니게 할 리가 없지. 하지만 여기서 포기할 내가 아니다. 
 
   "그럼, 안티페르 남작영애를 그란쥬 공작가로 좀 와 달라고 
 하면?"
 
  전에도 가끔 엘지오네가 그란쥬가에 드나들었던 것을 기억해 
 낸 나는 그렇게 물었다. 카이저 왕자의 약혼녀가 카이저 왕자
 의 심복인 그란쥬 공작을 만나러 온다고 해서 이상하게  생각
 할 사람은 없을테니 그정도야 상관 없겠지?
 
   "흐음..."
 
  그 정도는 승낙해 주리라는 나의 예상과는 달리 그란쥬 공작
 은 인상을 찌푸리며 생각에 잠겼다. 왜  저러지? 나는 호기심
 과 초조함을 꼭꼭 누르며 그란쥬 공작의 대답을 기다렸다. 
 
   "그것도 좀 그렇군요. 미래의 '왕비 전하'를 위해서라도  슬
 슬 안티페르 남작영애와의 관계를 끊는 것이 좋지 않을까  싶
 은데요."
 
   "...."
 
  그란쥬 공작의 말에 나는 그 자리에서 돌이 되어 버렸다. 이 
 기분을 뭐라고 해야 할까...너무나 씁쓸하고 무거운...물론 엘지
 오네가 카이저 왕자와의 파혼을 원한다는  것은 알고 있었다. 
 하지만 새로운 약혼녀라는 것은 생하도 해보지 않았다. 
 
   "전하의 표정을 보니 새 약혼녀에 대해선  생각도 안해보신 
 모양이군요."
 
  나는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 그란쥬 공작은 여전
 히 엄격한 말투로 말을 이었다. 
 
   "자신의 위치를 좀더 명심하셔야  겠습니다. 에인샤텔의 왕
 이 될 사람이 독신으로 살 수는 없습니다. 한가하게 사랑하는 
 사람이 나타나길 기다리는 것도 곤란합니다."
 
  나는 대답하지 않았다. 정말이지 고맙게도 그란쥬 공작은 굳
 이 나의 대답을 재촉하지  않았다. 대신 그는  책장의 서랍을 
 열고는 두루마리 몇 개와 서류뭉치를 꺼내어 내 앞에  내놓았
 다. 
 
   "이왕 말이 나온김에 보여드리는  것이 좋겠군요. 새로운 '
 왕자비 후보'들입니다. 모두 명문 귀족가의 아가씨들입니다."
 
  나는 말없이 '왕자비 후보'들의 초상화가 그려진 두루마리와 
 그녀들의 신상명세서를 내려다 보았다. 왠지 머리가 지끈거린
 다. 
 
   "언제부터 준비한 건가?"
 
  나의 퉁명스런 질문에 즉시 대답이 나왔다. 
 
   "전하께서 안티페르 남작영애와 약혼하시기 전부터입니다."
 
  뭐? 그게 대체 무슨 말이지?  진짜 카이저 왕자는 엘지오네
 와 파혼을 할 마음이 없었던 걸로  알고 있었는데...내가 이해
 하기 힘들다는 표정으로 쳐다보자  그란쥬 공작이 설명을  해 
 주었다. 
 
   "예전에 카이저 전하와  저, 그리고 국왕  폐하께서 카이저 
 전하의 왕자비 문제로 의논을 한 일이  있지요. 지금 그 아가
 씨들이 당시 후보로 올랐던 아가씨들입니다.  그중 안데튼 후
 작가의 따님을 왕자비로 간택하기로 잠정적으로 결론이  났었
 는데...카이저 전하께서  순식간에 뒤집어  버리시고 안티페르 
 남작영애와 덜컥 약혼선언을 해 버리신 겁니다. "
 
  일이 그렇게 된거였군. 그리고 그 유력  후보였던 안데튼 후
 작영애가 잠자리에서 카이저 왕자를 찔러 죽이고 자신도 자살
 해 버렸다는 이야기는 전에 로셀에게 들어서 알고 있었다. 
 
   "국왕폐하께서는 내심 안티페르 남작영애와 약혼을  못마땅
 해 하셨으니...파혼을 하시면 오히려 좋아 하실 겁니다."
 
  나는 순간 울컥 화가 치밀어 올라서 그란쥬 공작을 째려보았
 다. 그러나 그는 그런  나의 시선따위는 조금도  아랑곳 하지 
 않았다. 
 
   "물론 파혼은 모든 일이 끝난 다음의 일입니다. 지금으로서
 는 주변의 의심을 살만한 행동은 피해야 하니까요. 게다가 지
 금 파혼을 하면 세간의 전하에 대한 좋은 이미지가 훼손될 염
 려가 있습니다. 그러니 너무 조급하게  생각하지 마시고 천천
 히 검토해 보십시오. 
 
 
  카이저가 나가고 나자 그동안 말없이 두 사람의 대화를 듣고 
 있던 알자스가 그란쥬 공작에게 물었다. 
 
   "정말로 안티페르 남작영애의 요구대로 파혼을 감행하실 생
 각이십니까?"
 
  알자스의 질문에 그란쥬 공작이 느긋한 목소리로 대답했다. 
 
   "굳이 못 시킬것도 없지. 본인이 싫다는데..."
 
   "하지만, 공작님께서는 그 약혼에  찬성하시는 쪽이었지 않
 습니까? 명문 귀족가문보다는 안티페르 남작가쪽이 외척 발현
 의 위험이 적다고..."
 
  알자스의 질문에 그란쥬 공작은 소파에 기대고 있던 몸을 조
 금 일으키며 빙글빙글 웃었다. 
 
   "확실히...명문 귀족가보다는  안티페르  남작가쪽이 나에겐 
 좋지. 하지만 안티페르 남작영애도 카이저  전하도 그리 호락
 호락한 사람들이 아니야. 설사 내가 그 파혼을 못하게 할려고 
 용을 써도 안티페르 남작영애가 카이저 전하께 파혼을 요구하
 면 카이저 전하는 당장 파혼을 해  주고 말걸. 예전의 카이저 
 전하때와는 상황이 달라."
 
  그란쥬 공작의 말에 알자스는 심드렁한 표정으로 말했다. 
 
   "당신이 그정도 이유로  그렇게 열성적으로 카이저  전하께 
 새 약혼에 대한 이야기를 했을 리가  없습니다. 뭐지요? 특별
 히 그 명문 귀족가의 아가씨들이 왕자비가 되어야 할  이유가 
 있는 것 아닙니까?"
 
  알자스의 질문에 그란쥬  공작은 개구쟁이 소년들처럼  킬킬 
 웃으며 대답했다. 
 
   "역시..자네는 못 속이겠군. 확실히, 내가 일부러  카이저 전
 하께 새 왕자비에 대한  이야기를 한건 딴  속셈이 있어서지. 
 하지만 그 이유는 자네가 생각하고 있는 것과는 좀 달라."
 
   "그럼 뭡니까?"
 
  알자스가 어리둥절한 얼굴로 묻자 지금까지 장난기가 가득하
 던 그란쥬 공작의 표정이 어느새 심각해졌다. 
 
   "카이저 전하와 안티페르 남작영애의 파혼을 저지하기 위해
 서지."
 
   "네에?!"
 
  놀란 듯 반문하는 알자스에게 그란쥬 공작이 확신에 찬 어조
 로 말했다. 
 
   "그 두사람은 서로에게 끌리고 있어. 뭐, 아직  본인들은 모
 르고 있는 모양이지만... 방금처럼 새 약혼녀가 어떻고 파혼이 
 어떻고 하면서 속을 좀 긁어주면 좀더 빨리 눈치채게 될거야. 
 뭐, 설사 그게 아니더라도 새 왕자비를  빨리 결정해 둬서 나
 쁠것도 없으니까."
 
   "...."
 
   "뭐, 그보다...알크란 왕자건은 어떻게 되었나?"
 
  그란쥬 공작의 물음에 알자스는 어느새 평소의 사무적인  태
 도로 되돌아 왔다. 
 
   "협상이 잘 끝났습니다.  알크란 전하쪽은 이번  왕위 계승 
 다툼에는 빠지시겠다는 의향을 밝히셨습니다."
 
  알자스의 말에 그란쥬 공작의 눈동자가 날카롭게 빛났다. 
 
   "그래...잘 됐군. 하긴. 그정도 세력으로 덤벼봤자 결과는 뻔
 할테니까. 애초에 켄슈트  백작(알크란 왕자의  외할아버지)의 
 욕심이 너무 과했었어. 그래...그 대가로 뭘 원하가?"
 
   "카이저 전하께서 왕위 오르신후  다음대 황태자, 그러니까 
 카이저 전하의 적장자의 비를 켄슈트 가문의 딸로 하게 해 달
 라고 하더군요. 그리고 영지 몇 개를 떼어 달라고 했습니다."
 
  알자스의 대답헤 그란쥬 공작은 조금 얼굴을 찌푸렸다. 
 
   "다음대 황태자비를 켄슈트 백작가에서? "
 
  그란쥬 공작의 반응에 알자스는 무뚝뚝한 어조로 대답했다. 
 
   "그들 생각에야 다음대  황태자비가 아니라 카이저  왕자의 
 비를 자기 집안 사람으로  하고 싶었겠지만...카이저 전하께서 
 저번에 안데튼 후작영애를 차버리고 주변의 그 거센 반발까지 
 무릅쓰고 안티페르 남작영애와 약혼을 하셨으니 그건  무리다 
 싶었겠지요"
 
  그란쥬 공작의 입에서 끄응 하는 한숨소리가 세어 나왔다. 
 
   "그렇겠지...만약 카이저 전하께서 파혼을 하면 요구 사항이 
 바뀌어서 카이저 전하의 '비' 자리를 달라고 하겠군."
 
   "네. 아마도...."
 
 
  그란쥬 공작가의 저택에서 카이저 일행이 가짜 신보를  눈앞
 에 두고 회의를 하고 있던 그 시각, 키들렉 왕자가 머물고 있
 는 이베린 백작가의 저택에서도  비슷한 일이 벌어지고  있었
 다. 
 
   "전하. 명령하신 물건들이 모두 완성되었사옵니다."
 
  얼굴에 피곤한 기색이 가득한 중년 마법사의 보고에  키들렉 
 왕자의 입이 눈 바로 아래까지 찢어졌다. 
 
   "오오...그런가? 어서 보여주게, 진저."
 
  키들렉 왕자의 재촉에 진저 베라모스는 밖에 대기중인  하인
 들에게 손짓으로 들어오라는  신호를 보냈다.  세명의 하인이 
 손에 비단보가 깔린 쟁반을 하나씩 들고 응접실 안으로  들어
 섰다. 그 쟁반 위에는  각각 금빛으로 빛나는  방패와 옥으로 
 만든 피리. 그리고 화려한  세공의 은빛의 홀이 놓여  있었다. 
 하인들은 그 물건들을 쟁반채로 모두 키들렉 왕자의 앞에  놓
 인 테이블 위에 올려 놓고는 소리도 없이 스르륵 그 방을  빠
 져 나갔다. 
 
   "대충 무엇이 무엇인지는 알 것  같군. 기능과 사용법에 대
 해서 설명해 보겠나?"
 
  키들렉 왕자가 푹신한 소파의 등받이에 기대며 물었다. 
 
   "우선 권력의 홀 카미윤입니다. 이것은  전하 외에 다른 사
 람의 손에서는 위력을 발휘하지 못하도록 만들어져 있습니다. 
 진짜 권력의 홀 카미윤은 주인의 마력과 모든 신체적  기능을 
 몇배로 증폭시켜 주는 역할을 한다고  전해지고 있습니다. 그
 리고 그 증폭의 정도는 주인의 의지나 상황에 따라서  달라진
 다고 합니다. 전설에는  최고 10배까지도  증폭을 시켜준다고 
 합니다만, 유감스럽게도 현제의 마법력으로는 그 정도의 증폭
 기는 만들 수 없습니다.  이번에 제가 만든  카미윤은 마력은 
 물론 전하의 체력 순발력 내구성 등 전하의 모든 신체적 기능
 을 3배까지 증가시켜 줄 겁니다. "
 
   "흐음...알겠네."
 
   "그리고 그 방패는 빛의 방패 로윈가르드입니다. 빛의 방패
 라는 이름에 어울리게 하려고 황금과 보석을 주 재료로  사용
 했습니다. "
 
  진저의 말에 키들렉 왕자가 고개를 갸웃거리며 물었다. 
 
   "하지만, 황금이라면 너무 물러서 방패의 역할을 제대로 하
 지 못할텐데. 그대도 알다시피 빛의 방패 로윈가르드는 그 어
 떤 무기나 마법도 뚫을 수 없다고 알려져 있을텐데..."
 
  키들렉 왕자의 지적에 진저는 자신에 찬 어조로 대답했다. 
 
   "그것은 걱정 마십시오.  보통 황금을 사용한  것이 아니라 
 드워프들에게 의뢰해서 미스릴과 합금을 한데다 강도를  높이
 는 마법을 반 영구적으로  걸어놓았기 때문에 왠만한  무기나 
 마법 주문은 통과할 수 없습니다."
 
   "흐음. 알았어. 이것은 조단 이베린  백작에게 주면 되겠군. 
 그는 싸울 때 방패를 쓰길 좋아하니까 안성마춤이야. "
 
  키들렉 왕자가 지금 자신이 묶고 있는 저택의 주인이자 도온 
 마르셀과 함께 가장 신임하는 심복의 이름을 대자, 진저는 말
 없이 고개를 끄덕였다. 
 
   "그렇게 하십시오. 그리고 마지막으로 저 옥으로 만든 피리
 가 클리아네이드입니다. 사실, 저것이 어떤 면에서는 가장  만
 들기가 어려웠습니다. 우선 그 기능이 너무 광범위 한지라 마
 법으로 다 보충을 하기가 힘들었습니다.  일단은 정신계 마법
 을 몇 개 걸어 놓기는 했지만,  정신력이 강한 상대나 마나를 
 자유 자재로 다루는 소드 마스터나 상위 서클 마법사의  생각
 은 읽어내기가 힘이 들 겁니다."
 
  전저의 설명에 지금까지 웃고 있던 키들렉 왕자의 얼굴이 순
 식간에 싸늘해졌다. 
 
   "그럼 어쩌겠다는 건가?  그래가지고서야 카이저를  이길수 
 있겠는가?"
 
  짜증섞인 키들렉 왕자의  목소리에 진저는 재빨리  해결안을 
 내놓았다. 
 
   "그래서 그에 대한 대비책을 세워 놓았습니다."
 
  진저의 말이 끝나기가 무섭게 성미급한 키들렉 왕자가  대답
 을 재촉했다. 
 
   "대비책? 그게 뭐지?"
 
  진저는 일단 생각을 가다듬은다음 키들렉 왕자에게 물었다. 
 
   "전하. 혹시 선견의 능력이라는 것을  들어 보신 일이 있습
 니까?"
 
  진저의 말에 키들렉 왕자의 이마에 깊은  주름이 패였다. 얼
 굴을 찡그리며 고개를 젖는  왕자에게 진저는 선견의  능력에 
 대해서 설명을 하기 시작했다. 그의 설명이 끝나자 짜증이 가
 득하던 키들렉 왕자의 눈에 광채가 휘번득였다.
 
   "그런 편리한 능력이 있다니... 그런  능력의 소유자라면 굳
 이 이번  신보의 일이  아니더라도 이쪽으로  끌어들이고  싶
 군..."
 
  키들렉 왕자의 반응이 기대 이상으로 좋은걸 보고 진저는 속
 으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고  뻣뻣하게 굳은 몸에서 
 조금 긴장을 풀면서 말했다. 
 
   "그럼 허락하신 걸로 알고 그를 불러 들이겠습니다."
 
   "그렇게 하게나."
 
   "알겠사옵니다. 그럼 저는 이만..."
 
  진저가 일어서자 키들렉 왕자는 포식을 하고 난  고양이처럼 
 기분좋은 표정을 지으며 말했다. 
 
   "나가면서 이베린 백작을 불러주게나. 로윈가르드를 넘겨줘
 야 하니까."
 
 ******************************************************
  큐잉~ 늦었어요 ^^;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 84845번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (상) 4                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/17 21:32    읽음:1916 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  키들렉 왕자와의 면담을 끝낸 진저는 요 몇 달간의 그  어느
 때 보다도 가벼운 발걸음으로 자신의  방으로 들어왔다. 자신
 의 맡은 일을 완벽하게 해냈다는 즐거움에 그의 주름진  얼굴
 에는 웃음이 배어 있었다. 진저는 방으로 들어오자 마자 방문
 을 걸어 잠궜다.  그리고는 통신용으로  사용하는 수정구슬을 
 꺼내들고 주문을 외우기 시작했다. 
 
   "뷰잉!!"
 
  주문이 끝나고 시동어를 외치자 수정구슬에서 사람의 영상이 
 떠올랐다. 진저는 그  수정구슬속에 비친  상대에게 정중하게 
 인사를 했다. 
 
   "오랜만에 뵙습니다. 클리아덴님."
 
   "진저...오랜만이군. 그동안 고생이 심했나  보군. 얼굴이 많
 이 상했어."
 
   "당치 않습니다. 그보다...일이 모두 잘 해결되었습니다."
 
   "그래? 키들렉 왕자가 미끼를 물었나?"
 
   "네. 그 바보 왕자...자신의 생명을 깍아먹게  될 물건인지도 
 모르고 좋아라 하며 받더군요."
 
   "그래? 하긴...에인샤텔인들이야  마법에 대해서  아는 것이 
 별로 없으니까. 그건 그렇고 모건의 일은 어떻게 되었나?"
 
  "그것도 별 문제 없이 끝났습니다. 모건의 능력에 대해서 이
 야기를 했더니 금세 흥미를 보이더군요.  즉시 데려오라는 명
 령이 떨어졌습니다. 이걸로 예전에 저 혼자 정보를 빼내던 것 
 보다 더 많은 궁전내의 정보를 빼낼 수 있을겁니다."
 
   "훗! 잘됐군. 그럼  바른 시일내에 모건을  보내 주도록  하
 지."
 
   "준비를 해 두겠습니다. 그럼 몸 조심하십시오."
 
   "아아...진저 자네도. 그리고 자네 부인과 블레어에게도 연락
 좀 하게나. 아무리 바빠도 말이야..."
 
   "하하하. 알겠습니다. 그러도록 하지요."
 
 
  수도에 돌아온지 일주일째. 그란쥬 공작이 폭탄선언을 했다. 
 
   "키들렉 왕자님께서 신보 4개를 가지고 입궁하셨습니다."
 
  예전에 배운대로 우아한 자태로 차를 마시던 나는 그대로 사
 레가 들릴뻔 했다. 
 
   "콜록, 콜록...그게, 그게 대체 무슨 말인가? 그란쥬 공작! "
 
  그란쥬 공작은 여전히 침착한 얼굴로 대답했다. 
 
   "그렇게 놀라실 일은 아닙니다. 이쪽에서 생각한 방법을 저
 쪽이라고 생각 못 할 리가 없지 않습니까? 그들이 가진  신보
 중 사이논을 제외한 것들은 분명 가짜일 겁니다."
 
  나는 간신히 진정을 하고 그란쥬 공작을 향해 반문했다. 
 
   "가짜?"
 
   "네. 정보에 의하면 키들렉  왕자전하께서 가지고 돌아오신 
 신보는 사이논, 로윈가르드, 클리아네이드  카미윤. 이 넷이라
 고 합니다."
 
  다른건 몰라도 로윈가르드가 가짜인 것만은 확실하겠군... 
 
   "클리아네이드와 카미윤이 가짜인 것은 틀림 없나?"
 
  내가 걱정스러운 듯 묻자 그란쥬  공작은 자신에 찬 어조로 
 대답했다. 
 
   "그동안 키들렉 왕자쪽의 움직임을 샅샅히 살피고 있었습니
 다. 하지만 도온 마르셀이 사이논을 찾으로 갔던 것 외에,  키
 들렉 왕자측에서 신보를 찾으로 사람을  푼 일은 없었습니다. 
 다른건 몰라도 키들렉 왕자 자신은 단 한번도 수도를 떠난 일
 이 없습니다. 그렇다면 다른건 몰라도 권력의 홀 '카미윤'만은 
 가짜가 분명합니다."
 
  그란쥬 공작의 말에 나는 조금은 안심이  되었다. 하지만 그
 래도 역시 속이 불편한 것은 어쩔수가 없었다. 
 
   "그건 그렇다 치고...하지만 폐하앞에서는 그런 이류를 들어
 서 상대방의 신보가 가짜라고 할 수는 없지 않은가?"
 
   "일리가 있사옵니다. 아마도...양쪽이 모두 가지고있는  신보
 들은 그 성능이 높은쪽이 진짜로 인정받게 되겠지요..."
 
  나는 떨떠름한 목소리로 물었다. 
 
   "진실 여부와는 관계 없이 말인가?"
 
   "그럴겁니다."
 
  나는 신경질적으로 귀를  잡아당겼다. 성능 비교라...  성능을 
 비교할 방법이라면 한가지 밖에 없다. 신보의 주인들이 1대 1
 로 쌈을 하는 것. 예전에 이디아의 수도 사이피나에서 있었던 
 서젠다스 후작과의 결투를 생각하며 나는 입맛을 다셨다. '결
 투'라고 하는 것은 여러모로 규칙의 제약이  많아서 나에게는 
 불리했다. 아무리 뭐래도  내 검술은 좋게  표현하면 '실전용 
 검술'이고 나쁘게 말하면 반칙이  난무하는 검술이니까. 더구
 나 키들렉 왕자의 실력을  잘 모르는상태에서 결투를  한다는 
 것은 아무래도 부담이 되었다. 
 
   "너무 걱정하지 마십시오. 전하의  검술실력이면 그리 어렵
 지 않을겁니다."
 
  그란쥬 공작의 말에 나는 나도  모르게 그를 흘긋 바라보았
 다. 방금 그건, 칭찬인가? 아니면 단순한 위로? 내가 그런  생
 각을 하는걸 아는지 모르는지 그란쥬 공작은 자신이 할  말만 
 계속했다. 
 
   "키들렉 전하께서  환궁하셨으니, 전하께서도  빨리 궁으로 
 들어가시는 것이 좋을 것 같습니다. 오늘 저녘 린턴으로 출발
 하신후, 수호기사들과 함게 공식적으로  클루세스로 돌아오십
 시오."
 
   "알겠소. 그란쥬 공작."
 
 
  언제나 차분하고 조용하기로 소문난 안티페르 남작의 저택이 
 오늘만은 술렁이며 제법  활기를 띄었다.  언제나 서재안에서 
 책과 정체모를 골동품들을 상대로 소일을 하는  엘지오네조차
 도 그날의 들뜬 분위기를 쉽게 눈치챌 정도였다. 
 
   "무슨 일이죠? 유모? 분위기가 좀 어수선한 것 같은데..."
 
  엘지오네의 질문에 안티페르  남작가의 유모는 깜짝  놀라며 
 나무라는 말투로 말했다. 
 
   "어머나?! 아가씨!! 모르셨어요? 오늘 카이저 전하께서 수도
 로 돌아오시잖아요. 지금 여기저기서 사람들이 카이저님을 보
 려고 난리들인데..."
 
  유모의 말에 엘지오네는 조금 당황하지 않을  수 없었다. 카
 이저가 수도에 돌아올 때 쯤이면 분명 자신에게 뭔가  연락이 
 올 것이라고 생각하고 있었기 때문이다.  게다가 그녀가 생각
 하기에 카이저가 일이 끝난 직후 바로 궁전으로 돌아갈  리가 
 없었다. 분명 환궁전 몰래 그란쥬 공작가에 들러 이것저것 그
 란쥬 공작으로부터 오더를 받았을 것이다.  그렇다는 것은 요 
 몇일간 카이저는 클루세스의 그란쥬 공작가에 머물렀을  가능
 성이 높다는 말이었다.  그런데도 불구하고  자신에게 아무런 
 연락도 하지 않았다는 사실에 엘지오네는 가슴 한켠이 심하게 
 쓰라렸다. 뭐가 그리  즐거운지 콧노래를  부르며 하인들에게 
 이것 저것 지시를 하는 유모를 물끄러미 바라보며 엘지오네는 
 한숨을 내쉬었다. 
 
   '나는 이제 관계 없는 사람이라는 건가...'
 
  엘지오네는 알고 있었다. 신보  찾기가 이제 끝났다는  것을. 
 그리고 그 말은 곧 자신이 더 이상 카이저를 도울 일이  없다
 는 것을 의미했다. 
 
   '뭐, 능력을 잃어버린 순간부터 나는 이미 쓸모없게 되버렸
 지만...'
 
  엘지오네는 쓴 웃음을 지으며 서재로 들어갔다. 그리고는 어
 제 읽다가 말았던 두꺼운 책을 꺼내들었다. 그러나 정말 드물
 게도 책의 내용에 집중을 할 수가 없었다. 엘지오네는 한숨을 
 내쉬며 책을 덮었다. 이런 상태로  읽어봤자 머릿속에 들어올 
 리가 없었기 때문이다.  엘지오네는 답답할때면  늘 하던대로 
 창밖으로 시선을 돌렸다. 순간 그녀의 눈이 반짝 빛났다. 엘지
 오네는 서재를 나와 유모를 불렀다. 
 
   "유모! "
 
   "무슨 일이세요? 아가씨?"
 
  늙은 유모의 물음에 엘지오네는 급히 말했다. 
 
   "나갈 차비를 해줘요. 오늘  카이저님의 입성식을 구경하러 
 갈테니까요."
 
  엘지오네의 말에 유모는 얼굴을 조금 찡그렸다. 
 
   "하지만, 아가씨. 괭장히 혼잡할텐데, 자칫 다치시기라도 하
 면 어쩌시려고..."
 
   "그냥 멀리서만 볼테니까..."
 
  엘지오네가 눈빛을 빛내며 말하자  유모는 고개를 끄덕였다. 
 평소 잘 나다니지 않는 아가씨가 모처럼 나들이를 하겠다는데 
 기를 쓰고 뜯어 말리기가 뭐했던 것이다. 
 
   "알았습니다. 아가씨. 준비를 하지요."
 

『SF & FANTASY (go SF)』 85025번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (상) 5                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/19 16:04    읽음:1968 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 `
  에인샤텔의 수도 클루세스의 거리는 입성하는 카이저 왕자를 
 환영하는 사람들로 엄청나게  붐비고 있었다.  카이저 왕자의 
 마중을 명령받은 왕실 근위 기사들은 클루세스로 들어서는 성
 문앞에서부터 클루스세 궁전으로 이어지는 대로를 가득  매운 
 사람들 때문에 치안 유지에 엄청나게 애를 먹어야 했다. 
 
   "생각했던 것 보다 사람들이 많은걸..."
 
  조금이라도 대로변으로 나가려는 사람들을 보며  엘지오네는 
 그렇게 중얼거렸다. 
 
   "그야, 카이저 왕자님은 지금  에인샤텔에서 가장 유명하신 
 분이니까요. "
 
  엘지오네의 유모가 신이 나서 그렇게 말했다. 아마도 자신이 
 모시는 아가씨가 그 유명인의  약혼녀인 것이 내심  무척이나 
 자랑스런 모양이었다. 
 
   "그건, 그렇고...이런 구석에서는 행렬을 잘 볼수가 없겠는데
 요...아가씨. 어떻게든  앞으로 나가야...사람이  없는건 좋지만 
 이래서야 아무것도 안보이잖아요. 좀더 좋은  장소를 찾아 볼
 까요? 아가씨?"
 
  엘지오네와 안티페르가의 하인들이 있는 곳은 대로변에서 제
 법 떨어진 골목이었다. 고개를 앞으로 한껏 내밀며 자신의 의
 향을 묻는 하인에게 엘지오네는 빙긋 웃으며 말했다. 
 
   "아니...행렬을 보려고 나온건 아니니까."
 
   "네에?!"
 
  엘지오네의 말에 유모와  하인이 일제히 어리둥절한  표정을 
 지었다. 막 엘지오네에게 뭔가 물으려던 안티페르가의 유모는 
 앞에서 들려오는 엄청난 함성에 고개를 돌렸다. 
 
   "도착한 모양인걸..."
 
  엘지오네는 부드러운 미소를  지으며 함성이 들려오는  것을 
 응시했다. 엘지오네가 있는  곳에서는 손을  흔들며 환호하는 
 사람들 밖에는 아무것도  보이지 않았다.  하지만 엘지오네는 
 별 상관이 없다는 듯 그런 사람들의 뒷통수를 조용히  응시할 
 뿐이었다. 시간이 좀 지나자 함성이 잦아들기 시작했다.  그리
 고 벽처럼 앞에 버티고 있던 사람들이 차츰차츰 흩어졌다. 
 
   "저기...아가씨...행렬이 이제 다 지나간 모양인데요..."
 
  유모가 이렇게 말을  걸었지만 엘지오네는 평소의  모습으로 
 돌아간 클루세스의 거리를  가만히 응시하고  있었다. 유모는 
 잠시 그런 그녀를 바라보다가 고개를  돌렸다. 자신이 모시는 
 아가씨가 원래 특이하다는 것은 예전부터 잘 알고 있었기  때
 문이다. 
 
   "그만 집으로 돌아가죠, 유모."
 
  엘지오네의 말에 지금까지 벽에 기대어 심심한 듯  손장난을 
 하던 하인이 급히 말을  끌고 왔다. 하인은  엘지오네가 말에 
 올라타자 그 고삐를 쥐고 대로변으로  나갔다. 조용한 일행이
 었다. 엘지오네는 말에 올라타자 마자 다시 자신의 생각에 몰
 두해 보렸고, 평소 그런  그녀의 모습에 익숙한  유모와 하인 
 역시 주인의 생각을 방해 하지나 않을까 해서 입을 다물어 버
 렸기 때문이다. 
 
   "안티페르 남작 영애?!"
 
  자신을 부르는 목소리에 엘지오네는 순간 깊은 생각에서  깨
 어났다. 뒤를 돌아보자 은청색 머리칼의  청년이 미소를 지으
 며 마차에서 내리더니 엘지오네에게 다가왔다. 
 
   "훼이다 대공님!"
 
  그는 쥬세인트 용국의 대공인 훼이다 대공이었다. 
 
   "오랜만입니다. 안티페르 남작영애. 저번에 쥬세인트 용국에
 서 뵌 후로 처음이지요?"
  
   "네에...정말로 오랜만입니다."
 
   "댁으로 돌아가시는 거면 에스코트 해 드리지요."
 
  훼이다 대공의 제안에  엘지오네는 잠시 망설이다가  고개를 
 끄덕였다. 그리고는 말에서 내려 훼이다  대공이 타고 있었던 
 마차에 올라탔다. 
  
   "그런데 대공님께서 수도에 무슨일로..."
 
  마차에 올라탄 엘지오네는 아까부터 가장 묻고 싶었던  질문
 을 꺼냈다. 용국의 대공들은 좀처럼 용국 밖으로 나오지 않았
 다. 하지만 훼이다 대공은 현 에인샤텔의  국왕인 클루세스 5
 세의 동생이므로 가끔 형을  만나기 위해 클루세스에  들르곤 
 했었다. 하지만 그렇다 하더라도 아무때나  용국을 비워둘 만
 큼 한가하지 않은 사람인 것은 분명했다. 그러니 그가 왔다는 
 것은 중요한 용무가 있다는 말이었다. 
 
   '분명 지난번에 훼이다 대공이 수도에 온 이유는 황태자 선
 정 조건에 대한 발표의 증인으로서였어...'
 
  이런 생각을 하며 엘지오네는 긴장한 표정으로 훼이다  대공
 을 응시했다. 
 
   ".....지난번과 같은 용무입니다. "
 
  훼이다 대공의 대답에 엘지오네의 목소리가 심각해졌다. 
 
   "이번에는 조건이 아니라 결정의 증인이 되시기  위해 오신 
 것이겠군요."
 
   "그렇습니다. "
 
  왕실의 후계자에 대한 발표의 중인은 다른 왕족들과  신전의 
 대신관 그리고 유서깊은 몇 개의 귀족가문의 장만이 될 수 있
 었다. 훼이다 대공은 그중 왕족의 자격으로써 얼마후 있을 후
 계자 발표의 증인이 되게 위해 클루세스에 온 것이다. 
 
   "...결정은...언제입니까?"
 
   "일주일 후라고 들었습니다."
 
   "그렇습니까...."
 
  엘지오네는 새삼 자신이 긴장하고 있다는 것을 깨닳았다. 
 
   "그런 그렇고...안티페르 남작 영애께서는 오늘같은 날 무슨 
 일로 나오신 겁니까?"
 
   "카이저 전하께서 오늘 입성하신다고 해서요."
 
  엘지오네의 말에 훼이다 대공이 부드러운 미소를 지으며  말
 했다. 
 
   "아아...그렇군요. 그런데, 제대로 보셨을지 모르겠군요. 워낙 
 엄청난 인파라서...실은 네 시간쯤 전에 수도에  도착했었는데, 
 그 엄청난 인파 때문에 들어오지 못하고 성 밖에서 발이 묶여 
 있었습니다."
 
   "네. 확실히 엄청난 환영인파  더군요. 그래서...솔직히 한시
 름 놨습니다."
 
   "네에?!"
 
  훼이다 대공이 이해할 수 없다는 듯한 얼굴로 반문하자 엘지
 오네는 씁쓸한 얼굴로 말했다. 
 
   "...훼이다 대공께선 카이저 전하에 대해 이미 쥬세인트님께 
 들어서 알고 계시겠지요..."
 
  엘지오네의 질문에 한참만에 답이 돌아왔다. 
 
   "...그렇습니다."
 
   "저번에, 쥬세인트님께서 그러시더군요.  정말로 강한  자는 
 과거를 버리지 않는다고요. 그때부터, 주욱...그가  걱정됩니다. 
 게다가...저는 더 이상 그를 도울 수가 없으니까요. 능력도  잃
 어버리고 또 곧 파혼을 하게 될지도 모릅니다. 하지만...사람들
 에게 그렇게 사랑을 받을 수 있는 사람이니까, 잘 해내리라는 
 생각이 들었어요. 진짜 카이저 왕자라면  아무리 그란쥬 공작
 님께서 뛰어난 홍보전략을 편다 해도 그렇게 사람들에게 환영
 을 받을 수는 없었을 테니까요." 
 
  엘지오네의 말에 훼이대 대공은 잠시 생각에 잠겼다. 
 
   "저의 생각엔 안티페르 남작영애께서는 충분히 카이저 왕자
 의 도움이 되고 있다고 생각합니다."
 
   "...?"
 
   "아무리 약한 사람이라도 지키고 싶은 것이 있는 사람은 강
 해지는 법이지요. "
 
  훼이다 대공의 말에 엘지오네의 눈동자가 일순 흔들렸다. 
 
   "예전에 할머님께서  말씀하신...진정으로  강한자는 과거를 
 버리지 않는다는 것도  같은 맥락의  이야기라고 생각합니다. 
 인간의 과거라는 것은 어찌보면  지켜야 하는 소중한  것들의 
 묶음과도 같으니까요. 과거를 버릴 수 있다는 말은 지킬 것이 
 없다는 말입니다. 그런 사람은 약할 수 밖에 없지요. 안티페르 
 남작영애. 그를 돕고 싶다면 그에게 지키고 싶은 존재가 되어 
 주세요. 그럼 그는 강해질 겁니다."
 
 
  수도인 클루세스로 들어서는 순간 나는 말에서 굴러  떨어질 
 뻔 했다. 마중나온 근위 기사들이야 지난번과 다를바  없지만, 
 지나가는 대로변에 서서 열광하는 저 인파는 대체 뭐냐?!
 
   "저 사람들은 다 어디서 나온거야?!"
 
  내가 황당하다는 목소리로 묻자 로셀이 강약 없는 어조로 대
 답했다. 
 
   "너의 소문이 드디어 수도에까지 퍼진 모양이지 뭐. 손이라
 도 흔들어줘."
 
  빌어먹을..뭐가 손이라도 흔들어줘냐!!! 남은 지금 쪽팔려  죽
 을 지경인데!!! 도대체 내가 저런 열렬한 환영을 받을만한  일
 을 한게 뭐가 있냐구?!!! 내 낯짝이 아무리 두꺼워도 그렇지!!! 
 이런 상황에서까지 개선 장군처럼 유유히 사람들에게  손이나 
 흔들어 줄 정도는  아니란 말이야!!! 게다가...이런  식으로 내 
 얼굴이 여기저기 알려지면  나중에 튈때도  곤란하잖아. 아직 
 나는 확실하게 이  짓을 하겠다고 결심한건  아니란 말이다!! 
 으으으....가만?! 그란쥬 공작의 그 홍보전술인가  뭔가가 혹시 
 그런것도 노린 것이 아닐까?
  나는 머리가 지끈거리기 시작했다. 대체 어떻게 클루세스 궁
 전까지 들어왔는지 알 수가 없었다.  사람들의 성원이라는 것
 은 자신이 그에 합당한 자격을 갖추고 있을 경우는 격려가 되
 지만, 그렇지 못할 때는 부담이 되는 법이다. 내가 간신히  엄
 청난 부담에서 해방되었을 때...정이 뚝 떨어질  것 같은 목소
 리가 내 이름을 불렀다. 
 
   "엄청난 환영이더구나. 카이저."
 
  짙은 갈색머리와 약간 길게 찢어진 눈.  마른듯한 체격에 전
 체적으로 신경질적으로 보이는 젊은 남자가 나를 응시하고 있
 었다. 초상화로 마르고 닳도록 보아 왔던 얼굴...
 
   "키들렉 형님."
 
  형님이라는 호칭이 영 어색했다. 형 누나 어머니  아버지...이
 런 가족을 칭하는 단어를 내 입으로 발음해본 것은 아마도 난
 생 처음인 것 같다. 국왕 폐하를 만났을때도 아바마마라는 말
 은 쓰지않고 국왕 폐하라는 단어를 사용 했었다. 
 
   "너의 화려한 모험담은 익히 소문을 들었다. 대부분 믿기지 
 않는 소문들이었지만..."
 
   "...."
 
  내가 무슨 말을 꺼낼지 몰라  멀뚱히 쳐다보고 있자 키들렉 
 왕자가 눈살을 찌푸렸다. 그는 잠시 내 얼굴을 가만히 응시했
 다. 나는 순간 찔끔하면서 예전에 그란쥬 공작이 가르쳐준 싸
 가지 없는 표정을 지어보였다. 
 
   "...변했구나."
 
  키들렉 왕자의 말에 나는 순간  심장이 밖으로 튀어나올 뻔 
 했다. 얼핏 보니 로셀도 평소의 그  답지 않게 무척이나 긴장
 한 얼굴로 나와 키들렉 왕자를 응시하고 있었다. 
 
   "...확실히 변했어...어떻게 된거냐?  그 칼같은 혀가  오늘은 
 왜 그리 조용한거지? 사람을 무시하는  것 같은 그 재수없는 
 표정을 보니 지금 내 눈앞에 있는 사람이 내 동생인 것  만은 
 분명한데...."
 
  키들렉 왕자가 무척이나 기분이 상한 얼굴로 나를  째려보았
 다. 하아...아마 내가 아무말도  안하는 것이 자신을  무시해서 
 그런 것 이라고 생각하는 모양이었다. 하지만, 이대로  계속해
 서 입을 다물고 있는  것은 곤란하다. 그렇다고  섯불리 입을 
 열었다간 내 정체가  뽀록이 날지도 모르는데...  내가 어떻게 
 할지 이리저리 머리를 굴리고 있는데,  로셀이 구원의 손길을 
 보내줬다. 
 
   "키들렉 전하. 지금 카이저 전하께서는 속히 대전으로 들러 
 국왕 폐하께 인사를 드려야 합니다."
 
  로셀의 말에 키들렉 왕자는 이마에  깊은 주름이 팰 정도로 
 얼굴을 찡그리며 로셀을 노려보았다. 하지만  더 이상 시비를 
 걸지 않고 길을 비켜주었다. 그의 곁을 지나치며 나는 속으로 
 깊은 한숨을 내쉬었다. 나...잘 할 수 있을까...
 
 
  처음에 예상했던 대로 궁전에서의 나의 생활은 그다지  평탄
 치 못했다. 하루 종일 감시를 받는  기분으로 조심을 해야 한
 다는 거야 미리 각오를 하고 있었으니  그렇다 치고...시시 때
 때로 나타나서 사람을 갈구는 키들렉 왕자나 시간이 날  때면 
 불러서 이것 저것 말을 시키는 국왕 폐하 그리고 만날 때마다 
 곱지 않은 시선으로 날 째려보는 왕비 전하(현재의 왕비 전하
 는 막내인 알크란 왕자의 어머니로 카이저 왕자에게는 새어머
 니가 된다) 때문에 나는 노이로제에 걸릴 지경이었다. 게다가 
 무슨 놈의 파티는 그렇게 매일 여는건지...예전에 있었던 나의 
 환궁 축하파티에 비하면 별 것 아니었지만 그래도 내  관점으
 로는 눈이 팩 돌아갈 정도로 사치스런 파티가 연일  이어지고 
 있었다.
  빌어먹을 귀족들. 나도 인간인지라  노는걸 싫어하지는 않는
 다. 하지만 노는데도 정도가 있어야지. 저놈의 파티비용만으로
 도 평민 가정 몇 개가 평생  먹고 살겠다!! 아무리 왕자의 탈
 을 쓰고 있다고 해도 알맹이는 평민인 나는 모든 상황을 평민
 의 입장에서 생각할 수 밖에 없었다.  그러니 이런 파티에 얼
 굴을 내밀고 있노라면 즐길 생각은커녕 울화가 치밀어서 한바
 탕 뒤집어 엎어 버리고 싶은 생각이 저녘녙 굴뚝의  연기처럼 
 무럭무럭 피어 오르는 것이다. 
 
   "빌어먹을...이번에는 왠놈의 파티가 이렇게 많이 열리는 거
 야..."
 
  결국 나는 참지 못하고 옆에 있는 로셀에게 이렇게 속엣말을 
 내놓았다. 
 
   "이번에는이 아니라 원래 궁전에서는 무도회가 자주 열려."
 
   "..저번에 왔을때는 그렇지도 않은 것 같았는데..."
 
   "그때야 아버지가 적당히 너 바쁘다고 핑계대고  파티에 참
 석하지 않아도 되도록 조치를 해 두었으니까..."
 
  로셀의 말에 나는 한숨을 쉬며 말했다. 
 
   "이왕이면 이번에도 좀 빼주지..."
 
  내 투덜거림에 로셀이 파티장을 한번 휘둘러 보며 대답했다. 
 
   "익숙해 지는게 좋아. 그리고...어쩜 오늘은 엘지오네가 왔을
 지도..."
 
   "정말?!"
 
  로셀의 말에 나는  반색을 하며 파티장으로  시선을 옮겼다. 
 그러나 나의 시야에 들어온 것은 엘지오네가 아니라 나를  향
 해 걸어오는 키들렉 왕자의 모습이었다. 젠장! 
 
   "...오늘도 구석에서 구경만 하고 있는거냐? 카이저? 정말이
 지 뜻밖이구나...1년 전만 해도 무도회장의 귀부인들과 아가씨
 들을 전부 몰고 다니던 녀석이... "
 
  저시키 정말 싫다. 형이라는 자식이 허구헌날  왜 동생을 못 
 잡아 먹어서 안달이람. 
 
   "...여독이 아직 안풀려서 그렇습니다."
 
  나는 똥씹은 표정으로 예전에 국왕폐하와 식사를 할 때 둘러
 댔던 핑계를 다시 꺼냈다. 
 
   "호오?! 여독?! 악명높은 쉬벡산의 산적을 경비대 10명으로 
 토벌하고 흉켄에 창궐한 마물들을  7일만에 제압한데다, 저쪽 
 무슨 섬에 있는 악령을 퇴치한 네가 아직도 여독이  안풀렸다
 고? "
 
  키들렉 왕자의 빈정거림은  나를 더더욱 짜증스럽게  만들었
 다. 지겨워서라도 뭐라고 한마디 해줘야지 않되겠다. 나는 (별
 로 내키지는 않았지만) 예전에 배운 카이저 왕자 특유의 싸가
 지 없는 표정을 지으며 말했다. 
 
   "형님 말씀대로 놀다가 온게 아니니까요. "
 
  나의 반격에 키들렉 왕자는 인상을 찌푸리며 소리가  들리지 
 않게 코웃음을 쳤다. 
 
   "...기껏해야 마물 한두마리 잡은걸 가지고  꽤나 유세를 하
 는구나. 그렇게 자랑거리가 없었니?"
 
  쳇! 자기는 마물이라고는 본적도 없는 주제에...
 
   "마물과 단 한번이라도 싸워 본  일이 있는 자라면, 혼자서 
 마물 두 마리를 잡았다고 하면 당장에 절 존경할 겁니다."
 
  키들렉 왕자의 얼굴에 비웃음이 떠올랐다. 
 
   "흥! 입으로야 무슨 소릴 못해..."
 
   "그렇지요. 입으로야 마물  백마리 천마리도 우습게  벨 수 
 있지요. 정말로 마물과 부닥치면 가장 먼저 꽁무니를 뺄 사람
 이라고 해도요..."
 
  키들렉 왕자의 얼굴이 순식간에 시뻘개졌다. 잠시 몸을 부들
 부들 떨며 나를 노려보던 그는 몸을 홱 돌려서 파티장의 인파
 속으로 사라져 버렸다. 
 
   "하아...정말로 피곤하군..."
 
 ******************************************************
  한동안 성실히 올린다 싶더니 또 이 모양이군요... 
  다만 무념무상입니다.. 하지만 뭐가 어떻게 되더라도
  6월 이전에는 완결을 봐야할 이유가 생겼습니다. 
  난리부르스를 춰서라도 그때까진 끝내야겠죠..
  추천해 주시고, 또 기다려 주셔서 정말 감사합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 85141번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (상) 6                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/20 15:24    읽음:1935 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  키들렉 왕자가 가버린 후에도 나는 그다지 편하게 시간을 때
 울 수 없었다. 화장실에 꼬이는  똥파리떼처럼 귀족들이 잠시
 도 날 내버려 두지 않았기 때문이다. 
 
   "하아...이제야 좀 살겠다..."
 
  간신히 한무더기의 사람들을 떼어놓는데 성공한 나는 사람이 
 잘 오지 않는 한적한 테라스로 슬쩍 들어왔다. 차가운 밤공기
 를 들여마시며 기지개를 켜는 나에게 로셀이 말했다. 
 
   "괜찮겠냐? 많이 피곤해 보이는데..."
 
   "그 인간 끈끈이들이 없으니 훨 살 것 같아. 그나저나...엘지
 오네는 어디 있는거지?"
 
   "내가 나가서 찾아 볼까?"
 
   "그래 줄래?"
 
  나의 반문에 로셀은 아무런 대답없이 발코니로 통하는  문쪽
 으로 걸어갔다. 
 
   "딴 사람들에게 나 여기 있는거 들키지 않게 조심해라..."
 
   "알았어."
 
  로셀이 나간후 나는 발코니에 팔을 올려놓고 거기에 턱을 괴
 었다. 이렇게 혼자 어두운 곳에 있으면 생각이 많아진다. 그리
 고 그러면 당연히 떠오르는 것이...나 앞으로 어떻게 하지? 라
 는 질문. 황태자 결정식이  벌써 내일로 다가와 있었다.  처음 
 이 짓을 시작했을 때부터 계속  속으로 도망가야지, 도망가야
 지 하면서도, 결국은 이런저런 핑계를  되면서 결정을 미루어 
 왔었다. 지금 현재만 하더라도 그렇다. 계속해서 그놈의  추적
 마법이 걸린 귀걸이 때문에 도망칠 수 없다고 나 자신을 속여 
 왔지만...정말로 도망치고 싶다면 독하게 마음먹고 남은 귀 한
 쪽을 마저 잘라내고 나면 얼마든지  그란쥬 공작의 마수(?)에
 서 벗어날 수 있다. 하지만...그렇다고 해서 계속 이 짓을 하겠
 다라고 결정을 내리기에는 또  불안한 점이 너무  많다. 우선 
 당장 내일 있을 황태자 결정식에서 탈락되는 날에는 피의  숙
 청을 당할 염려가 있다. 설사 그란쥬 공작의 도움으로 숙청은 
 피한다 하더라도 전쟁이 남아 있다. 나 때문에 전쟁이 일어난
 다는 것은 별로 유쾌한 일이 아니었다.  그런 모든 것을 각오
 하고 왕이 된다...글세...과연 그렇게까지 해서 왕이 될  필요가 
 있는지...
 
   "쳇! 좋은 것만 쏙 뽑아서 해 먹고 싶다는 말이네...내가  생
 각해도 너무 도둑놈 심보로군."
 
  혼자 이렇게 중얼거리던  나는 피식 웃음을  터뜨렸다. 원래 
 도둑놈이었던 녀석이 도둑놈 심보를 운운하다니...
 
   "에휴...예전에는 내가 이렇게 우유부단한 성격인줄 정말 몰
 랐었는데..."
 
   "카이저는 우유부단한게 아니라 신중한거야."
 
  익숙한 목소리가 뒤에서 들려오자 나는 재빨리 고개를  들고 
 뒤를 돌아 보았다. 
 
   "엘지오네!! 아, 아니...지금은 안티페르 남작 영애라고 불러
 야 하나?"
 
  내가 웃으며 묻자 엘지오네가 빙긋 웃으며 공손히 인사를 했
 다. 
 
   "오랜만에 뵙습니다. 카이저 전하. 하시려던 일은 잘 되셨는
 지요?"
 
   "아아...오랜만입니다. 안티페르 남작영애. 덕분에  다 잘 끝
 마쳤소. "
 
  내 말에 엘지오네가 잠깐 주변을 힐금 돌아다보더니  목소리
 를 낮추며 물었다. 
 
   "로윈가르드 일도?"
 
   "응. "
 
   "잘됐네..."
 
   "으응. 그런데 로셀은? 같이 오지 않았어?"
 
   "로셀은 그란쥬 공작님이 불러서 갔어. "
 
   "그래? 그런데, 엘지오네는 그동안 어떻게 지냈어?"
 
   "거의 서재에 틀어  박혀서 책이나  읽고 지냈지  뭐. 그런
 데..."
 
   엘지오네는 약간 망설이다가 물었다. 
 
   "카이저. 일 마치자마자  바로 환궁한거야?  아니면 그란쥬 
 공작가에 있다가 다시 온거야."
 
   "후자야."
 
  내 대답에 엘지오네가 '역시'라는 표정을  지으며 입을 다물
 었다. 그리고 또다시 뭔가 망설이는 듯한 표정을 짓다가 물었
 다. 
 
   "왜 연락도 안했어?"
 
  엘지오네의 물음에 나는 순간 말이 막혔다. 연락을 안 한 이
 유는...그란쥬 공작이 이제 곧 파혼할 사람과  너무 가깝게 지
 내면 다음에 약혼을 하게 될 상대에게 실례라고 하며  만나지 
 못하게 했기 때문이었다. 그렇게 사실대로 말하면  간단한데...
 그 말을 하기가 왠지 힘이 든다. 마치...마치...바람피다 부인에
 게 들켜서 추궁을 받는 남편이 된 것 같은...그런 기분...
 
   "카이저?"
 
  내가 대답을 못하고 식은땀만 흘리자 엘지오네가 이상하다는 
 듯 고개를 갸웃거리며 내 이름을 불렀다. 
 
   "아..그...바빠서. 이것 저것  연습하느라. 왜  저번에 그란쥬 
 공작가에 갔을때도 나는 다른  동료들과 격리돼서 따로  생활 
 했었잖아."
 
   "...."
 
  엘지오네는 더 이상  캐묻지 않았다. 하지만  그녀는 머리가 
 좋으니까 어쩌면 짐작을 하고 있을지도  모르겠다. 더구나 난 
 그녀의 질문에 바로 대답을  하지 못하고 망설이기까지  하지 
 않았는가...
 
   "내일이, 황태자 결정식이지?"
 
  엘지오네가 부드러운 미소를 지으며 화제를 전환했다. 
 
   "응..."
 
   "결심은 된거야?"
 
   "모르겠어."
 
   "잘 할거야 넌. 자신을 가져."
 
   "하아...글세..."
 
  자신이라...난 별로 자신이 없었다. 왕이라고 하는 직위에  어
 떤 자격이 있다고 한다면 내가 그 자격을 갖추고 있을 것이라
 는 생각은 별로 들지 않았다. 내가  왕의 자격을 가지고 있다
 면 세상에 그런 자격 갖고 있지 않은 인간이 어디 있겠어? 막
 말로 내가 왕을 해먹는다면 기나 고동이나 다 왕 해먹겠다. 
 
   "...나는 왕이란 많은 사람이 원하는 자가 되어야 한다고 생
 각해. 그러니까 넌 충분히 자격이 있어."
 
   "....내가 왕이 되길 바란다는  그 사람들이 과연 나에  대해 
 얼마나 알고 있는데?  내가 자신들과  똑같은...아니 그들보다 
 낮은 위치의 인간이란걸 알고도 그들은 내가 왕이 되길  바랄
 까?"
 
  내 질문에 엘지오네는 빙긋 웃으며 말했다. 
 
   "그 사람들의 마음까지는 난 몰라. 하지만 한가지만은 자신
 있게 말할 수 있어. 내가 지금  에인샤텔에서 가장 왕이 되기
 에 적합한 사람이라고 생각하고 있는 사람이 너라는 것."
 
  그녀의 말이 나는 무척 기뻤다. 누군가 나를 그렇게 믿고 또 
 그렇게 높이 평가해 준 것이  처음이었으니까. 하지만 동시에 
 내 마음 한 구석을 무겁게 짓눌렀다.  왜냐면 내가 어쩌면 그
 녀의 믿음을 배신할 지도 모르기 때문에. 
 
 
   "너무 긴장하지마. 카이저."
 
  로셀의 말에 나는 한숨을 푹 쉬며 중얼거렸다. 
 
   "나도 별로 긴장하고 싶지 않아."
 
  정말이다. 나도 긴장하고 싶지는 않다. 하지만 긴장이 되는걸 
 어쩌란 말인다. 오늘은 바로 황태자 결정식이 있는  날이었다. 
 지금쯤이면 클루세스 궁전에서 가장 보안이 잘되는  장소에서 
 국왕 폐하와 여러 왕족들. 그리고  황태자결정식의 증인이 될 
 5대 가문의 수장들이 모여서 나와 키들렉 왕자를 기다리고 있
 을 것이다. 나는 한숨을 한번 내쉬고는 왕자궁을 나섰다. 왕자
 궁의 정원에는 맥신씨와 뮤  그리고 알자스가 나를  기다리고 
 있었다. 
 
   "왕자 전하. 국왕 폐하께서 부르십니다. 속히 가시지요."
 
  시종의 말에 나는 고개를 끄덕인 후  그를 따라갔다. 군사들
 이 겹겹히 에워싼 건물의 내부로  발을 들여놓았다. 등뒤에서 
 병사들이 육중한 철문을 걸어 잠그는  소리가 들려왔다. 장중
 하게 꾸며진 복도를 걸으며 나는 금방이라도 질식해 버릴  것 
 같은 기분을 느꼈다. 끝나지 않을 것  처럼 길게 이어진 복도
 가 어느새 끝이 아스라히 보이기 시작했다. 아울러 복도 끝에 
 있는 커다랗고 화려한 방문과 그 앞에 절도 있는 자세로 줄을 
 맞춰 서 있는 키들렉 왕자 일행의 모습도 눈에 들어 왔다. 
 
   "......"
 
   "......"
 
  키들렉 왕자와 나는 잠시 아무 말 없이 서로의 얼굴을  응시
 했다. 먼저 고개를 돌린 것은 나였다. 아무리 사이가 나쁘다고
 는 하지만...어쨌든 나는 지금 저 사람의  동생으로 둔갑해 있
 는 것이다. 그 사실이 나로 하여금  키들렉 왕자의 얼굴을 계
 속해서 쳐다보지 못하도록 만들었다. 고개를  돌려 키들렉 왕
 자의 일행을 보던 나는 그중에 뜻밖의 인물이 끼어 있는 것을 
 보고는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 
 
   "당신은...분명히 서벤아트의..."
 
  내 중얼거림에 도온 마르셀의 옆에 서 있던 신관복장의 남자
 가 공손히 고개를 숙여 인사를 한 후 말했다. 
 
   "기억하고 계셨군요."
 
  그는 예전에 내가 마물들과 싸우면서 머물렀던 서벤아트  영
 지의 신관장이었다. 그가 왜 여기에 있는거지? 나는 얼떨떨한 
 표정으로 키들렉 왕자와 그 신관장을 번갈아가며 쳐다보았다. 
 
   "그는 클리아네이드의 주인이다."
 
  키들렉 왕자의 말에 나는 벼락을 맞은  기분이었다. 그 신관
 장은 키들렉 왕자와는 전혀 관계가 없는 사람이었다. 자기 심
 복들도 많은데 키들렉 왕자가 그에게 가짜 신보를 주며  자신
 을 위해 주인 행세를  하도록 시켰을 리가  없었다. 그렇다는 
 것은 그가 정말로 클리아네이드의 주인이라는 건데... 나는 난
 감한 표정으로 로셀과 알자스를 바라보았다.  그러나 두 사람 
 모두 난감한 표정만 지을뿐이었다. 하긴. 이런 상황에서  무슨 
 도리가 있겠어. 그래도...이쪽이 진짜 신보수가 많으니까....  어
 떻게든 되겠지. 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 85265번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (상) 7                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/21 15:12    읽음:1966 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  황태자 결정식은...국민 의례로 시작되었다. --;;; 먼저 왕가의 
 문장에 대한 경례와 국가 및 창세신에 대한 성가 제창이 있었
 다. 그리고 이어서 순국 선열 및 호국 영령에 대한 묵념. 마지
 막으로 국왕 폐하의 기나긴 연설...내 성격이  그다지 급한 편
 은 아니지만...그래도 지금만은  저 앞에서 길게  연설을 늘어 
 놓는 사람의 목을 비틀어  버리고 싶다. 너무나  긴장을 하고 
 있는 탓인지 앞에서 국왕 폐하께서 늘어놓는 말이 전혀  귀에 
 들어오지 않았다. 그러나 나는  눈에 있는 힘껏  힘을 주고는 
 높은 단상위에서 근엄한 모습으로 연설을 하고 있는 국왕폐하
 를 응시했다.
  지금 국왕 폐하께서 서 계신 곳은 층층이 높은 계단 위에 만
 들어진 단상으로 그 뒤에는  국왕폐하를 위해 마련된  옥좌가 
 있었다. 그리고 그 뒷 벽면에는 2미터 정도 되는 위치에 보통 
 인간의 5배 정도 크기의 엄청나게 커다란 다섯 창세신의 부조
 가 조각되어 있었다. 이곳은 다름아닌  왕실내에 있는 신전이
 었던 것이다. 왕족들은 궁  밖에 있는 일반  신전으로 예배를 
 보러 나갈 수 없었다. 따라서 대신전에 있는 대신관들이 국왕 
 일가가 원할때면 이곳 궁전 내의 신전에 들어와서 왕가의  사
 람들을 위해 미사를 보는 것이다. 참고로 직계 왕족의 결혼식
 이나 새 왕의 즉위식 돌잔치 등도 이곳에서 대신관의  사회아
 래 진행되는 것이다.
  얼마 후 국왕 폐하의 연설이 끝나자 신전의 양 옆에 줄을 맞
 춰 서 있던 사람들 중 신관의 복장을 한 사람이 천천히  앞으
 로 걸어 나와 단상 아래 정중앙에  섰다. 덕분에 신전 중앙의 
 맨 앞에 서 있던 나와 키들렉 왕자는 바로 정면에서 그의  얼
 굴을 똑바로 바라볼 수 있었다.  그의 얼굴은....정말로 세상을 
 달관한 듯한 인상을 주었다. 그는 천천히 나와 키들렉 왕자를 
 바라보더니 이윽고 입을 열었다. 
 
   "기도합시다...."
 
  !@#$%%^&**&^%$ 빌어먹을...끝난게 아니었단 말인가.....
  ㅠㅠ;;; 나는 속으로는 있는대로 욕을 했지만...겉으로는 다른 
 사람들과 마찬가지로 얌전히 합장을 한 채 한쪽 무릎을  꿇고 
 자리에 앉은 다음 눈을 감았다. 대신관의 기도가 시작되자 나
 는 슬쩍 한쪽 눈을  뜨고 주변을 둘러보았다.  다행이 나처럼 
 발칙한 짓을 하는 사람은 없었기에 나는 안심하고 주위를  둘
 러볼 수 있었다. 처음 이 신전에  발을 들여놓는 순간부터 분
 위기가 지나치게 딱딱해서  고개는커녕 눈동자조차  마음대로 
 돌리지 못했던 것이다.
  이 신전은 길다란 반원 모양(즉 ∩ 이런 모양)으로 생겼는데 
 원의 둥근 부분에는 지금 국왕 폐하께서 올라앉아 계신  높은 
 단상이 있었다. 그리고 대신들과 내가 서  있는 부분의 양 좌
 우로는 금과 은으로 만든  화려한 창틀이 길게  늘어서 있다. 
 내 경험에 의하면 그 창틀 하나하나에는 옛 신화에 관련된 그
 림이 정교하게 조각되어 있을  것이다. 그리고 그  창틀 바로 
 위에는 새하얀 비단 커튼이 드리워져 있다. 그 앞에는 대리석
 으로 만든 커다란 기둥들이 좌우  각각 다섯 개씩 늘어서  있
 다. 고개를 들어 천장을 바라보니....상당히 높군. 까마득히  높
 은 곳에 위치한 천장에는 창세신의 신전의 문장인 회오리  모
 양의 5개의 꽃잎을 가진 은색의 꽃송이가 커다랗게 새겨져 있
 었다. (그란쥬 공작의 말에 의하면  그 천장에 새겨진 꽃송이
 는 진짜 은박이라고 한다.) 하아...로얄 패밀리가  많으면 얼마
 나 많다고 자기들만 이용하는  신전을 이렇게 크고  화려하게 
 만든건지...정말 이해가 안간다.
  내가 속으로 한숨을 쉬며 신전의  감상을 모두 끝마쳤을 때 
 즈음...대신관의 기도가 끝이 났다. 신전내의 사람들이 모두 자
 리에서 일어나자 대신관은 조용히 뒷검음질을 쳐서 원래 자리
 로 돌아갔다. 
 
   "제1왕자 키들렉 마르시디안 에인샤텔.  제2왕자 카이저 세
 나토스 에인샤텔."
 
  옥좌에 앉아 있던 국왕 폐하가 나(?)와  키들렉 왕자의 이름
 을 불렀다. 이제 정말로 시작인가...나는 온몸에 잔뜩 힘이  들
 어가기 시작했다. 
 
   "너희가 내 명령을 충직히 이행해 준 것을 무척이나 기쁘게 
 생각한다. 이제...너희가 성실이 내 명령을 수행한 결과를 보고 
 싶구나. 우선...에시니타의 주인은 앞으로 나오라."
 
  윽! 하필이면...젤 어린 애를...내가 속으로  조바심을 내고 있
 는 사이 내 뒤에 서 있던 뮤가 쭈뼛거리며 앞으로 나섰다. 그
 리고 아까 대신관이 서서 기도를 올렸던 바로 그 지점까지 걸
 어가더니 어색한 모습으로 안쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 하아...아
 마도 그란쥬 공작이 나름대로 훈련을 시킨 모양이다. 
 
   "생명의 수정 에시니타의 주인  뮤 그란쥬(작가주: 뮤는 지
 금 그란쥬 공작가문의 양자로 되어  있습니다. 기억나지 않는 
 분들은 13화를 참조하세요^^)가 국왕 폐하를 뵙습니다."
 
  뮤의 목소리는 무척이나  긴장해 있었다. 그럴만도  하지...나 
 같은 뻔뻔이가 질식할 것 같은 기분이 들 정도로 분위기가 살
 벌한데... 
 
   "호오...소문은 들었지만 정말로 이렇게 어린 아이가 신보의 
 주인이 되었다니 가상하구나. "
 
   "화, 황공하옵니다. 폐하."
 
   "허허허... 그래...짐에게 에시니타를 보여주지 않겠는가?"
 
  국왕폐하의 말에 뮤는 자신의 왼손을 높이  쳐들었다. 그 손
 에는 전에는 없던 조그만 반지가 끼워져 있었다. 아마 그란쥬 
 공작이 에시니타로 반지를 만들어 준 모양이다. 
 
   "이..이건데요..."
 
  흐음...이 부분부터는 그란쥬 공작이 제대로  된 대사와 행동
 을 안 가르쳐 준 모양이군. 그러나  다행이 국왕 폐하는 뮤의 
 그런 태도에 대해 전혀 신경을 쓰지 않았다. 그건  그렇고...저 
 쪼그만 수정이 과연 저 높은곳에 앉아 계신 폐하 눈에 보일까
 나?
 
   "흐음...내 알기로는 에시니타는  일반 치유  마법과는 달리 
 자연적인 병도 고칠수 있다고 하던데...마침 짐이 지금 고뿔로 
 고생을 하고 있는데 그것을 고칠 수 있겠는가?"
 
  국왕폐하의 질문에 뮤는 천진한 미소를 지으며 고개를  끄덕
 였다. 
 
   "네. 에시니타!"
 
  뮤의 부름과 함께 뮤가 끼고  있던 반지에서 따뜻한 보라빛 
 빛이 뿜어져 나왔다. 그리고 그 빛은 곧바로 단상위의 옥좌에 
 앉아 있는 국왕폐하의 몸속으로 빨려 들어갔다. 
 
   "호오!! 노, 놀랍군...이렇게 순식간에 몸이 가뿐해 지다니...."
 
  당연했다. 에시니타는 병을 고칠 수 있을  뿐 아니라 상대의 
 체력이나 기력을 보충해 주는 능력도 가지고 있다. 그러니 금
 새 몸이 가벼워 질 수 밖에. 
 
   "좋아..좋아...그정도면 충분하다. 그만 자리로 돌아가거라."
 
   "네. 폐하."
 
  뮤는 다시 국왕폐하께 꾸벅 인사를  한 다음 천천히 자신이 
 조금전에 있던 자리로 돌아왔다. 내 옆을 지나치며 슬쩍 나를 
 쳐다보는 뮤에게 나는 미소를 보내주었다. 
 
   "로윈가르드의 주인은 앞으로 나오라..."
 
  국왕 폐하의 부름에 우리쪽에서는 맥신이...그리고 키들렉 왕
 자 쪽에서는 그의 심복인 조단 이베린 백작이 앞으로 나섰다. 
 두명이나 신보의 주인이라고 자쳐하며 앞으로 나섰는데도  아
 무 반응이 없다는  것은...국왕 폐하께서도 대충  상황을 알고 
 계신다는 말이로군. 
 
   "조단 이베린이 국왕폐하를 뵙습니다."
 
   "맥신 제린코비가 에인샤텔의 국왕폐하를 뵙습니다."
 
   "....신보의 주인이 두 사람일 리는  없을터...짐은 내 아들들
 이 나를 속이려 한다고는 생각하고 싶지 않소."
 
  그 말을 듣자 마자 나는 속으로 뜨끔하지 않을 수 없었다. 
 
   "...그러니...어느 한쪽이 설령 신보의 주인이  아니라 하더라
 도...나는 그것을 단지 비슷한 물건을 발견하고 왕자들이 착각
 을 한 것이라고 생각하겠소."
 
  국왕 앞에서 거짓말을 한다는 것은 대역죄에 속한다. 대역죄
 인에게 가장 가벼운 형벌은 교수형이다.  만약 국왕 폐하께서 
 저 말씀을 하지 않으셨다면 지금 이 자리에서 가짜 신보의 주
 인으로 판별되는 사람은 꼼짝없이 죽게 되는 것이다. 새삼 온 
 몸에 소름이 끼쳐왔다. 
 
   "그대들이 가진 신보를 보여 주시오!"
 
  국왕폐하의 말에 조단 이베린 백작이 품에서 금빛으로  빛나
 는 뭔가를 꺼냈다. 
 
   "로윈가르드!"
 
  이베린 백작이 로윈가르드를 부르자 그의 손에 들린  조그만 
 금빛 물체가 순식간에  뻥튀기처럼 커졌다.  그리고...그제서야 
 그 물건이 무엇인지 나는 알 수 있었다. 그의 손에 들린 것은 
 금빛으로 빛나는 화려한 방패였다. 그  방패의 화려함에 국왕
 폐하의 입에서 감탄의 목소리가 흘러 나왔다. 
 
   "호오...과연 절설의 신보 빛의 방패 로윈가르드에 어울리는 
 훌륭한 물건이로군...그런데...그대는?"
 
  국왕폐하가 맥신은 그 특유의 발랄하고 천진한 미소를  지으
 며 자신의 팔에 끼워져 있던 금빛 고리를 공손히 앞으로 내밀
 었다. 
 
   "이것이옵니다."
 
   "...그것이...말인가?"
 
  국왕폐하의 눈이 미심쩍다는 듯 맥신의 손에 들린 고리를 바
 라보았다. 그리고 그런 표정을 짓고  있는 것은 국왕폐하만이 
 아닐 것이다. 
 
   "그것은 방패가 아니지 않나?"
 
   "네. 방패가 아니옵니다. 왜냐면 로윈가르드는  방패가 아니
 기 때문입니다."
 
   "...빛의 방패 로윈가르드가 방패가 아니라구?!"
 
   "네. 폐하. 빛의 방패라는 것은 로윈가르드의 별명일 뿐...진
 짜 이름이 아니옵니다. "
 
   "흐음.."
 
  여진히 미심쩍다는 표정을 짓는 국왕폐하께 맥신이 생글생글 
 웃으며 말했다. 
 
   "폐하께서 명하시면 로윈가르드가 어째서 빛의 방패라는 별
 명을 갖게 되었는지 보여드리겠사옵니다."
 
   "그래? 그럼 해보라."
 
  국왕폐하의 하명에 맥신이  입을 열고 로윈가르드의  이름을 
 불렀다. 
 
   "로윈가르드!!"
 
  맥신이 들고 있는 고리에서 황금빛 빛이 뿜어져 나오더니 서
 서히 맥신의 주변에 금빛 투명한 바리어가 생성되었다. 
 
   "그것은...마법 바리어?!"
 
   "그렇사옵니다. 로윈가르드는 그 어떤  무기나 마법도 뚫을 
 수 없는 바리어를 만들어 낼 수 있는 물건이옵니다."
 
   "호오..."
 
  여기저기서 감탄의 목소리가 흘러 나왔다. 확실히...진짜 방패
 보다 이쪽이 훨씬 뭔가가 있어보이니까...
 
   "하지만 아바마마!! 그 정도로는 저쪽이 진짜 로윈가르드라
 는 데 대한 충분한 증거가 되지 못하옵니다!!"
 
  갑자기 내 옆에 서 있던 키들렉 왕자가 격한 목소리로  항의
 했다. 
 
   "나도 알고 있다. 키들렉."
 
  찔끔. 속으로 이겼다고 생각하고 좋아하던 나는 다시 얼굴을 
 굳히고 국왕폐하를 응시했다. 
 
   "하오시면...어떻게 진짜를 판별하실 생각이십니까?"
 
  키들렉 왕자의 물음에 국왕폐하의 시선이 나와 키들렉  왕자
 의 뒷편으로 향했다. 
 
   "시베르니안의 주인과 사이논의 주인은 앞으로 나오라."
 
  에?! 갑자기 왜  한꺼번에 부르시지.  게다가 이번엔 맥신과 
 이베린 백작에게 들어가라는 말씀조차 안하시고...모두가 의아
 한 얼굴로 지켜보는 가운데 로셀과 도온 마르셀이 천천히  앞
 으로 나가 국왕앞에 무릎을 꿇었다. 
 
   "로셀리트 그란쥬가 국왕폐하를 뵙습니다."
 
   "도온 마르셀이 국왕폐하를 뵙습니다."
 
   "그대들 두 사람은 에인샤텔이 자랑하는 뛰어난 기사...그대
 들이 신보의 주인이 된 것을 자랑스럽게 생각하오."
 
   "황공하옵니다. 폐하."
 
   "황공하옵니다. 폐하."
 
  두 사람의 인사가 끝나자 국왕폐하께서 명령을 내렸다. 
 
   "시베르니안과 사이논을 보여주시오!"
 
  앞에 나가 있던 네 사람이 잠깐  눈짓들을 교환했다. 그리고 
 로셀과 도온 마르셀이 각각 자신들의  신보의 이름을 불렀다. 
 그것은 희한한...정말로 희한한  경험이었다. 절대적인  냉기와 
 절대적인 열기가 한 장소에 동시에 공존하는  그런 경험... 폐
 쇄된 공간안에 눈발이 휘날리며 로셀의 눈앞에 맺히는 얼음의 
 결정. 벌써 몇번이나 보아 왔던 시베르니안의 소환  과정이다. 
 로셀의 손이 얼음속을 파고들며 투명한  장검을 꺼내 들었다. 
 빙설의 검 시베르니안을... 그리고 도온 마르셀은...그의 몸에서 
 순간적으로 현란한 붉은 불꽃이 뿜어져 나오더니 그 불꽃들이 
 어느새 그의 오른손에  집중적으로 모이기  시작했다. 그리고 
 활화산에서 뿜어져 나온 마그마처럼 그의 손 위에서 끊임없이 
 열기를 토해냈다. 아마 도온 마르셀이  사이논의 형체를 잡아
 줄 무기를 가지고 있지 않기  때문에 저런 모습을 하고  있는 
 모양이었다. 
 
   "......"
 
   "......"
 
   "......"
 
  평생에 볼까 말까한 희대의 구경거리에 모두가 넑을 잃었다. 
 한참이 지난 후에야 국왕 폐하를 비롯한 신전내부의 사람들이 
 모두 제정신을 차렸다. 
 
   "후, 훌륭하군..."
 
  한마디로 감상을 표현한 국왕폐하는 어느새 침착한 모습으로 
 돌아온 후 말했다. 
 
   "시베르니안의 주인 로셀리트 그란쥬경. 시베르니안으로 이
 베린 백작의 로윈가르드를 뚫을 수 있겠는가?"
 
  뭐?! 그, 그렇구나...로윈가르드는  분명히 어떤  무기도 뚫을 
 수 없다고...하지만, 같은 신보끼리도?  아니 뭐, 시베르니안이
 나 사이논이 무엇이든 뚫을 수 있다는 말은 없었으니까  어쩌
 면... 내가 복잡하게  머리를 굴리고 있는사이  로셀의 나직한 
 대답소리가 들려왔다. 
 
   "할 수 있사옵니다."
 
   "그래? 도온 마르셀경. 사이논으로 맥신 제린코비의 로윈가
 르드를 뚫을 수 있겠는가?"
 
   "....그..있사옵니다."
 
  자신이 없군. 당연하다. 로셀은 이베린 백작의  로윈가르드가 
 가짜란걸 확실하게 알지만 도온 마르셀은 맥신의  로윈가르드
 가 진짜인지 가짜인지 확신을 할 수 없을테니까.
 
   "그런가? 그럼 시행하시오."
 
  국왕폐하의 명령에 로셀이 먼저 몸을 일으켰다. 투명한 장검
 과 새까만 로셀의 눈동자가 차가운  기운을 뿜어낸다. 우아한 
 동작으로 공중으로 떠오른 시베르니안의 검날. 바람을 가르는 
 소리와 함께 시베르니안이 놀라온 속도로 이베린 백작이 들고 
 있는 방패를 스치고 지나갔다. 정말로...거짓말 하나 보태지 않
 고 스치고 지나간 것이었다. 그런데도 그가 들고 있던 방패는 
 깨끗하게 두동강이 나고 말았다. 
 
   "다음은...마르셀경."
 
  폐하의 명령에 도온  마르셀이 검을 뽑아들었다.  원래 국왕 
 앞에서는 검을 차고 있을  수 없지만, 사이논의  특성상 검을 
 가지고 들어오는 것을 허락받은 모양이었다. 이글거리는 불꽃
 이 맺혀 있던 손이 검을 뽑아들자 순간적으로 붉은 화염이 검
 을 타고 올라갔다. 도온 마르셀은 무표정한 얼굴로 맥신이 만
 든 금빛 바리어를 바라보았다. 그리고  새빨간 불꽃이 이글거
 리는 검이 금빛바리어 위에 꽂혔다. 순간 검에서 뿜어져 나온 
 불꽃이 금빛 바리어를 감싸고 타올랐다. 마치 붉은 불꽃이 금
 빛을 삼켜버린 것처럼...그러나...갑자기..바리어를 뒤덮은  사이
 논의 불꽃이 물벼락 맞은 모닥불처럼  푸시식 꺼져버렸다. 그
 리고 불꽃이 걷힌 후 모습을 드러낸 금빛 바리어에는  아무런 
 흠집조차 나 있지 않았다.
 

『SF & FANTASY (go SF)』 85401번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (상) end                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/04/22 16:24    읽음:1973 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  결국 로윈가르드는 맥신의 것이 진짜로  인정을 받았다. 그리고 이제 남
 은 것은 클리아네이드와 카미윤. 나는 침을 꼴깍 삼켰다. 이제부터가 진짜 
 싸움인 것이다. 지금까지의 전적은 3승1패. 내가  압도적으로 이기고 있는 
 것 같지만...지금부터 어떻게 하느냐에 따라  얼마든지 뒤집할 수 있는 것
 이다. 
 
   "다음은 클리아네이드의 주인은 나오라."
 
   "알자스 르미온이 국왕폐하를 뵙습니다."
 
   "메이건 프란이 국왕폐하를 뵙습니다."
 
  서벤아트 영지의 신관장 이름이 메이건 프란인가? 그런데...저 이름 어디
 선가 들어본 것 같은데...어디서 들어 봤지?  내가 잠깐 생각에 잠겨 있는
 데 국왕 폐하께서 입을 여셨다. 
 
   "지금 이 방 안에 옥쇄가 있다.  나 역시 그것이 어디에 있는지는  모른
 다. 옥쇄가 있는 곳을 아는  사람은 오직 한 사람...바로  저기저 대신관장 
 뿐이다. 옥쇄가 있는곳을 찾아라! 빨리 찾아내는 쪽의 신보를 진짜로 인정
 하겠다."
 
  국왕폐하의 말이 떨어지자...알자스의 얼굴에 낭패라는 표정이 슬쩍 떠올
 랐다. 약간이나마 마법을 배운 나는 그 이유를 알 수 있었다. 우선 흑마법
 중 독심술 같은 것을 이용해서 대신관님의 마음을 읽는 방법이다. 그러나 
 그러기 위해선 상대의 의지가 너무 강해서는 안되며, 지나치게 이쪽의 마
 법을 의식하고 있어서도 안된다. 그런데  지금 상황은...신관이라는 족속은 
 일단 의지가 강하다. 게다가 지금같은  상황이라면 대신관은 분명 마음을 
 읽히지 않으려고 굉장히 조심을 하고 있을것이다. 더구나...상대는 그냥 신
 관도 아닌 뛰어난 신성능력을 가진 에인샤텔의 대신관인 것이다. 두 번째 
 방법은 좀 시간이  걸릴테지만...먼저 폐하의 생각을  읽어 옥쇄의 모습을 
 알아낸 다음에 온 신전안을 1mm 단위로 탐색마법 같은걸로 뒤져보는 것
 이다. 그러나 이것 역시 쉬운 일이 아니었다. 하아...엘지오네의 선견의 능
 력이 정말로 아쉽다. 선견의 능력이라면 대신관이 이 방안에 옥쇄를 숨기
 러 들어 왔던 시간의 영상을 읽어내면.....
 
   "찾았습니다."
 
  읏!! 모두가 깜짝 놀란 얼굴로 서벤아트 영지의 신관장을 응시했다. 벌써 
 찾았다고? 
 
   "옥쇄는 어디에 있는가?"
 
  국왕폐하의 물음에 그는 자신만만한 얼굴로, 그러나 공손한 태도로 대답
 했다. 
 
   "바로 전하께서 앉아 계시는 옥좌에서 앞으로 세  걸음 정도 되는 곳에 
 있사옵니다."
 
  아무것도...안보이는데? 모두가 어리둥절한 표정을  짓고 있는 가운데 국
 왕폐하께서 대신관을 바라보며 물었다. 
 
   "신성능력을 사용한 것인가?"
 
   "그렇사옵니다. 폐하."
 
  대신관닙의 대답과 동시에 과연 서벤아트의 신관장이  말한 위치에 조구
 만 상자가 나타났다. 
 
   "가져오너라."
 
  국왕폐하의 명령에 국왕폐하 옆에 서 있던 호위기사가 그것을 주워 국왕
 폐하께 가져갔다. 폐하의 손이  그 상자를 열고 뭔가를  꺼내들었다. 너무 
 멀어서 내 눈에는 그것이 뭔지 보이지 않았다. 하지만...
 
   "틀림없다. 에인샤텔 왕가의 옥쇄다."
 
  아아아...어쩐지 이럴 것 같았어....나는 다른  사람에게 들리지 않게 한숨
 을 쉬었다. 
 
   "키들렉. 그리고 카이저."
 
   "네. 폐하"
 
   "네."
 
  국왕 폐하의 부름에 나와 키들렉 왕자는 긴장된 목소리로 대답했다. 
 
   "카미윤을 보여다오."
 
  국왕폐하의 요청에 키들렉  왕자가 먼저 카미윤을  불렀다. 그러자 그가 
 걸고 있던 목걸이에서 빛이 번쩍이더니 조그만 이쑤시개  같은 것이 튀어 
 나왔다. 그리고 그것은 조금전 이베린 백작이 가지고 있던 가짜 로윈가르
 드처럼 점점 커지더니 어느새 커다란 홀로  변했다. 그 모습을 다 지켜본 
 나는 속으로 조금은 마음을 놓았다. 키들렉 왕자가 가지고 있는 카미윤의 
 소환 방식이 진짜 카미윤의 소환방식과  달랐기 때문이다. 엘지오네는 선
 견의 능력을 통해 진짜 신보들을 본일이  있었다. 그렇기 때문에 실제 우
 리가 가지고 있는 않은 신보들의 모습과 소환방식을 알고 있었다. 알자스
 는 그런 엘지오네의 설명을  토대로 가짜 신보를  만들었다. 덕분에 나도 
 진짜 카미윤의 소환 방식을 알고 있었던  것이다. 나는 다른 사람들이 지
 켜보는 가운데 천천히 왼손을 앞으로 내밀었다. 
 
   "카미윤!"
 
  내 부름과 동시에 앞으로  내민 왼손위의 공기가 일렁이며  파문이 일었
 다. 그리고 그 동심원 위에서 화려한 홀 하나가 푸른 빛을 뿜으며 솟아올
 랐다. 그것이 완전히 모습을  나타내자 나는 오른손을  내밀어 허공에 떠 
 있는 홀을 잡았다. 다들...조용하다. 
 
   "...권력의 홀 카미윤은  주인의 능력을 증폭시켜준다.  내키지는 않지만 
 그것을 확인하는 방법은 한가지 밖에 없겠지."
 
  각오하고 있었던 일이었다. 하지만 역시 긴장이 되는건  어쩔 수 없었다. 
 사실 이 싸움에서 진다고 해도 죽을  염려는 없었다. 아무리 뭐래도 설마
 하니 국왕폐하께서 자기 아들들중 하나가 죽을때까지 쌈을 하라고 하시겠
 는가...하지만 지금의 나는 예전에 이다아에서 서젠다스 후작과 했던 목숨
 을 건(?) 결투보다 더더욱 긴장이 되었다. 그때는 반드시  이길 필요는 없
 었지만...지금은....지금은...물론 반드시 이길 필요는 없지만...그래도  반드시 
 이기고 싶다. 
 
   "중앙에 있는 자들은 모두 옆으로 물러서라."
 
  국왕폐하의 명령에 나와 키들렉 왕자의 뒤에 서 있던  사람들이 각각 좌
 우로 물러났다. 넒은 신전의 정중앙에는 나와 키들렉 왕자만이 남은 것이
 다. 
 
   "검을 가져다 주어라."
 
  폐하의 명령에 좌우에 서 있던 폐하의 호위기사들 중 두명이 각각 검 한
 자루씩을 들고 나와 키들렉 왕자에게 다가왔다. 그들이 우리 앞으로 다가
 오자 나와 키들렉 왕자는 카미윤을  돌려보내고 검을 집어들었다. 카미윤
 은 원래 손에 들고 싸우는 것이 아니라 이렇게 돌려보낸 상태에서 사용하
 는 것이기 때문이다. 
 
   "준비하십시오."
 
  검을 가져다 주었던 호위기사중 한명이  그렇게 말했다. 나와 키들렉 왕
 자는 각각 자세를 취한 후 서로를 노려 보았다. 
 
   "시작!!"
 
  호령소리와 함께 키들렉 왕자의 검과 나의 검이 부딪쳤다. 그런데...
 쨍!!
 
   "크윽!!"
 
  나는 신음을 흘리며 키들렉 왕자의 검을  옆으로 걷어냈다. 어깨가...어깨
 가 부서질 것 같아...지독한 힘이다....거기다가...푸욱!! 내 팔에서 피가 뿜어
 져 나왔다. 
 
   "으윽!!"
 
  저것이 과연 인간의 속도란  말인가?! 간신히 급소는  피했지만 그건 내 
 실력이 좋아서가 아니라 키들렉  왕자가 처음부터 팔을  노렸기 때문이었
 다. 어차피 자신의 승리가 확실하니 이  기회에 나를 가지고 놀아볼 심산
 인 모양이었다. 평소에 동생에게 쌓인게  많았나 보다. 하지만...그렇게 호
 락호락 당할 내가 아니야!!
 
   "리아!!!"
 
  나는 바람의 정령을 소환해 냈다. 
 
   "뭐, 뭐야?! 그건?!"
 
  키들렉 왕자가 눈썹 찡그리며 내 주위에 나타난 리아들을 기분나쁜 눈초
 리로 쳐다보았다. 
 
   "아아...그동안 저에 대한 정보를 수집하셨으니 잘 아실텐데요? 제가  여
 행도중 마법을 좀 배웠다는 것을...이들은 바람의 하급정령 리아들입니다."
 
  별로 저 인간에게 이렇게  친절하게 설명을 해주고 싶은  마음은 없었지
 만...단상위에 있는 국왕폐하나 구경하는  다른 사람들이 모두 궁금하다는 
 표정을 짓고 있었기 때문에...
 
   "흥! 그런 잔재주가 통할성 싶으냐!! 받아라!!"
 
  키들렉 왕자의 검이 믿을 수 없을만큼 빠른 속도로 나를 향해 날아왔다. 
 그러나 그 검은 나에게 닿지 못했다.  리아들이 내 주위에 재빨리 바람의 
 결계를 쳐 버렸기 때문이다. 인간이 아무리 빨라도 바람의 정령보다 빠를
 수는...없지는 않지만 상당히 힘들다. 
 
   "이잇!!"
 
  키들렉 왕자가 분하다는 표정을 지으며  뒤로 물러섰다. 그리고 그가 다
 시 나에게 돌격해 와서 내 심장을 후벼파버릴 듯 검을 휘두른 순간..
 
   "파이어 볼!!"
 
  나는 외워두었던 주문의 시동어를 외쳤다. 
 
   "크악!!"
 
  아무리 빨르고 운동신경이 좋은 사람도 있는힘껏  앞으로 달려온 상태에
 서, 코앞으로 갑자기 날아온 물체를 피하기는 어렵다. 키들렉 왕자는 심한 
 화상을 입고는 저쪽으로 날아가 버렸다.  일어나지 못하기를 바랬지만...키
 들렉 왕자는 눈을 허옇게 까 뒤집고 일어섰다. 빌어먹을...
 
   "하압!!"
 
  나는 선제공격에 나섰다. 비록 키들렉 왕자가 조금전 보여준 것 같은 괴
 물같은 스피드는 낼 수 없지만, 내 스피드도 보통 사람과 비교하면 꽤 빠
 른편에 속한다. 키들렉 왕자가 역시 인간같지 않은 반사신경으로 검을 들
 어 막기는 했지만... 자세가 불안했던지 비틀거리기 시작했다. 
 
   "힐마렌!!"
 
  시동어와 함께 공기중의 수증기가 물방을로 엉겨붙더니 비틀거리는 키들
 렉 왕자의 명치 끝에 명중했다.
 
   "으윽!!"
 
  자아..마무리다....나는 검으로 키들렉 왕자의 검을 있는 힘껏 내리쳤다. 
 
   "크악!!"
 
  키들렉 왕자는 비명을  지르며 검을  떨어뜨리고 말았다. 하아  하아...이
 겼...
 
   "저 시합은 무효입니다!!!"
 
  뭐엇?! 나는 신경질적으로 소리가 나는 곳을 향해 고개를 홱  돌렸다. 키
 들렉 왕자의 심복인 도온 마르셀이 단성앞으로 걸어가  무릎을 꿇고는 국
 왕폐하께 말했다. 
 
   "페하!! 부디 신의 무례를 용서하십시오!!  지금 저 시합은 불공평 합니
 다. 우선 키들렉 전하께선 마법사를 상대로 싸워보신 일이 전혀 없사옵니
 다. 또한 이 대결은 진정한  카미윤의 주인을 가리는 자리...  제가 알기로 
 마력을 높이는 마법 무구들은 일반 마법사들도 얼마든지  만들 수 있사옵
 니다. 하오나 인간의 다른 능력, 즉 스피드나 근력  체력등을 향상시켜 주
 는 신보는 오직 권력의  홀 카미윤 뿐입니다.  그러니 진정으로 카미윤의 
 주인을 가려내기 위해선 이번 결투에서 카이저 전하의  마법 사용을 금하
 셔야 합니다."
 
  빌어먹을....그랬다가는 난 절대로 이길 수 없어!! 저런 괴물같은 힘과  괴
 물같은 스피드, 괴물같은 반사신경의 소유자와  어떻게 싸우라는 말이야... 
 나는 당황한 얼굴로 국왕폐하와 그란쥬  공작을 번갈아 바라보았다. 그러
 나 그란쥬 공작은 전혀 당황하지 않고 앞으로 걸어나와 도온 마르셀 옆에 
 꿇어 앉았다. 
 
   "전하. 저는 도온 마르셀경의 의견에는 찬성할 수 없사옵니다."
 
   "그건 또 어째서요? 그란쥬  공작? 나는 상당히 일리가  있다고 느꼈는
 데..."
 
   "우선 카미윤이 주인의 능력을 몇배로 향상시켜  준다고는 하나 정확히 
 어떤 상황일 때 어느정도로 높여주는지는  알려져 있지 않사옵니다. 또한 
 주인의 모든 능력을 똑같이 향상시키는 것이 아니라  주인의 재능에 따라 
 특정 분야는 좀더 많이, 또 다른 분야는 좀더 적게 향상시키는 것으로 알
 고 있사옵니다. 조금전 보셨다시피 카이저  전하는 신체의 능력보다는 마
 력쪽이 좀더 카미윤의 영향을 많이 받은 상태입니다. 그런데 지금 여기서 
 카이저 전하께 마법을 사용치 말라 하시면 그것이야  말로 불공평한 처사
 가 아니옵니까? 게다가...만약 카이저 전하의  신보가 가짜이고 키들렉 전
 하의 신보가 진짜라면 아무리 가짜 신보가 카이저  전하의 마력을 높였다
 고 해도 키들렉 전하께서  지실 리가 있사옵니까? 카이저  전하의 마력이 
 카미윤의 영향으로 늘었다고는 하나 저기 있는 알자스의 수준보다 못하옵
 니다. 마왕 카리나스까지도 물리칠 수 있는  전설의 신보의 주인이 그 정
 도도 이길 수 없다는 것은 말도 되지 않사옵니다."
 
  확실히 달변가야....하지만 도온 마르셀도지지 않았다. 
 
   "전하!! 그란쥬 공작의 지금 발언은 카이저 전하의 신보가  가짜라는 것
 을 인정하는 것과 다름이 없사옵니다!! 스스로 카이저 전하의 능력의 향상
 정도가 자신의 마법사 보다 못하다 하지 않았사옵니까?!"
 
   "억지를 부리지 마시오, 마르셀경. 그렇게 따진다면 그런 카이저 전하께 
 지신 키들렉 전하의 카미윤은 더더욱 진짜일 리가 없겠군. 카미윤의 주인
 이 되었다고 해서 아무때나 엄청난 능력을 낼 수 있는게 아니지 않소?"
 
   "그러나...!!"
 
   "그마안!!!"
 
  두사람이 계속 설전을 벌이려 하자 국왕폐하께서 가로막았다. 
 
   "그만들 하시오!! 우선 그란쥬 공작. 한가지만 묻겠소.  마법으로 마력을 
 증가시키는 물건을 만들수는  있지만, 신체의  기능을 향상시키는 물건은 
 만들 수 없다는 것이 사실이오?"
 
   "....그렇습니다."
 
  그란쥬 공작의 얼굴에 약간 낭패감이 떠올랐다. 하지만...거짓말을 한다고 
 해서 될 일이 아니니...
 
   "그럼 묻겠소. 그란쥬 공작. 방금 키들렉이  보여준 그 엄청난 스피드나 
 힘은 대체 어떻게 된 것이라고 생각하오."
 
  그란쥬 공작이 쓴 웃음을 지으며  쓰러진 키들렉 왕자를 바라보았다. 제
 아무리 날고 기는 그라도 더 이상 할 말이 있을리 없었다. 애초에 우리가 
 계획을 세월때는 이런 사태는 예상하지 못했던 것이다. 그란쥬 공작은 한
 숨을 쉬며 입을 열었다. 
 
   "키들렉 전하께서 자신의 몸을 망가뜨릴 각오로  금지된 마법을 사용하
 셨거나...키들렉 전하께서 가지신 것이 진짜  카미윤이거나...아니면 키들렉 
 전하께서 신보를 만들어낸 이름모를 마법사 만큼이나 뛰어난 천재 마법사
 를 거느리고 있거나....셋중 하나이겠지요..."
 
   "경의 생각에는 어느쪽이 가장 확률이 높다고 생각하오."
 
  그란쥬 공작은 대답하지 않았다. 
 
   "키들렉이 가진 카미윤을 진짜로 인정하겠소."
 
  벼락을 맞으면 이런 기분이 들까.  나는 허탈한 표정으로 고개를 떨구었
 다. 신전안에는 순식간에 희비가 교차하고 있었다. 
 
   "이로써 제 1왕자 키들렉 마르시디안 에인샤텔이 모은 신보가 3개.  제2
 왕자 카이저 세나토스  에인샤텔이 모은 신보가  3개. 그러나...에인샤텔의 
 신보이자 또한 제왕만이 가질 수 있는 권력의 홀  카미윤의 소유자가 제1
 왕자 키들렉인바...지금 이 자리에서 제  1왕자 키들렉 마르시디안 에인샤
 텔을 다음대 에인샤텔의 국와. 즉 현 에인샤텔의 황태자로 책봉하는 바이
 오!"
 
  끝났구나...모두...
 
 
  클루세스 궁전에서는 키들렉 왕자의 황태자 즉위를  축하하는 성대한 축
 하파티가 열렸다. 키들렉 왕자의 심복들중 귀족 신분인 자들은 모두 모여 
 축배를 들었다. 그러나 오직 한사람...1등 공신이나  다름없는 도온 마르셀
 은 굳은 얼굴로 말을 달려 얼마전까지 키들렉 왕자가 묵었었던 이베린 백
 작의 저택으로 향하고 있었다. 
 
   "마르셀경? 궁전의 축하파티에 계신 것이 아니었습니까?"
  
  이베린 백작부인의 질문에 도온은 예의바른 어조로 대답했다. 
 
   "이베린 백작부인. 밤 늦게 죄송합니다. 진저에게 급한 볼일이 있어서.."
 
   "네. 어서 들어오십시오."
 
  이베린 백작가로 들어간 도온은 급히 지하에 있는 마법사의 방으로 들어
 갔다. 
 
   "아니? 도온님? 어째서 이곳에..으윽!!"
 
  도온은 험상궂은 얼굴로 진저의 멱살을 잡았다. 
 
   "이새끼!! 키들렉 전하께 대체 뭘 드린거야?!"
 
   "큭큭!! 무슨 말씀을....이것 놓고 말씀하십시오!!"
 
   "카미윤!! 그 가짜 카미윤 말이다!!  오늘 신전에서 그란쥬 공작이 그러
 더군!! 키들렉 전하께서 그렇게 비정상적인 능력을 발휘할 수 있으려면 세
 가지 가능성 밖에 없다고!! 첫째로 그 카미윤이 금지된 흑마법을 사용해서 
 만든 물건으로 주인의 생명을 갉아먹는 물건일 경우, 둘째로 그것이 진짜 
 카미윤일 경우, 셋째로는 네놈이 신보를 만들어낸 자 만큼이나 희대의 천
 재 마법사일 경우라고!!!! 자아...대답해 보시지...어느것이 진짜인지..."
 
   "켁켁!!"
 
   "너어...너의 공을 부풀리기 위해 키들렉 전하께 위험한 물건을 드린  것 
 아닌가?!!!!"
 
  살기가 넘쳐 흐르는 도온 마르셀의 모습에 진저 베라모스는 낭패감을 느
 꼈다. 그란쥬 공작이 그런 말을 할  정도로 마법에 조예가 깊을 것이라고
 는 생각도 못했던 것이다. 그러나...진저는  마법사였다. 마법사란 원래 기
 사들보다 잔머리가 잘 돌아가는 법이다.  그는 재빨리 변명거리를 생각해 
 냈다. 
 
   "아, 아닙니다!! 도온님!! 그것은 그란쥬 공작이 잘  몰라서 하신 말씀일 
 겁니다!!"
 
   "모르긴 뭘 잘 몰라!! 그  천하의 능구렁이가 잘 모르면  입닥치고 있었
 지, 일부러 자기에게 불리한 말을 그렇게 늘어놓았단 말인가?!"
 
   "으윽!!! 그, 그란쥬 공작님은 에인샤텔인입니다!! 평생을 마법의 연구로 
 보낸 저와 그란쥬 공작님중 어느쪽이 더 마법에 대해 잘 아리라 생각하십
 니까?!!! 마법이라는 학문은 유구한 역사와 끝을 알 수  없는 깊이를 가진 
 학문입니다!!! 몇십년을 마법연구로 보낸 마법사들조차  알지 못하는 마법
 이 수없이 많은데, 그란쥬 종작님처럼  마법이라고는 전혀 모르시는 분이 
 어떻게 그런걸 다 알  수 있다고 생각하십니까?!!  그분은...자신의 능력을 
 너무 오신한 나머지 스스로 무덤을 판 겁니다.!!" 
 
  진저의 말에 도온은 쥐었던 진저의 멱살을 놓아 주었다. 
 
   "알았다...네놈을 믿기로 하지...허나 나중에라도 키들렉  전하께 뭔가 나
 쁜일이 생긴다면 절대로 네놈을 가만두지 않겠다. "
 
  말을 마친 도온은 거칠게 문을 닫고 나가버렸다. 
 
   "...위험했군...그란쥬 공작이라는자, 에인샤텔인임에도 마법에 대해 꽤 잘 
 아는 모양인걸... 그건 그렇고 저 도온  마르셀. 위험한 녀석이야. 딴 놈들
 은 다들 승리에 도취해서 그런 부분에 대해선 전혀 신경도  쓰지 않고 있
 는데..심지어는 본인인 키들렉 왕자까지도 말이야...뛰어난 검술, 훌륭한 두
 뇌, 거기다 지독한 충성심까지....위험해..."
 
 ***************제15화. 운명의 갈림길(상)end***********
  하아...힘들었습니다. 이번 15화는 쓰는데 유난히 오래  걸리고 또 힘들었
 던 것 같습니다.  네? 원래 연재  속도가 느리다고요? 그,  그거야 그렇지
 만... 역시 이번 화 쓰는게 제일 힘들었던 것 같습니다. 바야흐로 절정부분
 에 속하는 이야기고, 또 요즘  제가 몸이 계속 안  좋았던 관계로...더구나 
 곧 시험까지...아참. 제가요 중간고사 땜에 앞으로 한 2주일 정도는 연재를 
 쉬어야 할 것 같습니다. 그럼..제16화. 운명의 갈림길(중)도 (시험끝난후에)
 많이많이 읽어 주시기 바랍니다. 즐통되세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 86953번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (중) 1                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/03 20:01    읽음:1737 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
                     16. 운명의 갈림길 위칼레인(중)
  
 *****************************************************************
  
  '할 수 있다'라고 하는 가능성만으로는 아무것도  바꾸지 못해. 세상에는 
 할 수 있는 사람은 많아도 '할 수 있다는 사실'을 깨닫는 사람은 적어. 그
 리고  그것을 행동으로 실천하는 사람은 더더욱 적지. 
   
 *****************************************************************
  
   황태자 간택이 끝난후, 나는 그야말로 창살만 없는 감옥게 갇힌거나 마 
 찬가지의 신세가 되어 버렸다. 에휴...확실히,  권력 싸움이라는 것이 이런 
 것이구나 하는 생각이 절로 들었다. 승리하면 영광의 자리가, 패배하면 죽
 음에 상응하는 제제가 가해지는 것이다. 
  
   "전하. 그란쥬 공작께서 드셨습니다."
  
   "들라 하라!!"
  
  나는 반색을 하며 그란쥬 공작을  맞았다. 키들렉 왕자가 황태자로 책봉
 된 후로는 나를 만날 수 있는 사람조차 제한이 되어 있엇다. 그란쥬 공작
 도 그런 사람중 하나였다. 하아..슬프다.  내가 왜 이 사람을  보고 반가워 
 하지 않으면 안되는 거야!
  
   "어서, 오시오. 그란쥬 공작."
  
   "몸은 좀 어떠십니까? 전하?"
  
  몸? 굶기는 것도 아니고,  중노동을 시키는 것도 아니고,  그렇다고 누가 
 패는 것도 아닌데 특별히 몸이 안 좋을 일이 뭐가 있겠어.
  
   "몸이야, 뭐, 별일 있겠소? 심심한 것 외엔 아무 문제도 없소."
  
  정확히 말하면 심심한게 아니라 불안한  거지만. 생각 같아서는 슬쩍 도
 망이라도 가고 싶지만 워낙 경비가 삼험한지라 쉽지가 않았다. 
  
   "그래, 오늘은 무슨 일로 오셨소? 그란쥬 공작?"
  
  나는 궁금한 표정으로 그란쥬 공작에게  물었다. 이 사람은 내가 이렇게 
 궁에 반 감금 신세가 된데다, 그나마  면회도 몇몇 인간밖에는 안되는 데
 도 불구하고 용건이 없으면 얼굴도 안 비치는 인간이다.  뭐, 본인은 그쪽
 이 상대방에게 덜 의심을  받기 때문이라고 하지만,  정말 그런지는 심히 
 의심스러운 상태다. 
  
   "오늘 들린 것은 다름이 아니오라, 카미윤이 있는 곳을 알아냈다는 것을 
 알려 드리기 위해서 왔습니다."
  
  나는 0.5초간 숨을 멈췄다. 
  
   "카미윤?! 권력의 홀 카미윤 말인가?!!"
  
  권력의 홀 카미윤. 에인샤텔의 시조인 클루세스 1세가 사용했었던 신보!! 
 이번 황태자 결정전(?)에서 나에게 패배를 가져다 줬던 바로 그 신보!! 
  우씨. 키들렉 왕자가 가지고 있던 카미윤은 역시 가짜였어!! 
  
   "대체 그걸 어디서 발견한거지? 카미윤이 있는 곳은 알 수 없게 됐다고 
 하지 않았는가?"
  
  세간에는 알려져 있지 않지만 각국의 왕실은 자기의 선조가 사용했던 신
 보의 위치를 알고 있었다. 그런데  에인샤텔의 신보인 카미윤은 클루세스 
 4세 시절, 클루세스 4세와 아레인 왕태자가  같은 사고로 죽는 바람에 그 
 위치를 완전히 알 수 없게 되어  버렸었다. 그런데...대체, 어디서 그걸 찾
 은 거야? 나의 물음에 그란쥬 공작은 천천히 입을 열었다. 
  
   "아레인 영지에서 찾았습니다."
  
   "뭐엇?!"
  
  아레인 영지. 정체를 알 수  없는 적(처음에는 마족이라고 생각했었는데, 
 요즘은 인간과 마족의 혼혈일 것이라는 것이 통설이다.)이 건 테프린의 저
 주 때문에 죽음의 마을이 되어 버렸던 바로 그 영지. 그 영지에 카미윤이 
 있었단 말인가?! 
  
   "유독 그 마을만 저주를  걸어서 사람들이 들어가지 못하도록  한 것이 
 이상해서 로윈가르드의 주인인 맥신 제린코비씨에게 부탁해서  그 내부를 
 조사해 보았지요. 그랬더니 아레인 중앙에  있는 신전 제단에서 카미윤이 
 있는 이공간의 입구를 발견했습니다."
  
   "만약...그것을 찾아 온다면 황태자가 다시 뒤바뀔 수도 있겠군.."
  
   "그렇지요."
  
  
  공기가 차갑게 가라앉은 깊은  밤.. 궁궐의 여기저기를  지키는 보초들의 
 숨소리도 크게 울려 퍼질정도로 사방은 고요하다. 나는 베게에 그란쥬 공
 작이 오늘 낮에 가져다 주었던 가발을  씌운 다음, 그것을 이불속으로 밀
 어 넣었다. 그렇게 해두니 정말로 사람이 자고 있는 것 처럼 보인다. 슬쩍 
 발코니로 나온 나는 하늘의 별을 보고는 시간을 살폈다. 보초병들이 언제 
 어디를 지나는지를 머릿속으로 계산한 다음 내려갈 생각이었다. 새벽 2시
 를 알리는 봉화가 경비대 초소에서 올라왔다.  이 시간이면 이 왕자궁 부
 근으로는 보초가 지나가지 않는다.  나는 그래도 주변을  일단 살핀 다음 
 가볍게 발코니에서 뛰어  내렸다. 2층정도의 높이는  밧줄의 도움 없이도 
 얼마든지 뛰어 내릴 수 있었다. 낙엽처럼  가볍게 바닥에 착지한 나는 빠
 른 동작으로 정원의 나무 그늘속으로 몸을 숨겼다. 머릿속에 있는 궁전의 
 지리와 경비원들의 이동시간과  이동경로를 떠올리며,  나는 빠른 속도로 
 궁전의 담을 향해 나갔다.
  그리고 그란쥬 공작이 지정한 장소에 오자, 역시 그란쥬 공작이 몰래 밀
 반입해온 갈고리 달린 밧줄을 꺼냈다. 성벽은 너무 높아서 그냥 오르는게 
 쉽지 않았던 것이다. 익숙한 솜씨로 갈고리를  던져 담장에 건 다음 발줄
 을 잡고 가볍게 담을 올랐다. 참, 오랜만에 월담을 해 보는군. 거의 1년만
 이지? 그래도 아직 솜씨가 녹슬지 않아 다행이군. 금방 담장을 오른 나는 
 이번에는 발고리를 반대쪽에 걸고는 밧줄을 몇번 감아서  손에 쥐고는 담
 장 아래로 뛰어내렸다. 몸이 공중에 뜨자 손에 감긴 밧줄을 적당히 푼 다
 음 몸을 담쪽으로 밀어붙여 발로 담을  박찼다. 그리고 그 반동으로 다시 
 몸이 공중에 뜨자 다시 밧줄을 풀어준다.  이렇게 몇번 하다보니 나는 어
 느새 담장아래 도착해 있었다.
  이거..상당히 영광인가? 나는 도둑 역사상,  500년전의 전설의 괴도 인케
 자인 이후 처음으로 대궐의 담을 넘은  도둑이 되었다. 잠시 감동의 순간
 을 만끽하고 있는 나의 뒤에서 익숙한 발소리가 들렸다. 
  
   "이런, 벌써 빠져나오셨습니까? 전하?"
  
  천천히 뒤를 돌아 보자 검은  로브 차림의 로셀과 밀러 아저씨가  말 세 
 필을 끌고 걸어오고 있었다. 
  
   "아, 밀러아저씨. 로셀.. 궁궐 경비를 좀더 철저히 해야겠던걸요.  도둑이 
 들어도 모를정도로 경비가 허술해요."
  
  내 말에 로셀이 무뚝뚝한 목소리로 말했다. 
  
  "궁궐 경비는 삼엄해. 내부에서 누가 정보만 흘리지 않는다면 도둑이  들 
 리는 없어."
  
  로셀의 말에 나는 작게 웃음을 터뜨렸다.  하긴. 로셀의 말이 맞다. 그란
 쥬 공작이 가르쳐준 궁궐에 관한 정보가 아니었으면  그렇게 쉽게 빠져나
 오기는 불가능 했겠지. 그러고 보니 나, 백만루셀짜리 정보를 얻은거잖아. 
 궁궐의 지리와 경비 현황이라면 정보 길드나 도둑길드에서  눈을 까 뒤집
 고 가지고 싶어 할텐데...
  
   "그보다 빨리 출발하지. 날이 새기 전에 수도를 빠져나가야 해."
  
   "음. 알았어."
  
  나는 로셀이 넘겨주는 말  고삐를 쥐고는 말  위에 올랐탔다. 그리고 두 
 사람과 함께 어둠속을  달리기 시작했다.  차가운 새벽의  공기를 맞으면
 서....
  
  
  우리는 별 어려움 없이 저주받은  도시 아레인의 입구에 도착했다. 거기
 에는 알자스와 로윈가르드의 주인인 맥신 제린코비가 기다리고 있었다. 
  
   "오랜만이군요. 카이저 왕자님."
  
  엘프다운 부드러운 목소리로 맥신이 인사를 했다. 
  
   "네. 오랜만입니다. 맥신. 그런데, 카미윤은 어디에 있는겁니까.?"
  
  일단은 그게 급했다. 시간이 없으니까. 
  
   "잠시 기다리십시오."
  
  말을 마친 맥신은 팔목에 끼고  있는 화려한 황금 고리를 팔에서  빼 냈
 다. 고리가 상당히 커서 팔에 끼우고 있으면  분명 빠져야 정상일텐데...로
 윈가르드는 그렇지 않았다. 하긴. 뮤의 에시니타만  하더라도 구멍난 주머
 니에 넣어두어도 빠지는 일이 없었으니까. 
  
   "로윈가르드!!"
  
  고리를 손에 들고 외치자 고리에서 금빛 찬란한 빛이 뿜어져 나왔다. 그
 리고 우리 주위에 황금빛으로 빛나는 얇은 투명 바리어가 생성되었다. 
  
   "자, 이제 들어가죠."
  
  맥신의 말에 우리 일행은 아레인성  안으로 발을 옮겼다. 우리가 움직이
 자 바리어가 우리를 따라 온다. 성문을 들어서자 가장 먼저 보인 것은 성
 문앞에 탈진해서 죽은 보초들의 시체였다. 살은 새나 짐승들에게 다 뜯어 
 먹히고, 지금은 뼈만 남아있다. 사람들이 들어올 수 없으니 시체를 거두어 
 장례도 치룰 수도 없었던 것이다.  예전에 유레인들이 아레인의 사람들을 
 쥬세인트 용국으로 텔레포트 시킬때도 시체는  옮기지 못한 모양이다. 하
 긴. 그 상황에서 시체까지  신경쓸 여력은 없었을테니까. 성  안에는 제법 
 여기 저기 시체들이 널려  있었다. 저주의 발동  시간이 밤이었던 관계로 
 대부분 순찰을 돌던 경비대원들의 시체였다. 하지만 게중에는 일반인들의 
 시체도 섞여 있었다. 한  푼이라도 더 벌어보려는  욕심으로 밤 늦게까지 
 일을 하던 대장간 주인...  삵바느질을 하던 할머니... 밤새워  공부하던 청
 년.... 그중에서도 가장 내 마음을 아프게 한 것은  우는 아이를 업고 달래
 다가 저주에 걸려버린 어머니의 시체였다. 
  
  얼마 후 우리는 아레인의 정중앙에  있는 창세신의 신전에 도착했다. 그 
 신전은 조그만 시골 영지에 어울리지 않게 크고 웅장했다. 푸른빛이 도는 
 대리석을 깎아 다섯 창세신을 상징하는 다섯 개의 크고 둥근 기둥을 세우
 고 그 위로 둥근 돔을 만들어 얹었다. 신전의 처마에는 역시 다섯 창세신
 을 상징하는 회오리 모양의 꽃잎 다섯장을 가진  꽃이 세밀하게 조각되어 
 있다. 신전 안으로 들어서자 바닥은 윤기가  나는 검은 흑요석이 깔려 있
 다. 정말 돈 한번 엄청 쏟아부었네...
  
   "이런 시골 영지에 어울리지 않게 신전이 꽤나 화려하군..."
  
  나의 중얼거림에 알자스가 이유를 말해주었다. 
  
   "이 신전은 아레인2세께서 이  지역을 완전히 에인샤텔  영토로 복속한 
 다음 그 기념으로 건립하신 겁니다.  처음에는 이렇게 군사적으로도 경제
 적으로도 아무 이익이 되지 않는 지역을 왜 그렇게 기를  쓰고 손에 넣으
 려고 하셨는지 이해가 안  되었었는데...이제 보니 카미윤때문이었던 모양
 입니다."
  
  알자스의 말에 나는 고개를 끄덕였다.  하긴. 신보가 있는 곳이라면(정확
 히 말해 신보가 있는 이공간의 입구가 있는  곳) 왕들의 입장에서는 손에 
 넣고 싶었겠지. 
  
   "그건 그렇고, 아레인에 저주를 건  자...어떻게 카미윤이 이곳에 있는지 
 알았을까? 다른 신보가 있는 장소는 전혀 모르는 것 같았는데..."
  
  카미윤이 있는 위치는 저 그란쥬 공작조차 알아내지 못했었다. 왜냐하면 
 신보의 위치를 알고 있었던 단 두사람, 전 국왕인 클루세스4세와 당시 황
 태자였던 아레인 왕자가 동시에 의문의  사고로 급사해 버렸기 때문이다. 
 그러고 보니, 그 사건...분명 흑마법사의 짓이라고 했었는데...
  
   "다 왔군요." 
  
  알자스의 목소리에 정신이  들었다. 어느새 우리는  신전의 중앙홀에 와 
 있었다. 신관들이 아침마다 기도를 드리고, 신자들이  예배를 드리는 장소
 다. 저, 앞에 정면으로 다섯 창세신의 조각상이 보였다. 그리고 그 아래에
 는 반원 모양의 커다란 제단이 있었다. 그 제단은 층계를 이루며 길게 바
 닥까지 연결되어 있다. 그리고 제일 아래에 있는 계단 바로 앞의 정 중앙
 에 대신관이 설교를 하는데 쓰이는 단상이 마련되어 있었다. 
  
   "정확히 어디지?"
  
   "제단 위입니다."
  
  제단 위라... 감히 신전의 제단위에 발을 올려 놓는 인간이 있을 리가 없
 었다. 이거 앗시니움에서 사이논이 있는  이공간의 입구를 숨기기위해 이
 공간의 바로 밑에다 선릉의 제단을 만들어  버린 것과 같은 이치로군. 하
 여간...평민들이 신보를 못 건드리게 하려고 무지하게 애를 쓰셨군. 
  
   "자. 들어 가시죠."
  
  우리 일행은 천천히 제단의 계단을 올라갔다. 창세신들의 조각상이 있는 
 제단 꼭대기에 오르자 눈앞의  공간이 일그러지며 이공간의  입구가 열렸
 다. 우리는 천천히 이공간안으로 들어갔다. 
  
   "뭐야 이건?! 거울?!"
  
  이공간 안에는 거울 같은 물건이 빽빽히 들어차 있어서 공간을 집작하기
 가 어렸웠다. 하지만 더욱 신기한 것은  눈앞에 나와 똑같은 모양을 비추
 고 있는 거울같은 물체를 만지려고 하자 마치 호수 수면에  돌을 던진 것 
 처럼 파문이 일면서 영상이 사라져 버리는 것이다. 
  
   "이런 환영은 처음 보는군요...아무것도 없는  허공인 것은 분명한데...이
 렇게...."
  
  알자스가 감탄한 목소리로 말했다. 
  
   "그나저나 이거 움직이기가 너무 힘든걸... 아니 움직이는건 관두고 어느
 쪽이 영상이고 어느쪽이 진짜인지조차 구분이 안돼."
  
  그랬다. 지금 내 눈앞에는 수많은 로셀과 수많은 맥신. 수많은 밀러 아저
 씨 수많은 알자스가 동시에 몸을 움직이고 있었던 것이다. 
  
   "우웃!! 젠장!! 이봐!! 어느쪽이 진짜인거야?!"
  
  나는 주변의 동료들을 향해 물었다. 그런데..이상하다.  왜 아무도 대답을 
 안하는거지? 나는 조금씩 당황하기 시작했다. 
  
   "어어? 밀러 아저씨?! 로셀!! 알자스!! 맥신!!"
  
  아무리 불러도 아무도 대답을 하지  않는다. 나는 급한 마음에 동료들의 
 모습에 일일이 달려들기 시작했다. 하지만 내  손이 닿을 때 마다 파문이 
 일면서 그 영상은 사라져 버린다!! 내얼굴에서 핏기가 사악 가시는 소리가 
 들리는 것 같다...설마...이런 곳에서 길을 잃어버린건...내가 망연자실한 얼
 굴로 서 있는데, 정말로 기절 초풍할 일이 벌어졌다. 
  
   "너는 진심으로 왕이 되기를 원하는가?"
  
   "으아악!!!"
  
  나는 비명을 지르며 그 자리에서  주저앉아 버렸다. 그도 그럴것이 이공
 간 여기 저기에 비치고 있던 나의 영상들  중, 내 정면에 있던 영상이 제
 멋대로 입을 열고 말을 걸어온 것이다. 
  
   "뭐, 뭐야 넌!! 정체를 밝혀라!!"
  
  내 외침에 나의 영상은 피식 웃으며 대답했다. 
  
   "나의 이름은 카미윤. 권력의 홀 카미윤의 정령이다. 난 원래 내 주인이 
 되기 위해 들어온 자들과 같은 모습을 하도록 되어 있거든."
  
  뭐엇?! 하아..괜히 놀랐네. 
  
   "카미윤. 내 동료들을 보지 못했습니까?"
  
   "그들은 관계없는 자들이라 돌려보냈다. 나의 주인이 되기 위해 온 것은 
 그대 아닌가?"
  
  나는 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 표했다. 그런데...이거 좀, 아니 많이 불
 안하네. 신보의 주인 선택 기준들은 다들  엄격했었다. 에시니타도 그렇고 
 사이논도 그렇고, 로윈가르드도... 신보마다 후보자들이 자신들의 주인으로
 서 적합하지 않을 경우 거절의 표시를 하는 방법도 다들 틀렸다. 가장 끔
 찍했던 경우는 후보를 태워 죽여버렸던 사이논...
  
   "자, 다시 묻겠다. 너는 진심으로 왕이 되기를 원하는가?"
  
  카미윤의 질문에 나는 잠시 고민에 빠져들었다. 진심으로라는 의미를 어
 떻게 받아들여야 할지 알  수가 없었다. 물론  나는 진심으로 에인샤텔의 
 왕이 되기를 원했다. 단, 거기에는 조건이 따라 붙는다. 바로 안전하게 라
 는. 위험을 감수하면서 까지는 되고 싶지 않았다. 아니...위험을 조금 감수
 하더라도 그 위험의 정도가 내가 감당할 수 있는 수준이라면 한번쯤 도전
 해 보겠지만...그 이상이라면 절대로 싫다. 그런데...그렇게 대답을 해도 될
 까? 대체 어떤 대답을 해야 카미윤의  마음에 들지 알 수가 없으니...내가 
 대답을 못하고 우물쭈물 하고 있자 카미윤이 물었다. 
  
   "내가, 그 귀걸이를 제거해 주면 어떻게 하겠는가?"
  
  그 말에 나는 움질거리며 나도 모르게 이제는 한쪽에만  걸려 있는 귀걸
 이로 손을 뻗었다. 추적마법이 걸린 귀걸이. 이 귀걸이가 있는 한 나는 내
 가 원하든 원하지 않든 이 가짜 왕자 노릇을 해야만 했다. 뭐, 지금까지는 
 그런대로 할만 하니까, 내심 고민을 하면서도 이 귀걸이를 핑계삼아 가짜 
 왕자 노릇을 하고 있기는 하지만....언제까지나 그럴수 는 없는 것이다. 
  
   "그 귀걸이를 제거해 주면 다시 예전의 생활로 돌아갈텐가?"
  
  하아..그렇게 물으면 또 역시 대답하기가 어려운게, 만약 그렇게 되면 다
 른 동료들은 어떻게 될까? 밀러아저씨는  괭장히 실망이 클 것이다. 뮤도 
 심하게 배신감을 느끼겠지. 그란쥬 공작가문은  몰살되어 버릴 위험도 있
 다. 하아.. 내 자신이 정말 싫다. 
  
   "정직한 인간이로군. 대답하기 곤란하다면 내가 한 달간 기회를 주지."
  
   "한 달씩이나?"
  
  나는 깜작 놀라서 카미윤의 얼굴을 응시했다.(나와 똑같은 얼굴이라서 상
 당히 기분이 나빴지만) 
  
   "한 달간 너는 네가 하고 싶은데로 해. 나는 너 대신 클루세스 궁전에서 
 너의 역할을 할 테니까...만약 네가  진심으로 왕이 되고 싶다면 클루세스 
 궁전에 있는 나를 찾아와라."
  
  카미윤의 말에 나는 조심스레 물었다. 
  
   "만약 내가 안 돌아간다면?"
  
  대답은 금방 나왔다. 
  
   "너는 그대로 너의 삶을 사는 거고, 나는 네 대신 카이저 왕자가 되는거
  다. 내가 권력욕이 꽤 많다는 것은 알고 있겠지?"
 
  하하하...도둑놈에 이어서 이제는 신보가 가짜  왕자 노릇을 하게 되는건
 가? 하지만 나에게는 밑질 것 없는 장사다. 거절할 이유가 없다. 
  
   "그렇게 하죠."
  
  내 대답이 떨어지자 내 귀에 매달려 있던 귀걸이가 떨어져 나갔다. 공중
 에 떠 있는 그 귀걸이를 카미윤이 들어 자신의 귀에 걸었다. 
  
   "자..이제 너를 밖으로 내 보내 주겠다. 어디든 네가 원하는 곳으로 가도
 록. 하지만 잊지 마라. 기한은 한 달이다."
  
  카미윤의 말이 끝나자 주변의  모든 경치가 얼음이 녹아  내리는 것처럼 
 흘러내렸다. 그리고 어느새 정신이 들어보니 나는 낯익은 도시에 서 있었
 다. 
  
 *****************************************************************
  오랜만입니다. 또다른 챕터의 시작이군요. 
  나우야 원래 부도난 상태였지만, 하이텔 부도는 간신히 막아볼 수 있을 
  듯.. ^^;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 87012번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (중) 2                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/04 13:37    읽음:1697 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  나는 잠시 멍한 눈으로 주변을 둘러보았다. 
 
   "여기가 대체..."
 
  밖으로 내보내 준다고 했을때는 단순히 아레인 근처의  어딘
 가로 보내줄 것이라고 생각했었는데...지금 내가 서 있는 곳은 
 전혀 엉뚱한 동네였다. 하긴. 그 근처라면 로셀들에게 들킬 염
 려가 있어서 곤란하긴 하지만...
 
   "우선 여기가  어딘지나 알아야겠군.  설마  외국은 아니겠
 지?"
 
  다시 주변을 두리번거리던 나는 문득  이 도시가 무척 낯이 
 익다는 것을 깨달았다. 조금  변하기는 했지만 이  거리는 분
 명...
 
   "엔데르...."
 
  나의 입에서 한숨 비슷한 목소리가 흘러나왔다. 이곳은 내가 
 예전에 귀족댁 하인일과 악질  앵벌이 두목 밑에서  도둑질을 
 했었던 바로 그 엔데르 영지가 틀림없었다.  떠난 지 4년만에 
 나는 다시 돌아온 것이다. 
 
   "저기, 실례합니다만 여기가 엔데르 영지가 맞습니까?"
 
  엔데르 영지가 확실했지만, 나는 일단은 지나가는 사람을 붙
 잡고 확인을 했다. 
 
   "네. 그렇습니다만.."
 
   "알겠습니다. 고맙습니다."
 
  내가 웃으며 인사를  했는데도, 그 행인은  상당히 당황스런 
 표정으로 나를 몇번이나  돌아보며 가는 것이다.  왜 저러지? 
 내 얼굴에 뭐가 묻었나? 나는 우선 손으로 얼굴을 더듬어  본
 후, 다음에는 내 차림을 하나하나 훑어보았다. 그리고 나는 곧 
 그 행인이 왜 그렇게  당황했는지 알아냈다. 지금  나는 귀족 
 도련님들이나, 아니면 돈많은 상인들이 입는  최고급 옷을 입
 고 있었던 것이다. 비록  디자인은 그렇게 눈에  띄지 않지만 
 옆에서 자세히 보면 금방 알 수  있었다. 하나하나 섬세한 세
 공이 된 단추며, 잘 마름질된 고급 가죽에 날아갈 것 같은 비
 단옷. 참고로 이 옷에도 알자스가 마법을 걸어준 덕분에 때가 
 하나도 타지 않았다. 이런 차림으로  평민에게 존댓말을 썼으
 니 당황할 수 밖에... 그동안 왕자노릇 하느라고 별로 이런 일
 이 없었는데, 역시 긴장이 풀리니까 이렇게 되는군. 
 
   "이런...어쩐다지. 이런 차림으로 돌아다니면 너무 눈에 띄는
 데... "
 
  긴 망토나 로브라도 있으면  좋겠지만, 유감스럽게도 아까가
 지 입고 있던 검은  로브는 오래전에 밀러아저씨에게  맡겨둔 
 상태였다. 
 
   "망토라도 하나 사서 걸처야 겠군."
 
  나는 우선 돈을 얼마나 가지고 있는지  주머니를 뒤졌다. 다
 행히 돈은 충분히 있었다. 덧붙여, 왕가의 직계 후손들만 가지
 는 그 화려한 단검. 카이저 왕자의 검도 그대로 내 품속에 있
 었다. 이건 남들 눈에 안 띄도록 잘 간수해야겠군. 자칫  잘못
 하면 그란쥬 공작에게 들켜 다시 끌려가거나 아니면 도둑으로
 (그것도 왕실의 물건을 훔친 대역 죄인)  몰려 잡혀가서 손모
 가지가 잘릴지도 모른다. 음...어쩌면 모가지가 잘릴지도  모르
 겠군. 왕실의 물건을 훔친거니까.
  일단 돈이 있는 것을 확인한 나는 기억을 더듬기도 하고, 지
 나가는 사람들의 도움을 얻어  엔데르 영지에 있는  잡화점을 
 찾아갔다. 엔데르 영지는 5일에 한번씩 밖에는  장이 서지 않
 기 때문에 평소에 필요한  물건이 있으면 영지민들은  언제나 
 이런 조그만 잡화점을 이용했다. 
 
   "어서옵쇼!!"
 
  내가 가게 안으로 들어서자 주인이 기운찬 목소리로  인사를 
 하며 나를 반겼다. 그리고는 내 옷차림을 보더니 눈을 데굴데
 굴 굴리며 더더욱 친절한(?) 목소리로 물었다. 
 
   "무슨 물건을 찾으십니까요? 나으리?"
 
   "망토나 로브를 보여주시오."
 
   "네네...여기 있습니다요. 이놈이  어떻습니까? 질기고  때도 
 안타고 감촉도 아주 좋습니다요."
 
  주인이 보여준 로브는 정말로 고급품이었다. 아마 이 잡화점
 에서 얼마 안되는 최고가  물건중 하나일 것이다.  이 주인은 
 오랜만에 수입을 올릴 기회가 온 것에 기뻐서 어쩔줄 몰라 하
 고 있었지만, 나는 이런 고급 망토를 살 마음은 없었다.  가뜩
 이나 지금 입고 있는 옷이 너무 고급이라 눈에 띄어서 망토라
 도 하나 장만하려고  하는건데...그 위에다 이런  고급 망토를 
 둘러쓸 수야 없지 않겠어? 나는 미안한 마음에 되도록 미소를 
 지으며 물었다. 
 
   "좀 평범한 건 없소?  여행자들이나 용병들이 흔히  사용하
 는..."
 
  말은 돌려서 평범한 것이라고 했지만 쉽게 풀어서 말하면 싼
 거 없느냐는 소리였다. 주인은 조금 실망하는 눈치로 좀더 값
 이 떨어지는 망토를 꺼내서 보여주었다. 흐음..이 정도면 별로 
 눈에 띄지는 않겠군. 나는 그중 짙은 갈색 망토를 집어들었다. 
 
   "이걸로 하겠소."
 
   "네네..역시 안목이 좋으시군요. 13루셀입니다."
 
  나는 순간 그 자리에서 펄쩍  뛰어 오를뻔 했다. 시,  시시시 
 십삼루세엘?!!!!! 이 아저씨가 지금 누굴  바보로 아나?!! 이봐
 요 아저씨. 날 세상물정 모르는 도련님으로 아나 본데, 잘못봐
 도 한참 잘못봤수. 대체  바가지를 씌워도 적당히  씌워야지!! 
 한 4배나 높게 값을 부르면 어쩌자는 거야?!  나는 당장 펄적 
 뛰고 싶은걸 꾹 눌러 참았다. 그리고는 점잖게 말했다. 
 
   "나도 장사하느라 여기저기  돌아다녀 봤지만 망토  한벌에 
 13루셀이나 받는 곳은 여기가 처음이군. 3루셀을  잘 못 말한 
 것 아니오?"
 
  자고로 바가지를 안쓰려면  상대에게 자신이 물건값을  아주 
 잘 안다는 것을 어필할 필요가 있다.  그렇지 않으면 뻔히 바
 가지인줄 알면서도 덤테기를 쓰는 수가 있다. 
 
   "장사...하시는 분입니까?"
 
  가게 주인이 약간 당황한 표정으로 물었다. 
 
   "그렇소. 바가지를 씌우려거든 좀  사람을 골라가며 씌우시
 오."
 
  내 말에 주인의 얼굴이 벌개졌다. 
 
   "헤헤헤...그게 상인정신 아닙니까? 같은 업종에 종사하시는 
 분이시니 잘 아시겠군요. 뭐, 이렇게 된거, 3루셀만 내십시오."
 
  그게 상인상전인가? 내가 보기엔  도둑정신에 더 가까운  것 
 같은데...
 
   "그런데, 차림을 보아하니 아주 크게  장사를 하시는 분 같
 은데...이런 시골에는 어쩐 일이십니까?"
 
   "페이샨으로 가는 길에 볼일이 있어 잠깐 들른거요."
 
  페이샨은 엔데르에서 좀 떨어진 곳에 있는 커다란  무역항이
 었다. 그리고 동시에 내가 예전에 엔데르에서 도망친 후 정착
 한 곳이기도 하고...로셀과 처음 만난 곳도 페이샨이었다. 그러
 고 보니 벌서 2년전의 일이구나. 내가  페이샨의 영주관을 털
 다가 로셀에게 잡힐 뻔했던 일이... 갑자기 우울해 지는군. 
 
   "그러십니까? 그럼 이곳에는 얼마나 묵으실 예정입니까?"
 
  글세...어떻게 할까나...
 
   "주무실 곳이 필요하시면  제가 좋은  여관을 추천해  드리
 죠."
 
  훗. 부자 손님에게  바가지는 씌워도 천성은  친절하고 좋은 
 사람인 모양이군. 
 
   "그래 주시겠소?"
 
 
  잡화점 주인이 추천해준 여관은 값도 싸고 시설도 깔끔한 좋
 은 곳이었다. 모레가 장날인지라 그곳에는  벌써 상인들이 제
 법 진을 치고 있었다. 
 
   "혼자 쓰실거면 좀 비싼데요?  모레가 장날이라서 방이  좀 
 모자라거든요."
 
  여관 주인의 말에 나는 어떻게 할까  잠시 망설였다. 앞으로
 는 제법 쪼들리는 생활을 해야 할지도 모르니 함부로 돈을 쓸
 수는 없는 노릇이었다. 하지만...오늘만큼은 조용히 생각해  보
 고 싶은 것이 너무 많았다. 결심을 굳힌 나는 좀 많은 액수를 
 주고 독방을 차지했다. 아직 해가 질려면 아주 이른 시간이었
 지만 그대로 침대에 드러누웠다. 그리고 생각했다. 앞으로  무
 엇을 어떻게 할지를...왠지  몰라도 다시 도둑질을  하고 싶은 
 마음은 들지 않았다.  물론 죄책감이라던가  그런 이유에서가 
 아니라...뭔가 좀더 안정적인 생활을 하고 싶다는 그런 생각이 
 들었던 것이다. 
 
   "정말로 장사를 해 볼까?"
 
  지금 내 수중에는 꽤 많은 금화가 있었다. 그리고 지금 입고 
 있는 옷도 제법 값이 나간다. 그걸 팔아 돈을 마련하면,  간단
 한 장사 밑천쯤은 마련할 수 있었다. 하지만 문제는...
 
   "내가 과연 장사를 잘 할 수 있을까?"
 
  내게는 장사 경험이 전혀 없다는 것이다. 
 
   "하아..생전 처음 해본 왕자 노릇도 잘 했는데 뭐. 장사라고 
 못하겠어."
 
  그렇게 중얼거리며 나는 눈을 감았다. 
 
 
  눈을 떠 보니, 사방이  깜깜했다. 뭐, 밤눈이  밝은 나에게는 
 사물을 분별하는데 아무 문제도 없었지만... 
 
   "젠장...이제 잠은 다 잤군..."
 
  나는 투덜거리며 자리에서 일어났다.  이렇게 초저녘에 실컷 
 자버리면 밤에 잠이 오지  않는다. 창문을 열고  하늘을 보니 
 새벽 3시쯤 된 것 같다. 날이 새려면 아직 한참 멀었다. 
 
   "이 긴긴밤에 혼자 뭘하냐 그래..."
 
  나는 청승맞게 창가에 쪼그리고  앉아서 그렇게 중얼거렸다. 
 문득 텅 빈 방안의 풍경이 눈 안에 들어왔다. 좁디 좁은 여관
 방이 궁궐의 넓은 방보다 더  썰렁해 보이는건 왜일까? 문득 
 견딜수 없게 누군가와 이야기를 나누고  싶었다. 주변에 동료
 들이 있다면 자고 있는걸 깨워서라도 뭔가 이야기를 하고  싶
 다...밀러 아저씨라면 내가 무슨 말을 지껄이더라도 분명 진지
 하게 들어줄 것이다. 로셀은  그 뚱한 얼굴로  아무 대꾸없이 
 그저 듣기만 할거고..엘지오네라면 내가 뭔가를 물어보면 대답
 을 해주는 식이겠지. 뮤라면 옛날이야기를 해 준다고 하면 좋
 아라 할거고...
 
   "아하하하...."
 
  내 입에서 허무한 웃음소리가  흘러나왔다. 혼자라는게 이렇
 게 견디기 힘든 것이었나? 아직 하루도 지나지 않았는데 누군
 가가 사무치게 그리웠다. 
 
   "혼자가 된다는 것이 이렇게 끔찍한 일이었던가?"
 
  나는 내 다리에 얼굴을 파묻고 그렇게 중얼거렸다. 
 
  
  다음날 오후..나는 어젯밤 잠을 못 잔 것 때문에 머리가 조금 
 아팠지만 일단은 밖으로 나왔다. 이왕 온 김에 이곳 엔데르를 
 조금 둘러볼 생각이 든  것이다. 제법 즐비하게  늘어선 낡은 
 집들과 마을과 멀찍히 떨어진 농토..그리고 마을 한켠에  있는 
 영주관까지...그다지 변한 것은 없었다. 그렇게 천천히  산책하
 는 기분으로 걷던 나는  어느새 지저분한 뒷골목으로  들어서 
 있었다. 여기는...예전에 내가 있던  앵벌이 조직도 대충  이런 
 지저분한 뒷골목에 있었는데. 나는 쓴 웃음을 지으며 그 주변
 을 둘러본 후, 돌아가기위해 뒤를 돌아 섰다. 
 
   "이거, 운이 아주 좋군... 이런 먹이가 제발로 걸어들어 오다
 니..."
 
  잘못 걸렸다. 물론 내가 아니라 저  녀석들이 잘못 걸렸다는 
 말이다. 이런 시골 구석의 좀도둑들의 싸움 실력은 뻔했다. 우
 선은 기선 제압. 
 
   "그 먹이가 왜 일부러  이런 우범지역에 제발로 걸어  들어 
 왔는지는 생각을 안하나? 멍/청/이?!"
 
   "뭐얏?! 이새끼가!!"
 
  녀석이 소리를 지르며 금방이라도 달려들 것 같은 기세를 보
 였다. 물론 기세뿐이다. 제대로 못 먹어서,  한번 비틀면 부러
 질 것 같은 저런 팔로  혼자서 달려들면 그건 정말로  멍청이
 다. 
 
   "우웃!! 다들 덤벼!!"
 
  녀석들이 일제히 덤벼들었다. 그럴줄 알았지. 나는  달려드는 
 녀석들 바로 코앞에 위협 사격(?)을 해 주었다. 
 
   "펠타!!"
 
  펑! 화르르륵!! 펠타가 녀석들과 나 사이에 엄청난 불꽃을 뿜
 어버렸다. 그 불꽃은 기세 좋게 폭발음까지 내며 녀석들의 간
 담을 서늘하게 만들어 주었다. 
 
   "으악!!"
 
   "아이쿠!!"
 
  놈들이 갑작스런 사태에 놀라서 비명을 지르며 뒤로  물러섰
 다. 놀라서 그 자리에 주저 앉아 버린 녀석도 몇 있었다. 나는 
 녀석들에게 차가운 목소리로 말했다. 
 
   "다음번엔 바로 네녀석들 머리위에  불꽃을 뿜어주지. 힘들
 이지 않고 돈을 벌려고  하면 그렇게 되는거야.  제발로 걸어 
 들어온 먹이는 그 만큼 잡기도 힘든법이라구."
 
  녀석들이 슬금 슬금 옆으로 물러났다. 나는  유유히 그들 사
 이를 빠져나갔다. 그런데, 녀석들 중 한놈이 뒤에서 갑자기 나
 를 향해 달려들었다. 물론  나는 재빠른 동작으로  그걸 피한 
 다음 녀석의 손목을 꺽어 놓았다. 
 
   "아아악!!"
 
  쯧. 유난히 나이도 어린 녀석이 덤벼들었군. 나는 녀석이  다
 시 덤벼들지 못하도록, 녀석을 슬쩍 밀면서 팔을 놓아 주었다. 
 
   "아파!! 부러졌잖아!! 이 망할 인간아!!"
 
  부러진거 좋아하시네. 난 이래뵈도 프로였다. 그정도로  팔이 
 부러지지 않는다는걸 알 뿐만 아니라 사람의 팔이 부러졌을때
 의 감촉도 알고 있다. 
 
  "부러지긴...엄살도 많은 녀석이 잘도 또 덤벼들었군. 딴 녀석
 들은 모두 도망가 버렸는데..."
 
   "이익....."
 
  녀석이 오기가 가득 서린 얼굴로 나를  바라본다. 한숨이 나
 온다. 대체 뭘 하자는 건지.....나는  가볍게 혀를 몇 번 찬  후 
 그 골목을 나왔다. 기분이 별로였다. 그 골목길 안에서 나에게 
 시비를 걸었던 어리숙한 불량배들의 모습에서 나는 과거의 나
 를 보았다. 아니..어쩌면 그것이 미래의 나의  모습일 지도 모
 른다. 
 
 
  다음날은 엔데르에 5일장이  서는 날이었다.  나는 앞으로의 
 일을 위해 시장조사에 나섰다. 내가 장사를 한다면, 어떤 장사
 가 가장 적당한지, 그 장사를 하려면 자본이 얼마나 필요한지 
 등등등...이런 것들을 미리 알아둘 필요가 있다고 생각해서 였
 다. 몇시간을 시장 바닥을 헤매고 다니던 나는 어딘가에서 개
 라도 때려잡는 것 같은 둔탁한 매질 소리를 들었다. 
 
   "이상하네? 개를 잡는 거면 깨갱거리는 소리라도 들려야 할
 텐데...개 잡는 사람이 요령이 없어서 개가 바로 죽어버렸나?"
 
  보통 개를 잡을때는 때려서 잡는다. 개고기는 때려서 잡아야 
 맛이 있다나? 솜씨가 좋은 백정들은 개가 바로 죽지 않을  부
 위만 요령껏 골라서 때린다.  때문에 개를 잡는  모습은 꽤나 
 잔인하다. 나는 일단은 호기심에 소리가  들리는 곳으로 발걸
 음을 옮겼다. 거기에는 꽤나 많은  사람들이 모여서 웅성거리
 며 구경을 하고 있었다. 그런데...그 표정들이... 개잡는거 구경
 하는 것 치곤 뭔가 안타까움 같은 것이 어려있다.
  나는 요령좋게 사람들을 헤치고 앞으로 나갔다. 그리고 내가 
 본 것은 어린아이 한 명을 몽둥이로 두들겨 패고 있는 장정들
 의 모습이었다. 한 편에는 화려한 비단옷을 입은 귀족 청년이 
 비틀린 표정으로 그 모습을 바라보고 있었다. 그리고 지금 얻
 어맞고 있는 녀석은...분명 어제 뒷골목에서 마지막에 내게 덤
 벼들었던 그 녀석이다. 아마 저 녀석이  저 귀족 청년의 주머
 닐 털다가 걸린 모양이다.  빌어먹을...아무리 그래도 그렇지...
 아직 어린애를 저렇게 오뉴월 개패듯이 패다니...
  나는 저 꼬마를 구할 수 있는 방법을 생각했다. 내가 정의의 
 기사도 아니고 무작정 뛰어들어 저 귀족놈과 한판 붙을  수는 
 없는 노릇이었다. 평민 살해죄보다 귀족  상해죄가 훨씬 죄질
 이 무겁다. 함부로 귀족에게 덤벼들  수는 없었다. 빌어먹을...
 얼마전까지 내가 가지고 있었던 권력이 뼈에 사무치도록 아쉽
 다. 잠깐 속으로 작전을 구상한 나는 곧 행동으로 들어갔다. 
 
   "펠타..."
 
  나는 조그만 목소리로 불의 정령 펠타를  불렀다. 펠타는 곧
 바로 내가 원하는 위치에 소환되었다. 바로 그 귀족놈의 엉덩
 이 뒤에. 
 
   "앗 뜨거!!!!!!"
 
  지금까지 점잖은 척 서 있던 귀족놈이 엉덩이에 불침을 놓아
 주자 펄쩍 뛰어 올랐다. 소년을 매질을 하던 장정들이 놀라서 
 그의 엉덩이에 붙은 불을 끄기 위해 달려갔다. 하지만...정령이 
 일으킨 불꽃은 일반 불꽃과 달리 쉽게 꺼지지 않는 법이다. 
 
   "고마워요. "
 
  내가 감사의 인사를  하자 펠타가 돌아갔다.  나는 장정들이 
 자기 주인들에게 신경을 쓰는 사이 재빨리 쓰러져 있는  꼬마
 에게 다가갔다. 그리고 축 늘어져 버린 녀석을 어깨에 둘러매
 고 잽싸게 튀었다. 장정들은 주인의 엉덩이에 붙은 불을 끄느
 라고 내가 꼬마를 데리고 도망치는 것도 눈치채지 못했다. 
 
 
   "하아...젠장. 치유 마법을 쓸 수 있으면 좋으련만...."
 
  엉망 진창이 된 꼬마녀석의 몸을 살펴보며 나는 그렇게 중얼
 거렸다. 하지만 유감스럽게도  지금의 나는 3서클  상위 마법 
 밖에는 쓸 수가 없었다.  치유마법은 5서클 상위  마법이었다. 
 2·5 규칙형인 나는 5서클로 넘어가려면 앞으로 4~5년간을 죽
 어라 연습해야 한다. 
 
   "조금만 참아라, 꼬마야."
 
  나는 녀석에게 간단한 응급처치를 해 준 다음 녀석을 데리고 
 의원을 찾아갔다. 다행히 이  녀석도 제법 맞는  방법을 알고 
 있었는지, 그렇게 얻어 터지면서도 급소는  안 다친 모양이었
 다. 
 
   "의원 계십니까?"
 
  내가 병원의 문을 박차고 들어가자 인심좋게 생긴 늙은 의원
 이 급히 달려나왔다. 그는 급히  꼬마녀석을 침대에 눕히더니 
 진찰을 하기 시작했다. 의원이 꼬마  녀석을 치료하는 모습을 
 보면서 내가 생각한  것은...확실히 이 동네는  그래도 인심이 
 좋다는 것이었다. 다른 곳이면 환자가  와도 우선은 치료비가 
 있는지부터 살피는데...
 
   "다행히 생명에는 지장이  없습니다만...대체 어쩌다 이렇게 
 된 겁니까?"
 
  의원의 말에 나는 그냥 쓴 웃음을 지으며 대답했다.
 
   "글세요..저도 잘...시장  바닥에 쓰러져  있는걸 주워온겁니
 다."
 
  거짓말은 아니다. 분명히...
 
   "아이의 차림새를 보아 하니, 도둑질을 하다가 들켜서 몰매
 를 맞은 모양이군요...쯧쯧. 이 영지사람에게 걸린거면  이정도
 로 얻어맞지는 않았을텐데...아마 타 영지 사람을 건드린 모양
 이군요."
 
  의사의 말에 나는 아까 그 귀족차림의  청년을 떠올렸다. 설
 마하니 그 개망나니가 엔데르가의 그 착하고 순했던 도련님일
 리는 없고...
 
   "혹시, 지금 영주관에 손님이 와 계십니까?"
 
   "네. 어디 수도의  높으신 집안 자제라는데...이  부근에서는 
 평판이 별로 좋지 않습니다."
 
  역시. 내 짐작이 맞았군. 
 
   "치료비는 얼마입니까?"
 
   "7루셀입니다."
 
  나는 주머니에서 돈을  꺼내어 의사에게 주었다.  지금 나간 
 이 돈은 언젠가 그 귀족놈에게서 받아내야지. 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 87172번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (중) 3                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/05 20:34    읽음:1642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
   "이봐...이제 정신이 드냐?!"
 
  꼬마녀석은 멍하니 눈으로 잠시 나를 쳐다보았다. 그리고는 침대에서 벌
 떡 일어나더니 이번에는 주위를 둘러보기 시작했다. 
 
   "여 역기가..."
 
   "내 여관방이야. 너, 몰매 맞았던 것 기억나?"
 
  내 말에 꼬마는 놀란 얼굴로  고개를 끄덕였다. 그러면서도 시선은 나에
 게서 떨어질 줄 몰랐다. 
 
   "저기...당신이 날 구해준 거예요?"
 
   "글세? 그렇게 말하긴 좀 뭣하군. 그냥 길바닥에 널부러져 있는걸  데려
 온 것 뿐이니까."
 
  귀족녀석 엉덩이에 불침놓은건 굳이 이야기 해 줄 필요가 없겠지?
 
   "의사 말이 왼팔에 금이 가고 전신에 피멍이 든 것 외엔 괜찮다고 하더
 라. 너...무슨 손 쓰지?"
 
  가진것이라고는 몸밖에 없는 인간이 몸을 다친다는 것은 치명적이다. 특
 히 소매치기 녀석이 자신이 쓰는 팔을 다친다는건  그날로 소매치기 그만
 두고 구걸이나 해야 한다는 말이다.
 
   "오른손이요..."
 
  다행이군. 역시 맞는데는 이골이 난 녀석이었군. 잘 쓰는 손은 다치지 않
 도록 잘 방어한 걸 보면. 
 
   "밥 내려와서 먹을래? 아니면 가져다 줄까?"
 
   "....내려가서 먹을래요."
 
  녀석이 침대에서 몸을 일으켰다. 
 
   "저기 이 옷은 누가..."
 
  녀석이 침대에서 일어나다 말고  자신이 입고 있는 옷을  보고는 그렇게 
 물었다. 
 
   "내가 사다 입혔다. 전에 입고 있던건  그 구석에 잘 놔뒀으니 걱정  말
 고..."
 
  아무리 넝마라도 없는 녀석들에겐 소중하다. 함부로 버릴수는 없다. 
 
   "자, 빨리나와."
 
 
  식당 아래에는 이미 식사시간이 꽤 지났음에도  불구하고 사람들이 제법 
 북적이고 있었다. 구석에 있는 식탁에 앉아 식사를 주문했다. 그리고 음식
 이 나오길 기다리는 동안 버릇처럼 주변의 이야기에 귀를 귀울였다. 여러 
 가지 이야기가 오고갔지만 가장 나의 관심을 끈 것은 역시  오늘 낮에 시
 장에서 지랄을 하던 귀족녀셕의 이야기였다. 
 
   "..자네, 봤어? 그 있잖아...영주관에 눌러붙어  있는 귀족도령..오늘 시장
 에서 애 하나 잡다가 갑자기 꽁지에 불이 붙는 바람에 말야...킥킥킥!!"
 
   "아아!! 나도 봤어!! 내 속이 다 시원하더라...  앗 뜨거 하면서 펄쩍펄쩍 
 뛰는 폼이 정말 가관이었지.. 그 자식 한동안 큰거보려면 좀 고생할거야..."
 
   "그런데, 왜 갑자기 엉덩이에 불이 붙은거지?"
 
   "글세...워낙 갑자기 일어난 일이라...나도  그 자리에 있었지만, 그  애가 
 맞는걸 보고 참 안됐다라고 생각하고 있는데,,,갑자기 그 귀족놈이 소리를 
 꽥 지르더라고. 그래서 고갤 돌려보니 꽁지에 불이 붙어있지 뭐야."
 
   "흐음...누가 턴 담뱃재라도 날아갔나?"
 
  함참 그들의 이야기를 듣던 나는 내 눈앞에 말없이 앉아 있던 꼬마가 입
 을 여는 바람에 정신을 거둬들였다. 
 
   "역시, 당신이 도와준거죠?"
 
   "...."
 
   "그때.. 그 골목에서도 불을 일으켰잖아요."
 
  그렇군. 이 꼬마녀석은 내가 불의 정령을 다루는 것을 봤었지. 
 
   "고맙다고 생각한다면, 어디가서 말하지 마라. 난 귀족 상해죄나 모독죄
 로 엉덩이에 낙인을 찍히고 싶지는 않으니까. 너도 절수형(切手刑)을 당하
 고 싶지는 않겠지?"
 
  도둑질을 하다가 잡히면 그 훔친 액수나 지금까지의 전과들을 고려해 네
 가지 형벌을 받게 된다. 우선, 초범이고 그 액수가 경미한 경우는 태형(笞
 刑). 좀더 쉽게 말하면 곤장을 맞는다. 그 다음은 절지형(切指刑). 즉 손가
 락을 자르는 형벌이다. 그 다음에 또 걸리면 그때는 절수형(切手刑). 손목
 을 자르는거다. 그리고 그 다음에는  사형(死刑)이다. 귀족에게 상해를 입
 힌 경우는 가해자의 신분에 따라서 그  처벌이 달라지는데, (하긴. 도둑질
 도 힘있는 놈이 하면 형이 더 가볍기는 하더라. 비록 법률에 그렇게 규정
 된 것은 아니지만.) 평민이 가해자인 경우는 보통 상해를 입힌  부위에 낙
 인을 찍고 몇십년간 그 귀족저택에서 노예생활을 한다. 참고로 그 형벌을 
 받은 사람들 중 무사히 살아서 다시  자유를 찾은 인간은 단 한  명도 없
 다. 젠장. 만약 내가 다시 왕자로 돌아간다면 저놈의 엉터리 법률은 꼭 뜯
 어 고치고 말테다!! 
 
   "저기...네 이름은 쟈크예요. 음..저기..."
 
  나는 꼬마, 아니 쟈크가 내 이름을 알고 싶어한다는 것을 눈치챘다. 하지
 만..이거 뭐라고 대답하지? 카이저라는 이름은 더  이상 쓸 수 없다. 그렇
 다고 본명으로는 불리고 싶지 않다.  더구나 이곳 엔데르에서는...그렇다고 
 도둑시절 불렸던 별명으로 불러달라고 할 수도 없고...
 
   "로셀. 로셀이라고 불러."
 
  나는 아쉬운 김에 로셀의 이름을 댔다. 지크는 기쁜 표정을 지으며 물었
 다. 
 
   "로셀은 무슨 일을 하는 사람이예요?"
 
  나는 별 생각없이 대답했다. 
 
   "장사."
 
  녀석이 눈을 빤히 뜨고 쳐다본다. 왜? 내가 장사하면 뭐 안될 것 있어?
 
   "로셀 혹시...암행어사 아니예요?"
 
  잉?! 암행어사?! 나는 어이 없는 목소리로 대답했다. 
 
   "그런건 옛날이야기에나 나오는거야. 지금 에인샤텔에는 암행어사  제도
 가 없다구."
 
  이건 엘지오네에게서 들은 이야기였다.  암행어사제도란 국왕이 젊고 정
 의감 강한 젊은 기사들에게 평민들의 옷을 입혀 전국을 순례케 하는 제도
 였다. 그리고 그 기사들이 모아온 백성들의  사정을 참고로 하여 악덕 영
 주들을 벌주는 것이다.
  『표면상으로는 백성들의 생활을 잘  살피기 위해서라고 했지만, 실제로
 는 왕실이 영주들의 세력을 약화시키고 중앙집권화를 꾀하기 위해 이용한 
 제도야. 그나마 당시 암행어사로  활동했던 기사들 중  그 역할을 제대로 
 해 낸 사람은 거의 없어. 귀족들에게  아무리 평민 옷을 입혀놓아도 귀족
 이라는 건 표시가 나기 마련이니까. 오히려 일부 암행어사들은 민폐를 일
 삼기도 해서 그 제도는 아주 잠깐 시행이 되었다가 지금은 완전히 사라졌
 어』 
  그러고 보니 엘지오네는 어떻게 되는거지? 이제는 정말로 수도원에 들어
 가는 것인가? 그녀라면 선견의 능력이 없어도 카미윤이 내가 아닌걸 눈치
 챌 것이다. 그렇다면 날 원망할까? 가슴 한켠이 너무나 쓰라렸다. 
 
   "그럼 이제 암행어사는 없는거예요?"
 
   "그래. 없어."
 
  사실은 과거에도 제대로 된 암행어사는 없었지만...나는 그것까지는 말하
 지 않기로 했다. 자라나는 어린애의 꿈을 짓밟기도 그렇고 해서...
 
   "우...그럼, 로셀이 다시 암행어사 제도를 만들도록 힘 좀 써봐요."
 
  하?! 이 꼬맹이가 지금  무슨 소릴 하는거야? 설마  이런 시골의 좀도둑 
 꼬마가 카이저 왕자의 얼굴을 알리는 없는데...내 얼굴이 자동적으로 굳어
 졌다.
 
   "너, 왜 나에게 그런 말을 하는거지?"
 
  내 물음에 쟈크는 자기도 다 안다는 듯한 표정을 지으며 말했다. 
 
   "로셀은 귀족이죠? 그것도 아주 높은..."
 
  나는 손으로 이마를 짚으며 물었다. 
 
   "너..대체 무슨 근거로..."
 
  녀석은 아주 의기양양한 표정으로 대답했다. 
 
   "감으로요."
 
  나는 그 녀석의 얼굴을 정면으로 보면서 확실하게 말해주었다. 
 
   "안됐지만 틀렸네. 나는 100% 순수 평민이야. "
 
  쟈크가 못 믿겠다는 듯 되물었다.
 
   "정말요?!"
 
   "정말이야. 너, 귀족이 평민들하고 마주보고 밥 먹는 것 봤냐?"
 
  봤을 리가 없지. 내가 아는한  그란쥬 공작부자나 엘지오네 같은 특이한 
 케이스 외에는 귀족들은 평민들과 이야기도  제대로 나누지 않는다. 쟈크 
 녀석의 표정이 곧 시무룩해졌다. 
 
   "그게 그렇게 실망이냐? 내가 귀족이 아닌게?"
 
   "아뇨...그렇다기 보다는...난 암행어사가 되고 싶었어요..."
 
  윽!! 아파!! 혀를 깨물어 버렸다. 나는 뻥진 표정으로 녀석을 바라보았다. 
 
   "그래서 나쁜 사람은 혼내주고 어려운 사람들을  많이 도와주고 싶었어
 요..."
 
  하아...이녀석 꿈도 만만치  않군. 어릴적에 나는  신관이 되고 싶어했다. 
 하지만 평민은 신관이 될 수 없다(특수 능력자는 제외)는 것을 깨닫고 절
 망했었다. 내가 지금 눈앞의  이녀석의 황당한 꿈을  듣고도 비웃지 않을 
 수 있는 것은 순수한 꿈이  깨어졌을때의 아픔을 내가 누구보다  잘 알기 
 때문이다. 
 
   "꼭 암행어사가 아니라도 어려운 사람들을 도와줄  방법은 얼마든지 있
 어. 예를 들어 장사를 해서 돈을  많이 벌면 배고픈 사람들에게 얼마든지 
 먹을걸 줄 수 있잖아? "
 
   "...."
 
  나는 잠시 망설이다 물었다. 
 
   "몸이 다 나으면 나와 함께 가래? 나, 뭔가 새로운 장사를 했으면 하는
 데, 네가 도와줘. 물론 월급은 줄테니까."
 
   "정말요?"
 
   "그래..."
 
  나도 내가 왜 이런 짓을 했는지  모르겠다. 내 몸 하나도 건사히기 힘든
 판에 군식구를 붙이다니....아니  사실은 알고 있다.....나는  무서운 것이다. 
 혼자가 되는것이.......
 
 
  세상에는 맘대로 되는일이 별로 없는  것 같다. 쟈크의 상처가 낳는대로 
 엔데르를 떠나리라던 나의 계획은 그 성가신 귀족녀석  때문에 박살이 나
 고 말았다. 입원을 시켜야 한다는 의원의 권유대로 쟈크녀석을 병원에 맡
 기고 여관방으로 돌아오는 나의 주변을 엔데르의 경비대원 10여명이 포위
 한 것이다. 
 
   "저자예요!! 저자가 우리 앞에다 불꽃을 터뜨렸어요!!"
 
  지저분한 누더기를 걸친 아이 하나가  나를 향해 표독스럽게 외쳤다. 예
 전에 쟈크와 함께 있던 불량배 패거리중 하나다. 제기랄. 
 
   "당신을 범인 도주 은닉 및 귀족 상해죄로 체포하겠소."
 
  경비대장의 말에 나는 이 난관을  어떻게 해결할지 잠시 머리를 굴렸다. 
 지금 내가 서 있는 곳은 내가 머무는 여관으로 들어서는 넓은 대로. 그리
 고 내 앞을 가로막고 있는 경비대원들은 경비대장을 함쳐서 모두 십여명. 
 이런 상황이면 도망치는건 식은죽 먹기다.  하지만 그렇게 하기엔 문제가 
 있다. 이 영지에는 숨을곳이 마땅치 않다는 것이다. 5일마다 장이 서는 제
 법 큰 영지이긴 하지만 완벽한 상업도시는 아닌관계로  장날이 아니면 외
 부인은 눈에 띈다. 더구나 이곳 영주는 영지민들에게 인심을 얻고 있는터
 라 경비대가 찾고 있는 범죄자를 숨겨줄 사람은 없었다. 주변에 산이라도 
 있으면 한 몇일 거기 죽치고 있으면 되겠지만....유감스럽게도 이곳은 완벽
 한 평야지대다. 즉 여기서 도망을 친다면  신속히 이 영지를 떠나야 한다
 는 말이다. 아직 상처가 다 낳지 않은 쟈크 녀석을 데리고 경비대의 추적
 을 피해 도망간다는 것은 아무래도 무리였다. 이리 재어보고 저리 계산을 
 해 보고...열심히 머리를 굴리던 나는  결정을 내렸다. 일/단/은 얌전히 따
 라가기로. 
  나를 체포한 엔데르 영지의 경비대원들은  나에게 호감을 가진 듯 했다. 
 피의자를 체포할 때면 흔한 가혹행위도 없었고, 당연히 있어야 할 신체검
 사도 그들은 하지 않았다. 
 
   "댁도 안됐군. 왜 하필 그런 인간을 건드려서..."
 
  경비대장의 동정어린 목소리에 나는 피식 웃으며 대답했다. 
 
   "그러게 말입니다..."
 
  내가 상당히 느긋한 말투로 대답을 하자 경비대장이 나를 빤히 바라보았
 다. 
 
   "...자네...그러고보니...차림새가 제법 있는집 자식 같은데....혹시 어디  연
 락 할 곳이 있다면 말해보게. 그 인간이 단단히 화가 나서 몰매는 면하기 
 힘들 것 같지만, 그래도 최소한 그 빌어먹을 노예살이는 면해야 할 것 이
 닌가. 물욕이 많으니 한두푼 쥐어주면 어떻게 될 것도 같은데..."
 
  경비대장은 내 차림새를 보고 나를 돈많은 상인의 자식쯤으로 생각한 모
 양이다. 
 
   "말씀은 감사합니다만....보석금을 대신 내줄만한 사람은 없습니다."
 
  내 대답에 경비대장은 유감이라는 표정으로 고개를 돌렸다. 
 
 
   "그놈인가?"
 
  푹신푹신해 보이는 긴 의자에  반쯤 엎드린 쥐족녀석의 질문에  내 옆에 
 서 있던 경비대장이 공손한 태도로 대답했다. 
 
   "네..."
 
  경비대장의 대답이 끝남과 동시에  그 귀족놈이 날 잡아먹기라도  할 것 
 같은 표정으로 나를 노려보았다. 그의 발밑에  포승에 묶여 꿇어 앉아 있
 던 나는 무덤덤함 표정으로 그런 그를 올려다보았다. 
 
   "이새끼!! 어딜 감히 눈을 똑바로 뜨고 쳐다봐!!!"
 
  그 뚱땡이의 옆에 서 있던 무식하게 생긴 장정이 나를 발로 걷어 찼다. 
 
   "윽!"
 
  그놈의 발이 내 얼굴에 닿는것과 동시에 고개를 발이 날아오는 방향으로 
 꺾어 충격을 완화하기는 했지만, 그래도 아프기는  아팠다. 당연한 일이겠
 지...맞으면 아프도록 되어 있는 것이 인간의 신체니까.  아무리 급소를 피
 새서 맞았고 충격을 완화시켰다고 해도...역시 아프다. 
 
   "대체 왜 이러십니까?"
 
  집무실 바닥에 한차래 뒹근후  몸을 일으킨 나는 아주  억울하다는 듯한 
 목소리로 그렇게 물었다. 
 
   "뭐야?! 이 미친새끼가? 왜 이래?!"
 
  다시 주먹과 발이 날아왔다. 빌어먹을...맞는데는 이골이 났다고 생각했는
 데..역시 그동안 너무 편하게 지냈나보다.  내 신체는 그런대로 이런 구타
 를 잘 견디고 있었지만, 내 정신은 그렇지가 못했다.  예전같으면 그냥 속
 으로 빌어먹을 귀족놈의 욕이나 하며 체념을 했을텐데...지금은 분노가 치
 밀어 올랐다. 내가 왜 저런 놈에게  돼지같은 이런 수모를 당해야 하는거
 지? 빌어먹을!! 나는 사람이다!! 내가 왜 이런 개같은 취급을 받아야 하는
 거지?! 네놈은 귀족이고 나는 평민이라서?!  웃기지 말라고 그래!! 귀족이
 건 평민이건...심지어는 왕족까지도, 결국은  다 똑/같/은 인간이라는걸 나
 는 알고 있어!! 
 
   "다시 한번 헛소릴 지껄였단 봐라..."
 
  놈들의 구타는 정말로 시기적절하게  멈췄다. 내 머릿속에서 '왕족  폭행 
 상해죄는 참수형이었지...' 하는 생각이 뽀글뽀글 올라오던 참이었으니  말
 이다. 다행이로군. 그런 위험한  생각을 행동으로 옮길 마음이  들기 전에 
 구타가 멈췄으니...
 
   "자아...묻겠다. 어제 시장에서 감히 도야지 백작님께  불을 이상한 마법
 으로 상처를 입힌게 너지?"
 
   "아닙니다!! 대체 무슨 증거로 내가 범인이라고 하는 겁니까?"
 
   "이새끼가?!!"
 
  다시 놈의 구타가 이어졌다. 나는 이번에는 얻어맞으면서 고래고래 소리
 를 질렀다. 그쪽이 쓸데없는 생각이 나는걸  방지하는데 도움이 될 것 같
 아서 였다. 
 
   "우아악!! 애구구!! 멀쩡한 사람잡네!!! 증걸 대요!! 증거!! 내가 그랬다는 
 증거 있어요!! 당신이 봤어!!"
 
  내가 고함소리가 시끄러웠는지 놈들의 발길질이 멎었다. 
 
   "증거?! 저 꼬마들이 다 봤단말야!! 네놈이 마법을 쓰는걸!!"
 
  그 귀족놈의 말에 나는 속으로 쾌재를 부르며 대꾸했다. 
 
   "저 꼬마들? 오라...저녀석들...어제  내 주머니를 털려다가  나에게 몇대 
 얻어 맞은 녀석들이로군.... 믿지 마십시오!! 영주님!! 저 놈들 나에게 맞은
 데 앙심을 품고 거짓말을  한 겁니다.! 도대체  믿을 녀석들 말을  믿어야
 지...저런 녀석들의 말을 믿고 애매한 사람을 이렇게 죄인취급해도 되는겁
 니까? 정말 억울합니다!!!"
 
  나도 예전에 도둑놈이었던 주제에 이런 말을  하기는 싫지만...뭐, 어쩌겠
 어. 내가 지들한테 상처를 입힌것도 아닌데, 저런 지저분한 인간에게 꼬질
 러 바친 저 꼬마놈들 잘못이지. 
 
   " 아, 아닙니다!! 저 자식이 정말로 마법을 쓰는걸 봤어요!!"
 
  엔데르 영주님과 그 도야지 백작이 미심쩍다는  표정으로 자신들을 돌아
 보자 그 꼬마녀석들은 당황해서 필사적으로 그렇게 외쳤다. 
 
   "내가 마법을 쓸줄 알았으면 왜 이렇게  싱겁게 끌려 왔겠습니까? 마법
 이라도 한발 쏘고는 도망갔지!! "
 
  나는 정말로 억울하다는 표정을 지으며 열심히 외쳤다. 
 
   "이게 대체 어떻게 된거야?! 정말 저놈이 범인 맞아?!"
 
  결국 도야지 백작이 자기 부하를  향해 짜증스레 물었다. 그러자 방금전 
 나를 두들겨 패던 그 떡대가 당황해서 우물쭈물했다.  흐음...아마도 저 꼬
 마들은 경비대장이 아니라 저 도야지 백작의 부하에게  고자질을 한 모양
 이군. 하기사...소매치기 녀석들이  경비대장에게 찾아가서  이러쿵 저러쿵 
 이야길 했을 턱이 없지. 그나저나..고자질  상대가 저 도야지 백작의 부하
 라면 좀 골치아프겠는데...
 
   "확실히 말해!! 저놈이 범인 맞아?!"
 
  도야지 백작이 악을 쓰자 그 부하는 당황한 목소리로 소리쳤다. 
 
   "트, 틀림없습니다.!! 시간을 주시면 제가 자백시키겠습니다.!!"
 
  젠장 빌어먹을...이렇게 될 것 같더라니.. 저  떡대...자기 잘못을 만회하려
 고 어떻게든 나를 범임으로 만들어  버릴 생각이군... 이렇게 되면 내키지
 는 않지만 2단계 작전까지 써야겠군. 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 87232번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (중) 4                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/06 12:46    읽음:1740 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  그 떡대가 씨근덕거리며 나를 데리고 간 곳은 어둡고  축축한 지하 감옥
 이었다. 예전에 도둑으로 몰려 이곳에 갇혀서 며칠동안 얻어 터졌던 기억
 이 났다. 시간이 꽤 지났음에도 불구하고 이 감옥은 거의 변한 곳이 없었
 다. 구불구불한 계단을 걸어 내려가자 척  보기에도 정이 안가게 생긴 넓
 고 지저분한 방이 나왔다. 여기저기  걸려있는 기분나쁜 기구들과 횃불이 
 일렁일 때마다 보이는 벽에 달라붙은 핏자국이 이  방의 용도를 알려주었
 다. 공식 명칭은 '취조실' 이고 비공식 명칭은  '고문실'이다. 나는 얼굴을 
 찌푸리며 그 방 안으로 들어섰다. 방 한켠에 놓인 의자에 쪽제비 같이 생
 긴 남자가 한명 앉아 있었다. 그리고  그 옆에는 뱀처럼 기분나쁜 인상의 
 남자가 선채로 술을 병채 들이키고 있었다. 
 
   '저 놈들은 분명 쟈크를 패던 그 도야지 백작의 부하 중 한 명...'
 
  그놈들은 지금 나를 이 고문실로  끌고 들어온 떡대와 한패가 분명했다. 
 그들을 관찰하던 나는 뒤에서 거칠게 문을 걸어 잠그는 소리에 고개를 돌
 렸다. 아까 도야지 백작에게 꾸중을 들었던  그 떡대가 고문실의 문을 잠
 근 후 험악한 표정으로 나를 노려보았다. 
 
   "이 빌어먹을 새끼!!"
 
  그 놈이 주먹을 휘두르자 나는 잽싸게  몸을 돌려 피했다. 아까 그 귀족
 놈이 옆에 없으니 더 이상 이 놈들에게 얻어 맞아줄 이유가 없었다. 무서
 웠던 것은 그 귀족놈이 가진 '권력'이었지 이놈들의 '힘'이 아니었으니까. 
 
   "이, 이 새끼가...잡아!!"
 
  떡대가 소리치자 쪽제비와 뱀이 달려들어  내 팔을 하나씩 붙잡았다. 그
 리고 동시에 그 떡대가 내 얼굴로 무식하게 굵은 팔을 휘둘렀다. 그 흉기
 같은 팔이 내 얼굴에 작렬하기 직전 나는 놈의 턱을 발로 걷어차 버렸다. 
 
   "억!!"
 
  나의 공격을 전혀 예상치 못했는지 놈은 외마디 비명을 지르며 취조실의 
 구석으로 처박혔다. 그리고 나를 붙잡고 있던 뱀과 쪽제비는 갑작스런 상
 황에 놀랐는지 내 팔을  잡고 있던 손의 힘이  느슨해졌다. 나는 그 틈을 
 타서 그들을 뿌리친 후 팔꿈치로  놈들의 명치끝을 찍어주었다. 반항하지 
 못하는 인간만을 상대해온 녀석들은  아무리 힘이 세다  해도 뒷골목에서 
 몇 년을 썩은 나를 이길 수는 없었다.  나는 아까 얻어터진 것에 대한 분
 풀이도 할겸 해서 녀석들을 신나게 패 주었다. 귀족들의 권력에 빈대붙어
 서 자신의 올챙이적 생각은 못하고 같은 처지에 있는 사람들을 함부로 대
 하는 이런 놈들... 귀족들보다 더 역겨워!! 제기랄...난 절대로 저런 추한 모
 습은 되지 않을테다...자신의 올챙이적 일은  생각 못하고 마치 자기가 태
 어날 때부터 다른 사람들보다 우위에 있었던 양  약한 사람들을 괴롭히고 
 같지도 않은 권력을 휘둘러 대는 처런 인간은 절대로 되지 않겠어!!! 
 
   "우..으윽...이, 이새끼가..."
 
  나에게 그렇게 얻어 터진 후에도 놈들의 눈에는 아직  쌍심지가 켜져 있
 었다. 당연했다. 이런 녀석들의 힘의 원천은 그들 자신의 '무력'이 아니라 
 그들이 모시는 '어르신네'의 권력이기 때문이다. 내가 지금 이녀석들을 마
 음대로 다루기 위해선 그 힘의 근원을  파괴할 필요가 있었다. 나는 그들
 중 대장으로 보이는 떡대에게 천천히 다가가 멱살을 쥐고 일으켜 세웠다. 
 그리고 일부러 험악한 말투로 말했다. 
 
   "이봐. 별볼일 없는 주인만 믿고 까부는  모양인데...사람을 골라가며 갈
 궈! 이 내가 모시는 분이 어떤 분인지 알아?!!"
 
  쫄다구들의 서열은 주인의 서열에 따라  정해진다. 내 말에 녀석들의 눈
 에 켜져있던 불이 파르륵 꺼져 버렸다. 녀석들이 얌전해질 기미를 보이자 
 나는 속으로 조금은 안도의 숨을 내쉬었다. 
 
   "야! 너...그란쥬 공작님이 제때에  일을 못 끝니면 얼마나  화를 내시는 
 줄 알아?!! 엉?!!"
 
  놈들의 눈이 순간 똥그래졌다. 
 
   "그, 그란쥬 공작님?!"
 
  기겁을 하는 녀석들의 모습을 보며,  나는 떡대의 멱살을 놓고는 조금전 
 쪽제비가 앉아 있던 의자에  가서 터억 앉았다.  그리고 짜증스런 얼굴로 
 녀석들에게 말했다. 
 
   "잘 들어!! 늬들이나 멍청한 늬들 주인땜에 내가 정해진 날까지 내 임무
 를 마치고 수도로 못 돌아가는 날에는,  나는 물론이고 늬들 그리고 늬들 
 주인도 다 끝장이야!! 알아 들었어!!!"
 
  내가 한차례 윽박지르자 녀석들이 흠짓거리면서 대답했다. 
 
   "네, 네..."
 
  찔끔거리며 대답하는 녀석들에게 나는 누구러진 어조로  슬슬 달래듯 말
 했다. 
 
   "어차피 오해인 것 같으니...나도 더 이상 너희들 실수를 물고  늘어지지
 는 않겠어. 서로 일 힘들게 만들지 말자고. 가서...너희 주인에게 사실대로 
 잘 말해. 내가 범인 아니라고..."
 
  내 말에 두명은 열심히 고개를  끄덕였다. 하지만 떡대녀석은 조금 자신
 없는 투로 말했다. 
 
   "글세요...그게 우리 주인 어른이 너무  성격이 괴팍해서...제대로 조사도 
 안 해 보고 풀어줄수는..."
 
  젠장. 두들겨 패고 고문하는게 어디가 제대로 된  조사라는거야. 나는 일
 부러 짜증섞인 목소리로 벌컥 화를 냈다. 
 
   "이거 왜 이래?! 늬들 귀족들 한두해 모셔봤어?! 나들이 따라 다닐 정도
 면 자기 주인 셩격 정도는 끼고 있을 것 아냐?!"
 
   "그, 그야..."
 
   "너희들 주인도 바보가 아닌바에야 공작가문의 '심복'을 건드리는게 얼
 마나 바보 짓인지 알 것 아냐! 안그래? 늬들이 가서 잘 설득해 보라구...아
 무리 성격이 지랄같아도 대충 어떻게 하면 넘어오는지 알  것 아냐? 안그
 래?"
 
   "그, 그렇지."
 
   "그럼 이야기는 다 된거지?"
 
  내가 확인차 물어보자 녀석들은 재빨리 고개를 끄덕였다. 늦어도 모레쯤
 에는 나가겠군....젠장...정말로 피곤한 하루다. 
 
 
  나에게 속아 넘어간 그 돼지  같은 귀족의 부하들은 아주 베테랑이었다. 
 성격이 개같은데다 엉덩이 불침을 맞아 신경이 곤두설대로  선 그 도야지 
 백작이 나에게 이렇게 사근사근하게 대하는 걸 보면 말이다. 대체 뭐라고 
 구워 삶았길래 반응이 이렇게 나오나 그래...
 
   "그래, 그란쥬 공작님께서는 요새 어떠신가?"
 
   "여전하시죠. 사가렌트 왕족회의에 카이저 왕자 전하를 수행하고 돌아오
 셔서 무척 바쁘십니다.'
 
   "그래? 그러고 보니  그랬었지. 그건 그렇고  이곳에는 무슨 일로  온건
 가?"
 
   "임무에 관한건 말씀드릴 수 없습니다."
 
   "그래..."
 
  젠장할...장장 3시간 동안 그 귀족녀석은  나를 붙잡고 그란쥬 공작의 근
 황을 물어보았다. 그 상대를 하고 있는  나도 나였지만 그자 옆에 들러리
 로 붙어 앉아 있는 엔데르 영주님도 상당히 고통스런 표정이었다. 그래서 
 그런지 예의 없이 노크도 하지 않고 문을 벌컥 열고  들어온 병사가 반가
 워서 미칠 지경 이었다. 
 
   "영주님!! 큰일 났습니다!!!"
 
   "무슨일인가?!!"
 
  엔데르 영주님과 나는 반색(?)을 하며 그 병사를 바라보았다. 
 
   "봉화가...긴급사태를 알리는 봉화가  이웃 레드넨 영지에서  올라왔습니
 다.!!!"
 
  병사의 말에 엔데르 영주님은 당황한 얼굴로 물었다. 
 
   "봉화의 내용은?"
 
   "마, 마물 출현...입니다."
 
   "뭐, 뭐라고?!!!"
 
  인간의 마음은 역시 간사한 것이다.  방금전의 그 반갑던 기분이 순식간
 에 깡그리 없어져 버렸다. 빌어먹을...마물이라니...
 
 
  엔데르는 그래도 성도였다. 덕분에 흉켄 지역에 있던 조그만 영지들처럼 
 금세 마물들 손에 초토화 되지는 않았다.  그러나 내가 보기에 그것은 시
 간 문제였다. 성이라고 해 봤자 서벤아트나  기타 다른 성에 비해 턱없이 
 낮은데다, 사건 사고가 적은 영지라 경비대원들의 수도 얼마 돼지 않았다. 
 더구나 현재 에르덴 영지 안에서 마물들과 싸워본 경헙이 있는 사람은 단 
 한사람, 바로 나 뿐이었다. 마물과 싸워보기는커녕 난생 처음 마물들을 구
 경한 사람들은 그 무시무시한 모습에 이미 압도되어  전의를 상실하고 말
 았다. 
 
   "이대로는 더 이상 못 버팁니다!! 지원군은 안오는 겁니까?"
 
  내가 초조한 목소리로 묻자 에르덴 영주님은 어쩔줄 몰라하며 대답했다. 
 
   "우덴 영지에 지원을 요청해 보았지만 아지껏 아무런 연락이 없네."
 
  영주님의 대답에 나는 입술을 깨물었다. 상황은 뻔  했다. 비록 봉건체제
 가 많이 무너졌다고는 하지만 그  뼈대는 아직도 남아있었다. 자기영지는 
 자기가 지키는 것이 당연하다는 것이다. 그러니 타 영지에서 지원을 요청
 해도 도와줄 의무는 없었다. 그들의 도움을 받으려면 그에 합당하는 대가
 가 있거나, 아니면 중앙 정부로부터의  '입김'이 필요했다. 그러나 발등에 
 불이 떨어지기 전에는 움직이지 않는 것이 에인샤텔  정부의 고질적인 병
 폐였다. 빌어먹을!! 흉켄 지역에서 마물이 날뛸  때 처치가 늦어지는 바람
 에 그렇게 고생을 해 놓고도 아직도 정신을 못차렸군. 
 
   "그래도 다시 한번 지원을 요청해 보십시오!! 돈이건 뭐건...설사 엔데르 
 영지의 반을 달라고 해도 준다고 하세요!! 안그러면 엔데르 영지민들은 전
 부 마물들의 밥이 될 겁니다.!!"
 
  초조해진 나는 상당히 무례한 말을  내뱉고 말았다. 영주에게 자기 영지
 를 내 놓으라는 말은...마음씨가 좋은 영주라도 울굴을 붉히며 화를 낼 만
 큼 막돼먹은 소리였다. 그러나 상황이  워낙 다급해서인지...아니면 엔데르 
 영주님이 보통 이상으로 속이 좋은건지...그는 화를 내지 않았다. 
 
 "알겠네...그보다 자네는 어떻게 할건가?"
 
  영주님은 걱정스런 얼굴로 내 눈치를 보며  물었다. 아마...유일하게 마물
 들과 싸워본 경험이 있는 내가 도망가 버릴까봐 걱정이 되는 모양이다. 
 
   "일단은 여기 남겠습니다. 아참 그리고...우덴 영지뿐만 아니라 클루세스
 에 보고를 하는게 좋을  것 같습니다. 보고서에는  적당히 말을 부풀려서 
 올리십시오. 곧이 곧대로 적지 마시고요."
 
   "하, 하지만 그랬다가...."
 
  맘씨 좋고 능력도 있는 사람이지만 역시 너무 물러. 이 영주님은...
 
   "전부 마물밥이 되는 것 보단 낳습니다."
 
   "그렇군..."
 
  영주님과의 면담을 마치고 나오며 나는  속으로 한숨을 쉬었다. 너무 힘
 들다. 혼자서는 너무나 힘들다. 동료들의 얼굴이  하나하나 스치고 지나갔
 다. 모두들 뭘 하고 있을까...상념에 잠겨서 걸음을 옮기던 나의 귀에 불안
 이 가득 담긴 목소리들이  들려왔다. 지친 병사들과  고통과 공포에 찌든 
 영지민들이 모여서 이야기를 하고 있었다. 
 
   "어쩌지? 왜 아무도 도와주러 안오는  거냐구?! 이대로라면 우린 다 죽
 게 될텐데..."
 
   "18. 바랠걸 바래라. 귀족놈의 시키들이 언제 우리 생각  해 주는 것 봤
 어?!"
 
   "젠장...더러운 귀족 놈들..."
 
  예전이라면 그들의 말에 깊게  공감하며 같이 귀족들의 욕을  해 주었을 
 것이다. 하지만 지금의 나는 그럴 수 없었다. 나에겐  귀족들을 욕할 자격
 이 없으니까. 나 역시 저들이 욕하는  귀족들과 다를바 없다는 생각이 가
 슴속에서부터 무럭무럭 피어 올랐다. 지금  일허게 이들과 싸우고 있지만 
 과연 내가 최선을 다하고 있는가라는 의문을  가지지 않을 수 없었다. 나
 는 이 사태를 단번에 해결할 수 있는 방법을 알고 있었다. 그리고 그것을 
 실천할 능력도 가지고 있었다. 우덴에 카이저 왕자의 이름으로 '지원군 파
 병'을 명령하기만 하면 되는 것이다. 그런데도 나는....사람들이  눈 앞에서 
 죽어가고 있는데도 그렇게 하지 않고 있다. 
 
   "빌어먹을...난 역시 이기적인 놈인가봐..."
 
  나는 쓰게 웃으며 그렇게 중얼거렸다.
 
   "그렇지 않아!!"
 
  귓가에 울리는 쨍쨍한 목소리에 나는  고개를 돌렸다. 쟈크가 주먹을 불
 끈쥐고 나를 올려다 보고 있었다. 
 
   "그렇지 않아!! 정말로 이기적인 사람이라면 이런 위험한 곳에  있을 리
 가 없어. 우리야 이 영지에 뿌리를  내리고 사는 사람들이라 그렇지만 로
 셀(카이저는 지금 로셀의 이름을 쓰고 있음)은 아무 관련도 없는 우릴 돕
 고 있잖아. 그 돼지 귀족은 벌써 꽁무니를 뺐는데..."
 
  입을 삐쭉이며 말하는 쟈크를 보면서 나는 피식 웃음을 흘렸다. 그 말도 
 일리가 있기는 하지만...역시 맘이 편치 못하다. 
 
   "마물들이다!! 놈들이 다시 몰려온다."
 
  보초병들의 비명소리에 나는 검을 뽑아들었다. 
 
   "쟈크!! 빨리 대피소로 가!!"
 
  나는 쟈크에게 소리치듯 말한다음 앞으로 달렸다. 나는...지금 잘 하고 있
 는 것 일까.... 마물들과의 전투가 끝나면 의례 이어지는 것은 부상자와 사
 망자의 처리이다. 기진맥진한 몸을 벽에 기댄채 나는 병사들의 그 작업을 
 물끄러미 바라보고 있었다. 가족의 시체를  붙들고 통곡하는 사람들의 모
 습...처참하게 찢긴 시체...그다지 보기 유쾌한 장면이  아닌데도 나는 고개
 를 돌릴 수 없었다. 
 
   "...!!!"
 
  병사들이 성벽에 한줄로 늘어 놓은 사망자들의 시체를 훑어보던 나는 온 
 몸이 경직되는 것을 느꼈다. 어째서....쟈크!! 나는 비틀비틀 자리에서 일어
 났다. 그럴 리가 없어!! 나는 그 어느 때 보다  빠른 속도로 팔이 하나 잘
 려져 나간 어린 소년의 시체를 향해 달려 갔다. 
 
   "쟈크!!"
 
  그건...분명히 쟈크의 시체였다. 믿고 싶지 않았지만....명치끝이 칼로 후벼
 파는 것처럼 아파왔다. 아까 전까지 살아서 움직이던 소년이 지금은 시체
 가 되어 내 눈 앞에  누워 있었다. 눈에서 눈물이 후두둑  쏘다져 내렸다. 
 처음 이었다. 나와 가까운 누군가의 죽음을 경험한  것은...난생 처음 느끼
 는 그 쓰라림과 아픔에 나는 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 
 
 
  병사들이 시체의 신원을 확인한 후 장례를 치루기 위해  수거해 간 후에
 도 한동안 나는 그 자리에서 움직일 수 없었다. 도대체 나는 무엇을 두려
 워 하고 있는걸까? 죽는 것? 배신 당하는 것? 빌어먹을!! 그 무엇도 가까
 운 누군가가 그렇게 허무하게  죽어가는 것 보다  무섭지는 않을 것이다. 
 그 무엇도...구할 방법이 있었음에도 망설이다가 누군가를 잃어버린 이 순
 간만큼의 고통을 가져다 주지는 않을 것이다. 나는 자리를 박차고 일어섰
 다. 그리고 엔데르 영주관으로 들어갔다. 
 
   "무슨 일이오?"
 
   "오전에 말한...우덴영지에 지원요청 건 말인데...이미 사람을 보내셨습니
 까?"
 
   "아니, 아직은..."
 
   "내가 직접 우덴에 지원군을 요청하러 가겠습니다."
 
   "자네가 직접?!"
 
  엔데르 영주님은 괭장히  당황스런 표정을 지었다.  아마 내가 도망가기 
 위해 핑계를 대고 있다고  생각하는 모양이었다. 뭐, 틀린  생각은 아닐지
 도...난, 다시 이 영지로 돌아오지는 않을테니까. 
 
   "지원군이 오지 않으면 이 영지는 끝장입니다. 반드시 지원군을  보내도
 록 해 보겠습니다. 경비대원을 두명 정도 붙여 주십시오."
 
   "그, 그야 어렵지 않지만...소용이  있겠소? 벌써 몇번이나  지원 요청을 
 했어도 요지부동인데..."
 
  영주의 말에 나는 이를 악물고 대답했다. 
 
   "아뇨! 이번에는 안 보낼 수 없을 겁니다."
 
 
  에르덴을 떠난 나는 1박 2일을 쉬지 않고 달렸다. 에르덴과 우덴 사이에
 는 도로가 잘 닦여  있는데다, 천만 다행으로  마물들이 아직 이쪽까지는 
 출몰하지 않아서 생각보다 일찍 우덴에 도착할 수 있었다. 
 
   "워! 워!"
 
  우덴의 성문이 저 앞에 보이자 나는 일단 말을 세웠다. 
 
   "아니? 왜 여기서 멈추시는 겁니까?"
 
  나를 따라온 엔데르의 경비대원 둘이 어리둥절한 얼굴로 나를 응시했다. 
 나는 잠시동안 나의 결의를 다진 다음 두 사람에게 말했다. 
 
   "미리 주의를 해둘게 있어서... 우덴에  가면 절대 나에게 말을 걸지  말 
 것. 그리고 나에 대한 이야기는  그 무엇도 다른 사람들에게 하지  말 것. 
 그리고 내가 무슨 말을 하든 무슨 행동을 하던 놀라거나 끼어들지 말 것."
 
   "....?"
 
  내 말에 두 사람은 도저히 이해가  안 간다는 표정을 지었다. 아무런 부
 연 설명도 없이 그런 이상한  짓을 시키니 저런 표정을  짓는게 당연하겠
 지. 
 
   "당신들도 잘 알겠지만 우덴은 엔데르에 군사를 보낼 의향이 없어요. 그
 들에게 군대를 얻으려면 정상적인 방법으로 안돼요."
 
   "서, 설마...우덴 영주에겐 사기를 치려는건..."
 
  두사람이 움찔거리며 난색을 표하자 나는 재빨리 그들을 달랬다. 
 
   "당신들에겐 절대로 피해가 안가도록 하죠. 그리고...당신들 엔데르가 고
 양이죠? 가족도 모두 거기에 살고 있고..."
 
  가족을 들먹이자 두 사람의 표정이 비장해진다. 
 
   "알겠소. 시키는데로 하지..."
 
  두 사람이 입을 모아 그러헥 말했다. 
 
   "좋아요. 그럼 다시 출발하죠."
 

『SF & FANTASY (go SF)』 87245번
 제  목:[잡답] 위칼, 아무리 손봐도.. T.T                            
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/06 14:10    읽음:1123 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  아무리 봐도 오타가 있네요. 이번편은 유난히 많은 듯..

  이런 실수를...

  맞춤법에 맞춰 깔끔하게 올리시는 작가분들 부럽습니다.

  이제는 될 수 있는 한 성실 연재를 해보도록 노력중입니다.

  연참은... 무리라도...

『SF & FANTASY (go SF)』 87404번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (중) end                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/07 15:56    읽음:1842 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
   "멈춰라!!"
 
  두 명의 경비병이 창을 X자로 교차시키며 우리의 앞을 가로막았다. 
 
   "이곳은 우덴남작님의 저택이다. 그쪽의 신분과 용건을 밝혀라"
 
  경비병의 말에 나는 미리 생각해 두었던 거짓말을 둘러댔다. 
 
   "클루세스 왕궁에서 온 사자다. 당장  우덴 영주를 만나야 하니  안내해
 라."
 
  '왕궁'이라는 단어와 나의 서슬퍼런 태도에  경비대원들의 몸이 순간 움
 찔거렸다. 
 
   "그...왕궁에서 무슨 일로..."
 
  더듬거리며 묻는 경비대원에게 나는 인정 사정 없어 쏘아 붙였다. 
 
   "그건 우덴 남작에게 직접 말하겠다."
 
  경비들이 쑥덕거리더니 한  명이 곧 저택안으로  들어갔다. 그리고 잠시 
 후 돌아온 그 병사는 정중한 태도로 말했다. 
 
   "들어오십시오!!"
 
  병사의 안내로 우덴 남작가의 응접실로 들어서자 나이가 지긋한 중년 남
 자가 소파에 몸을 기대고 앉아 있었다. 
  
   "그대가 우덴 영주인가?"
 
  내 질문에 상대의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
 
   "좀 무례한 것 아닌가?"
 
  우덴 영주의 물음을 나는 무시했다. 대신 품속에 있는 비단 수건으로 싼 
 왕자의 단검을 꺼냈다. 그리고 옆에 서 있는 우덴 영지의 하인 한 명에게 
 명령조의 말투로 말했다. 
 
   "이것을 가져다 드려라." 
 
  내게 지명을 당한 하인이 쭈뼛거리며 그것을 받아 우덴 영주에게 건네주
 었다. 그는 나와 비단수건에 싸인 단검을 번갈아 가며 흘깃 쳐다본 후 그
 것을 집어 들었다. 그의 손이 수건속의 단검을 꺼내들었다. 
 
   "단검?!"
 
  그는 다시 한번 나를 흘깃 보더니만 칼집에서 검을 꺼냈다. 은빛의 검신
 에 선명하게 새겨진 왕가의 문장과 '카이저 세나토스 에인샤텔'이라는 글
 귀. 
 
   "헉!"
 
  우덴 영주가 외마디 비명을 지르며 의자에서 펄쩍 뛰어 올랐다. 그는 황
 급히 내 앞에 무릎을 꿇고 외쳤다. 
 
   "리오 우덴이 카이저 세나토스 에인샤텔 왕자 전하를 뵙습니다!! 무례를 
 용서하소서!!"
 
  하얗게 질린 우덴 영주의 모습에 나는 조금 동정심이 일었다. 
 
   "아니...몰랐으니 그럴수도 있지. 그보다 긴히 할 이야기가 있소만..."
 
   "무슨 일이든 하명만 하십시오"
 
   "그대도 내 소문을 들었다면 내가 마물 사태  해결에 남다른 관심을 가
 지고 있다는 것을 잘 알거요."
 
   "물론입니다. 전하의 활약상은 익히 들어서 잘 알고 있습니다."
 
   "그렇소...그럼 다행이군. 내가 이곳에 온 것은 다름  아니라 이 옆 엔데
 르에서 일어난 마물사태 때문이오."
 
  우덴 영주의 몸이 눈에 띄게 움찔거린다. 하긴. 지은 죄가 있으니 그럴만
 도 하겠지. 
 
   "가능한 빠른 시일내에 지원군을 파견하시오."
 
   "네! 전하. 내일까지는 무슨 일이  있어도 명령하신대로 거행하겠사옵니
 다!!"
 
  나는 속으로 안도의 한숨을 니쉬었다. 생각보다 일이  쉽게 풀린다. 예전
 에 네케리에 갔을때만 하더라도  의심을 받았었는데.... 그란쥬  공작의 그 
 쪽팔리는 홍보 전술이 이럴때는 도움이 되는군. 그 과대광고 덕에 왕자가 
 이런 곳에 달랑 수행원 둘만 데리고 돌아 다녀도 사람들이 의례 '저 왕자
 는 원래 저러려니...'하고 생각해 주니 말이다. 
 
   "그리고 또 한가지..."
 
   "네. 무엇입니까? 전하?"
 
   "난 오늘중으로 급히 환궁해야만 하오. 내가 타고 온 말은 이미  지쳤으
 니 새 말을 내 주시오."
 
   "알겠습니다."
 
  가능하면 엔데르의 마루 사태가 해결되는 것을 확인한 후에 돌아가고 싶
 지만...카미윤이 말한 제한시간 내에 돌아가려면 지금 당장 클루세스로 출
 발해야 했다. 
 
 
   "아니? 왕자님?! 대체 언제 궁 밖으로 나가셨던 겁니까?"
 
  클루세스 궁전의 성문을 지키고 있던 경비대장이  눈이 휘둥그레져서 물
 었다. 
 
   "아아...잠깐 백성들의 생활을 시찰하러 갔다 왔어."
 
   "역시...전하께선 백성들을 생각하시는 마음이 남다르시군요."
 
  경비대장은 존경어린 눈초리로 나를 응시하며 병사들에게 성문을 열도록 
 명령했다. 궁전 안으로 들어간 나는 곧바로 카이저 왕자의 궁으로 향했다. 
 왕자궁의 바로 앞에 다다르자 시녀와 시종들이 유령이라도 본 듯 한 얼굴
 로 나를 응시하며 소리 없는 비명을  질렀다. 그도 그럴것이 왕자궁의 정
 원에는 나와 똑같은 얼굴을 한 또하나의 카이저 왕자가 유유히 산책을 하
 고 있었던 것이다. 
 
   "돌아온 건가?"
 
  나를 발견한 카미윤이 나를 향해 걸어오며 물었다. 
 
   "그래..."
 
  카미윤은 바로 내 코 앞까지 걸어오더니 나의 눈을  똑바로 쳐다보며 물
 었다. 
 
   "왜 돌아온 거지?"
 
  나는 망설임 없이 대답했다. 
 
   "에인샤텔의 왕이 되기 위해서."
 
   "왕이 되기 위해서?"
 
   "그래. 나는 에인샤텔의 왕이 되고 싶어.  그러니 에인샤텔의 왕이 되겠
 어."
 
  내 대답이 끝나자 카미윤이 한발짝  뒤로 물러섰다. 그리고 천천히 왼손
 을 앞으로 내밀었다. 카미윤이 내민 손  윙의 공기가 일렁이며 파문을 일
 으켰다. 그리고 그 공기가  만들어낸 동심원 위에서  시리도록 푸른 빛을 
 뿜으며 화려한 홀이 솟아 올랐다. 권력의 홀 카미윤.  홀이 완전히 허공에 
 모습을 드러내자 카미윤이 오른손으로 그것을 잡았다. 그리고 그가 내 앞
 에 무릎을 꿇었다. 
 
   "세상을 지배하려는 자. 세상을 지배할 수 있는 자. 그대의 염원이 다할
 때까지 권력의 홀 카미윤이 그대를 주인으로 섬길 것을 맹세합니다."
 
  신보의 복종의 서약. 말을  마친 카미윤이 손에  들고 있는 홀을 나에게 
 내밀었다. 나는 천천히 손을 뻗어 그 홀을 잡았다. 그리고 동시에...주위의 
 경치가 녹아내렸다.
 
   "뭐엇?!"
 
  나는 놀라서 주위를 두리번거렸다. 마치 비를 맞은 수채화처럼 순식간에 
 주변의 경치가 사라져 버렸다. 그리고  내 눈 앞에 나타난 것은...거울들...
 여긴... 카미윤이 있었던 이공간?! 
 
   "이게 대체?!"
 
  나는 당황해서 주변을 둘러보았다. 
 
   "환영이었습니다. 지금까지 당신이 본 것들은 모두..."
  
   "환영?!"
 
   "완벽한 군주의 자질을 가진 인간은 없습니다. 따라서 카미윤은  후보가 
 왕이 되기 위해 가장 부족한 부분을 시험합니다. 덕망이 결여된 인간에겐 
 덕망을 능력이 결여된 자들에겐  능력을...그리고 당신처럼 야망이 결여된 
 인간에겐 야먕을... 시험을 통해 그가  부족한 부분을 채워 넣는다면 키미
 윤의 주인이 되는 겁니다."
 
  순간 나는 온 몸에 소름이 오싹 돋는걸 느겼다. 
 
   "그...만약 내가 시험에 통과하지 못했다면?!"
 
   "당신은 평생 환영속에서 허우적 거렸겠지요."
 
   "..."
 
   "자. 그럼 이만 이공간 밖으로 나가시죠.  당신의 동료들이 기다리고 있
 을겁니다."
 
  말을 마친 카미윤의 모습이  내가 들고 있는  홀 속으로 빨려 들어갔다. 
 그리고 홀 역시 나의 왼속 안으로 사라졌다. 
 
 
   "에인샤텔의 국왕 클루세스 5세는 밤 늦도록 잠을 이룰 수 없었다. 
 
   "하아...정말 이대로 괜찮을 것인가? 에인샤텔의 멸망을 과연 막을수  있
 을는지..."
 
  클루세스 5세는 그렇게 중얼거리며 손으로  관자놀이를 눌렀다. 현재 궁
 전 내의 상황은 말이 아니었다 황태자 결정전에서  탈락한 카이저가 몰래 
 궁전을 빠져 나가 버렸기 때문이었다. 그 때문에 에인샤텔의 여기 저기에
 선 이제 곧 왕위 계승권을  놓고 내전이 벌어질 것이라는  소문이 떠돌고 
 있었다. 
 
   "휴유...나라 꼴이 이런  상태에서 내전이라니...이러다간  왕자들 때문에 
 나라가 망하는 건 아닐까?"
 
  깊은 한숨을 내쉬며 신세 한탄을 하던 클루세스 5세틑 순간 등뒤에서 인
 기척을 느끼고 뒤를 돌아 보았다. 등뒤에 서 있는 사람은 클루세스 5세도 
 아는 자였다. 비록 직접 얼굴을 본 것은 두 번 뿐이지만 잊어버리기 힘든 
 용모의 소유자 인지라 클루세스 5세는 그를 잘 기억하고 있었다. 
 
   "그대는...된건가? 그대가 어떻게 이런 시간에 이곳에 있는거지? 여긴 대
 전이야!!"
 
  불쾌한 듯 소리치는 클루세스 5세를 향해 상대는  싸늘한 미소를 지어보
 였다. 
 
   "어떻게 이곳에 있는거냐구? 그 질문은 내가  아니라 네가 받아야 하는 
 것 아닌가?"
 
   "무슨?!! 이 무례한 놈!!  네놈이 실성을 했구나!! 여봐라!!  밖에 아무도 
 없느냐!!"
 
  클루세스 5세는 있는 힘껏 경비대를 불렀다. 그러나 밖에서는 아무런 반
 응이 없었다. 
 
   "....?!!!"
 
   "훗! 아무리 불러도 소용이 없을거다. 클루세스."
 
  상대가 망설입 없이 자신의 이름을 부르자 클루세스  5세는 황당한 표정
 으로 물었다. 
 
   "뭐?! 네놈 대체...정체가 뭐냐!!"
 
   "내 정체? 바로 지금 네가 앉아 있을 자리의 진짜 주인이지."
 
  클루세스 5세가 눈을 휘번떡이며 기가 차다는 듯 소리쳤다. 
 
   "뭣이라?!!"
 
   "너는..네 얼굴을 벌써 잊어버린 모양이로군. 아...아니면 지금 내 모습이 
 조금 변해서 그런건가?"
 
   "뭐?!"
 
  클루세스 5세의 반문과 동시에 상대의  모습이 조금씩 변하기 시작했다. 
 시간을 거꾸로 돌린 듯  얼굴이 조금씩 어려지기  시작했다. 그리고 그에 
 따라 클루세스 5세의 얼굴도 점점 흙빛으로 변해갔다. 
 
   "그...아, 아레인 형님?!"
 
   "그래...이제야 알아보는군..."
 
   "그, 그럴리가...아레인 형님은...분명히 그때 돌아가셨는데..."
 
   "아? 그거? 죽지 않았었다. 그 시체는 가짜야. 죽을 만큼 다치기는 했었
 지만. 덕분에 꽤 오랫동안 잠들어 있었지. 확실히 아버지의 검기는 대단하
 더군. 내가 그 순간에 나의 모든  능력을 각성하지 않았다면 그 자리에서 
 살해당했을 거야."
 
  얼음처럼 싸늘한 그의 목소리에 클루세스 5세는 몸을 떨었다. 
 
   "으으으...대체, 대체 뭘 원하시는 겁니까?"
 
   "당연히 네가 빼앗아간 나의 자리지..."
 
   "빼, 빼앗은게 아닙니다!! 저는, 저는 형님이 돌아가신줄..."
 
   "닥쳐!"
 
  깊은 동굴에서 울리는 울림처럼 낮은 목소리가 살기를 띄고 대전안에 울
 려퍼졌다. 
 
   "빼앗은게 아니라고? 아버지에게 나의 비밀을 고자질 해 놓고 아니라는 
 거냐?"
 
   "크으..."
 
   "기억하니? 클루세스? 난 말이지...네가 벼랑에서 떨어질 뻔 했을 때  너
 를 살리기 위해서 나의 능력을 사용했었다.  그런 짓을 했다간 내 정체를 
 너에게 들켜버릴 것이라는걸 알면서도 말이야. 처음이었어. 나의 저주받은 
 마족의 피에 감사했던건...동생인 널 구할 수 있었으니까!! 그런데...넌 그걸 
 아버지께 고자질해 버렸어!! 그리고 그 결과 난 아버지 손에 살해당할  뻔
 했다!! 이번엔 ... 네 차례야..."
 
   "혀, 형님..."
 
   "잘 들어라! 나의 위칼레인에 맹세코 나나 나의 직계 자손 외에 에인샤
 텔 왕가의 피를 가진 자는 그  누구도 이 나라의 왕위를 가질  수 없을거
 야. 에인샤텔 왕가의 피를 가진 다른 사람이 이 왕좌를 차지하게 둘 바에
 는 이 나라 자체를 없애버리겠다"
 
   "형닙!!"
 
   "잘가거라. 동생아..."
 
  얼음장같은 그 한마디와 함께 클루세스 5세는 가슴을 쥐어뜯으며 괴로워
 했다. 
 
   "우우우..."
 
  몸부림을 치는 바람에 그의 몸은  옥좌에서 굴러 떨어져 버렸다. 얼마후 
 바닥을 구르던 클루세스  5세의 움직임이 멈췄다.  싸늘한 표정으로 그를 
 내려다 보던 아름다운 보라빛 눈동자의 은발 소년의  모습이 서서히 원래
 의 모습으로 돌아왔다. 
 
   "훗! 이제 조카녀석들의 싸움을 구경해 볼까나..." 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 87569번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (하) 1                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/08 16:47    읽음:1727 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                     17. 운명의 갈림길 위칼레인(하)
 
 **************************************************************
 
 내가 특별한게 아니야. 인간은 누구나 남에게 욕먹는걸 싫어해. 
 
 **************************************************************
 
 
   "그런걸 입는단 말입니까?"
 
  밀러 아저씨가 울상을 지으며 반문했다. 
 
   "이보다 더 좋은 방법 있어요? 곧 반역자로 곳곳에 방이 나붙을텐데, 찬
 밥 더운밥 가릴 때가 아니잖아요."
 
  이 말에 밀러 아저씨는 별수없이 내 손에 들린 땟국물이 줄줄 흐르는 넝
 마를 받아 들었다. 아레인에서 카미윤의 주인이 되어 나오자 우리를 기다
 리고 있는 것은 반역자의 누명이었다. 내가 카미윤을 찾기 위해 궁전에서 
 몰래 빠져 나온 후 국왕  폐하와 알크란 왕자가 누군가에  의해 살해당한 
 것이다. 키들렉 왕자는 그것을 나에게 몽땅 뒤집어 씌우고는 반역자를 잡
 자며 온 나라를 들쑤셔 놓고 있었다.  이런 상태로는 무사히 클루세스 까
 지 가려면 변장은 필수였다. 그것도 일반 변장으로는 안된다. 다른 사람들
 이 절대로 저 사람들이 왕자  일행일 리는 없다라고 믿을  정도의 변장이 
 아니면 안된다. 
 
   "역시, 거지로 변장하는 것이 제일 좋아요.  누가 왕자가 거지꼴을 하고 
 돌아다닌다고 상상이나 하겠어요."
 
   "그, 그건 그렇지만..."
 
  사실 거지로 변장을 해도 들킬려면 얼마든지 들킬 수 있다. 하지만 내가 
 누군가. 거지 흉내쯤은 얼마든지 완벽하게 낼 수 있다.  비록 직접 구걸을 
 한 경험은 얼마 안되지만(내 전문은 소매치기나  금고따기였으니까.) 옆에
 서 보고 배운 것이 있었고, 또 얼굴이  두꺼우니까, 위에서 내려온 조잡한 
 몽타주와 인상착의 만으로 왕자를  찾아야 하는 병사들을  속이는 것쯤은 
 식은죽 먹기다. 
 
   "자, 두 사람다 의상을 입어요. 내가 잠시후 제대로 되었나 점건할 테니
 까."
 
  이렇게 말한 다음 나는  내 의상을 자루에서  꺼내들었다. 막 옷을 갈아 
 입으려던 밀러 아저씨가 고개를 갸웃거리며 물었다. 
 
   "저기...그건 여자옷 아닙니까? 전하?"
 
   "맞아요^0^ 이 편이 더 의심을 안 받을 것 같아서..."
 
   "0.0;;;;;"
 
  나는 순간 돌이 되어 버린 밀러 아저씨를 향해 씨익 웃어보인 다음 변장
 에 들어갔다. 우선 온 몸에 천을 감아서 좀 뚱뚱한 여자의 몸매를 만든다. 
 거기에 헐렁한 여자의 누더기 옷을  걸친 후 머리에 푸스스한  긴 가발을 
 썼다. 그리고 얼굴에 싸구려 분을 두껍게 바른 다음 입술 연지도 쥐 잡아 
 먹은 것 처럼 새빨갛게 칠했다.  거울을 들여다보니....남창 기생집의 악덕 
 포주 같군. -.-;;; 뭐, 아무튼 이  모습을 보고 왕자라고 생각할 인간은 없
 겠다만...
 
   "정말로, 그렇게 하고 돌아다닐 생각이야? 카이저?"
 
  로셀이 저런 말을 할 정도면 꽤나 보기에 역겨운 모양이군. 
 
   "밀러 아저씨도 아무 말 안 하는데, 로셀 네가 왠 일이냐?"
 
  이렇게 말하고 밀러 아저씨를 돌아본 나는 아저씨가 이미  반 기절 상태
 인 것을 보고는 땀을 삐질거리며 말했다. 
 
   "들킬 염려는 없을 것 같지 않아?"
 
   "확실히...그 모습을 보고 왕자가 변장한 것이라고 생각하는 인간이 있으
 면 그게 더 신기한 일이겠다."
 
   "그럼 됐지 뭘 그래. 자, 그보다 복장 점검이나 해 볼까? 읏! 안돼요, 아
 저씨. 겉옷에 워낙 구멍이 많고 낡아서 속에  입은 고급 옷이 다 표가 나
 잖아요, 그리고, 로셀. 신발 바꿔  신어. 그런 고급 가죽신  신고 다니다간 
 바로 들켜!! 거기 그 닳아진 짚신 있지? 그거  신어. 발이 좀 시렵기는 하
 겠지만 참아."
 
   로셀과 밀러 아저씨는 울상을 지으면서도 나의 지시에 따랐다. 흐음...대
 충 구색은 갖춰진 것 같군. 근데...정말  볼만한걸. 우선 밀러 아저씨는 평
 소에 단정하게 빗어 넘겼던 머리를 마구 헝클어서 진흙을 바른다음, 구멍
 이 송송 뚫린 헐렁헐렁한 누더기 로브를  입고 있다. 그리고 로셀은 앞머
 리를 눈 앞까지 내려서 진흙으로 고정한 다음 역시 밀러  아저씨 처럼 냄
 새나는 더러운 셔츠와 무릎이 찢어진 바지를  입혀 놓았다. 푸웃!! 수배령
 에서 제외된 알자스를 먼저 클루세스로 돌려 보낸게 유감인걸. 알자스 에
 게도 이런 변장을 시켜보면 재미있었을 텐데. 
 
   "그럼, 배역 설명을 하죠. 먼저 밀러 아저씨는 장님에 귀머거리 거지 아
 버지 역 입니다. 거기 지팡이가 있으니 항상 들고  다니시구요, 로셀은 지
 진아역이야. 항상 손가락을 빠는걸 잊지마. ^.^"
 
  손가락을 빠는걸 잊지마 부분에서 로셀의 표정이 변했다. 마치 적이라도 
 만난 것 처럼 살기를 띄는 로셀의 눈
 
   "꼭 그래야 하겠냐?"
 
  로셀의 질문에 나는 웃으며 대답했다. 
 
   "그게 싫음 직접 구걸을 할래?"
 
   "구걸?"
 
  나는 씨익 웃으며 시범을 보여주었다. 
 
   "지나가시는 여러~분, 안녀엉하십니까? 저는 눈먼 아버지와 지진아 오빠
 를 돌보며 살아가는 불쌍한 소녀 가장입니다. 불쌍한 일가 하나를 살린다
 고 생각하시고 한푼만 보태 주신다면 평생의 은혜로 알고 열심히 살아 가
 겠습니다. 여러분의  가정에 행복이  가득하시길 빕니다.  걈사합니다. 오
 오~~♬ 위대에 하시인 창세 시인 이시여~~♪ 우리이  에게에 축복을 베푸
 우 소서~~♩"
 
  끝에다 성가까지 부르며 숙련된 조교의 솜씨를 보여주자 록셀의 눈에 번
 뜩이던 살기가 서서히 사라졌다. 
 
   "그냥 손가락을 빨지."
 
   "잘 생각했어. 로셀이 하면 절대로 이렇게 실감나게 못 할 테니까."
 
 
  나의 실감나는 연기 실력 덕분에 우리는 어떤 의심도  받지 않고 수도인 
 클루세스 까지올 수 있었다. 일단 클루세스에  도착하자 다음은 간단했다. 
 우리는 로셀의 안내로 비밀통로를  따라 무사히 그란쥬  공작의 저택으로 
 들어갔다. 
 
   "전하!! 무사하셨군요?!"
 
  어울리지 않게 그란쥬 공작이 반색을 하며 우리를 맞았다. 
 
   "그런데...카미윤은 어떻게 되었습니까?"
 
  그럼 그렇지...나는 말없이 왼손을 앞으로 내밀었다. 손 위의 공기가 울렁
 이며 빛의 동심원이 생겨났다.  그리고 그 동신원에서  천천히 화려한 홀 
 하나가 올라왔다. 잠시 내 손위에 떠 있던 카미윤은 얼마후 다시 내 손안
 으로 사라졌다. 
 
   "카미윤의 주인이 되셨군요. 정말 잘 됐어요. 하아...폐하께서 조금만  더 
 오래 살아 계셨더라면  평화로운 방법으로 황태자를  바꿀 수  있었을 텐
 데..."
 
  그란쥬 공작의 말에 나는 고개를 갸웃거리며 물었다. 
 
   "이제는 조용한 방법으로 황태자를  교체할 수 없다는  말인가? 그란쥬 
 공작?"
 
  그란쥬 공작이 천천히 고개를 위아래로 끄덕였다. 
 
   "이제는 반정으로 뒤집는 수 밖에는 없습니다."
 
  에휴...결국 그렇게 되는군. 하기사. 내가 황태자로 선택이 되었더라도 어
 차피 마찬가지겠지. 그때는 내가 아니라 키들렉 왕자 쪽에서 반정이나 내
 전을 일으켰을 테니까.
 
   "그래, 구체적인 방법은 있는건가?"
 
  내 물음에 그란쥬 공작의 입에선  바로 작전안이 줄줄이 흘러나왔다. 역
 시..역시 무서운 사람이야...
 
   "반정을 일으킬 경우 2가지가  가장 중요합니다. 우선 궁전과  수도내의 
 친위세력의 장악. 그리고 확실한 명목이지요."
 
   "어째서?!"
 
   "보통 왕자들이 왕위에 오르면 가장 먼저 하는  일은 자신이 가장 신뢰
 하는 신하들, 즉 자신의 친위대에게 궁전내부나  수도의 경비를 맡깁니다. 
 만약 이 작업을 제대로 하지 못하거나, 실정을 너무 많이 해서 친위 세력
 이 국왕에게 등을 돌리는 경우에는  반정이 일어나기 쉽상이지요. 선왕의 
 경우 친위세력의 형성에 성공하신 편이지요.  현재 궁전과 수도에 머물러 
 있는 대부분의 병력은 카이저 전하의 편도 키들렉  전하의 편도 아니라는 
 겁니다. 하지만, 일단 그들이 섬기던 왕이 죽으면 그들도  왕을 바꿔야 할 
 필요성이 있습니다. 보통은  선왕이 죽기전에  선택한 후계자들을 그대로 
 따르지요. 하지만 후계자로 지목된 왕자보다 다른 왕자가 훨씬 뛰어난 경
 우에는 그렇지 않은 경우도 많습니다."
 
   "흐음...알겠소. 그럼 난  선왕 폐하의 친위세력들에게  키들렉 왕자보다 
 잘 보일 필요가 있겠군."
 
   "그렇습니다."
 
   "그리고 또...명분이 확실해야 하는 이유는?"
 
   "설사 반정에 성공하더라도, 뚜렷한 명분이 없으면 역 반정이 일어날 가
 능성이 높습니다. 수도의 병력은 장악할 수 있어도, 에인샤텔 전역의 병력
 을 장악할 수는 없으니까요. 명분이 없는데도 반정을 일으키면 그길로 에
 인샤텔 전역의 군사들이 일제히 수도로 치고 올라오게 될겁니다. "
 
  그렇구나...참 많이 배우는군,,,
 
   "그란쥬 공작, 그대가 하는 일이니  명분은 이미 충분히 만들어  두었겠
 지?"
 
  내 물음에 그란쥬 공작은 당연하다는 목소리로 말했다. 
 
   "물론이죠. 우선, 처음 국왕 폐하께서 정하신 후계자의 조건...그것은  신
 보를 모아오는 자였습니다. 국왕 폐하의 친위기사들은 모두 그 사실을 알
 고 있습니다.
  황태자 결정전 당시 키들렉  전하와 카이저 전하가 가지고  있던 신보중 
 진짜로 인정받은 것은 양쪽 모두 세 개. 그런데 키들렉 전하가 선택 되신 
 것은 에인샤텔의 신보인 카미윤을 가지고  계셨기 때문입니다. 하지만 지
 금 카이저 전하가 진짜 카미윤을  찾아오셨으니, 당연히 황태자의 자리는 
 카이저 전하의 것이지요.
  둘째로, 키들렉 왕자전하는 국왕 폐하와 알크란 전하의 살해범으로 카이
 저 전하를 지목하시고 있지만,  두 분이 돌아가셨을 당시,  카이저 전하는 
 카미윤을 찾으러 떠나셨기 때문에 수도에 계시지도  않았을뿐더러 전하를 
 따르는 귀족들은 전하께서 황태자  결정전에 실패한 이후로  계속 엄중한 
 감시를 받아 왔습니다. 그러니 카이저  전하께서 폐하와 알크란 왕자님을 
 살해했을 가능성은 희박합니다. 더구나 지금 폐하가 돌아가심으로써 카이
 저 전하는 오히려 손해를 보았습니다. 왜냐면 폐하가 살아 계셨더라면 진
 짜 카미윤을 보여줌으로써 더 쉽게 황태자 자리에  오르실 수 있을테니까
 요. 그리고 마지막으로 백성들의 인기입니다. 카이저  전하께서는 이미 쉬
 벡산의 산적들을 무찌르신데다,  백성들과 함께  직접 마물들과 싸우시지 
 않으셨습니까? 그 때문에 지금 백성들 사이에선  카이저 전하께서 다음대 
 국왕이 되시길 바라는 백성들이 많습니다. 이만하면 명분은 충분하지요."
 
  헤에...몰랐다. 내가 왕이 되어야 하는 명분이 저렇게 많을 줄이야...
 
   "....그럼 이제 남은 것은 아직 궁궐내와 수도 병력의 대부분을 차지하고 
 있는 선왕의 친위대를 어떻게 손에 넣는가 인가?"
 
   "네이브 백작가문과 디아블로 후작가문은 이미 이야기가 다 되었습니다. 
 세를리오스 백작가와 제이린스 백작가문은 돌아가신 국왕  폐하의 유지를 
 따른다는 입장이긴 하지만 조금전  내가 말한 이유를  들이대면 이쪽으로 
 돌아설 겁니다."
 
   "그런가? 그럼 쉽겠군."
 
  내 말에 그란쥬 공작이 고개를 저었다. 
 
   "그렇지는 않습니다. 우선, 이쪽  편이 되어 준다고  해도 제이린스가와 
 세를리오스가는 왕족을 살해하는 반정에 직접 참여하지는 않을겁니다. 기
 껏해야 방관하는 정도지요. 그리고 키들렉 왕자도 각 가문이 어느편에 더 
 가까운가를 파악하고 있기 때문에 네이브 가문이나 디아블로 가문은 가능
 한 배제하고 있는 상황입니다." 
 
  왕 되기 참 어렵다. (당연한 일이지만)
 
   "그럼...어떻게 해야 하지?"
 
   "현재 클루세스 곳곳에 병력을 숨겨두었습니다. 지금쯤 명령만을 기다리
 고 있을겁니다. 문제는...그들의  숫자로는 수도방위군  전부와 싸우는데는 
 문제가 많습니다. 재빨리 궁권을 제압하지 않으면  이쪽이 위험해 집니다. 
 그리고 또, 만약 키들렉 왕자가 도망쳐 버렸을  경우, 추격대를 구성할 만
 한 인원이 없습니다. "
 
  그란쥬 공작의 말이 끝나자 로셀이 이상하다는 표정으로 물었다. 
 
   "왜, 병력이 그것밖에 안되죠? 분명 아버지께서 지금가지 준비해오신 병
 력은 그보다 훨씬 많지 않습니까?"
 
   "그랬었지. 그런데 지난번 황태자 결정전 직후,  이쪽 진영의 귀족들 중 
 상당수가 숙청되었다. 국왕 폐하께서는 카이저  전하의 팔다리를 전부 잘
 라 놔야 왕자들 간의 유혈을  피할 수 있다고 생각하셨는지  꽤 서둘러서 
 그들을 치셨다. 덕분에 타격이 컸어."
 
   "아무리 국왕 폐하라 해도  아무 혐의 없이 유력  귀족가문의 수장들을 
 칠 수는 없을텐데요... "
 
   "대부분 암살당했다."
 
   "암살이요? "
 
   "그래. 내가 너무 방심했어."
 
  헤에...저 그란쥬 공작도 실수를 할  때가 있나보네...하긴. 그란쥬 공작도 
 인간이니까. 그나마 그렇게 감시를 받으면서도  자기가 직접 키운 군사는 
 안 들켰다니 그 정도만 해도 용한거지.  하지만 로셀의 생각은 틀린 모양
 이다. 
 
   "별일이군요. 아버지 께서 그런 실수를 다 하시고..."
 
   "그러게 말이다. 내가 키들렉 왕자쪽을 너무 가볍게 본 모양이구나."
 
  무서운 부자로군. 
 
   "그래..그럼 모자라는 병력은 어떻게 할 생각이오? 그란쥬 공작?"
 
   "일단 지방 영지의 병력을 몰래 들여올까 생각중이긴 하지만...지방의 병
 력들은 대부분 다 드러난 상태라 키들렉 왕자가 순순히 수도로 그들을 들
 여놓지 않을 겁니다. 일단 시도를 해 보고 정 여의치 않으면 반정이 아니
 라 내전으로 가는 수밖에는 없습니다."
 
  내전?! 
 
   "내전? 그런...이런 상황에서 말인가? 마물들이 한차례 날뛰어서 다들 사
 는게 말이 아닌데, 이  상황에서 내전까지 일어나면  평민들은 다 어쩌라
 고?!!!"
 
  말도 안돼!! 평민들이 나라꼴 생각 안하고 왕위 차지하기 위해 전쟁 일으
 키는 왕자들을 얼~~마나 씹는데!!! 내가 그런 비난의  대상이 되는건 절대
 로 싫어!! 거기다..거기다...옛날에 나도 그런 왕자들  욕을 무쟈게 많이 했
 단 말야!! 이건 잘못하면 완전히 내가 내 얼굴에 침 뱉은 꼴이 되잖아!! 
 
   "확실히 내전이 일어나면 평민들에게  여러모로 불리한 점이  많겠지요. 
 하지만 그렇다고 무리하게 반정을 일으켰다간 몰살되기 쉽상입니다. 저도 
 가능하면 내전만은 피하고 싶습니다. "
 
   "...."
 

『SF & FANTASY (go SF)』 87695번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (하) 2                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/09 17:51    읽음:1617 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  그란쥬 공작을 중심으로 반정 준비는 착착 진행되어 가고 있
 었다. 거사일은 선왕 폐하와 알크란  왕자의 장례식이 치뤄지
 기 바로 전날 밤으로 정해졌다. 그때는 장례식에 참석하기 위
 해 올라온 사람들로 수도가 복잡해서 병력을 들키지 않게  움
 직이기 편하고, 수도에 올라와 있는 친 키들렉파 지방 귀족들
 을 한꺼번에 처리하기가 좋기 때문이라고 했다. 
 
   "하지만, 대신 기동성이 떨어질 위험이 있습니다. 게다가 자
 칫 일반 백성들이 다칠 경우 카이저님의 명성에 흠이 가게 됩
 니다."
 
  밀러 아저씨의 말에 그란쥬 공작이 수긍하듯 고개를  끄덕였
 다. 
 
   "알고 있습니다. 그래서 그에 대비해 방법을 생각해 두었습
 니다. 우선 거사 당일날, 저는 이 저택에 불을 지를  예정입니
 다."
 
   "에에엑?!!!!!"
 
   "뭐라구요?!!!!!"
 
  나와 밀러 아저씨가 너무나 놀라서 소리를  꽥 질렀다. 아무
 리 그래도 그렇지 자기 집에 불을 지른단 말야?!
 
   "아아..물론 그건 진짜 불이 아닙니다.  알자스가 만든 환영
 이지요. 서클이 높은 환영 마법중에는 감촉까지도 속일 수 있
 는 고난도의 환영마법이 있지요."
 
  나는 전에 엘프에 숲 입구에  걸려 있던 환영마법을 생각해 
 냈다. 차갑고 거친 바위의 감촉이  그대로 느껴지던 절벽....아
 무것도 없는 허공을 걸을 때의 그 느낌...
 
   "그런 방법이 있었군."
 
   "불이 나면 사람들은 불을 끄거나 불 구경을 하기  위해 이
 쪽으로 몰려들 겁니다. 이 저택은 클루세스 궁전과는 좀 떨어
 진 곳에 있으니 사람들이 이족으로 몰리면 병력이 움직이는데 
 기동성의 문제는 없을 겁니다."
 
   "에인샤텔 사람들은 마법에 대해 무지하니까, 아마 들킬 염
 려는 없을겁니다."
 
   "그래...그보다 그란쥬 공작. 부족한 병력의 보충  문제는 어
 떻게 되었나? "
 
  내 물음에 그란쥬 공작은 고개를 저었다. 
 
   "쉽지않습니다."
 
  우웽~~~ 그럼 내전이 일어나는 건가?
 
   "들키지 않았을 성싶은  곳의 병력을  움직여 봤지만...모두 
 막혀 버렸습니다."
 
   "그럼 내전인가?"
 
  내가 불안한 표정으로 묻자 그란쥬 공작이 무뚝뚝한  어조로 
 물었다. 
 
   "그게 싫으시면 어디서 전하의 비밀 특수부대라도 데려오십
 시오. 한 50명 정도만..."
 
  씨이...나한테 그런게 어디 있어?  왕자 된지 이제  1년 정도 
 밖에 안된 순 같다리인데...가만? 비밀 특수부대? 나의 얼굴에 
 회심의 미소가 들었다.  그러고보니 거기라면  키들렉 왕자도 
 알고 있을 리가 없다. 
 
   "그란쥬 공작. 네케리 영주에게 사람을 보내주시오. 전에 맡
 겨둔 특수부대원들을 데리고 수도로 와 달라고..."
 
  나에게도 비밀 부대가 있었다. 바로 전직 쉬벡산의 산적들로 
 구성된 특수 비밀 부대가....
 
 
  결전의 날이 왔다. 숲의 어둠속에 몸을  숨기고 저만치 떨어
 진 궁전을 바라보며 나는 조용히 쉽호흡을  했다. 내 옆에 역
 시 말없이 서 있는 로셀의 눈은 날카롭게 빛나며 약간 살기를 
 머금고 있다. 밀러 아저씨도 편안한  동네 아저씨처럼 자상하
 고 순박한 평소의 표정이 아니라, 아주 무겁고 진지한 표정이
 다. 후문을 공격하기 위해 반대편 숲에  숨어 있는 네케리 영
 주와 그란쥬 공작도 저런 표정들을 짓고 있을까? 네케리 영주
 는 모르겠지만 그란쥬  공작은 좀더 태평한  모습일 것  같은
 데...뭐, 모르지. 나는 다시 눈을 돌려 그란쥬 공작가의 저택쪽
 을 바라보았다. 거기서 불길이 치솟으면  바로 궁전으로 쳐들
 어 가도록 되어 있었던 것이다.
  잠시 후...그란쥬 공작가의  저택에서 불길이 솟구쳤다.  순간 
 로셀과 나, 그리고 밀러 아저씨는 서로 말없이 눈을 마주치고
 는 입도 열지 않고 손으로 신호를  보내, 병사들에게 진격 명
 령을 내렸다. 병사들은 소리도 없이 숲의 나무들 사이를 달려 
 나갔다. 얼마후 숲을 벗어나자,  클루세스의 시가지가 보인다. 
 이 많은 병력이 움직이는 데도 그것을 저지하는 수도  경비대
 의 모습을 보이지 않았다. 그도 그럴것이 모두들 그란쥬 공작
 가에서 난 큰 화재의  진화 작업에 나서버리고,  지금 경비를 
 서고 있는 것은 이쪽의 행동을 묵인하기로 미리 약속이  되어 
 있는 제이린스 백작  휘하의 병사들이었기  때문이다. 우리는 
 아무런 방해도 받지 않고 클루세스 시의 큰 길을 따라 순식간
 에 클루세스 궁전 앞까지 다다랐다. 
 
   "멈춰라!! 왠 놀듬이냐!!"
 
  수도의 성문을 지키는 병사들이 우리의 앞을 가로막았다. 그
 들의 모습을 본 나는 앞으로 나서며 외쳤다. 
 
   "무엄하다!! 나는 카이저 왕자다!! 부왕을 살해하고, 그 죄를 
 나에게 뒤집어 씌운 키들렉 왕자의  죄를 묻기위해 왔다!! 길
 을 비켜라!!"
 
  내 호령에 경비원들의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 그들뿐 아니
 라 성 안에서 경비를 서며  내 목소리를 들은 다른  병사들도 
 모두 동요하고 있는 것이 틀림 없다. 그렇지 않으면 당장에 '
 저 반역자놈을 잡아라!!' 하고 외치며  달려들었을 테니까. 그
 들은 어렴풋이나마 알고 있는 것이다. 내가 폐하가 돌아 가셨
 을때는 이미 궁전안에 없었다는 사실을!! 
 
   "나는 부왕께서 돌아가겼을  때, 궁전안에  없었다!! 그것은 
 키들렉 왕자의 명령으로 나를 수색하러 다녔던 너희들이 무엇
 보다 더 잘 알 것 아닌가!!"
 
  역시...이것은 그란쥬 공작에게 들은 말이었다. 내가 카미윤을 
 찾으러 궁전을 빠져나간 후, 키들렉  왕자가 궁전의 경비대원
 들을 풀어 나를 찾아  다녔다는 것이다. 물론  그때는 키들렉 
 왕자도 그렇게 갑자기 폐하께서 돌아가실 줄을 모르고 한  행
 동이었겠지만....어쩌면 지금쯤 그  행동을 후휘하고  있을지도 
 모르겠군. 
 
   "전하. 시간이 없습니다."
 
  옆에서 밀러아저씨가 나직하게 알려 주었다. 나는 고개를 끄
 덕였다. 동요시킨 것으로 충분하다. 그들이 당장에 자신들  손
 으로 성문을 열어주리라고는 기대하지 않았다. 여기서 시간을 
 너무 지체하면 궁권내의 곳곳에 퍼져있는 군사들이 몽땅 문앞
 에 집결하게 된다. 그러면 일이 곤란해진다. 적은 수의 병력으
 로 우리보다 많은 수의 병력을 제압하기위해서는  각개격파가 
 필수적이다.(물론 이것은 그란쥬 공작에게서 들은  말이다. 나
 는 군사지식은 전혀 없으니까.) 
 
   "너희들이 비키지 않는다면  너희를 치는  수 밖에는  없겠
 군.."
 
  나는 불꽃의 정령  펠티를 불러 냈다.  예전에는 중급정령은 
 단 하나밖에는 소환하지 못했는데, 이번에는 카미윤 덕택인지 
 셋이나 소환이 되었다. 내 주변으로 붉은 불꽃을 일렁이는 괴
 상한 생명체가 나타나자 병사들의  얼굴에 공포의 빛이  어렸
 다. 
 
   "성문 앞에서 비켜라!! 그러치 않으면 목숨을 잃게 될 것이
 다!! "
 
  내 말이 끝남과 동시에 세 펠타가 동시에 성문을 향해  불꽃
 을 뿜었다. 정령들은 계약자와 생각이 통한다. 그래서  그런지 
 이번에 내뿜은 펠타들의 불꽃은 위력은 아주 강했지만 날아가
 는 속도가 느려서 문앞에 버티고 있던 경비병들이 그것을  피
 할 시간은 충분했다. 순식간에 성문이  형체도 남지않고 사라
 져 버렸다. 불꽃이 얼마나 강력했는지, 문 주위의  돌담까지도 
 일부가 녹아내렸을 정도였다. 
 
   "진격!!"
 
  내 명령에 병사들이 일제히 성 안으로  진입했다. 아까 내가 
 한 말과, 그리고 방금 본 불의 정령 펠타의 위력에 전의를 상
 실한 정문 경비병들은 맥없이 무너져  버렸다. 그들을 제압한 
 우리는 재빨리 적의 수뇌인 키들렉 왕자가 머무는 곳으로  향
 했다. 중간에 몇무리의 병사들을 만나기는  했지만 금방 제압
 해 버렸다. 키들렉 왕자가 있는 대전  앞에 이르자 그 앞에서 
 경비를 서고 있던 한 무리의 병사들이 우리를 가로막았다. 그
 리고 그 앞에서 그들을 지휘하고  있는 사람은 나도 익히  잘 
 아는 사람이었다. 도온 마르셀. 사이논의 주인이자, 키들렉 왕
 자의 심복. 
 
   "아니?! 너는...잡아라!! 반역자다!!"
 
  젠장. 역시 가장 가까이서 자신을 경비해야  하는 자리는 이
 미 자기의 최측근에게 맡겨놓았었군. 
 
   "쳐라!!"
 
  내 명령에 양측의 병사들이 뒤엉켜 싸우기 시작했다. 그리고 
 내 옆에 있던 로셀이 도온과 맞붙었다. 도온의 손에서 불꽃이 
 솟아 오르더니, 그 불꽃은 도온이 들고  있는 검을 타고 올라
 갔다. 화려하다. 마치 불로 만든 검을 들고  있는 것 같다. 그
 나저나, 저쪽에서 사이논을 사용한다면 로셀은...헤에...잘만 하
 면 세기의 대결을 볼 수 있을지도 모르겠는걸...화염의 신보인 
 사이논과 빙설의 신보인 시베르니안의 대결이라...그러나 나의 
 그런 기대는 여지없이 깨지고 말았다.  로셀은 전혀 시베르니
 안을 꺼낼 생각이 없었던 것이다. 대신에 로셀은 자신의 검을 
 들고 자세를 잡은채, 상대에게 정신을 집중하기 시작했다. 
 
   "로셀!! 그런, 무모한..."
 
  보통 검으로 신보를  상대한다는 것은 무리가  있었다. 내게 
 달려드는 조무래기 몇 명을  처리한 후, 그를  말리려던 나는 
 로셀의 그 어느때보다 진지한 표정을 보고는 그냥 지켜보기로 
 결정을 내렸다. 로셀리트 그란쥬. 저 인간이 저런 행동을 하는 
 데에는 분명 생각이 있을 터였다. 아무 생각없이 자기를 과시
 하기 위해 검을 드는  녀석은 아니니까. 그리고  로셀의 검과 
 도온의 검이 맞부딛치는 순간 나는 로셀을 말라지 않기를  잘
 했다는 생각이 들었다. 사이논과 시베르니안의 대결보다 훨씬 
 멋있는 장면을 볼 수 있었으니 말이다. 그도 그럴것이...로셀의 
 검과 사이논이 부딛치기 직전, 로셀의  검에서 새하얀 검기가 
 솟아 올랐던 것이다. 
 
   "검기!! 로셀?!"
 
  왠지 감격스러웠다. 로셀의  검을 싸고 있는  시리도록 하얀 
 빛. 해냈구나, 저녀석. 1, 2년 내에 소드마스터가 될 정도의 천
 재라는 말을 듣기는 했지만, 그래도 너무나 신기했다. 
 
 
  치열한 전투였다. 이쪽 병사들과 저쪽 병사들간의 전투도 그
 러했고, 로셀과 도온의 전투도 그러했다. 그렇게 얼마쯤  시간
 이 지나고 나자 전세가 서서히 이쪽으로 기울기 시작했다. 로
 셀과 검을 주고 받고 있는 도온 마르셀의 입에서 초조한 목소
 리가 흘러나왔다. 
 
   "젠장!! 다른 경비대원들은 대체 뭘 하고 있는거지?!  이 난
 리가 났는데, 대체 당장 달려오지 않고 뭘 하고 있는거야!!"
 
  그런 도온의 절규에 답하기라도 하는 듯 저쪽에서  한무리의 
 병사들이 일사분란한 모습으로 달려왔다. 막  그들을 보고 반
 색을 하려던 도온 마르셀의 얼굴이 일순 흐려졌다. 그들은 그
 가 기다리고 있던 궁궐 수비대가 아니라 바로 그란쥬  공작의 
 병사들이었던 것이다. 
 
   "전하. 후문쪽의 병력은 이미 다 제압했습니다."
 
  끝났군. 정문과 북문의  병력을 제압했다면,  이제 이긴거다. 
 설사 서궁과 동궁의 경비대가 달려 온다 해도 이쪽의  병력이 
 더 많다. 물론 성 밖에 있는  수도 경비대가 달려온다면 문제
 가 되겠지만, 그 전에 적의 머리를  잡아 버리면 문제는 쉽게 
 해결되는 것이다. 
 
   "젠장!!"
 
   "웃!!"
 
  도온 마르셀의 몸에서 갑자기 엄청난 불꽃이 뿜어져 나왔다. 
 그와 가깝게 서 있던 병사들이 그 불꽃에 휘말려 심한 화상을 
 입었다. 로셀도 그의 바로 코앞에 서 있기는 했지만, 그  탁월
 한 반사신경으로 재빨리 뒤로  물러서는 바람에 별로  상처를 
 입지 않았다. 사이논을 저렇게도 사용할 수 있는 것인가? 
 
   "뭣 하느냐!! 잡아라!!"
 
  그란쥬 공작의 외침에 병사들이  달려들었다. 그러나 그들은 
 도온이 검을 한번 휘두르자, 거기에서  뿜어져 나온 사이논의 
 불꽃 때문에 모두 심한 부상을 입고 물러설 수 밖에 없었다. 
 
   "제가 가겠습니다."
 
  로셀이 재빨리 도온의 뒤를 따랐다. 
 
   "나도, 가겠소!!"
 
  나는 재빨리 로셀의 뒤를 따라갔다. 이제 별 위험은 남아 있
 지 않으리라 생각했는지 그란쥬 공작은  나를 말리지 않았다. 
 도온을 쫓아가는 우리의 앞을 몇몇  병사들이 가로막았다. 그
 러나 그들은 로셀의 새하얀 검기와 내가 발한 마법 때문에 금
 방 나가 떨어지고 말았다. 그렇게  거침없이 달려가는 우리의 
 눈에, 열려있는 키들렉 왕자의 방안 정경이 들어왔다. 그 안에
 는 도온과 키들렉 왕자 외에도  낯익은 얼굴이 한명 서  있었
 다. 
 
   "서벤아트 영주?!"
 
  그랬다. 화려한 은발머리와 엘프의 귀. 선명한 보라색 눈. 분
 명했다. 그건 분명 서벤아트 영주였다. 어째서...어째서 서벤아
 트 영주가 지금 이시간에 궁전안에 있는거지?! 
 
   "웃!! 안돼!!"
 
  멍하니 서 있는 내 옆에서 로셀이 소리를 지르며 앞으로  내
 달렸다. 나는 로셀이 왜 그런지 금방 알아챌수 있었다. 서벤아
 트 영주의 손이 복잡한 기호가 그려진 종이를 반으로 찢고 있
 었던 것이다. 그것은 마법 스크롤이었다. 
 
   "하앗!!"
 
  로셀이 있는 힘껏 달려들어 그들을 잡으려 했지만  유감스럽
 게도 서벤아트 영주쪽이 빨랐다. 그들의 몸은 순식간에 방 안
 에서 사라져 버렸다. 그 스크롤은 아마도 텔레포트 마법의 스
 크롤인 모양이다. 
 
   "젠장!! 아버지께 빨리 보고 해야겠어."
 
  로셀의 말에 나는 말없이 고개를 끄덕였다.  적의 머리를 놓
 쳐 버렸으니 이만저만 큰일이 아니었던 것이다. 
 
 
  키들렉 왕자를 서벤아트 영주가 채가버렸다는 보고에도 그란
 쥬 공작은 그다지 당황하지  않았다. 하지만 그  어느때 보다 
 잔뜩 찌푸려진 그 얼굴이 역시 문제가 만만치 않음을  대변해 
 주었다. 그는 등받이에 기댔던 몸을 조금 앞으로 일으키며 자
 신의 옆에 앉아있는 알자스에게 물었다.
 
   "알자스. 텔레포트 마법의  이동 범위가 보통  어느 정도나 
 되지?"
 
  그란쥬 공작이 알자스에게 물었다.  텔레포트 마법의 이동범
 위라...그거 괭장히 넓지 않나? 유레인  같은 경우는 사가렌트
 에서 이디아로, 이디아에서  앗시니움으로...그 엄청난  거리를 
 쉽게 왔다 갔다 하던데...
 
   "스크롤의 위력은 주로 그것을 만든 마도사의  위력가 일치 
 합니다. 아주 뛰어난  마법사라도 텔레포트  마법으로 이동할 
 수 있는 거리는 그다지 길지 않습니다.  저 같은 경우는 도시 
 한두개 정도죠. 보통의 6, 7서클 마도사들의 이동 범위는 대충 
 다 그 정도입니다. 8서클 마도사라도 도시 4, 5개가  보통입니
 다. 9서클 마도사는 만나 본 적이 없어서 알 수  없습니다만...
 설마하니 9서클 마도사가 만든 스크롤을 다른 나라  사람들에
 게 넘겨 줄 정도로 이디아나 사가렌트 왕실이 호락호락  하리
 라고는 생각지 않습니다."
 
   "그들이 스크롤을 더 가지고 있을 확률은?"
 
   "없다고 생각합니다. 스크롤이 더구나  텔레포트 마법의 스
 크롤이 흔하지도 않을뿐더러, 어떤 경로를  통해 손에 넣었다 
 하더라도 그 값이 엄청납니다. 일반 귀족들이 그 스크롤 하나
 를 손에 넣으려면 사재를 다 털어야 할 정도입니다."
 
   "알겠네. 그렇다면, 그들이 이동한 거리는  기껏해야 이정도 
 겠군."
 
  그란쥬 공작은 손으로 지도에  수도주변에 동심원을 그렸다. 
 어? 이상하다. 알자스의 말대로라면 유레인은 대체 어떻게 된
 거지? 
 
   "잠깐만요, 알자스. 하지만 유레인은 한번  텔레포트를 하면 
 국가 단위로도 움직이던데?!"
 
  내 질문에 알자스는 웃으며 대답했다. 
 
   "그야, 그는 '루운의 서클렛'을  가지고 있으니까요. 루운의 
 서클렛은 카미윤과 맞먹을 정도록 강력한 마력 증폭기로 알려
 져 있지요. 단지 카미윤이 마력뿐 아니라 힘, 스피드, 체력 등 
 주인의 모든 신체 능력을 향상시켜 주는데 반해, 루운의 서클
 렛은 오직 주인의 마력만을 증강시켜 줍니다."
 
  아..그렇군. 나와 알자스의 이야기를 듣던  그란쥬 공작이 얼
 굴을 찡그리며 물었다. 
 
   "잠깐, 알자스...그 말은 그들이 이 보다 더 멀리  갔을 가능
 성도 있다는 것 아닌가?"
 
  그란쥬 공작의 물음에 알자스는 안심하라는 듯한 표정을  지
 으며 말했다. 
 
   "그건 아닙니다. 스크롤을 만들때는  마력 증폭기들은 도움
 이 안됩니다. 순수하게 시진자의 힘만이  스크롤의 위력을 결
 정하지요."
 
  그란쥬 공작이 눈에 띄게 안심하는 표정을 지었다. 
 
   "그런가..그럼, 그대로 이 범위 내에서  그들의 도주 루트를 
 알아내야 겠군."
 
  도주 루트를 알아내? 그게 가능한가?
 
   "우선 그들이 취할 행동은 셋. 첫째, 키드렉  왕자의 세력이 
 집결해 있는 남부 지방으로 가서 병력을 모아 내전을  일으킨
 다. 둘째, 수도 경비를 맡은 친 키들렉파 병력과 합류하여  오
 늘밤 중으로 재 반정을 시도한다. 셋째, 키들렉 왕자를 도와준 
 서벤아트 영주의 세력이 있는  북동부로 가서 내전을  일으킨
 다."
 
  제발 키들렉 왕자가 두 번째를 선택해 줬으면 좋겠군... 내가 
 이렇게 생각하고 있는데 그란쥬 공작이 중얼거렸다. 
 
   "확률상으로는 첫 번째  경우가 가장 확률이  높습니다. 두 
 번째와 세 번재는 확률이 반반..."
 
  젠장 빌어먹을...이제는 그들이 완전히 도망가기 전에 잡히길 
 바래야 겠군...아니다..그러고 보니  처음부터 그들이  일 내기 
 전에 잡히길 바랬으면 됐겠구나...--;;;
 
   "어째서 입니까? 오히려 수도 방위군과 합류해서 다시 궁전 
 내로 들어오는 것이 더 쉬울텐데..."
 
  밀러아저씨의 물음에 그란쥬 공작은 대답했다. 
 
   "적은 현재 궁궐에 난입한 우리쪽 병력의 수가 얼마나 되는
 지 모르오. 그리고 왕궁을  경비하고 있던 병력중  3분의 1일 
 고스란히 우리 손에 떨어졌소. 수도  방위군이 일제히 왕궁으
 로 난입해 온다면 수도의 경계를 방위할 자가 없어지므로  외
 각에서 수도로 들어오지 못하고 있던 이쪽의 병력이 모두  수
 도로 진입할 수 있게 됩니다. 우리는  그들이 도착할 때 까지 
 방어만 하면 되니까....일을 편하게 끝낼 수 있소. 키들렉 왕자
 도 그걸 알테니, 아무리  마음이 급해도 그  방법을 택하지는 
 않으리라 생각하오."
 
   "수도 근처에 이쪽을 지원할 만한 군대가 있습니까?"
 
  밀러아저씨가 다시 물었다. 그러자 그란쥬 공작이 웃으며 뭔
 가를 주머니에서 꺼냈다. 
 
   "이게 있으면 발이 묶여 있던 이쪽의 병력을 수도로 들여오
 는 것도, 중립을 지키던 자들에게서  군사를 끌어모으는 것도 
 간단하지요."
 
  말을 마친 그란쥬 공작이 그 물건을 나에게 집어던졌다. 
 
   "그게 대체 뭐요? 그란쥬 공작?"
 
  밀러 아저씨와 내 손에 들린 그 물건과 그란쥬 공작의  얼굴
 을 번갈아 쳐다보며 물었다. 그래. 나도 궁금하다. 이게 뭐지? 
 무슨 도장처럼 생겼는데?!
 
   "에인샤텔 국왕의 옥쇄요."
 
  허걱!! 기절 초풍하려는 나와 밀러 아저씨는 아랑곳 하지 않
 고 그란쥬 공작은 명령을 내렸다. 
 
   "알자스. 지도에 표시된 지역의 모든 영주들에게 케들렉 왕
 자의 수배령을 내리게. 전하. 전하께서는 가셔서 그  수배령에 
 모두 옥쇄를 찍어주시기 바랍니다. 그리고  만일을 위해 가장 
 가까운 도시에서 병력을 보내도록 어명을 내려주시기  바랍니
 다."
 
   "알겠습니다."
 
   "아, 알았소."
 
  역시 알자스는 저 인간에게 익숙한 모양이다. 떨떠름하게 대
 답하는 나와 달리 저렇게 아무런 동요도 없는걸 보면... 
 
   "네케리경은, 사람을 보내 수도 내의 친 키들렉파 대신들과 
 귀족들을 궁으로 들라고 해 주시오."
 
   "숙청입니까?"
 
   "물론이오. 순순히 이쪽에 붙을 자들은 상관 없지만, 그렇지 
 않은 자들은 살려두면 안돼...후환을 남기게 될 테니까."
 
  네케리 영주가 말없이 고개를 끄덕인다. 
 
   "샤일로스경은 일부 수도 방위대가 싸움을 걸어  올지도 모
 르니 경계태세를 갖추어 주시오."
 
   "알겠습니다."
 
   "로셀은 병사들을 일부 대리고 이 루트를  따라서 남쪽으로 
 가 봐라. 그들중에는 신보의 주인인 도온 마르셀이 끼어 있으
 니, 일반 영지의 경비대원들만으로는 잡는  것이 수월치 않을 
 것이다. 
 
   "알겠습니다."
 
 ******************************************************
  죄송합니다. 이 말밖에 할 말이 없군요. 거의 스토리  다이제
 스트 가 되어버렸습니다. 읽어주시는 분들께 정말이지 죄송할 
 따름이군요. 슁슁~ 귓가를 스치는  바람소리가 들리지 않으십
 니까? 위칼레인은 엄청나게 질주합니다~ 엔딩을 향해~ 
  스피드감 있는 글을 원하신다면 제 글을 읽으셔도  무방합니
 다.... -.-;;;;;
  죄송합니다. 잡설이 길어졌군요. 본문의 허접함을 무마해  보
 려는 가련한 몸부림입니다. T.T
 

『SF & FANTASY (go SF)』 87827번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (하) 3                             
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/10 19:39    읽음:1615 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
   "어째서 북부로 가는거요?" 서벤아트 영주!! 키들렉  전하의 
 세력은 대부분 에인샤텔 남부에 있단 말이오!!"
 
  키들렉 왕자의 심복인 도온 마르셀의 항변에 서벤아트  영주
 는 지극히 공손하고 예의바른 어조로 말했다. 
 
   "그란쥬 공작은 키들렉 전하께서 남부로 가실  것이라고 생
 각하고 있을 겁니다. 그러니 그들의 허를 찌르려면 북부로 가
 시는 것이 더 안전합니다."
 
   "바보같은 소리!! 북서부는  카이저 왕자의  세력 기점이나 
 마찬가지오. 몸 의지할 곳  하나 없는 북부로  가셔서 키드렉 
 전하께서 뭘 하신단 말이오? 당장 수도에서 토벌대를  보내오
 면 금방 잡히고 말텐데...아니면  외국으로 망명이라도 하시라
 는 건가?!"
 
  도온의 말에 서벤아트 영주가 부드러운 미소를 지으며  말했
 다. 
 
   "이번, 마물사태로 주인이 없어진  북동부 지방의 대부분의 
 영지는 제가 하사받았습니다. 그리고 현재 서벤아트에는 마물
 들과 싸우기 위해 제가 육성한 병력이 제법 있습니다. 키들렉 
 전하께서 북부로 가신 후, 남부에  있는 전하편의 영주들에게 
 명령을 하시어, 남과 북 양쪽에서 수도로 치고 들어가면 충분
 히 이기실 수 있을 것이라 생각됩니다."
 
   "하아! 시골 영지의 병력이 되면 얼마나 된다고..."
 
  도온의 비웃음에 서벤아트 영주가 정색을 하고 말했다. 
 
   "3만입니다."
 
  도온과 키들렉 왕자의  입이 딱 벌어졌다.  서벤아트 영주는 
 그런 두 사람을 보며 낭랑한 목소리로 말했다. 
 
   "비록 단독으로 카이저 왕자와 싸울 수 있는 정도의 병력은 
 아니지만, 남에 있는 키들렉 전하의  세력과 동시에 싸운다면 
 충분히 승산이 있을 것입니다."
 
  서벤아트 영주의 말에 이제껏 굳어 있던 키들렉 왕자의 얼굴
 에 미소가 떠올랐다. 사실 지금까지  내심으로는 서벤아트 영
 주가 자신을 북쪽으로 데려가는 것이  못마땅했지만, 차마 자
 신을 구해준 사람을 대놓고 구박하는 체통없는 짓을 할  수가 
 없어서 잠자코 있었던 것이다. 하지만 상황이 이렇게 되고 보
 니 눈앞의 시골 구석의 영주가 이뻐보이는 것은 당연했다. 
 
   "그렇다면...북쪽으로 가는 것이 더 좋겠군. 이번 일만 잘 되
 면 내, 그대의 은공을 잊지 않겠소. 서벤아트 영주."
 
   "황공하옵니다. 전하."
 
 
  카이저 왕자의 반정 소식은 온 에인샤텔에 퍼졌다. 대부분의 
 평민들은 그 사실을 내심 기뻐했다.  지금까지 그란쥬 공작의 
 뛰어난 홍보 전술로 인해  카이저 왕자는 에인샤텔의  백성들 
 사이에서 아주 인기가 높았다. 평민들은  이름도 모르는 첫째 
 왕자보다는 카이저 왕자가 다음 왕이 되기를 바랬다.
   
   "이봐, 들었어?! 궁궐에서 난리가 났다며?!"
 
  에인샤텔의 북부 에첸다한의 한 술집에  모여 앉아 있던 한 
 사내가 흥분한 얼굴로 물었다. 
 
   "그렇대! 카이저 왕자님이 궁궐로 쳐들어가서 큰 왕자를 쫒
 아냈다던데..."
 
   "헤에..그렇단 말이야?"
 
   "이 사람 소식이 깜깜이구만...지금 온  나라안에 소문이 다 
 퍼졌는데.."
 
   "그러게 말야. 국왕 폐하를 죽인게 사실은 카이저 왕자님이 
 아니라, 이번에 쫓겨난 그 왕자라며?"
 
   "그래?! 어쩐지...카이저 왕자님은 훌륭한 분으로 소문이  났
 엇는데, 아버지를 죽이다니 어째 좀 이상하다 했어."
 
   "그러게 말야. "
 
   "큰 왕자가 카이저 왕자가 왕이 될 것 같으니까, 국왕 폐하
 를 죽이고 카이저 왕자님께 덮어 씌운거였대..."
 
   "카이저 왕자님이 용케 안 잡히고 궁궐로 쳐들어 가셨네?!"
 
   "뭐, 시골 경비대원 10명만 데리고  그 사납기로 유명한 쉬
 벡산의 산적들을 몽땅 잡아들이신 분이니까, 그정도야 식은죽 
 먹기겠지."
 
   "그래...소문에 그 왕자님이 마법도 쓴대. "
 
   "에?! 정말?! "
 
   "그렇다니까? 왜, 그 왕자님이, 예전에 마물들이 날뛸 때 사
 람들이랑 같이 싸웠었잖아. 그때 본  사람이 그러던데 정령을 
 불러내고 불을 뿜고 날아다니기도 하고 그러더라는 거야."
 
   "에인샤텔인이 마법까지 할 줄 알기는 힘든데.."
 
   "재주가 많으신가 보지."
 
   "재주도 많고, 백성들을 잘 돌봐주시는 카이저 왕자님이 왕
 이 되면 좀 살기가 좋아지려나?"
 
   "그럴 것 같아..."
 
  수도에서 일어난 카이저  왕자의 반정소식으로 이야기  꽃을 
 피우는 이들을 험악한 눈으로 노려보는  사람이 있었다. 포교
 중인 신관들이 흔히 입는 흰 로브를 입고 후두를 깊게 눌러쓴 
 그들은 다름아닌 수도에서 도망쳐 북부의 서벤아트로 가고 있
 는 키들렉 왕자 일행이었다. 
 
   "카이저, 그 얍샵한 놈!! 기껏 깨알만한 자신의 공을 눈덩이
 처럼 부풀려서 백성들에게 광고를 하고 다니다니!!"
 
  평소에 아무리 무시하던 평민들의 입에서 나온 말이지만, 자
 신보다 자기 라이벌을 더  칭찬하는 말이 듣기  좋을리 없다. 
 키들렉 왕자는 옆에서 큰 소리로 떠드는 남자들의 이야기  소
 리를 들으며 분해서 몸을 떨었다. 
 
   "너무 신경쓰지 마십시오. 카이저  왕자의 교활함이야 이미 
 아시는 것 아닙니까."
 
  도온이 키들렉 왕자를 위로했다. 하지만 키들렉 왕자는 쉽게 
 분이 풀리지 않았다. 그는 지나가는 점원을 불러 말했다. 
 
   "술을 가져와라."
 
   "네엣?!"
 
  키들렉 왕자의 말에 점원이 깜짝 놀란 표정으로 그들을 응시
 했다. 그도 그를것이, 키들렉  왕자 일행은 지금 신관  복장을 
 하고 있었던 것이다. 그런데 신관이 술을 가져오라고 하니 당
 황하는게 당연했다. 그런 점원의 모습에  키들렉 왕자는 속으
 로 '앗차'했다. 하지만 이내 말을 돌려 자신의 실수를 얼버무
 렸다. 
 
   "아, 아니..잘못 말했네. 물을 가져와라."
 
    "알겠습니다."
 
  점원은 여전히 의심스럽다는 표정을 지으면서도 순순히 그들
 에게 물을 가져다 주었다. 
 
   "빨리 먹고 나가는게 좋겠군요."
 
  서벤아트 영주가 나직한 목소리로 말했다. 
 
   "그게 좋겠소."
 
  대답을 그렇게 했지만 키들렉 왕자는 물론 도온도 음식을 거
 의 먹지 못했다. 이런 싸구려 식당의 밥이 그들 입에 맞을 턱
 이 없었던 것이다. 몇 입 먹지도  않고 두사람이 수저를 내려 
 놓자 서벤아트영주가 걱정스런 표정으로 말했다. 
 
   "입에 맞지 않으셔도 드십시오. 먼 길을 이동하려면 체력은 
 필수적입니다."
 
  그 말에 서벤아트 영주가 조그만 목소리로 분통을 터뜨렸다. 
 
   "이런 쓰레기를 어떻게 먹으란 말인가?"
 
   "..."
 
  서벤아트 영주는 별수 없다는  표정으로 자리에서 일어섰다. 
 먹기 싫다는데 억지로 떠먹일 수는  없는 노릇이었다. 그들이 
 돈을 지불하고 막 식당을 나서려는데,  에첸다한의 경비대 제
 복을 입은 병사들이 식당안으로 몰려들었다.  그들을 보자 아
 까 키들렉 왕자를 의심스런 눈으로 쳐다보았던 점원이 소리쳤
 다. 
 
   "그 사람들입니다!!  신관 옷을  입고는 술을  달라고 했어
 요!!"
 
  키들렉 왕자 일행은  일제히 낭패라는 듯  표정을 찡그렸다. 
 아까 그 점원이 신고를 한 모양이었다. 평소라면 쉽게 넘어갔
 을 정도의 일이었지만, 이미  온 나라안에 수상한  자를 보면 
 신고하라는 공문이 뿌려진  다음이라, 키들렉  왕자의 실수는 
 치명적인 것이었다. 
 
   "죄송하지만, 영주관까지 동행해 주십시오."
 
  경비대장의 말에 도온이 재빨리 앞으로 나섰다. 
 
   "우리는 지금 시간이 없소. 흉켄 지역에서 일어난 마물사태
 를 해결하기 위해 대신전에서 파견나온 신관들이란 말이오."
 
  도온의 행동은 에첸다한 경비대의 의심을 더 깊게 하고 말았
 다. 이유는 제법 그럴 듯 했지만, 그 말을 하는 도온의 말투가 
 신전들과는 어딘지 모르게  달랐던 것이다.  경비업무로 밥을 
 먹고 사는 그들은 그  조그만 차이를 쉽게  잡아냈던 것이다. 
 게다가...
 
   "흉켄지역의 마물사태는 이미 진압된지 오래요.  게다가, 정
 말로 신관이라면 왜 신전에 가지 않고 일반인들처럼 식당에서 
 식사를 하는거요?"
 
  키들렉 왕자 일행은 속으로 일제히 제기랄을 외쳤다. 경비대
 장의 말이 옳았다. 포교중인 신관이라면  각 영지의 신전에서 
 숙식을 해결하는 것이 보통이었다. 
 
   "좋은 말로 할 때 따라 오시지!!"
 
  키들렉 왕자 일행이 뭔가 뒤가 구리다는 확신을 얻은 경비대
 장의 입에서는 이제 존대어가 실종되고 말았다. 
 
   "끌고가라!!"
 
  경비대장의 명령에 병사들이 손을 뻗어 그들을 잡으려 했다. 
 
   "이, 무례한 놈!! 니깟것들이 감히!!"
 
  키들렉 왕자가 자신의 팔을  잡으려한 경비대원을 후려쳤다. 
 그리고 그것을 신호로 도온과 서벤아트 영주가 검을 꺼내들었
 다. 순식간에 피보라가 일었다. 식당 안팎에서 비명소리가  들
 려왔다. 순식간에 에첸다한의 경비대를 몰살시켜 버린 그들은 
 재빨리 그 자리를 떠났다. 그들은 최다한 빨리 에첸다한의 성
 문을 향해 달렸다. 그러나 그들이  그곳에 도착했을때는 소식
 을 듣고 달려온 경비대가 완벽하게 성문을 막아 서고 있었다. 
 
   "잡아라!! 반역자와 그 일당이다!!"
 
  에첸다한의 영주가 소리쳤다. 그러자  병사들이 일제히 그들
 을 포위했다. 
 
   "전하!! 뒤로 물러서십시오!!"
 
  도온이 검을 뽑아들며 소리쳤다. 도온의 손에서 붉은 불꽃이 
 솟아오르더니 도온의 검을 휘감고 올라갔다. 
 
   "덤벼라!! 이 천한 것들!! 사이논으로 상대해 주마!!"
 
  병사들이 벌떼처럼 그들에게 달려들었다.  키들렉 왕자와 서
 벤아트 영주도 각각 자신들의 검을 뽑아들었다. 세 사람은 수
 많은 병사들을 상대로 정신없이 싸웠다.  특히 사이논을 휘두
 르는 도온의 기세는 병사들의 간담을  서늘하게 했다. 하지만 
 단 세 사람이서 그 많은 인원을 상대한다는 데는 무리가 있었
 다. 
 
   "젠장!! 이대로는 안되겠군..."
 
  서벤아트 영주가 싸늘한 표정으로  그렇게 내뱉었다. 그리고 
 그 다음순간 그의 검에서 새빨간 검기가 솟아 올랐다. 
 
   "거, 검기!!"
 
   "소드마스터였단 말인가?!"
  
  키들렉 왕자와 도온이 일제히 깜짝 놀라 서벤아트 영주를 쳐
 다보았다. 하지만 그들의  놀라움은 그들에게  덤벼들고 있던 
 병사들에 비하면 아무것도 아니었다. 서릿발처럼 싸늘한 표정
 을 짓고 있는 서벤아트 영주가 무서운 기세로 병사들을  도륙
 하기 시작했던 것이다. 피처럼 붉은 검기가 스치기만 해도 여
 린 인간의 몸은 그대로 두동강이 나 버렸다. 얼마후...에첸다한
 의 경비대 절반이 그 세 사람에  의해 목숨을 잃었다. 살아남
 은 경비대원들은 극심한 공포에 질려 더 이상 그들을 잡을 마
 음을 잃고 말았다. 공포에  질린 경비대원들을 뒤로  한채 그 
 세 사람은 유유히 에첸다한을 떠났다. 
 
 
  에첸다한에서 일어난 참극은  곳바로 클루세스 궁전에  있는 
 나와 그란쥬 공작에게 전해졌다. 나는  씁쓸한 표정으로 에첸
 다한에서 올라온 보고서를 읽고 있었다.  그란쥬 공작은 옆에
 서 보기가 무서울 정도로 딱딱한  표정을 지으며 내 앞에  서 
 있었다. 
 
   "북쪽으로 갔군..."
 
  내 중얼거림에 그란쥬 공작은 그 표정그대로 무뚝뚝하게  말
 했다. 
 
   "모든 것이 신의 불찰입니다."
 
   "아니....그렇지 않소."
 
  그것은 진심이었다. 그란쥬 공작이 취한 조치들은 모두들 지
 극히 당연한 것들이었다. 이것은 단지 재수가 없었을 뿐 누구
 의 실수도 아니었고, 잘못은 더더욱 아니었다. 
 
   "그보다, 이제 어떻게 해야 할 것  같소? 다른 다시 그쪽으
 로 추격대를 보내야 할까?"
 
  셋이서 경비대를 몰살시켰다면 앞으로도 왠만한 영지의 경비
 대 가지고는 그들을 잡을 수없다는 말이었다.  하기사...사이논
 의 주인에 소드마스터가 끼어  있으니...하지만 서벤아트 영주
 가 소드마스터인 줄은 정말 몰랐는걸..
 
   "추격대를 보내봤자 이미 늦습니다. 이제...내전에  대비하시
 는 것이 좋을 듯 싶습니다."
 
  에에엑!!! 결국은, 결국은 전쟁이 일어나 버리는 건가 ㅠ.ㅠ;;;
 
   "키들렉 왕자가 순순히 북쪽으로 갔다는 말은  서벤아트 영
 주 휘하에 제법 병력이 있다는 말입니다.  각오를..해야 할 것 
 같습니다."
 
  젠장! 빌어먹을!! 어떻게 해서든 내전만은 막고 싶었는데...대
 체 내가 어쩌다가 에인샤텔에 내전이 일어나도록 하는 원흉이 
 되어 버린 것 일까...
 
   "그리고 전하..한가지더, 말씀드리고 싶은 것이 있습니다."
 
   "뭔가? 그란쥬 공작?"
 
   "서벤아트 영주의 검기 말입니다만... 보통  검기란 것은 사
 람마다 각자 그 고유의 색이 있는겁니다. 아직까지 같은 색의 
 검기를 가진 자는 단 한사람도 없었습니다."
 
  그란쥬 공작의 말에 나는 문득 떠오르는  것이 있었다. 예전
 에 로셀을 공격했던 검은 복면의 보라색  눈을 가진 괴한. 그
 의 검기는 분명  붉은색이었다. 그리고  이번에 에첸다한에서 
 올라온 보고서에 의하면 서벤아트 영주의 검기도  붉은색이라
 고...그러고 보니 서벤아트 영주의 눈동자 색도 보라색이었지.
 
   "그때, 로셀을 공격한  그 괴한이 서벤아트  영주였단 말인
 가?"
 
  내가 놀라서 묻자 그란쥬 공작이 조용히 대답했다. 
 
   "아직은 확신할 수 없습니다. 언어에는 한계가 있는 법이니
 까요. 똑같이 붉은색이라고 표현을 해도 실제 눈으로 보면 그 
 색깔이 천차만별입니다. 그러니 로셀이 직접  확인해 보지 않
 으면 알 수가 없습니다. "
 
   "아직은 가능성일 뿐이다..."
 
   "그렇습니다."
 
  하아. 이래저래 한숨 나올 일만 생기는군. 

『SF & FANTASY (go SF)』 88049번
 제  목:[위칼레인] 운명의 갈림길 (하) end                           
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/11 21:37    읽음:1535 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  에인샤텔의 북부, 서벤아트 영지의  주민들은 지금 불만이  매우 많았다. 
 바로 이번에 자신들의 영주가 모셔온 왕자 때문이었다. 
 
   "쳇! 저번에 지나가길래 쫒아가서 인사를 했더니, 사람을 무슨 벌레보듯 
 쳐다보고는 그냥 지나가 버리는거야 ."
 
   "그뿐 아냐. 식사 시간때는 왠 우거지상을 그렇게 짓는지.. 대체 밥상 앞
 에 두고 왜 그렇게 얼굴을 찡그리나 몰라. 복 달아나게..."
 
   "아이고 말도 말아. 영주관 하인들은 또  얼마나 못살게 구는데...영주관
 에서 일하는 대장간집 딸 말이,  사사건건 시비라는 거야. 말소리가 크다, 
 발소리가 크다, 불결하다...별 빌어먹을 인간이 다 있다니까."
 
   "예전에 왔던 카이저 왕자님은 사람만 좋더니만..."
 
   "그러게 말야. 뭘 줘도 잘 먹고, 인사를 하면 싹싹하게 잘 받아주고.  불
 평을 하길 해? 잘난척을 해? 거기다 우리를 도와서 험한  일도 마다 않고 
 했잖아. 귀하게 자란 왕자님이 마물들 상대로 직접 그렇게 칼들고 싸우기
 가 쉬워? 웬만한 귀족댁 도련님들도 다 고개를 젓는데.."
 
   "맞아, 맞아. 난 이번에 우리 영주님이 왕자님을 모셔 왔다고 하길래, 카
 이저 왕자님이 놀러 오신줄 알았다니까..."
 
   "나도 그랬어. 그런데, 카이저 왕자님과는 적인 왕자를 데려오시다니..."
 
  그들은 그렇게 키들렉 왕자의 욕을 하느라 정신이 없는데, 그 옆으로 서
 벤아트의 경비대 부대장이 지나갔다. 
 
   "어?! 어이!! 한!!"
 
  서벤아트 경비대 부대장인 한은 익히 잘 아는 마을  어른의 부름에 가던 
 길을 멈추고 그들을 돌아다 보았다. 
 
   "이봐...대체 영주님은 무슨 생각이시래? 대체 왜 그런 왕자를  데려오신
 거야?"
 
  무엄하기 이를데 없는 그의 물음에 한은 한숨을 쉬며 말했다. 
 
   "말, 조심하세요. 상대는 왕지님이라구요. 그렇게 함부로 말하다가  들키
 는 날에는 경을 칠걸요."
 
  한의 말에 그 말을 꺼낸 남자는 인상을 찡그리며 말했다. 
 
   "에전에 카이저 왕자님께는 이보다 더 심한 말도 했는데, 뭐..."
 
  그 말에 한은 더더욱 씁쓸한 표정을 지으며 말했다. 
 
   "그거야, 카이저 녀석..아니 카이저 왕자가  워낙 성격이 별나서 그렇죠. 
 다른 왕자들이 다 그 녀, 아니 그 왕자님 같은줄 알아요?"
 
   "아아, 그래. 알았다. 알았어. 그보다, 정말로 영주님께서는 무슨  생각을 
 하고 계시는거야? "
 
   "나도, 모르겠어요. 하지만...나는 영주님을 믿습니다."
 
  한의 말에 그는 머쓱한 표정으로 말했다. 
 
   "에..물론 나도 우리 영주님은 믿지. 하지만, 그래도 이번일은 역시 뭔가 
 이해가 안가. 대체 왜 그 왕자를 달고 오신건지..."
 
  한은 아무말도 않고 그냥 한숨을  쉬며 돌아섰다. 그들의 모습이 보이지 
 않게 되자 한은 한숨을 내쉬었다. 
 
   "나 역시 이해가 안되긴 마찬가지예요."
 
 
   "들어오시오."
  서재 안에서 낭랑하고  온화한 서벤아트 영주의  목소리가 흘러 나왔다. 
 한은 잠시 망설이다가 결심을 굳히고 안으로 들어섰다. 
 
   "무슨 일인가? 한?"
 
  영주의 물음에 한은 입을 열었다. 
 
   "영주님...주제넘은 질문인줄 알지만, 그래도 묻지 않고는 견딜수가 없어
 서 왔습니다."
 
   "뭔가? 한?"
 
  한은 잠시 숨을 가다듬었다. 그리고 마음을 크게 먹고 입을 열었다. 
 
   "어째서, 카이저 왕자가 아니라 키들렉 왕자를 선택하신 겁니까?"
 
   "...."
 
  한의 물음에 서벤아트 영주는 잠시 말이 없었다. 한동안 한의 얼굴을 바
 라보던 서벤아트 영주는 천천히 입을 열었다. 
 
   "한. 그대는 어떤 면에서 카이저 왕자가 키들렉 왕자보다 더 낫다고  생
 각하는가?"
 
  서벤아트 영주의 물음에 한은 당황한 표정을 지었다. 그리고는 더듬거리
 며 말했다. 
 
   "그, 그야...백성들을 위하는 점이라든지...성격이라든지..."
 
  우물거리는 한에게 가차없이  서벤아트 영주의 날카로운  질문이 날아왔
 다. 
 
   "평민들이 먹는 음식을 아무렇지도 않게 먹고, 평민들에게 서스럼  없이 
 대하는 것만 보고 그가 정말로 백성들을 위한다고 말할 수 있나?"
 
   "그, 그건...하지만, 백성들을 미워하고 전혀 백성들 생각을 안하는  왕자
 라면 그렇게 할 수는 없을 겁니다."
 
  한의 말에 서벤아트 영주가 엄격한 목소리로 말했다. 
 
   "그럴지도 모르지. 그러나 한. 한번 생각해 보게나. 자네와 카이저  왕자
 중 누가 더 일반 백성들의 생활을 더  잘 이해하고, 또 그들과 더 서스럼 
 없이 대할 수 있다고 생각하는가?"
 
   "그야...저겠지요."
 
   "그렇지. 하지만 그렇다고 자네가 카이저 왕자보다 더 에인샤텔의  왕에 
 적합하다고는 할 수 없지 않은가."
 
   "...."
 
   "국가의 지도자의 자질은 그런것만 가지고는 안돼. 물론 백성을  생각하
 는 마음도 중요하긴 하지. 하지만 그것  외에도 여러 가지 필요한 요소가 
 많아. 그리고 백성들 중시하는  마음 역시, 자네가 생각하는  그런 기준을 
 가지고 판단해서는 안돼는거야."
 
  말을 마친 서벤아트 영주는 더 할말이 있으면 해  보라는 표정으로 한을 
 응시했다. 
 
   "그럼...영주님은 그 다른 요소들 때문에 키들렉 왕자가 카이저 왕자보다 
 더 에인샤텔의 국왕에 적합하다고 생각하시는 겁니까?"
 
  한의 물음에 서벤아트 영주는 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 
   "뭐, 양쪽 모두 비슷 비슷하다고 생각하지만,  그래도 이쪽이 좀더 낫다
 고 생각하네."
 
  한은 잠시 말이 없었다. 그러더니 이내 승복한 표정을 지으며 말했다. 
 
   "알겠습니다. 저는...영주님의 판단을 믿으니까요."
 
  말은 그렇게 했지만 그  말투는 왠지 기운이  없어 보였다. 한이 나가고 
 나자 서벤아트 영주의 얼굴에 싸늘한 미소가 떠올랐다. 그는 서재의 문을 
 바라보며 중얼거렸다. 
 
   "카이저 왕자보다는 키들렉 왕자쪽의 세력이 더욱 약해. 세력 균형을 위
 해선 이쪽을 돕는게 당연하지...이 전쟁은 좀 오래 끌 필요가 있거든. 그래
 야 백성들의 왕실에 대한 권위가 땅에 떨어질 테니까. "
 
 
  리크레일력 2897년. 에인샤텔의 제1왕자  키들렉 마르시디안 에인샤텔이 
 제2왕자 카이저 세나토스 에인샤텔을  상대로 내전을 일으켰다. 에인샤텔 
 역사상 다섯 번째 왕위 계승전쟁의 막이 오른 것이다. 
 
 *************** 제17화. 운명의 갈림길 위칼레인(하) end**********
 
  카이저: 결국은 전쟁이 일어나고 말았어!! 너무해!! 난 전쟁까지  하고 싶
 지는 않았단 말이야!!
  작가: 시끄러워. 누구는 좋은줄  알아! 나도 소설에서  전쟁 일으키는 것 
 싫어. 난 전투씬은 쥐약이란 말야.  한두 명 쌈 하는 것도  쓰기 어려운데 
 떼거지로 쌈 하는걸 어떻게 쓰냐 그래...
  카이저: 그냥 곱게 반정으로 나 왕위에 올려주면 어디 덧나나? 
  작가: 나도 그냥 확 그렇게 해 버리고 싶은 맘이 굴뚝 같았다만....스토리 
 진행상 내전이 안 일어나면 안되거든. 
 
  하아...위칼레인도 슬슬 막바지에 접어드는군요. 다음  화에서는 전쟁씬이 
 나올텐데...읽다가 이치에 맞지 않는 작전이 나오더라도 부디 그냥 그러려
 니 하고 넘어가 주시기  바랍니다. 제가 그쪽으로 전혀  지식이 없는데다, 
 다른 자료를 보고 연구를 해 봐도 영 이해가 안돼서요. 그렇다고 다른 사
 람이 쓴 걸 그대로 베낄 수도  없는 노릇이고... 통쾌한 액션과 화려한 전
 술은 절대로 기대하지 마셔요. 제가 봐도 엉성한 전략  전술에, 그나마 전
 투씬은 '싸웠다. 그리고 이겼다' 수준의 묘사밖에는 없을 가능성이 99%입
 니다. 그래도...그래도...봐주시면 정말 고맙죠. ^^;;;
  그럼, 제18화.「천국의 이면에 있는 것」도 재미있게 읽어 주세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 88134번
 제  목:[위칼레인] 천국의 이면에 있는 것 1                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/12 15:13    읽음:1673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                 18. 천국의 이면에 있는 것. 
 ******************************************************
 나는 지금 내가 누리고 있는 것들이 당연히 주어진 것이 아니
 라는 것을 알아. 내가 얻은 것 만큼 책임을 지지 않는다면 분
 명 마음이 편치 못할거야. 
 ******************************************************
 
  서벤아트 영주에 의해 목숨을 부지한채 달아난 키들렉  왕자
 가 내전을 선언했다. 국왕 폐하의 결정을 어기고 기사도에 어
 긋난 행동을 한 파렴치한 반역도 동생을 치기 위해서였다. 당
 연히 이쪽도 그에  응해서 전쟁을 치뤄야  하는데...내가 전략 
 전술에 대해 아는게 있어야지.  그래서 결국 내일  있을 작전 
 회의에 대비해서 그란쥬 공작이  미리 예습을 시켜주고  있었
 다. 
 
            북부(서벤아트 영주+키들렉 왕자)
                           |
                          \|/
                           
 동부 친 키들렉 세력    수도   서부 친 키들렉 세력   
              
       |                   /|\                |
       |                    |                 |
       +------------> 집결지  <---------+
                           |
                   남부 친 키들렉 세력
 
   "원래 키들렉 왕자의 주 세력은 남부와 동부에 밀집되어 있
 었습니다. 따라서 그가 내전을 일으킬  경우 남부에서부터 치
 고 올라올 확률이 높았고 당연히 그에 대한 대비도 그쪽을 중
 심으로 했었는데, 지금 전세는 북쪽과 남쪽, 양방향에서  수도
 로 진격하고 있는 상태라 이쪽도 전체적인 전략을 다시  세우
 지 않으면 안되게 되었습니다."
 
  도표를 보며 설명을 하던 그란쥬  공작은 '양 방향에서'부터 
 인상을 찌푸렸다. 
   
   "이렇게 될 줄 알았다면 마물들 때문에 초토화된 북서부 지
 역을 전부 서벤아트 영주의 관리하에 두는게 아니었는데..."
 
  그란쥬 공작이 그 답지않게 후회를 하고 있다. 뭐, 정확히 말
 하면 후회라기 보다는 입맛을 다시며 아까워하는 정도지만. 
 
   "그런데, 왜 동부 세력과 서부 세력은 따로 따로 수도로 오
 지 않고 한 군데서 집결한 다음 수도로 진격해 오는 거지?"
 
  그란쥬 공작이 보여주는 적의 진행 방향을 보며 나는 그렇게 
 물었다. 북부의 세력은 곧장 수도로 진격해 오는데 반해 남부
 와 동부 서부 세력은 남부의 한 지점으로 힘을 집결시키고 있
 었던 것이다. 
 
   "남부나 동부는 현재 적의 주 병력이 있는 곳에서부터 수도
 까지 치고 올라오려면 약 30여개 이상의 성을 함락시켜야  합
 니다. 그렇게 병력을 분산시켜서는 도저히 그 많은 성을 전부 
 함락시키고 수도까지 진군하지 못합니다. 서부는 남부나 동부
 보다 장갑이 얇기는 하지만 남부와 동부의 병력이 서부에  집
 결하려면 시간이 너무 걸리니까 세 개의 병력을 남부에  집결
 시켜 치고 올라오려는 겁니다."
 
   "그래? 하지만 북부는?  그쪽도 북부 병력만으로  수도까지 
 치고 내려오려면 곤란할텐데?  더구나 거기에는 적의  머리가 
 있지 않은가? 북부가 무너져  버리는 날에는 다 끝장일텐데? 
 차라리 동부와 서부의  세력을 북부에  집결시키거나, 아니면 
 동부 세력은 북으로, 남부세력은 서부로  집결시키면 훨씬 효
 율적이지 않을까?" 
 
  내 질문에 그란쥬 공작이 빙긋 웃었다. 왜 웃지? 내가 잘 못 
 말했다고 웃을 인간은 절대 아닌데... 
 
   "적의 세력판도만 놓고 보면 그렇지요. 하지만, 군대가 움직
 이려면 아군과 적군 양쪽의 세력 판도를 다 살펴봐야만  합니
 다. 북동쪽은 카이저  전하의 지지세력이 강세입니다.  키들렉 
 전하의 동부세력과 북부세력이  집결하기에는 무리가  따르지
 요. 그리고 서부에서 북부로 바로 이동하는 길은 아직 정비가 
 되어 있지 않아서 시간이  너무 많이 걸립니다.  게다가 현재 
 북부는 예전에 있었던 마물들의 공격으로 많은 성이 제  기능
 을 할 수 없는  상태입니다. 즉, 상대적으로 적은  병력으로도 
 수도까지 치고 내려오기가 쉽다는 것이지요."
 
   "북동쪽의 이쪽 병력으로 북부의 키들렉 왕자쪽을 치면?"
 
   "북동쪽의 병력은 대부분  국경 수비를 맡고  있습니다. 그 
 지역을 방어하면서 동부와 북부세력의 결집을 막는 것은 상관 
 없지만 그 병력을 끌어내어  북부세력을 치는 것은  곤란합니
 다. 비록 지금 다른 나라들이 다들  마물 문제로 외국에 눈을 
 돌릴 짬은 없다고는 하지만, 자칫  에인샤텔 자체의 방어력을 
 갉아먹을 위험이 있습니다. 그러니 최악의  경우가 아니면 북
 동부의 병력은 방어에만 주력하도록 하는 것이 좋을겁니다."
 
   "알았소. 그럼, 이쪽에서는 어떻게 대처할 생각이오? 그란쥬 
 공작?"
 
   "우선 크게 세 가지 방법이  있습니다. 우선 첫째로 이쪽의 
 병력을 이분해서 북과 남을 동시에  치는 방법입니다. 상대적
 으로 병력의 소모가 심한  단점이 있습니다. 둘째, 주  병력인 
 남쪽을 먼저 치고 북쪽을 치는 방법.  만약 남쪽 세력을 일시
 에 처치하지 못할 경우 잔존 세력을 처리할 시간적 여유가 없
 기 때문에 나중에 뒷처리가 힘들어질  위험이 있습니다. 셋째
 로는 머리가 있는 북쪽을 먼저  치고 나중에 남쪽을 치는  방
 법. 이 경우, 만약 남쪽의 방어선이 뚫릴 위험이 있습니다. 셋 
 중 가장 위험부담이 크지만,  또 동시에 가장  빨리 간단하게 
 적을 제압할 수 있는 방법이지요. 이중 어떤 전략을 택할지는 
 내일 있을 귀족 총회에서 결정이 날 겁니다."
 
   "알겠소. 대충 이정도면 회의때 무슨 말이 오고가는지 정도
 는 파악을 할 수 있을 것 같군. 수고 많았소, 그란쥬 공작."
 
   "그럼 이만 쉬십시오."
 
 
  에인샤텔의 남부에 위치한 도시 네인에는 전운이 감돌고  있
 었다. 수도에서 카이저 왕자의 쿠데타  소식이 들리자마자 그 
 부근에 있던 키들렉 왕자를 지지하는  영주들과, 지방 관찰사
 들이 일제히 자신들의 군대를 이끌고, 집결한 것이다.  그들은 
 지금 네인에서 얼마후 자신들과 합류할 동부와 서부의 병력을 
 기다리고 있었다. 
 
   "키들렉 전하께서 무사하셔서 천만 다행입니다."
 
   "그렇소. 설마하니 그런 상황에서  카이저 왕자가 쿠데타를 
 감행할 줄이야 누가 알았겠소. 미리 알았으면 좀더 빨리 지방
 에 있던 병력들을 수도로 집결시켜 두었을텐데..."
 
   "그러게 말이오. 보나마나 내전이라고  생각해서 그쪽의 병
 력 집결 상황을 본 다음 움직이려고 한 것이 실수였소."
 
   "그런데, 그 이야기는 들으셨소? 키들렉  왕자 전하를 구해
 서 도망친 그 시골 영주가 왕자 전하로부터 후작의 작위를 받
 았다는 것을.."
 
   "나도 들었소. 그 작자, 정말  운이 좋아...시골 구석의 영주
 가 마물 몇 마리 잡았다고  백작 작위에다 그 부근에  임자가 
 없어진 영지까지 모두 하사를  받더니 이번에는 후작  작위까
 지.."
 
   "별수 없지요. 만약 그가 아니었다면 키들렉 전하는 돌아가
 셨을 것이 뻔한데... 더구나 지금 당장  키들렉 전하께서 의지
 할 자는 그자 뿐이지 않습니까."
 
   "그렇기는 합니다만, 아무리 생각해도 그 자 보통내기가 아
 닌 것 같습니다. 자칫 너무 키워줬다가는 위험합니다.  나중에 
 여유가 생기면 처치해야 합니다."
 
   "동감이오...당연히 그렇게 해야지요."
 
 
  짙은 갈색 로브와 후드. 에인샤텔에서는 보기 드문 전형적인 
 마법사의 복장을 한 중년의 사내가 서벤아트의 낡은 영주관의 
 복도를 걷고 있었다. 그는 서재에 도착하자 가볍게 문을 노크
 했다. 
 
   "들어와."
 
  맑지만 어딘지 차갑게 들리는 젋은 청년의 목소리가  안에서 
 흘러나왔다. 이 낡아빠진 영주관에서는 그래도  돈을 들인 편
 인 서재의 문을 열고 들어서자, 아름다운 은발에 보라빛 눈동
 자의 미청년 서벤아트 영주와, 젊은 신관이 그를 맞이했다. 신
 관은 진저가 들어오자 영주에게 가볍게 목례를 하고 그  방을 
 나갔다. 
 
   "오랜만에 뵙습니다. 클리아덴님."
 
   "어서오게, 진저. 그동안 수고가 많았군."
 
   "별말씀을..."
 
   "참, 아내와 블레어는 만나봤는가?"
 
   "아닙니다. 먼저 클리아덴님께 인사를 드려야지요.  일의 경
 과보고도 있구요."
 
  충직한 마법사의 말에 서벤아트 영주는 미소를 지었다. 
 
   "그런가? 그래 내가 맡긴 일은 어떻게 되었나?"
 
   "말씀하신대로 서부의 병력을 남부로 이동시키도록  지시해
 습니다."
 
   "잘했소. 서쪽 대표가 뭐라고 불만을 표하지는 않던가?"
 
   "상당히 시끄러웠습니다. 북쪽에 키들렉  왕자가 있는걸 알
 고 있으니...어떻게 해서든 키들렉 왕자 가까이서 공을 세우고 
 싶었겠지요. 쯧. 키들렉 왕자를 만나기도 전에 전멸당할  위험
 이 있다는 건 생각을 안하는지...원...."
 
   "알았네. 그만 나가보게."
 
  진저가 서재를 나오자 조금전 서재를 나섰던 신관이  가지않
 고 그를 기다리고 있었다. 
 
   "오랜만이군요, 진저님."
 
  진저는 미소를 띄우고 친근한 어조로 말했다. 
 
   "모건. 농땡이 신관 주제에 여전히 신관복을 입고 있군."
 
  진저의 말에 모건은 보기에는 한없이 선량해 보이는  미소를 
 지으며 말했다. 
 
   "이쪽이 여러모로 좋으니까요. 그리고  영주님의 일을 돕는
 데도 필요하구요. 능력있고 영지민들을 끔직히 생각하는 영주
 와, 젊은 나이에도 불구하고 엄청난  신성력과 성자의 성품을 
 가진 신관의 조합은 사람들에게 신뢰감을 주기에 아주 좋으니
 까요. "
 
   "신성력이라...자네가 언제부터 신성력을 가지고 있었지?"
 
  약간 비꼬는 듯한 진저의 말에 모건은 어깨를 으쓱하며 말했
 다. 
 
   "무지한 일반인들이야 신성력과 특수능력의 차이따위는  모
 르니 상관 없습니다." 
 
   "그렇기도 하군." 
 
   "블레어를 만나러 가시는 거라면 함께 가시죠. 지금 신전에 
 있으니까요."
 
  모건의 말에 진저는 고개를 갸웃거렸다. 
 
   "블레어가 신전에?"
 
   "아직도 에인샤텔에 익숙해지지 않은 모양이군요,  진저. 에
 인샤텔에는 마법사가 드뭅니다. 이런  시골구석에 블레어같은 
 마법사가 있으면 금방 소문이 퍼져요. 그 능력을 썩히지 않으
 면서도 소리 소문없이 지내려면 역시 신전이 최고죠."
 
  모건의 설명에 진저는 어처구니 없다는 표정을 지으며  물었
 다. 
 
   "블레어도 신성능력을 가진 신관 행세를 하고 있나?"
 
   "안될것도 없지 않습니까?"
 
   "그래. 안될것도 없지."
 
 
  귀족 회의에서 내전에 관한 결정이 내려졌다. 내 개인적으로
 는 가능한 빨리 끝낼수 있는 두 번째 방안(머리먼저  치고 남
 부를 치는 방법)을 쓰고 싶었지만, 회의 결과 남부를 먼저 치
 고 북부를 치기로 결정이 났다. 북부에  대한 방어는 그 지역 
 요새 도시의 영주들과 관찰사들이 맡기로  했으며, 남부에 대
 한 공격은 그쪽에 그란쥬 공작이 육성해 놓았던 병력과, 이번
 에 징발령을 내려 모은 병력이 함께 수행하기로 했다. 
 
   "전하께서도 전선에 나가시겠다는 말입니까?"
 
  그란쥬 공작의 질문에 나는 고개를 끄덕였다. 
 
   "다른 사람들에게 나를 위해 싸우라고 말하면서  정작 본인
 인 나는 안전한 곳에서 보고만 있을 수는 없지 않습니까."
 
  내 말에 그란쥬 공작은 고개를 끄덕이며 의외로 선선히 허락
 을 해주었다. 
 
   "전하께서 원하신다면 그렇게  하십시오. 하지만,  그럴려면 
 전하 직속의 친위부대가 있어야 합니다."
 
   "친위 부대? 만들면 되지 않소?"
 
  나는 고개를 갸웃거리며  물었다. 내가 전선에  나가는 것을 
 선선히 승낙 했다는 것은 친위부대를 따로 만들어 주는게  어
 렵지는 않은 모양인데...
 
   "친위부대라는 것은 자신이 지키는 자를 위해  목숨을 걸고 
 싸울 수 있는 자들로 구성되야만  합니다. 주군의 명령이라면 
 절대적으로 받들고 그 명령을 지키기 위해서는 무슨 일이라도 
 마다하지 않는... 가장  신뢰할 수 있는자들로  구성되는 것이 
 바로 친위부대입니다. 그렇기 때문에 친위  부대의 구성은 그 
 인원부터 구성원, 조직체계까지 전부 전하께서 독자적으로 정
 하셔야 합니다. 제가 도와줄 수 없다는 말입니다."
 
  그란쥬 공작의 말에 나는 잠시 혼란을  느꼈다. 그란쥬 공작
 은 왜 이런 말을 해 주는 걸까? 그의 입장에서는 나의 친위기
 사를 자신이 원하는 자를 임명하는 것이 더 편할텐데...왕위에 
 관심이 없다는 건가?  아니면 친위부대쯤 자기에게는  문제도 
 되지 않는다는 것 일까? 
 
   "왜 내게 그런걸 알려주는거요? 그란쥬 공작?"
 
  그란쥬 공작은 내 물음의 의미를 금방 알아차렸다. 
 
   "저의 궁극적인 목표는 왕위가 아니라 제가  원하는 이상적
 인 정치의 실현입니다. 만약 그것을  위해 왕위가 필요하다면 
 기꺼이 왕위를 찬탈하겠지만, 그보다 쉽고  좋은 방법으로 목
 표를 이룰 수 있다면 후자를  선택하지요. 전 현실주의자니까
 요."
 
   "알았소... 그럼, 친위부대 건은 내가 알아서 적당한 자를 지
 명하도록 하지. 내일쯤 명단을 알려 주겠소."
 
   "알겠습니다. 전하."
 
  그란쥬 공작이 나가자 나는 서기관과 행정관을 불러  지금까
 지 왕실의 친위기사 임명에  관련된 자료를 모두  가져오도록 
 했다. 모르면 그저 남이 하는대로 따라 하는 것이 상책이니까. 
 역대 왕들의 친위대의 구성은 정말로  각양 각색이었다. 순전
 히 명문 귀족가문 출신의 엘리트들로만 구성한 다음 국왕  자
 신이 손수 그들을 지휘한 타입, 역시 엘리트들로만 구성한 다
 음 특별히 빼어나게 뛰어난 자를 지휘관으로 임명한 타입, 가
 문의 독자적 병력을 가진 사람을 친위대장으로 임명하여 그의 
 병력을 친위대로 이용한 타입 기타 등등... 에휴. 이렇게  달라
 서야 따라 할 수도 없잖아.
  나는 자료들을 덮고 생각에 잠겼다. 친위대라...절대로 신뢰할 
 수 있고, 또 무슨  일이 있어도 나를 배신하지  않을 것 같은 
 사람...그 사람밖에 없구나. 나는 웃으며  서재를 나왔다. 그리
 고 그란쥬 공작에게 가서 나의 친위대 조직에 관한  결정사항
 을 통보했다. 
 
   "아니?! 밀러 샤일로스 경을 친위대장으로 임명한단 말입니
 까?!"
 
  헤에...그란쥬 공작이 놀라는 얼굴을 보게 될 줄은 몰랐는걸? 
 내 결정이 그렇게 쇼킹한건가?
 
   "그렇소. 실력도 충성심도 믿을만한 사람 아니오?"
 
   "그, 그러나 전하. 다른 친위 기사들이 과연 그의 말을 들을
 지..."
 
   "역대 선왕들의 선례를 보니 친위 대장만  귀족이고 나머지
 는 그가 가진 사병인 경우도 있더군."
 
  그란쥬 공작이 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 
 
   "샤일로스 경은 사병도 거느리고 있지 않습니다."
 
  씨이익.  
 
   "상관 없소. 그가 지휘할 부대는  그가 거느린 사병이 아니
 라, 내가 거느린 사병이니까."
 
  여기 까지 말해도 못 알아듣는 다면 내 눈앞에 서 있는 그란
 쥬 공작은 여우가 둔갑한 것이 틀림없다. 
 
   "그, 그 산적들을 친위대로 쓰신단 말입니까아아!!!!"
 
  다행히 여우가 둔갑한  것은 아닌 모양이지만,  이건 이대로 
 그란쥬 공작 답지 않군. 
 
   "그렇소. 쉬벡산에서 생포한 산적들을  앞으로 내 친위대로 
 쓸 작정이오."
 
  전직 도둑 출신의 가짜 왕자와 전직 산적 출신의 친위  부대
 원. 환상의 조합이로군. 
 
 
  병력을 이끌고 수도를 떠나기 전날. 반가운 손님이 클루세스 
 궁전을 방문했다. 
 
   "엘지오네?! "
 
  오랜만에 궁전에 모습을 나타난 엘지오네를 나는 반색을  하
 며 맞이했다. 그동안 무척이나 보고 싶었지만, 그녀는 통 나를 
 만나러 와 주지 않았다. 몇번이나  안티페르가에 사람을 보내
 서 와 달라고  해볼까도 생각했지만...어쩌면 곧  파혼을 해야 
 할지도 모르는데 자꾸 궁전으로 불러들이면 나중에 그녀가 진
 짜 상대를 만나 결혼을 하는데 폐가 될지도 모른다는  생각에 
 그러지도 못했던 것이다. 
 
   "오랜만입니다. 카이저님. 내일 출전하신다지요..."
 
  격식을 차린 엘지오네의 인사에 나는 새삼 서운함을  느끼며 
 말했다. 
 
   "부탁이니 그렇게 예의 차려서 말하지 말아줘. 엘지오네. 지
 금은 보는 사람도 없잖아."
 
  내 말에 엘지오네가 빙긋 미소를 지었다. 그런데...그  미소가 
 어딘지 힘이 없어 보이는 것은 나만의 착각인가?
 
   "어디 아픈거 아냐? 엘지오네? 기운이 없어 보인다."
 
  내가 걱정스런 목소리로 묻자 엘지오네는 잠시 머뭇거리다가 
 입을 열었다. 
 
   "아니...아픈데는 없지만...괜찮겠어? 카이저? 직접  전쟁터에 
 나가다니. 굳이...그렇게 까지 할 필요는..."
 
  엘지오네의 말에 나는 왠지 모르게 기분이 좋아졌다. 누군가
 가 자신을 아끼고 걱정해 준다는 것은 상당히 기쁜 일이었다. 
 신보를 찾아 여행을 하는 도중, 어느순간 나는 그것을 깨달았
 었다. 하지만...지금의 이 기분은 동료들이 나를 진심으로 좋아
 한다라는 것을 알았을 때와는 조금 다른  것 같기는 한데...기
 쁘면서도, 어딘지 모르게 안타까운 것 같은 기분이 든다. 그리
 고 지금 내 눈앞에 있는  소녀의 눈동자 가득 채워진  불안을 
 없애주고 싶다는 기묘한 감정. 
 
   "...괜찮아. 난. 로셀도 있고, 또 밀러 아저씨도 있으니까."
 
   "나도 남자였더라면 좋았을텐데. 그럼  이렇게 바보같이 걱
 정만 하는게 아니라..."
 
   "그건 곤란해!!!"
 
  나의 고함과도 같은 목소리에 엘지오네가 화들짝 놀란  얼굴
 로 내 눈을 빤히 응시했다. 그러나  그런 엘지오네보다 더 놀
 란 것은 다름아닌 나 자신이었다. 나도 모르게 곤란하다고 소
 리를 친 순간...나는 깨달았다. 내가 엘지오네를 사랑한다는 것
 을...
 
   "...."
 
  엘지오네는 뭐가 곤란하냐고 직접적으로  묻지는 않았다. 하
 지만 그 표정은 나에게 대답을 바라고 있었다. 이건...어째  예
 전에 에인샤텔의 왕이 되겠다고 결심했던 때보다 더 힘든  것 
 같은 기분인데...
 
   "카이저?!"
 
  엘지오네가 나직히 나를 불렀다. 나는 잠시  숨을 멈추고 입
 을 열었다. 
 
   "...사랑해...엘지오네."
 
  엘지오네의 눈동자가 커다래졌다. 나는 다시 한번 용기를 쥐
 어짠 다음 물었다. 
 
   "약혼...꼭 취소해야 겠니?"
 
   "아니."
 
  엘지오네의 대답은 내가 예상했던 것과는 달리 너무나  빨리 
 돌아왔다. 
 
   "네가...상대라면...나 약혼 취소하고 싶지 않아."
 
 
 ****************************************************
  안냐세요. 변함없이 위칼레인을 읽어주시는 독자분들, 그리고 
 격려멜 보내주신분들, 정말로  감사드립니다. 몇 분이  질문을 
 하셔서 그에 대한 답을 드리려고 합니다. 
  질문1 : 카이저는 왕이  되는가요? ->죄송하지만 이 질문에 
 대해선 답을 해 드릴수가 없습니다. 미리 알려드려 버림 재미
 가 없잖아요. 좀만 참으시고 끝까지 읽어주세요. 그러면  답이 
 나옵니다. ^0^ 후후후...
 질문2: 키들렉 왕자가 황태자로  결정된 후, 카이저  왕자파의 
 사람들이 대거 암살되었다던데, 엘지오네는 괜찮습니까? 요즘 
 왜 안나오나요?
  ->오늘 이야길 보심 알겠지만 엘지오네는 무사합니다. 엘지
 오네의 친정인 안티페르 남작가는 원래 별 볼일 없는 몰락 귀
 족 집안이라 키들렉 왕자에게 크게 위협이 될게 없기  때문이
 죠. 게다가 카이저가 어디론가  사라진 상황에서(키들렉 왕자
 의 입장에서 보면) 인질로서의 가치가 높은  엘지오네를 어떻
 게 했을 리가 없지요.  이야기 상에는 안나왔지만  자택 감금 
 정도로 끝났습니다. 그리고 엘지오네의 등장이  요즘 뜸한 이
 유....절대로 제가 엘지오네를 미워해서가 아닙니다. 오히려 아
 끼는 캐릭터죠. 하지만 그렇다고  나올 곳 안나올  곳 가리지 
 않고 등장시킬 수는 없지요. 에인샤텔은  설정상 여성의 지위
 가 그다지 높지 못합니다. 거의 조선시대 정도의  수준이지요. 
 그런 상황에서 전쟁이나 반정 같은 일에 엘지오네를 끼워주겠
 습니까? 선견의 능력을  보유하고 있을때라면  혹 모르지만... 
 공식적인 외교 사절에 약혼녀를 데려 가는 것도 말이  안되고
 요. 이런 이유로 엘지오네는 앞으로도 한동안 등장이 뜸할 예
 정입니다. 전 회에서 예고했듯이 '전쟁' 땜에요. 
 질문3: 그란쥬 공작은 무슨 생각을  하고 있는건가요? 카이저
 를 허수아비 국왕으로 만들 생각입니까? 아니면 카이저를  보
 좌해줄 생각입니까? ->이  답은...일단은 후자입니다.  그란쥬 
 공작은 자신이 원하는 정치를 할 수 있다면 굳이 자신이 왕이 
 되지 않아도 상관없다고 생각하는 사람입니다. 때문에 카이저
 가 똑똑하게 처신을 잘 한다면 기꺼이 훌륭한 재상으로써  보
 좌를 해 줄 것이고, 애가 좀 덜 떨어졌다 싶으면 가차없이 허
 수아비로 만들고 자기가 마음대로 정치를  해 버릴 사람이죠. 
 그리고 왕이 영 구제 불능이다 라고 생각하면 아예  밀어내고 
 자기가 왕이 될 거고요.
  사실...이 부분은 현실감이  좀 떨어지는 설정이지요.  그래서 
 처음 계획으로는 그란쥬 공작의 외전이 한편정도 올라갈 계획
 이었는데...그란쥬 공작의 보통 사람들과는  좀 다른 정신세계
 (?)를 보여주기 위해서요. 그런데 시간 관계상 그  외전은 통
 신에 못 올릴 것 같습니다. 
 질문4: [제12화]에서 카이저가 귀를 잘랐다가 로셀에게 들켰을 
 때, 로셀이 카이저에게 한말..'내게  그런 부탁하기엔 너무 늦
 었어'가 무슨 뜻이죠?-> 로셀도 엘지오네나 밀러 아저씨처럼 
 카이저를 다음대 '왕'으로 찍어버렸다는 말입니다. 원래 로셀
 은 누가 왕이 되든 관심 없었거든요. 
 
  음냐...질문에 답하다가 보니  잡담이 너무 길어져  버렸군요. 
 그럼 오늘도 즐통 되세요. 
 
 p.s. 편집자의 한마디. 
   뭐냐? 저 썰렁한 고백은~!!!!!!
 

『SF & FANTASY (go SF)』 88276번
 제  목:[위칼레인] 천국의 이면에 있는 것 2                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/13 16:20    읽음:1675 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  한차례 마물들이 휩쓸고 지나갔던 에인샤텔의  북부지방은 황폐해질대로 
 황폐해져 있었다. 차가운 칼바람이 몰아치는 들판은 여기저기서 얼마전에 
 있었던 참상을 느끼게 해  주었다. 그때의 상처가 채  아물지도 않았건만, 
 지금 이 곳에는 또다른 환란의 공기가 떠돌고 있었다. 
  
   "아아, 젠장. 마물들이 한차례 휩쓸고 지나가더니만, 이제는 사람이 한차
 례 휩쓸고 지나갈 모양이네..."
 
  카이저 군의 북부 최전방 방위선인 센필드성의 망루에 서  있던 보초 한 
 명이 그렇게 투덜거렸다. 
 
   "젠장, 그러게 말이야. 높으신 분들 하는 일은 정말 더러워서 못 봐주겠
 다니까. "
 
 한참을 나랏님 욕에 몰두하던 경비대원중 한 명이 깜짝 놀라서 소리쳤다. 
 
   "적이다!!! 적의 부대가 나타났다!!!!"
 
  순간 성내의 분위기가 변했다. 초조하고 다급하게 내뱉은 병사들의 숨을 
 들이마신 탓인지 조금전까지 고요한 긴장감을 머금고 있던 공기가 순식간
 에 격류를 탔다. 일사 불란한 움직임으로  자신들을 향해 전지해 온 부대
 의 맨 앞에 서 있는 사람은 이 근방에서는 꽤 유명한 서벤아트 영주였다. 
 
   "공격!!"
 
  어느 쪽이 먼저랄 것도 없이  공격 명령이 떨어졌다. 수십개의 갈고리가 
 성벽에 걸쳐졌다. 성을 타고 오르는 병사들과 그것을 저지하는 병사들. 양
 쪽 모두 필사적이었다. 그 모습을 잠깐 지켜보던 서벤아트 영주가 자신의 
 옆에 서 있던 마법사에게 눈짓을 보냈다.  얼마후 새빨간 화염구 몇 개가 
 성문에 작렬했다. 
   펑!!!
  엄청난 소음에 성벽위에 서 있던 병사 몇 명이  놀라서 아래로 곤두박질 
 쳤다. 
 
   "나를 따르라!!"
 
  서벤아트 영주의 말에 남아 있던 일부의 병사들이 일제히 고함을 지르며 
 그의 뒤를 따라 성문 안으로 들어갔다. 
 
 
  서벤아트 영주가 손쉽게 센필드성을 함락시킨 것과는 달리, 다른 병력과 
 합류하기 위해 남부로 이동하고 있던 동부의 친  키들렉파 부대는 엄청난 
 곤욕을 치르고 있었다. 동부에서 남부로 이동하는 길목 길목에 놓인 성의 
 수비대가 그들을 쉽게 보내주지 않았기 때문이다. 
 
   "아무래도 힘들 것 같습니다."
 
  부관의 말에 동부군의 사령관은 처참하리 만큼 얼굴을 찌푸렸다. 주변
 에는 벌써 몇번이나 성 함락에 실패한 병사들이 사기를 잃고 추욱 늘어져 
 있었다. 
 
   "이대로라면 우리보다 카이저 왕자군이 먼저 도착해서  각개 격파될 위
 험이 있습니다."
 
  참모의 말에 사령관은 한숨을 쉬며 물었다. 
 
   "어떻게 하는게 좋을 것 같은가?"
 
   "성을 함락시키려 하지 말고 돌아서 가는 것이 좋을 것 같습니다."
 
   "길이 정비되어 있지 않을텐데..."
 
   "어쩔 수 없습니다. 이 부근은 그란쥬 공작의 입김이 워낙 거센  지역이
 라 성을 일일이 함락시키며 지나가는  것 보다는 이쪽이 훨씬  빠를 겁니
 다."
 
  사령관은 한참을 생각에 잠겼다. 
 
   "어떻게 한번만이라도 성을 함락시킬 수는  없을까? 이대로는 병사들의 
 사기 문제도 있어. 어떻게 단 한번이라도 이겨서 성을 함락시킨다면 금방 
 자신감을 되찾게 될 것 아닌가? 그리고 성 안에  들어가면 식량이며 여러 
 가지 물자가 있을테니 더더욱 기운이 날 것이고..."
 
  사령관의 말에 참모는 한숨을 쉬었다. 그의 말도 틀린 말이 아니었다. 이 
 상태에서 계속 험한 숲길을 행군한다면 물자를 보충하기도  힘들 뿐 아니
 라 사기도 땅바닥을 뒹굴게 될 터였다.  참모와 부관이 고민하는 것을 본 
 사령관은 못을 박듯 말했다. 
 
   "어떻게든, 단 한번만 성을 하나 무너뜨려 보세."
 
 
   "네멘성 근처의 영지에서 보내온 정보에 의하면, 아직 동부군이  네멘성
 에 도착하지 않은 모양입니다. 잘만 하면 빨리 끝낼 수 있을 것 같습니다"
 
  이번 토벌군 사령관으로 임명된 제이린스 백작의 말에 나는 조금은 안심
 이 되었다. 과정이야 어떻든 이 전쟁이 벌어진  데는 내가 큰 몫을 한 것
 은 부인할 수 없는 일이었다. 그러니 가능하면 빨리 최소한의 피해만으로 
 이 전쟁이 끝나길 바랬다. 
 
   "어떻게 할 계획인가? 제이린스 사령관?"
 
   "원래는 이곳 헨젠성에서도 북상하는  적을 막을 계획이었지만,  이렇게 
 된 이상 우선 남부군이 집결해 있는 네멘성을 함락시킨 다음 동부군을 각
 개 격파 하는게 좋을 것 같습니다. "
 
  친절하게 설명을 마친 그는 자신의 부관에게 네멘성 주변의 지도를 가져
 오도록 시켰다. 그는 지도를 손가락으로 가리키며 설명을 했다. 


               수도
                 |
                 |
                 |
       헨젠성:카이저군의 현재 주둔지.
                 |
                 |
       체라벡크성: 친 키들렉 영지.
                 |
                 |
       엘리온성: 친 카이저 영지.
                 │
                 │
       하오룬성: 친 카이저 영지.
                 │
                 │
       네멘성: 친 키들렉파 병력 집결지.
                            
 
   "그런데...네멘성을 공략하기 위해선, 우선 이곳  체라벡크 성을 먼저 함
 락시켜야 합니다."
 
  제이린스 백작의 말에 디아블로 백작이 난색을 표했다. 
 
   "체라벡크 성이면...그 천연의 요새라는..."
 
   "그렇습니다. 하지만 적의 병력을 각개 격파하기 위해선 이곳을  통과하
 지 않으면 안됩니다. 디아블로경."
 
   "하지만...체라벡크를 공략하는데는 분명 시일이 꽤 걸릴겁니다. 그 사이 
 동부병력이 네멘성에 합류하게 되면 ..."
 
  마듀라스경의 말에 제이린스 백작이 고개를 저었다. 
 
   "체라벡크 성이 천연의  요새라고는 하지만 그건  어디까지나 남쪽에서 
 공격할 때의 이야기입니다. 성이라는 것이  원래 외국의 침략을 방어하기 
 위해 건설된 것이라 수도쪽에서 온 병력을 막는 것은 오히려 더 쉬울겁니
 다. 그리고, 일단 체라벡크 성을 수중에 넣으면 설사  동부군이 합세를 한
 다고 하더라도 저들을 저지하기가 쉽습니다. "
 
  세를리오스 경이 제이린스 백작의 의견에 동의하고 나섰다. 다른 장군들
 도 그의 말에 납득을 한 듯 크게 반대를 하지 않았다. 
 
   "성문은 내가 맡겠소. 마듀라스 경은 여기,  세를리오스 경은 여기를 디
 아블로 경은 여기...."
 
  지도에 그려진 성의 여기 저기를 손가락으로 짚으며 각자가 공격할 위치
 를 알려준 제이린스 백작은 마지막으로 로셀을 보며 말했다. 
 
   "그란쥬 경과 나머지 사람들은 이곳에서 전하를 지키시오."
 
  에? 날 지켜? 이거...도움이 되고 싶어서 따라왔는데 오히려 방해물만 되
 고 있는 것 같잖아. 나도 체라벡크성 함락전에 참가시켜 달라고 해 볼까? 
 
   "나도 도우면 안되겠소? 제이린스 백작?"
 
  내 말에 제이린스 백작 이하 기사들이 모두 움찔거린다. 
 
   "저, 전하...아니되옵니다. 만약 불미한 일이라도 생긴다면..."
 
   "역대 선왕들께선 전시에 앞장서서 군사를 이끌고 싸우시지 않으셨소?"
 
  맞아. 옛날 이야기를 보면 왕들은 기사단을 이끌고 맨 앞에 나가서 싸우
 곤 하던데... 아니면 이 사람들 눈엔 내가 약골로 보이나? 모두들 땀을 삐
 질거리며 어쩔줄 몰라하는데 로셀이 입을 열었다. 
 
   "전하는 선왕들과는 입장이 틀리십니다. 선왕들께는 설사 전사를 하신다 
 해도 왕실의 뒤를 이을 후계자가 있었지만, 지금 전하께는 후계자가 없습
 니다."
 
  로셀의 말에 다른 기사들이 열심히 고개를 끄덕이며 나를 말린다. 
 
   "그렇습니다. 전하. 옥체를 보존하소서."
 
  저렇게 뜯어 말리니 억지를 쓸 수도 없고...
 
   "알겠소."
 
  제이린스 백작과 기사들이 안도의 한숨을 내쉬는 것이 눈에 보인다. 
 
   "그럼, 내일은 총 공격이 있을터이니 병사들에게 음식을 넉넉히 주고 푹 
 쉴 수 있도록 해 주시오."
 
  말을 마친 제이린스 백작과 기사들이 나의 막사를 나갔다. 그들이 다 떠
 나고 난 다음 나는 내 곁에 서 있는 밀러 아저씨에게 한탄하듯 말했다. 
 
   "아무래도 괜히 따라온 것  같아...이래서야 귀찮은 방해물 밖엔  안되지 
 않은가..."
 
  내 말에 밀러 아저씨는 강경한 목소리로 말했다. 
 
   "결코 그렇지 않사옵니다. 전하께서 계시는 것 만으로도 병사들의  사기
 가 드높아 질 것입니다."
 
  나를 위로해 주려고 안간힘을 쓰는 밀러 아저씨를 보며  나는 속으로 조
 용히 웃었다. 사기라... 나는 자리에서 일어나 막사 밖으로 나갔다. 
 
   "전하...이제 곧 식사를 가져 올 텐데..."
 
  나는 밀러 아저씨에게 싱긋 웃어 보이며 말했다. 
 
   "밖에서 병사들과 같이 먹겠어..."
 
   "네엣?! 아, 안됩니다!!! 전하!!!!"
 
  밀러아저씨의 절규가 등 뒤에서 울려퍼졌다. 
 
 
  키들렉 왕자는 찡그린 얼굴로 방안을 빙글빙글 돌았다. 처음 얼마동안는 
 승승장구하며 전진하던 자신(?)의 군대가 왠일인지 지금은 이곳 히젠성에
 서 세월만 보내고 있었던 것이다. 
 
   "대체, 서벤아트 후작은 뭘 생각하고 있는거야?! 왜 이런 곳에서 움직이
 지 않고 있는건지..."
 
  키들렉 왕자의 신경질에 그의 친위대장인 도온이 무겁게 입을 열었다. 
 
   "전하. 그 자를 너무 믿지 않는 것이 좋을 듯 합니다."
 
  키들렉 왕자의 이마에 깊은 주름이 패였다. 
 
   "무슨 의미인가?"
 
   "아무래도 진저를 비롯해서 우리 진영에 있던 여러 인물들이 이미 그와 
 잘 아는 사이였던 것 같습니다."
 
   "그런...지나친 생각이야, 도온. 만일 그가 카이저 왕자의 첩자라면 날 살
 려 주었을 리가 없지 않나?"
 
  도온의 표정이 무거워졌다. 
 
   "자신의 출세를 위해 전하를 이용해 먹을 생각인지도 모릅니다."
 
  키들렉 왕자는 가볍게 혀를 찼다. 
 
   "그런 것이라면 굳이 걱정할 필요  없어. 나중에라도 충분히 손봐줄  수 
 있으니까."
 

『SF & FANTASY (go SF)』 88590번
 제  목:[위칼레인] 천국의 이면에 있는 것 3                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/15 17:53    읽음:1542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  에인샤텔의 남부 중단에 위치한 체라벡크성은 3일째  카이저 
 군의 공격을 받았다. 상당한 맹공이었지만 견고하기로 유명한 
 체라벡크성의 잇점을 잘 살려 그럭저럭 잘 버티고 있었다. 그
 러나 그런식으로 버티는데도 한계가 있기  마련이다. 비록 성
 의 함락전에 3번이나  실패하기는 했어도 카이저군은  건재했
 다. 워낙 탁월한 조직력을 가지고  있는데다가 지위관들 중에 
 유능한 자가 많아서  병사들을 개죽음으로  내몰지는 않았다. 
 그런 상황이다 보니 지금까지  잘 버티고 있음에도  불구하고 
 체라벡크 성의 관찰사는(체라벡크는 군사 요충지인 관계로 이
 미 오래전에 봉건 영지에서 탈피하여 중앙 정부의 관리를  받
 고 있었다. 키들렉 왕자는 부왕 서거와 동시에 이곳의 관찰사
 를 자기파 인물로 대체했다.) 심리적으로 상당히 초조하지 않
 을 수 없었다. 
 
   "어떻게든 키들렉 전하의  병력이 네멘성에서 집결한  다음 
 북진할 때까지 버텨야 하는데..."
 
  이렇게 중얼거리며 관자놀이를  누르는 그의 귀에  날카로운 
 새의 울음소리가 들려왔다. 
 
   "저것은?!"
 
  창 밖을 맴돌고 있는 매의 모습에 그는 벌떡 일어나  창문을 
 열었다. 매는 그 날쌔고 힘찬 날개짓과는 달리 사뿐하게 그의 
 팔 위에 내려앉았다. 체라벡크의 관찰사의  손이 재빨리 매의 
 다리에 묶인 편지를 꺼냈다. 거기에는 동부 병력이 드디어 네
 멘성에서 합류했다는 내용과 친  카이저 영지인 하오룬  성을 
 합락시키고 북진하고 있다는 내용이 적혀 있었다. 
 
   "됐어!! 이제 조금만 더 버티면 되는거야..."
 
 
  키들렉 왕자의 동부군이 네멘성에서 합류해서 북진을 개시했
 다는 소식이 날아오자 제이린스  백작은 체라벡크 성에  대한 
 총공세를 결정했다. 덕분에  지금까지 안전한  곳에서 구경만 
 하던 나도 직접 전투에 나서게 되었다.
  높다....체라벡크성을 가까이서 올려다보며  내가 맨 처음  한 
 생각은 바로 그것이었다. 높이도 크기도  예전에 보았던 서벤
 아트 성은 비교도 안될 정도였다.  저런 성이라면 함락시키는 
 것이 쉽지는 않겠구나... 
 
   "잘 들어라!! 오늘은 무슨  일이 있어도 체라벡크성을 함락
 시켜야 한다!!"
 
  제이린스 사령관의 카랑카랑한 목소리가  울려 퍼졌다. 몇만
 이나 되는 사람이 모여있는데도 잡담하는 사람 하나 없다. 얼
 마후 연설을 마친 제이린스 백작이 소리쳤다. 
 
   "각자 위치로!!"
 
  그의 호령에 성벽 공략을 맡은 기사들이 자신의 부하들을 이
 끌고 좌우로 늘어섰다. 
 
   "공격!!"
 
  제이린스 백작의 호령과 함께 고막을 찢을 듯한 함성이 들려
 왔다. 
 
   "전하! 제 곁에서 떨어지지 마십시오!!"
 
  제이린스 백작이 재빨리 말하고는 군사들을 향해 검을  높이 
 쳐 들고 지휘를 하기 시작했다. 나는 그의 말대로 그 옆에 서
 서 말을 달렸다. 성이  가까워 오자 화살이  빛발처럼 쏘다져 
 내리고 커다란 돌이 날아왔다. 우리쪽  병사들이 성벽에 줄을 
 걸고 성 벽을 타고 오르기 시작했다. 
 
   "성문을 부숴라!!"
 
  제이린스 백작의 말에 병사들이 보통 장정 허리의  다섯배쯤 
 될 정도로 굵은 통나무를 들고왔다. 이런... 진작 말해 줬음 저
 런거 들고올 필요 없다고 말해 줬을텐데...
 
   "잠간만 제이린스 백작!! 성문은 내게 맡기시오!!"
 
   "네?!"
 
  반문을 하면서도 제이린스 백작은 손을 들어 통나무를  들고 
 준비를 하고 있던 병사들에게 멈추라는  신호를 보냈다. 나는 
 재빨리 화염의 정령을 불러냈다. 
 
   "펠타!!"
 
  화염의 중급 정령 셋이 내 앞에 나타났다. 그들은 빠른 속도
 로 성문 앞으로 날아가더니 성문을  향해 불꽃을 쏟아부었다. 
 두꺼운 철로 만들어진 성문이 단숨에 녹아 형채도 없이  사라
 져 버렸다. 그 광경에 잠시 멍해  있던 제이린스 백작이 급히 
 진격 명령을 내렸다. 그러자 방사들이  일제히 열려진 성문안
 으로 밀려들어갔다. 성 위의 병사들중 몇몇이 그들을 막기 위
 해 급히 성벽 아래로 내 달리는  것이 보인다. 위에서 공격하
 는 병사들의 숫자가 줄자  성벽을 기어오르는 병사들도  한결 
 수월해 보이기는 하지만 여전히 만만한 일은 아닌 것 같다. 
  
   "전하!! 성안으로 들어가십시오!!"
 
  밀러 아저씨와 제이린스 백작이 동시에 그렇게 말했다. 나는 
 잠깐 그들의 얼굴을 보며 애도의 뜻을 표한 다음 말했다. 
 
   "아니.. 나는 저들과 함게 성벽을 오르겠소!!"
 
   "저언하아!!!"
 
  두 사람의 절규를 뒤로 한채 나는 잽싸게 목표지점으로 뛰었
 다. 가장 편하고, 가장 안전한 곳에 있을 거였으면 이곳에  따
 라 오지도 않았다. 사령관인 제이린스 백작은 맡은 역할이 역
 할인지라 따라오지도 못하고 밀러 아저씨가 혼비 백산해서 나
 를 쫓아왔다. 
 
   "전하!! 위험합니다."
  
   "알고 있소!!"
 
  나는 목표지점에 다다르자 재빨리 말에서 내렸다. 그리고 성
 벽에 걸쳐진 밧줄 하나를 잡고는 가볍게 성벽을 오르기  시작
 했다. 
 
   "와, 왕자님!!"
 
  여기 저기서 경악에 찬 병사들의 목소리가 들려온다. 
 
   "왕자님?!"
 
  내 옆에 있는 밧줄을 타고 힘들게 성벽을 오르던 병사  하나
 가 나를 알아보고는 눈을  휘둥그레 뜨고 쳐다본다.  쯧쯧 이 
 양반아..지금 머리 위에서 화살이 날아오고 있어..
 
  "리아!!!"
 
  나를 멍하니 쳐다보던 병사의 머리위로 날아오던 화살이  모
 조리 엉뚱한 곳으로 떨어졌다. 
 
   "어디다 한눈파나?!"
 
   "네?! 네!!"
 
  그에게 한번 일침을 놓은 후 나는 다시 성벽을 오르기  시작
 했다. 원래 위에서 화살이 쏟아지고  돌아 떨어지고 어쩔때는 
 뜨거운 물이 쏟아져 내렸지만 바람의 정령이 만든 방어막  덕
 택에 내몸에는 긁힌 자국  하나 만들지 못했다.  나는 성벽을 
 오르는 틈틈이 성벽 위에 있는 적에게 마법을 난사했다. 카미
 윤 덕택에 마법의 위력이 강해져서 조그만 주문 한발에도  수
 십 명이 맥없이 쓰러졌다. 조금 후  나는 성벽 바로 아래까지 
 기어올랐다. 
 
   "여기다!! 카이저 왕자다!! 죽여라!!"
 
  성벽위에 있던 적들의 공격이 나에게 집중되었다. 머리인 내
 가 죽으면 다 끝장이다 이거지?  수십개의 창칼이 나를 향해 
 찔러 들어왔다. 그러나...벽타기는 나의 전공이 아니었던가. 나
 의 몸은 가볍게 그 공격을 피하며 발로 성벽을 박찼다. 내 몸
 이 원을 그리며 적들의 머리위로  솟구쳤다. 적들의 뒷통수가 
 보이는 순간 줄을 놓은 나는 성벽  위에 가볍게 올라섰다. 그
 리고 외워 두었던 주문을 그들에게 난사했다. 
 
   "파이어 애로!!"
 
   "캬아악!!"
 
  한데 모여 있던 적들의 가슴에 불구멍이 났다. 
 
   "와아아아!!!"
 
  성의 위고 아래고 할 것 없이 엄청난 함성들이 터져나왔다. 
 
   "모두 왕자님의 뒤를 따르자!!!"
 
  갑자기 열광하며 성벽을 기어 오르는  병사들... 아무래도 내 
 행동이 너무 튀었던 모양이다. 정신없이 나에게(만)  달려드는 
 적들을 베며 나는 그렇게 생각했다. 그래도, 사기가 오른 모양
 이니 다행인가?. 어느 시점부터 나에게 달려들던 적들의 수가 
 즐어들기 시작했다. 
 
   "전하!! 무사하십니까?!"
 
  한 몇 년은 더 늙은  것 같은 모습으로 밀러 아저씨가  나를 
 향해 달려오며 소리쳤다. 나의 친위  부대원들도 모두 성벽을 
 기어올라온 모양이다. 미안하군. 딴 사람은 그렇다 쳐도  나이
 든 밀러 아저씨에게 성벽을  기어오르는 일은 좀  무리였을텐
 데...나는 밀러 아저씨와 등을 맞대고 적들을  향해 검을 휘들
 렀다. 이미 전세는 진작에 우리에게 기운 후였지만, 다른 사람
 들이 싸우고 있는 동안은  계속 싸워야 한다고  생각했다. 이 
 싸움은 내 자신이 내 자신을 위해 자초한 것이므로...
 
   "전하, 어디 다치신데는 없으십니까?"
 
  전투가 완전히 끝난후 제이린스 백작이 나를 향해  걸어오며 
 걱정스레 물었다. 
 
   "없소. 걱정 마시오."
 
  나의 대답에도 불구하고 제이린스 백작과 여러 기사들은  걱
 정스런 얼굴로 나를 살폈다. 하긴...지금 나는 옷이며 머리칼이
 며 피에 푹 절어 있는 상태였다. 오늘, 정말로 많은 사람을 내 
 손으로 죽인 모양이다. 
 
  "이건 내피가 아니니 너무 그렇게 걱정스런 표정들  하지 마
 시오."
 
  제이린스 백작은 고개를 끄덕이며 말했다. 
 
   "관사를 치워 두었으니 어서 가서 쉬십시오."
 
   "고맙소."
 
 
  몸이 피곤해도 잠이 잘 오지 않는 밤이  있다. 오늘 밤이 바
 로 그런날인 모양이었다. 오늘 낮에 있었던 전투가  생각났다. 
 내 손으로 인간의 목숨을 빼앗은건 아마 오늘이 처음인 것 같
 다. 지금까지 있었던 치열한 싸움은 모두 마물들을 상대로 한 
 것이었으니까. 후회라고 하기는 뭣하지만 죽은 자들에게 미안
 한 마음이 드는 것은 어쩔수 없었다. 
 
   "관두자 이런 생각...잠이나 자야지..."
 
  나는 몸을 한번 뒤척인 다음 다시 잠을 청했다. 그러나 쉽게 
 잠이 오지 않았다. 
 
   "빌어먹을...역시 몸이 너무 호강을 하다보니 군기가 빠졌군. 
 불면증이 왠말이냐, 그래...사막의 땡볕 아래서도 잘 자던 인간
 이..."
 
  문득 걱정이 되었다. 이러다 나도 올챙이적 생각못하는 그런 
 왕이 되어 버리는 것은 아닌가 해서...그런 것은 싫다.  단순히 
 남에게 떠받들어 지고  싶어서...다른 사람 위에  서고 싶어서 
 이 운명을 선택한 것이 아니다. 이런  생각을 하다가 나는 어
 느새 잠이 들어 버렸다. 눈을 뜨니 어느새 정오가 다 되어 가
 고 있었다. 
 
   "이런..."
 
  급히 옷을 주워 입고 나오니 밀러 아저씨가 황급히 말했다. 
 
   "전하! 일어 나셨군요. 곧 아침상 올리겠습니다.'
 
   "아니..좀더 기다렸다가 점심이나 먹겠소."
 
   "괜찮으십니까? 시장하실텐데..."
 
  걱정스레 말하는 밀러 아저씨의 모습에 나는 그만 웃음을 터
 트릴 뻔 했다. 시장이라... 이게 말인가? 하루종일 중노동을 하
 고도 피죽 한 그릇 제대로 못  먹던 시절이 있었다. 아침나절
 을 퍼질러 자고나서 느끼는 이 정도의 공복은 나에겐  고통의 
 수준에 끼지 못했다. 
 
   "오늘도 병사들과 식사를 하실 생각이십니까?"
 
   "그렇소."
 
  이번 전지에 따라온 이후 나는  곧잘 일반 병사들과 어울려 
 식사를 했다. 처음에는 장교들도 기겁을  하고 병사들도 어려
 워 했지만 지금은 다들 많이 익숙해진 상태였다. 
 
   "그렇게 드시다간 몸이 상하십니다."
 
   "거칠긴 하지만 영양가는  고루 채워져 있소.  그러니 몸이 
 상할 염려는 없소, 샤일로스 경."
 
   내 말에 밀러 아저씨는 잠시 헛기침을 하며 말했다. 
 
   "영양가가 좋아도, 자칫 위나  장을 상할 염려가  있습니다. 
 윈스타인 에이브 경은 호기심에 병사들이 먹던 음식을 먹었다
 가 배탈이 나서 몇 일간이나 고생하셨습니다. "
 
   "푸웃!! 그랬단 말이오?!"
 
  그런 음식을 먹어본 일이 없는 귀족 도련님께는 좀 무리였겠
 지. 그러고 보니 나도  예전에 에르덴 영주관에서 쫓겨난  후, 
 들어간 앵벌이 조직에선 준 밥을 먹고 배탈이 나서 고생한 적
 이 있었지. 
 
   "에이브 경에게 전해주시오. 한 두끼쯤 굶은 다음에 먹으면 
 완전히 소화가 될 거라고..."
 
  내 말에 밀러 아저씨는 황당한 표정을 지으며 물었다.
 
   "전하...굶어 본 일이 있으십니까?"
 
  있기야 무지하게 많죠. 
 
   "예전에 마의 숲에서 식량이 떨어졌을 때 한 몇일  굶지 않
 았었소?"
 
   "그야 그렇지만.."
 
  밀러 아저씨가 말꼬리를 흐리자 나는 재빨리 화재를  전환했
 다. 다행히 그런 쪽으로는  좀 단순한 밀러  아저씨는 처음에 
 화제에 대해서는 더 이상 언급을 하지 않았다. 그렇게 아저씨
 와 이야기를 하며 체라벡크 성의 관사 정원을 산책했다. 
 
   "왕자님, 안녕하십니까?!"
 
  지나가던 병사들이 반갑게 인사를 했다. 원래 평민들은 왕족
 에게 말을 걸 수 없다. 왕족이 보여도 말을 붙이면 안되고 그 
 자리에 서서 고개를 숙이거나 바닥에  엎드려야 하는 것이다. 
 왕실 예절을 배운 일이 없는 평민들도 경험에 의해서 그런 것
 은 알고 있었다. (아니 어쩌면  왕족이나 귀족에 대한 본능적
 이 거리감 때문에 그랬는지도 모르지만. )그래서 처음에 그들
 은 내가 지나가면 그 자리에 얼어붙듯 서서는 고개를 땅에 박
 고는 절대로 시선을 맞추지 않았다. 하지만 요즘은 내가 보이
 면 저 멀리서 달려와서 즐거운 듯이 인사를 한다. (나보다 나
 이 많은 분이 인사를 하면 좀 곤욕스럽기는 하다)  귀족 장교
 들은 너무 품위와 권위가  없어 보인다고 투덜거렸지만  나는 
 사악 무시하고 있는 중이다. 
 
   "슬슬, 밥 줄 때가 되었군..."
 
  나는 싱긋 웃으며 병사들의 막사가 있는 곳으로 걸음을 옮겼
 다. 식사를 탈려고 길게 줄을 선 병사들의 모습이 보인다.  병
 사들의 인사를 하며 그들 틈으로 들어가던 나는 배식구  앞에
 서 실랑이를 벌이고 있는 윈스타인을 발견했다. 
 
   "네이브 장군님!! 또 배탈 나시면 어쩌려구.."
 
   "시끄럿!! 왕자 전하께서도 하시는데 내가 못할리 없어!! 사
 내 대장부가 배탈이라니!! 가문의 수치다!!"
 
  푸훗. 과연 윈스타인의 소탈한 성격은 알아 주어야 해. 
 
   "윈스타인경! 그렇게 나에게 이기고 싶었소?!"
 
   "전하!! 마침 잘 됐습니다. 오늘에야말로  저번의 그 수치를 
 만회하고 말 겁니다."
 
   "두고 보겠소."
 
  나는 웃으며 그렇게 말했다.
  천국의 이면에 지옥이 있을지라도 나는 그 천국에 있는 것이 
 즐겁다. 천국의 이면에 지옥이 있을지라도 지옥만이 존재하는 
 것보다는 좋지 않을까? 천국의 이면에 지옥이 있다는 것을 잊
 지만 않는다면 말이다. 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 88591번
 제  목:[위칼레인] 천국의 이면에 있는 것 4                          
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/15 17:53    읽음:1498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  체라벡크성을 함락시킨지 3일째 되는 날.  키들렉 왕자의 병
 력이 체라벡크성에서 조금  떨어진 평지에  진지를 구축했다. 
 이제...진짜 싸움이 시작될 모양이로구나 하고  생각했지만...그
 들이 그 장소에 진을 친지 이틀이나 지났는데도 그들은  전혀 
 움직이지 않았다. 내가 그 이유를  묻자 밀러아저씨가 친절하
 게 설명을 해 주었다. 
 
   "저들의 입장에서는 체라벡크 성을 함락시키기 보다는 어떻
 게든 우리 군사들을 성 밖으로 끌어내서 싸우는 것이  유리합
 니다."
 
  예전에 체라벡크 성의 특성(난공 불락의 요새 도시. 단 남쪽
 에서 공격했을 때의 이야기임. 카이저  들은 성의 북쪽(=수도
 쪽)에서 공격했기 때문에 그런대로 쉽게 함락시킬 수 있었음)
 을 다른 장군들에게서 들었던 나는  쉽게 그 말을 이해할  수 
 있었다. 
 
   "그렇군...전에 보니 제이린스 백작은 저들이 체라벡크 성을 
 공격할 것을 가정하고 작전을 세우던데..."
 
   "네. 그게 당연합니다. 애써 함락시킨 이 성의  장점을 이용
 하지 않고 그냥 썩히는건 바보짓이니까요."
 
   "하지만 샤일로스경. 저들은 이 성을 공격할 의사는 없다고 
 하지 않았소."
 
   "당분간은 그렇지요. 하지만 저들도  언제까지 저곳에서 기
 다리고만 있을 수는 없을 겁니다. 북쪽에서 남진하고 있는 키
 들렉 왕자의 부대와 보조를 맞추어야  하니까요. 게다가 지금
 은 겨울입니다. 이곳이야 남쪽이라 아직  그런대로 날씨가 따
 뜻하기는 조금 더 있으면  날씨가 추워져서 병사들의  사기도 
 떨어지고 보급도 힘들어질 겁니다."
 
   "하지만 그건 이쪽 역시 마찬가지 아닌가? 보급이야 저들보
 다 좀더 나을지 모르지만, 이쪽도 북쪽의 키들렉 왕자의 군대
 가 수도로 들어가기 전에 저들을 쳐야 하지 않나? 보고에  의
 하면 서벤아트 영주가 예상 이상으로 선전하고 있는 모양이던
 데..."
 
   "그렇지요. 아마 양쪽 다 어느 수준 이상은 기다릴 수 없을
 겁니다. 요는 누가 더 끈기가 있고, 정신적으로 여유가 있느냐
 지요."
 
   "그렇군..."
 
 
  우리가 체라벡크 성을 함락시킨지 6일째.  그리고 키들렉 왕
 자군이 성 앞에 진을 친 지 3일째 되는 날. 드디어 키들렉 왕
 자군이 움직이기 시작했다. 하지만 그들의 움직임은 우리쪽이 
 기대하고 있던것과는 다른 방향으로 이루어 졌다. 
 
   "야! 이 겁쟁이들아!! 거기 숨어 있지만 말고 나와서  내 칼
 을 받아라!!"
 
  황당한 녀석일세. 지금 뭐하는거야? 성 아래에서 고성방가를 
 하는 또라이를 보며 나는 어이가 없었다. 그러나 정작 황당한 
 일은 그 다음에 일어났다. 
 
   "저 놈이!!! 전하!! 저에게 나가서 싸울 기회를 주십시오."
 
  저런 유치한 도발에 분기탱천해서  넘어가는 인간이 있다니, 
 정말로 쇼크다. 
 
   "델라인경. 진정하시오.!! 뭔가 함정이 있을지도  모르오. 좀
 더 경과를 살펴 본 다음에..."
 
  이렇게 제이린스 백작이 진화작업에 열중하고 있는데 그  또
 라이가 다시 타는 불에 기름을 부었다. 
 
   "모두 겁먹었느냐?!! 너희들이 그러고도 남자냐?! 집에 가서 
 애나 보거라!!"
 
  어라? 이번에는 꽤 여러명이 발끈 한 것같다. 그들이 일제히 
 '전하'를 소리높여 부르기 직전에 내가 먼저 선수를 쳤다. 
 
   "저것도 지금  도발이라고 하는건가?  유치하기 이를데  없
 군."
 
  왕자 전하께서 이렇게 말씀하시는데 나가서 붙어보겠다고 설
 치는 녀석은 없겠지. 하지만, 지금 밖에서 소리치는 또라이 녀
 석의 목소리가 상당히 듣기 싫기는 하군. 
 
   "좋아...이쪽에서 도발의 진수를 보여주지."
 
  혈기 왕성한 젊은 기사들이 조금 누그러지자 안심하는  기식
 을 보이던 제이린스 백작이 다시 걱정스런 얼굴로 나를 본다. 
 쯧쯧. 나이드신 분이 철없는 어린것들까지  달고 전쟁 하시느
 라 고생이 이만 저만이 아니시군. 걱정마세요. 저는 말썽 안부
 릴테니까. 
 
   "걱정 마시오, 제이린스 백작. 섣불리  군사를 움직인다던가 
 할 마음은 없으니까. "
 
  내 말에 제이린스 백작이 안심한 듯 고개를 끄덕였다. 음...그
 래도 나, 이 사람에게 신용이 전혀 없는건 아닌 모양이군. 
 
   "샤일로스경. 친위대원 중 목소리 큰  녀석을 몇 불러 주겠
 소?"
 
 "네?!"
 
  모두들 당황한 얼굴로 나를 쳐다본다. 로셀은  내 의도를 눈
 치 챘는지, 또라이 녀석의 목소리가 들리는 곳을 향해 동정의 
 눈길을 보냈다. 그리고 얼마후...산적 같이 생긴(뭐, 전직 산적 
 이긴 하지만) 친위대원 몇 명이 또라이 녀석을 상대로 맞고함
 을 질렀다. 
 
   "야, 이 XXX 같은 YY  놈아. ZZZ 하고 싶지 않으면  당장 
 꺼져라!! "
 
   "WWW한 녀석이 뭘 믿고 까부냐?! 이 SS 야. JJJ 해 버리
 기 전에 집에 가서 DDD나 해라."
 
  또라이 녀석의 목소리가 뚝 멎었다. 그리고 이어서 들려오는 
 희미한 소리...
 
   "안됩니다!! 진정하십시오!!"
 
   "이것 놔!! 저런 천한 것들에게 저런 쌍소리를 듣고 참으란 
 말야!!"
 
  역시.. 자고로 평민들에게 막소리 듣고 태평한 귀족들은 거의 
 없다. 애초에 평민들을 상대로는 기본적인 인내심이라던가 배
 려심이 결여된 종족이니까. 나도 모르게 내 얼굴에 조소가 떠 
 오른다. 
 
   "추하군. 저런 모습. 나이가 몇인데 저렇게 사리  판별을 못
 하는지..."
 
  내 말에 조금전 또라이의 도발에 말려들었던 젊은  기사들의 
 얼굴이 벌겋게 달아오른다. 
 
   "샤일로스경! 그만 친위대원들을 철수시키시오. 너무 즐거워 
 하는군... 맛 들이면 곤란한데..."
 
   "알겠습니다."
 
  밀러 아저씨가 부르자 친위대원 두명은 아쉬운 표정을  지으
 면서도 선선히 물러났다. 불쌍한 또라이는  입에 게거품을 물
 고 쓰러졌는지 더 이상 아무런 반응이 없었다. 
 
 
  키들렉 왕자의 심복이자 친위기사인 도온은 믿을 수  없다는 
 얼굴로 복도를 내달렸다. 그는 뭐가 그리 급했는지 노크도 잊
 어버린채 서재의 문을 벌컥 열어 젖혔다. 
 
   "전하!!"
 
  있는 힘껏 키들렉 왕자를 부르며  서재로 들어간 그는 왕자 
 앞에 서 있는 서벤아트 영주를 보고는 노골적으로 얼굴을  찌
 푸렸다. 그는 고개를 돌려 자신의 주군을 향해 물었다. 
 
   "전하!! 병력을 나누어 마물들을 친다는 것이 사실입니까?"
 
  도온의 다급한 물음에 대답한 것은 서벤아트 영주였다. 
 
   "그렇습니다. 최근, 이 주변에 다시 마물들이 날뛰고 있어서 
 백성들의 고충이 심한지라, 마물들을 먼저  치도록 제가 전하
 께 청했습니다."
 
   "당신에게 물은게 아냐!!"
 
  서벤아트 영주에게 그렇게 소리친 도온은 다시 키들렉  왕자
 를 향해 말했다. 
 
   "전하!! 지금 이 상황에서 병력을 그런 일에 할애한다는 것
 이 말이 되는 일이옵니까!! 이제 조금만 더 치고 올라가면 클
 루세스입니다!! 여기서 마물들 때문에 주저하시면 안됩니다!!"
 
  흥분한 도온과는 달리 키들렉 왕자는 느릿한 어조로 말했다. 
 
   "하지만, 도온. 마물들이 여기  저기 날뛴다는데 그대로  둘 
 수는 없지 않소?! 게다가 마물들은 초기에  잡지 않으면 처치
 가 곤란이라던데..."
 
   "전하!! 그것은 수도를 다시 함락한 후에 해도 늦지 않사옵
 니다!!"
 
  도온의 외침에 키들렉 왕자는 이번에는 아무런 대답도  하지 
 않았다. 초조해진 도온이 다시 입을 열려고 하자 서벤아트 영
 주가 끼어들었다. 
 
   "지금의 병력만으로 수도 함락은  어림없습니다. 남부의 세
 력이 올라와야 하는데, 어차피 그쪽은  제자리에서 꼼짝도 못
 하고 있지 않습니까?"
 
   "이 만한 세력?!"
 
  도온은 기가 막혔다. 지금 키들렉 왕자 휘하, 아니  서벤아트 
 영주 휘하의 병력은 무시하지 못할  정도의 수준이었다. 서벤
 아트 영주 말로는 마물 사태를 대비해 육성한 병력이라고  하
 지만 도온은 믿을 수 없었다. 마물사태가 일어난 것은 최근 1
 년간인데, 서벤아트 영주가 몰래 보유하고  있던 병력은 정상
 적인 방법으로는 1년내에 키울 수 있는 것이 아니었다. 
 
   "도온. 난 이미 결정을 내렸어. 피곤하니 이만  나가주지 않
 겠나."
 
  도온은 허탈한 표정으로 키들렉 왕자를 응시했다. 확실히 키
 들렉 왕자는 피곤해 보였다. 피곤한 듯 풀린 눈과, 느리고  강
 약 없는 목소리...도온은 입술을 깨물며 그 방을 나왔다.  서재
 를 뒤로하고 복도를 걸으며  그는 불안한 목소리로  중얼거렸
 다. 
 
   "이상해..."
 
 
  먼저 인내심의 한계를 들어낸 것은 키들렉 왕자의 남부군 쪽
 이었다.(아마도 거기에는  나의 친위대원들의  화끈한 도발의 
 영향이 컸을 것이라고  생각한다.) 그들은  체라벡크 성 앞에 
 진을 친지 일주일째에  드디어 대대적인  함락전에 돌입했다. 
 그리고 그 결과는 우리쪽의 대승리였다.  그들은 약 1/3의 병
 력을 잃고 물러났다. 제이린스 백작은 저쪽의 병력이 많이 준 
 관계로 더 이상 성 안에 틀어박혀 있을 필요가 없다고 판단했
 는지 전 군에 체라벡크 성을 떠날 준비를 하도록 지시했다.
  이렇게 우리군이 전열을 가다듬으며 새로운 전투를 준비하고 
 있던 어느날...여느 때와 다름없이 병사들과 어울려 한참 즐겁
 게 실사를 하고 있는 나의 시야에 저쪽의 병사들이 모여서 술
 렁이는 모습이 들어왔다.. 
 
   "무슨 일이지?"
 
  내가 궁금한 듯 중얼거리자 내 옆에 있던 병사 하나가  재빨
 리 일어섰다. 
 
   "제가 알아보겠습니다."
 
   "아니... 나도 다 먹었으니 함께 가 보지.."
 
  나는 밀러 아저씨와 윈스타인을 데리고 병사들이 모인  곳으
 로 가 보았다. 구름 처럼 몰려 있던 병사들이 내가 가자 좌우
 로 길을 터주었다. 거기에는 여기 저기  심한 상처를 입은 민
 간인 몇몇이 군의관에게 치료를 받고 있었다. 
 
   "무슨 일인가?"
 
   "아, 전하! 그게.."
 
  막 병사 한 명이 설명을 하려는 찰나 누워서 치료를 받던 부
 상자 하나가 벌떡 일어나더니 내 다리에 매달렸다. 
 
   "전하!! 살려주십시오!! 저희 영지를 살려 주십시오!!"
 
  나는 순간 당황 했지만 그의 공포에 질린 얼굴과 몸에 난 익
 숙한 상처를 보고는 사태를 짐작했다. 
 
   "마물?! 그대는, 혹시 마물에게 당한건가?"
 
  내가 다급히 묻자 그는 그대로  내 다리를 붙잡고는 통곡했
 다. 
 
   "마물들이, 갑자기 쳐들어 와서는...전하!! 저희 영지를 살려
 주십시오!!"
 
  나는 잠시 그를  물끄러미 내려다 보았다.  마물들의 공격을 
 받았으면 이미 전멸해 버렸을 가능성도 높았다. 
 
   "영지가 어디인가? 성안에 있는 영지인가? 아니면 일반  영
 지인가?"
 
  내 물음에 그는 황급히 대답했다. 
 
   "그라센이라고, 성 안에 있는  영지입니다. 지금 모두들  성 
 안에서 성 밖에 있는 마물들과 싸우고 있습니다. 지금, 지원군
 을 보내 주면 살릴 수 있습니다. 전하!!"
 
  그렇다면 내가 할 결정은 하나뿐이다. 
 
   "알았다. 지원군을 보낼테니, 몸조리나 잘 하도록."
 
   "전하!! 감사합니다. 감사합니다, 전하.."
 
  감사? 어째서 그게 감사할 일이 되어야 하는거지...
 
   "군의관.! 저들을 잘 치료해 주고 안정이 되면 나에게  보내
 도록. 저들 영지의 상황을 알아야 하니까. 샤일로스경과  네이
 브 경은 날 따라 오시오. 제이린스 백작에게 가야겠소."
 
   "네, 전하."
 
 
   "안됩니다!! 전하!!  지원군이라니오?! 지금  북에서는 아직 
 키들렉 왕자의 군사들이 팔팔하게 살아 있는데... 더구나 남쪽
 으로 도망친 남부 병력도 아직 그 수가 만만치 않은데 이  상
 황에서 병력을 나눈다는 것은 말도 안되는 일입니다.!!"
 
  제이린스 백작의 말에 나는 침착하게 말했다. 
 
   "알고 있소. 나도 터무니없이 많은 병력을 할애하라고 하지
 는 않겠소. 부대원 중 그 부근  출신의 병사와 마물과 싸워본 
 경험이 있는 자, 그리고 나의 친위대. 그들이면 됐소."
 
  제이린스 백작의 얼굴이  아까보다 더 파랗게  질렸다. 그는 
 금방 졸도라도 할 것 같은 얼굴로 물었다. 
 
   "친위대면... 서,  설마.. 전하께서  직접 가실  생각이십니까
 아?!!!!!"
 
  나는 불쌍한 사령관을 향해 냉정하게 잘라 말했다. 
 
   "물론이오. 나도 마물을 상대로 한 싸움의 경험자지 않소."
 
  말도 제대로 못하고 입만 뻐끔거리는 제이린스 백작을  향해 
 나는 단호한 목소리로 말했다. 
 
   "병사들은 내가 직접  추려내겠소. 그대는 그  지역에 대한 
 세밀한 정보와 필요한 물자를 준비해 주시오."
 
   "전하!! 안됩니다. 절대로 안됩니다. 그렇게 위헌한 곳에 전
 하께서 직접 나서시다니오!!!"
 
   "뭘 새삼스레...그나마 그곳은 마물들이 날뛴지 얼마 안되지 
 않았소. 서벤아트의 경우는 마물들을 너무  오래 방치한 바람
 에 기하 급수적으로 늘어난 상태였소. 그 상태에서도 잘 싸웠
 는데, 너무 걱정 마시오."
 
   "아직, 키들렉 왕자파가 전하를 노릴지도 모릅니다."
 
  나는 빙긋 웃으며 제이린스 백작에게 말했다. 
 
   "제이린스 사령관. 걱정해 줘서 고맙소. 하지만 나는 백성들
 의 욕을 먹기보다는 암살자의 독약을 먹는게 더 위장에  좋을 
 것 같소."
 
  나는 내가 지금 누리고 있는 것들이 당연히 내게 주어진  것
 이 아니라는 것을 안다. 그  때문에 나는 내가 얻은  것 만큼 
 책임을 지지 않으면 안 된다. 내가 지금 가진 권력과 부 만큼 
 당연히 해야 하는 일이 있는 것이다. 
 
 
   "이곳에서 좀 떨어진 그란센 영지의 주민들이  마물들의 공
 격을 받고 있다. 그래서  지금 그란센 영지로  보낼 지원군을 
 뽑겠다. "
 
  밀러아저씨가 장병들을 향해 이렇게 말하자 여기 저기서  불
 안한 얼굴로 수근거리는 소리가 들려왔다. 
 
   "조용히!!"
 
  밀러아저씨의 호령소리에 주변은 다시  조용해 졌다. 밀러아
 저씨가 나를 말없이 바라보자 나는 고개를 한번 끄덕이고  한
 발짝 앞으로 나섰다. 
 
   "지금부터 내가 마물들에 관한 영상을 보여주겠다."
 
  이렇게 말한 나는 외워두었던 환영 마법의 시동어를 외쳤다. 
 
   "카난드!"
 
  내 앞에 희미한 빛무리가 생성되더니 갑자기 포악한  울음소
 리와 함께 마물의 환영 하나가 불쑥 솟아올랐다. 온몸에 덮힌 
 푸른 비닐과 날카로운 손, 발톱. 그리고 머리에서부터  척추를 
 따라 꼬리까지 이어진 날카로운 독침.  척 보기에도 무시무시
 한 마물의 생김새에 병사들은 기겁을 했다. 더구나 그 마물이 
 높은 성벽을 단숨에 뛰어 올라 성 위에 서 있던 병사를  덥쳐
 서 찢어 발긴 다음 씹어 먹자 아예 공포에 질린 표정을  지었
 다. 곧 장면이 바뀌더니 이번에는 온몸이 은빛 털로 뒤덮이고 
 루비처럼 새빨간 눈을 가진  늑대 비스무리한 짐승이  상상을 
 초월할 만큼 빠른 속도로 사람에게  달려드는 모습이 보였다. 
 펜릴이로군...그 밖에도 그리폰 고렘 미노타우루스 등... 지금까
 지 내가 만났던 마물들의 모습이 차례로 차례로 지나갔다. 환
 영이 사라지고 나자 나는 질려 있는 병사들을 향해 말했다. 
 
   "이것만으로도 마물들이 얼마나 무서운 것들인지는 대충 알
 았으리라 생각한다. 이들은  인간보다 힘도  움직임의 속도도 
 우위에 있다. 고급 마물들의 경우 마법을 사용하는 경우도 있
 다. 게다가 생식력이 뛰어나서 시간이 조금만 흘러도 그 수가 
 기하급수적으로 늘어난다. 따라서 지금 이놈들에게 공격을 받
 고 있는 그라센 뿐만 아니라  그 주변에 있는 다른  영지들도 
 상당히 위험한 상태에 있는 것이다. "
 
  마지막 말에 지금까지 얼어붙어 있던 병사들중 몇몇이  다시 
 술렁인다. 그들은 아마 그 부근 지역 출신들일 것이다. 공포에 
 쉽게 잠식당하는 나약한 인간도 지킬 것이 있으면 그  무엇보
 다 강해지는 법이다. 
 
   "그 지역 출신들중 지원군에 지원하고 싶은 자는 앞으로 나
 와라!!"
 
  표정이 굳은 장병들이  앞으로 뛰어 나왔다.  밀러 아저씨는 
 그들을 따로 정렬시켰다. 대충 40여명 정도... 
 
   "마물과 싸워본 경험이 있는자도 앞으로 나와라."
 
  이번에는 지원을 받지  않고 명령을 내렸다.  마물과 싸워본 
 경험이 있는 자들은 쉽게 자원을 하지 않을 것이라는 것을 알
 고 있었기 때문이다. 마물과 싸우는 것이 얼마나 힘들고 어려
 운 일인지를 잘 알 것이기 때문이다. 자원은커녕, 나오라고 직
 접적으로 명령을 내렸는데도 움직이는 병사가 없었다. 
 
   "한 명도 없는가?"
 
  정말로 마물과 싸워본 경험이 없는 것인지도 몰랐다. 에인샤
 텔에서 마물들이 심하게 날뛴  지역은 대부분 북부  지역, 그 
 중에서도 지금 키들렉 왕자의 손에 떨어진 지역이 대부분  이
 었으니까. 
 
   "나 역시 마물들과 싸워본 경험이  있다. 방금 보여준 영상
 들은 모두 내 기억속에 있는 것들이지. 그래서 경험자들이 이 
 싸움에 따라가고 싶어하지 않는 마음은  충분히 이해한다. 그
 러나 지금 나에게는 경험자가 필요하다. 부탁이다. 나와다오."
 
  내가 여기 까지 말하자 몇몇이 움찔거리는  것이 보인다. 경
 험자가 있기는 있었군. 내가 병사들을  훑어보고 있는데 약간 
 어린 병사 하나가 앞으로 걸어나왔다. 
 
   "이름과 출신을 대라."
 
   "알이라고 합니다. 출신은 타린입니다."
 
  타린? 타린이면 예전에 흉켄의 고지식한 할아버지들하고  같
 이 마물들을 상대로 싸웠던 그 도시잖아?
 
   "타린이면, 쥬세이트 용국 옆에 있는 그 마을 말인가?"
 
   "네. 왕자님께서는 기억 못하시겠지만, 그때  저는 왕자님이
 나 저기 계신 친위대장님께서  마물들을 상대로 싸우시는  걸 
 봤었습니다."
 
   "후후..그랬나? 이번에는 함께 싸우게 되겠군."
 
  내 말에 알이라는 병사는 물론  주위의 모든 장병들의 눈이 
 휘둥그래졌다. 
 
   "왕자님께서도 가실 겁니까?"
 
  놀라서 눈을 땡글땡글 하게 뜨고  묻는 그에게 나는 단호한 
 목소리로 말했다. 
 
   "물론이지. 나도 경험자잖아."
 
  이 말이 끝남과 동시에 몇 명의 병사들이 더 앞으로 걸어 나
 왔다. 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 88592번
 제  목:[위칼레인] 천국의 이면에 있는 것 end                        
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/15 17:55    읽음:1708 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
   "생각보다 병사들이 협조를 해 주는군."
 
  나의 안심한 듯한 목소리에 밀러 아저씨가 웃으며 말했다. 
 
   "전하께서 병사들에게 신뢰를 얻고 있다는 증거입니다."
 
  글세...난 단지 그들의 마음을 더 잘 아는 것 뿐이다.  왜냐면 
 바로 1년쯤 전만 하더라도 나는 그들과 같은 위치에서 그들과 
 같은 삶을 살았으니까. 
 
   "그건 그렇고, 가능하면 로셀도 데려가고 싶은데...여건이 될
 지 모르겠군. "
 
  로셀은 실력도 뛰어나고 마물들 상대로한 전투 경험도  풍부
 하다. 거기다 시베르니안의 주인이니 함께 가 주면 도움이 많
 이 된다. 하지만 일단  그는 지금 기사로서  휘하에 부하들을 
 거느리고 있는 상태였다. 그러니 쉽게 움직이기 어려울 것 같
 았다. 뭐, 정 안되면 별 수 없지만.  이런 생각을 하며 제이린
 스 백작을 만나기 위해 임시 사령관실로 발을 들여 놓은 나는 
 뜻밖의 장면을 목격했다. 이번에 참잔한  여러 명문가의 젊은 
 기사들과 제이린스 백작이 실랑이를 벌이고 있었다. 
 
   "무슨 일인가? 제이린스 백작?"
 
  나는 불안한 눈으로 젊은 기사들을 주욱 훑어보았다. 로셀과 
 윈스타인을 비롯한 명문가의 자제들이 왜 떼거지로  사령관실
 에 모여 있는거지? 설마..날 못가게 하려고? 하지만 그런 나의 
 예상은 완전히 빗나갔다. 
 
   "전하!! 저희도 전하와 함께 가게 해 주십시오!!"
 
  그들은 이구동성으로 그렇게 외쳤던  것이다. 한동안 멍하니 
 그들을 바라보던 나는 제이린스 백작을  한번 쳐다보았다. 원
 망이 가득 담긴 눈초리로 나를  보는 제이린스 백작. '전하께
 서 뛰시니까 저놈  시키들까지 뛰지  않습니까!!'라고 말하고 
 싶은 눈초리다. 미안하긴 좀 미안하다. 저들을 모두 데리고 간
 다는 것은 나에게나 제이린스 백작에게나 곤란했다. 제이린스 
 백작은 앞으로도 키들렉 왕자의 남부군 잔여 세력과의 전투가 
 남아 있었다. 그러나 저들이  모두 날 따라가  버리면 전력에 
 빵구가 나는 것이다. 그리고 나는 저런 도련님들을 이끌고 싸
 우려면 여러모로 불편한 일이 많았다.  아무리 명검이라도 무
 거워서 휘두를 수가 없으면 당장에는 쓸모가 없는 법이다. 
 
   "난 사령관과 잠시 할  이야기가 있으니 모두 일단  나가도
 록. 이야기는 나중에 듣겠다."
 
  확실히 그들은 귀족이었다. 나의 명령 한마디에  더 이상 떼
 를 쓰지 않고 사령관실을 나가는 걸  보니 말이다. 그들이 나
 가고 나자 나는 우선 나 때문에 혈압이 올라서 곧 뒤로  넘어
 갈 지경이 된 제이린스 백작을 향해 사과를 했다. 
 
   "미안하오, 제이린스 백작. 나 때문에 고생이 심하시군요."
 
   "...알아 주시니 감사합니다. 전하."
 
  삐져도 단단히 삐지신 모양이다. 하기사. 나라도 열불나게 생
 겼다. 그의 입장에서 보면  내 행동이 순  제멋대로에 분별력 
 없는 것으로 보일 테니가. 
 
   "저들은 내가 알아서 설득할테니 너무 걱정 마시오."
 
  내 말에 제이린스 백작은 간곡한 어조로 말했다. 
 
   "부디, 제발 그렇게 해  주십시오. 이왕이면 전하께서도  안 
 가시면 더욱 좋겠습니다만..."
 
  끝까지 걸고 넘어가는 제이린스 백작. 
 
   "그건, 곤란한데.."
 
  내가 피식 웃으며 말하자 제이린스  백작은 한숨을 푹 쉬었
 다. 
 
   "그러시겠지요. 백성들의 욕을 먹느니  암살자의 독을 먹겠
 다고 하신 분이니..."
 
  먹는다고는 안 했는데...위장에 덜 해로울 거라고 했지.  양쪽
 다 먹을 생각은 없는걸...^^;;; 제이린스 백작은 쓴웃음을  지으
 며 덧붙였다. 
 
   "저, 바보들을 잘 설득해 주십시오. 그리고...서너 명쯤은 데
 려 가시는게 더 좋을 것 같습니다."
 
   "그래도 되겠소? "
 
   "대부분 각 가문 수장의 부관으로써 따라온 경우라 휘하 병
 력은 걱정이 없습니다. 그들도 그걸  아니까 지원한 것일겁니
 다. 뭐, 로셀리트경 같은 경우는 별개지만..."
 
  제일 데려가고 싶은 사람은 로셀쪽이긴  하지만... 로셀 또래
 의 젊은 기사들은 아버지의  부관으로 참전한 경우가  대부분 
 이지만 로셀은 휘하 병력의 지휘관으로서 참전했다. 아버지인 
 그란쥬 공작이 군인이 아닌 문관이기 때문이다. 
 
   "알겠소. 고맙소. 제이린스 백작."
 
 
  사령관실을 나온 나는 나를 따라  가겠다고 떼를 쓰는 젊은 
 기사 도련님들 앞에 병사들이  먹는 음식을 일인분식  가져다 
 주었다. 
 
   "지금 그대들 앞에 놓여 있는 음식을 전부, 그리고 가장 빨
 리 먹는 사람을 선착순으로 세명만 데려가겠다. "
 
  내 말이 끝남과 동시에 여기 저기서 불만이 터져 나왔다. 
 
   "어째서 입니까?! 전하?! 차라리  검술대결을 하게 해 주십
 시오!!"
 
   "그렇습니다. 이런 걸로 선발을 하겠다니 말도 안됩니다!!"
 
  거 꽤나 시끄럽군. 하지만 나는 내 의사를 바꿀 맘이 없었다. 
 마물들의 공격을 받아 정신이 없는 영지에가서 영지민들을 귀
 찮게 굴 여지가 있는 녀석들은 데려 갈 수 없다. 우선 무엇보
 다도 나 자신이 평민 병사들과 같은  생활을 할 계획인데, 따
 라온 귀족 도련님들이 그  사이에 융화되지 못하면  움직임이 
 순조롭지 못하다. 나는 불평을 내 뱉는 기사 도련님들에게 불
 호령을 내렸다. 
 
   "잘 들어라!! 이번에 나와 함께 갈 부대에는 요리사도 시종
 도 데려가지 않는다. 요리는  돌아가며 직접 해야  하고 모든 
 잡일을 손수 해야 한다는 것이다. 귀족이나 기사로서 받던 편
 한 대우는 꿈도 꾸지 마라. 그런  상황을 견디지 못할 사람은 
 아무리 실력이 출중해도 데려갈 수 없어.!"
 
  내 말에 눈들이 휘둥그래지는걸 보니... 이 도련님들,  시종이
 며 요리사며 바리바리 달고 갈 생각이었나 보군. 어이구... 
 
   "그럼 전하의 시중은 대체..."
 
  한 명이 쭈뼛거리며 묻는다. 
 
   "당연히 내가 손수 한다. 마물들이란  것은 언제 어디서 튀
 어나올지 모르는 놈들이다. 비 전투 요원은  단 한 명도 데려 
 갈 수 없어. 그리고  시간이 없으므로 기동성  있게 움직여야 
 하므로 식량도 마음껏 가져갈 수 없다. 불편한 잠자리와 거친 
 음식을 참지 못하는 자는  낙오자가 된다. 그러니...내  결정에 
 더 이상 불평하지 말도록. 자...시험을 시작한다. 준비!!"
 
  내 구령에 녀석들이 한숨을 쉬며 식판을 집어든다. 어라? 그
 래도 해볼 생각인가 보군. 
 
   "시작!!"
 
  참 볼만한 광경이구나. 자알 차려입은 고귀한 양가댁 자제들
 이 구역질이 올라오는걸 참으며 엉거주춤 서서 우아한 동작으
 로 음식을 먹는 모습이라... 승부를 가리는  것은 그렇게 어렵
 지 않았다. 대부분이 완식을 하지 못하고 도중에 포기했다. 다 
 먹은 녀석들도 안색이 푸르딩딩 한 것이 데려 갔다간  나중에 
 들것에 실어서 옮겨야  겠군... 그나마 제대로  시험에 통과한 
 사람은 예전에 나와 여행을 다니며 어느 정도는 이런  음식에 
 익숙해져 있었던 로셀과, 그동안 피나는  연습을 했던 윈스타
 인, 그리고 류 델리안이라는 젊은 기사였다. (나중에 들은거지
 만 류는 비위가 무쟈게 좋다고 한다.)
 
   "로셀리트 그란쥬경. 그대는 그란쥬  가문의 수장 대리로서 
 이번 전투에 참가한 걸로 알고 있는데...그대가  나를 따라 와 
 버리면 그란쥬 공작가의 사병들은 대체 어떻게 할 생각이지?"
 
  나 개인으로야 로셀이 같이 가  주면 여러모로 좋기는 하지
 만...
 
   "저의 숙부이신 그레이암 세를리오스 백작께서 그란쥬 공작
 가의 사병들을 맡아주시기로 하셨습니다."
 
  로셀의 말에 나는 속으로 쾌재를 불렀지만 겉으로는  점잖은 
 척 내숭을 떨며 대답했다. 
 
   "그런가? 그럼 문제가 없겠군. 로셀리트 그란쥬경. 윈스타인 
 에이브경. 류 엘리안경. 세 사람은 내일 나를 따라 그라센  영
 지로 출발할 준비를 해 두시오. 그리고 이번 시험에서 탈락한 
 사람들은 더 이상 이 일로 불만이 없도록. 이만 해산."
 
 
   "욱!!"
 
   "그러게 무리하지 말라니까..."
 
  이글은 혀를 끌끌 차며 케이의 등을 두드렸다. 그 옆에서 그 
 꼴을 지켜보던 드레인이 놀리듯 말했다. 
 
   "전쟁이 아직 끝나지도 않았는데, 병력을 거느린 기사가 마
 물 사냥에 따라 간다고 나서더니 꼴 좋다."
 
  열심히 먹은 것을 게워내던 케이는 그런 드레인에게 있는 힘
 껏 소리쳤다.
  
   "시끄럿!! 왕자님과 함께 간악한 마족을 무찌른다!! 이건 모
 든 기사들의 꿈이야!!"
 
   "케이...마족이 아니라 마물이야.."
 
  옆에서 눈을 꿈벅이며 말하는 숀의 모습에 드레인은  더더욱 
 열을 받았다. 숀에게 드레인  같은 악의는 없다는  것을 알고 
 있지만 그래도 화가 나는 건 어쩔수 없었다. 
 
   "마족이나 마물이나!!!"
 
  꽥 소리치는 케이의 머리를 드레인이 여지없이 쥐어 박았다. 
 
   "시끄럿! 바보야! 그런 애 같은 생각으로 전하를 따라 가려
 고 했단 말야?! 전하께서는 꽤 심각하시단 말야!! 너 같은  녀
 석은 떨어진게 당연해!!"
 
  그 말에 케이는 억울하다는 듯 말했다. 
 
   "그러면 윈스타인은?! 그녀석이라고 나하고 별 다를게 없잖
 아!!"
 
  이 말에 윈스타인이 발끈해서 맣받아 쳤다. 
 
   "야! 난 그래도 전하의 발목을 잡지 않을 정도는  된다!! 내
 가 그동안 전하를 본받아서 얼마나 노력 했는데?!"
 
   "그게 더 열받아!! 윈스타인, 너 미리 그런걸로 지원병 뽑는
 다는걸 혹시 알고 있었던 것 아냐?!"
 
   "말이 되는 소릴 해라!!  그라센이 마물들의 공격을 받는다
 는 소식이 온건 오늘 점심때였다구!!"
 
  두 사람의 유치한 말다툼이 끝나지 않을 것 같자, 이글이 엄
 한 목소리로 말했다. 
 
   "그만해둬!! 두 사람. 놀러  가는게 아니잖아!! 그런  모습을 
 전하께서 보신다면, 윈스타인 너도 떼어놓고  갈걸!! 제이린스 
 사령관께 전하께서 하신 말씀 못 들었어?! 전하께서는 백성들
 의 욕을 먹기보다는  암살자의 독을 먹겠다고  하셨다!! 그런 
 각오로 가시는건데, 너희 둘, 지금 무슨 짓이야!! 어린애들 처
 럼!!"
 
  이글의 꾸짖음에 둘은 금새 얌전해 졌다.  그런 이글의 모습
 을 보며 숀과 드레인은 과연 이글 세를리오스답다라는 생각을 
 했다. 
 
   "윈스타인!! 너는 그만 가서  내일 출발할 준비를  해. 케이 
 너도 마찬가지야. 내일이라도 전투가 벌어질지 모르잖아."
 
  두 말썽쟁이를 쫓아 보낸 이글은  혀를 차며 자신의 막사로 
 향했다. 거기에는 그의 아버지인 그레이암 세를리오스경이 그
 를 기다리고 있었다. 
 
   "어서 오너라. 그래, 병사들의 분위기는 어떻더냐?  낮에 들
 은 마물 소식땜에 동요하고 있지는 않더냐?"
 
   "아뇨. 전하께서 직접 지원군을  이끌고 가신다는 소식때문
 인지 그다지 동요하는 기색은 없습니다.  오히려 귀족 출신의 
 기사들쪽이 더 동요하는 것 같습니다. 뭐, 동요의 이유는 다르
 지만..."
 
   "음...나도 소식은 들었다. 젊은 기사들이 제이린스 백작에게 
 자신들도 전하를 따라 가겠다고 떼를 썼다지?"
 
   "네"
 
   "쯧즛. 나이가  몇인데, 영웅  소설과  현실을 구분  못하는
 지..."
 
  아버지의 한탄에 이글은 조용히 웃으며 말했다. 
 
   "솔직히 말하면, 저도 따라 가고  싶었습니다. 단지, 제이린
 스 사령관님을 너무  곤란하게 할 것  같아서 그만  두었지만
 요."
 
  그레이암 세를리오스경이 놀라서 이글을 빤히 쳐다보았다. 
 
   "...별일이구나..네가..."
 
   "저도 아직 세상물정 모르는 어린아이였나 봅니다."
 
  그레이암 세를리오스 경의 얼굴에도 웃음이 번졌다. 
 
   "그걸 안다면 그나마 다행인 거겠지."
 
   "...그런 면에서 카이저 전하는, 예전에 로윈가르드를 찾으러 
 갈때부터 느꼈던 거지만, 나이는 우리와 비슷한데도 지나치게 
 현실에 대해 잘 아십니다. 얼핏 보기에는 무모하신 것 같지만 
 사실은 냉철한 판단 아래, 완벽한 계획을 세우고 움직이시죠."
 
   "그래...그런 것 같더구나."
 
 
  다행히 그라센 영지의 상황은 서벤아트나 흉켄 지역 만큼 심
 하지는 않았다. 마물이 출몰한지 얼마 되지 않았고, 남부는 북
 부에 비해 중요한 도시가 많아서 군대가 제법 많이  주둔하고 
 있었기 때문이다. 그라센의 영주는 친 카이저 파의(정확히 말
 하면 그란쥬 공작의 수하) 한 사람으로 우리가 도착하자 극진
 히 대접을 하려고 애를 썼다. 하지만  나는 그런 그의 호의를 
 정중히 거절하고 예전에  서벤아트에서처럼 일반인들  틈에서 
 지냈다. 나만 혼자 호의호식한다는 것이 상당히 불편했기 때
 문이다. 
 
   "사람?! 왕자님!! 성밖에 사람들이 있습니다."
 
  성 위로 기어올라오는 마물들을 처리하느라 정신이 없는  나
 에게 보초중 누군가가 소리쳤다. 
 
   "뭐엇?! 이런 시기에 누가..."
 
  나는 재빨리 보초가 가리킨 쪽을 바라보았다. 모험가로 보이
 는 5명의 일행이 마물들에게 둘러싸여서 고전하고 있었다. 
 
   "모험가들인 모양인데... 응? 저 사람은..."
 
  다섯명의 모험가들 중  한 사람은 여자였다.  멀리서도 눈에 
 확 띄는 길고 풍성한 금발의 곱슬머리. 마법사들이 흔히 입는 
 푸른빛의 로브. 그 여자 마법사는 내가  아주 잘 아는 사람이
 었다. 
   
   "디, 디아나 양?! "
 
  생각지도 못했던 사람의 등장에 나는 그만 그들을  도와주라
 는 명령을 내리는 것도 잊어버렸다. 
 
   "왕자님?! 어떻게 할까요? 도와줘야 할까요?!"
 
   "응?! 아참 그래!!  윈스타인과 로셀!!  나가서 저 사람들을 
 좀 도와줘!! 그리고 다른 사람들을 엄호를..."
 
  내 명령이 끝나기도 전에 저쪽에서 윈스타인이 질린  목소리
 로 대답했다. 
 
   "카이저님!! 로셀님이..벌써 혼자서 뛰어 나갔는데요..."
 
  뭐?! 나는 급히 고개를 돌렸다. 과연...로셀은 내 명령이 떨어
 지기도 전에 이미 디아나의 일행을 구하기 위해 성 밖으로 나
 가 있었다. 
 
   "으악! 로셀 저 바보 자식!!  무슨짓이야 저거...혼자서 위험
 하게 시리..."
 
  그러나 나의 그런 걱정은 기우에 지나지  않았다. 로셀의 검
 에서 새하얀 검기가 뿜어져 나오더니 주변의 마물들 수십마리
 가 한꺼번에 목이 달아나 버렸다. 멀리서도 확연히 느낄수 있
 을만큼 엄청난 살기를 뿜으며 로셀은  마물들을 도륙했다. 순
 식간에 그라센 성과 디아나 일행들 사이에 길이 생겼다. 그리
 고 디아나 일행과 로셀은 무사하게 그라센 성 안으로 들어 왔
 다. 
 
  
  마물들이 물러가고...부상병들의 수용과 치료도 대충 끝나고...
 간신히 숨을 돌릴 시간이 생긴 나는 디아나양 일행을 찾았다. 
 
   "정말 오랜만이군요. 디아나 양."
 
  병자들에게 치유마법을 구사하느라 얼굴이 새하얗게 변한 디
 아나가 나를 보자 반색을 했다. 
 
   "아! 카이저님!! 정말 오랜만입니다.  그리고 도와주셔서 감
 사합니다."
 
   "아뇨. 인사는 로셀에게 하세요. 내가 미처 구원명령을 내리
 기도 전에 뛰쳐나갔거든요."
 
  내 말에 디아나는 초록빛 눈을 커다랗게 뜨고 반문했다. 
 
   "그 인간이요?!"
 
   "네. 그보다...이곳엔 어쩐일로..."
 
   "에인샤텔의 남부지역의 마물사태가 유난히 심각하다는  소
 식을 들었거든요."
 
   "그럼, 일부러 이곳에 온 겁니까? 그런데...멜릭아저씨는...함
 께 있는 것 아니었습니까?"
 
   "중간까진 함께 있었는데...이디아에서  마물 사냥하다가 아
 버지께 걸려서 다시 집으로 끌려  갔었거든요. 그때 멜릭아저
 씨완 헤어졌어요.^^"
 
   "그럼...이번엔 또 다시 가출한 겁니까? -.-;;;"
 
   "네. 아버지께서 손님과  이야길 나누시는걸  엿들었거든요. 
 에인샤텔에 마물사태가 심각해서, 카이저님이 내전 도중에 직
 접 마물 토벌에 나서셨다고 하길래...그길로 또 집에서 도망쳐
 서 에인샤텔로 온 겁니다."
 
   "하하...그렇군요. 
 
  불쌍한 랭카스터 백작. 하지만...그래도 디아나양과 다시 만나
 니 반갑기는 무척 반갑다. 
 
   "그런데, 카이저님. 다른 사람들은요? 밀러 아저씨나 뮤, 엘
 지오네는..."
 
   "뮤와 엘지오네는 수도에 있습니다.  이런 전쟁터에 데려올 
 수는 없으니까요."
 
   "하긴, 그렇군요. 그럼 그때 여행 동료들 중에선 밀러아저씨
 와 로셀만 있겠군요. 유감이네요....모두들 보고 싶었는데."
 
   "나중에...전쟁이 끝난다음 클루세스에 놀러 오세요. 그럼 모
 두 만나게 될 겁니다. 그보다 함께 가서 식사나 하시죠.  로셀
 이나 밀러아저씨도 있을 겁니다."
 
   "그러죠."
 
 
  디아나는 그라센에 온 바로 그날로 나를 위협할 정도로 엄청
 난 인기를 모았다. 누가 보기에도 눈에  확 띄는 빼어난 미인
 인데다, 그녀는 뛰어난 마법사였다. 그것도 치유마법을 구사할 
 수 있는 마법사. 하루에도 몇십명의  부상병이 속출하는 상황
 에서 그녀의 등장은 반가울 수밖에 없었다. 그러나...우리 일행
 중 단 한 사람. 디아나를 구박하는 사람이 있었다. 
 
   "너 바보냐?! 내가 몇 번을 말했어!! 함부로 마물들 앞에 뛰
 어들지 말랬잖아!! 이기지도 못할거면서  왜 나서긴 나서는거
 야!!"
 
  로셀의 고함에 디아나는 지지않고 대꾸했다. 
 
   "이기지도 못하긴 누가 이기지도  못한다는 거야!! 내가 오
 늘 얼마나 많이 처지했는데!!!"
 
   "많이 처치하면 뭘해!! 처치한 수 만큼 자기 목숨이 왔다갔
 다 했는데!!"
 
   "위험했을 뿐이지 죽은건  아니잖아!! 그럼 됐지  뭘 그래!! 
 몇 번 구해줬다고 생색내는거야!! 너 그러는거 아니다!! 너 다
 쳤을 때 치유마법을 걸어준 게 누군데...은혜도 모르고?"
 
   "생색?! 정작 생색을 내고 있는게 누군데!!"
 
  심하게 말다툼을 하고 있는 로셀과 디아나 양의 모습에 나는 
 소리를 죽여 웃었다. 
 
   "카이저 전하. 로셀리트경이 좀 이상하지 않습니까? 평소엔 
 감정을 잘 드러내지도 않고,  매사에 관심이 없는  것 같았는
 데..."
 
  밀러아저씨가 걱정스런 목소리로 그렇게 말하자 나는 아저씨
 를 향해 씨익 웃어보이며 말했다. 
 
   "뭐, 좋잖아요. 로셀도 이제  슬슬 자신의 감정을  솔직하게 
 드러낼 수 있는 상대를 찾아야 할 나이니까."
 
 
 **********제18화. 천국의 이면에 있는 것. end ***********
 
  미리 말씀드립니다. 위칼레인 앞으로  10일 이내에 완결됩니
 다. 허접하지만, 어쩔 수 없습니다. 
  그리고 6월이 되면 이 아이디는  해지됩니다. 아버님 아이디
 이거든요. 그런데 아버님이 이제 더 이상 필요 없으시다고 해
 서 해지하신다는걸, 억지로  말려서 지금까지 끌었지만,  이젠 
 어쩔 수 없군요. 그리고  제가 떠나기 전에  위칼레인은 모두 
 삭제할 예정입니다. 이런 졸저로  sf란을 더럽힐 수는 없다는 
 생각에.. ^^;;
  그러므로 아마 5월 31에 삭제할 것 같습니다. 
 후반부에 와서 이야기가 많이 허술해  졌지만, 나름대로 저는 
 할 말을 다 썼다고 생각하므로, 더 이상 손 댈 생각은 없습니
 다. 많은 분들이 카이저의 고백신이  썰렁하다 하셨는데 솔직
 히 제가 봐도 그렇습니다만.. 다시 쓸 시간이 없을 듯 합니다. 
 죄송합니다.
  

『SF & FANTASY (go SF)』 88693번
 제  목:[위칼레인] 욕망의 의미 1                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/16 12:44    읽음:1797 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                      19. 욕망의 의미. 
 
 ******************************************************
 
 욕망 자체가 더러운 것은  아니야. 단지 욕망을  이루기 위해 
 잘못된 수단을 사용하는 것이 나쁜거지. 
 
 ******************************************************
 
  그라센에 출몰한 마믈들을 모두 처리한 우리는 마물들의  공
 격을 받고 있는 다른 영지로 옮겨갔다.  열심히 진압을 해 놓
 으면 다시 어딘가에서 우루루 쏟아지고, 또 진압하면 다시 다
 른 곳에서 쏟아지고...이런 엿같은 상황이라 정말 정신이 없었
 다. 생각 같아선 근원을 잘라 버리고 싶었지만, 그 근원을  알 
 수가 없으니, 이렇게 곁가지만 가지고 절절 매는 수밖에... 
 
   "왕자님!! 마물들이 다시 쳐들어 옵니다.!!"
 
  보초의 외침에 나는  자리에서 벌떡 일어났다.  지금은 내가 
 지휘관이다. 전략 전술 같은거는 전혀 모르지만, 예전에  보고 
 들은 풍문이 있는데다, 옆에서 밀러아저씨와 로셀이 여러모로 
 도와줬기 때문에 별 어려움은 없었다. 
 
   "모두, 전투 위치!! 이곳은 그라센보다 성벽이  낮아서 마물
 들이 더 쉽게 올라 올 수 있다는 것을 명심해라!!"
 
  내 명령에 내가 데려온 부대원들이건 이곳 그만 영지의 영지
 민들이건 할 것 없이 열심히 움직였다. 
 
   "올라왔다!!"
 
  누군가의 비명 소리에 그쪽으로 장정 몇몇이 달려든다. 
 
   "방위조!! 한눈 팔지 마라!! 올라온 놈들은 처리조에게 맡기
 고 다른 놈들이 올라오지 못 하도록 방어에 전념해!!"
 
  참혹한 전투가 몇 시간동안 계속됐다. 얼마후 마물들도 지치
 기 시작했는지 서서히 물러가기 시작했다. 
 
   "하아...계속 이런 식으로  싸우다간 서벤아트  짝이 날지도 
 모르는데. 어떻소 샤일로스경. 지원 물자는?"
 
   "모으고 있지만 좀더 시간이 필요 할 것 같습니다. 이 부근
 은 모두 마물들의 공격을 받은지라 사정이 좋지 않습니다."
 
  나는 쓴 웃음을 지으며 물러나는 마물들의 모습을  지켜보았
 다. 마물들을 처치하려면 인간들이 맨몸으로 부딪치는 것만으
 로는 한계가 있다. 그래서 독이 든 먹이로 수를 줄인 후 공격 
 하는 것이 가장 좋은 방법이다. 하지만 지금 마물들의 공격을 
 받고 있는 이 영지는 워낙 가난한 영지가 돼 놔서 물자가  충
 분치 못했다. 마물들의 미끼로 쓸 가축은커녕, 영지민들의  식
 량조차 넉넉치 못했다. 여기  저기 사람을 보내  지원 물자를 
 얻어 오도록 시키긴 했지만, 요즘 이 부근의 경제상황은 다들 
 빤한지라 쉽지가 않았다. 
 
   "이대로는 식량도 모자라겠는데요, 전하."
 
  윈스타인의 말에 나는 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다. 굶주
 림이라...참 오랜만에 굶는 것을 걱정해  보는구나. 가장, 최근
 에 식량이 없어서 고생했던게 아마 마의 숲에서였지...잠깐만!!  
 마의 숲?!
 
   "전하?!"
 
  내가 벌떡 일어나서 지평선을 바라보며 기묘한 웃음을  흘리
 자 윈스타인과 밀러 아저씨가 놀란 목소리로 나를 불렀다. 
 
   "식량이라...그래 식량이 바로 저기에 널려 있었어..."
 
 
  마물들이 공격을 해 왔을 때 나는 마물 한 쌍을 사로잡았다. 
 예전에 마의 숲에서 잡아먹었던 것과  같은 종류의 놈이었다. 
 그 마물은 곧 10마리의  새끼를 낳았다. 그리고  그 새끼들은 
 단 삼일만에 어미정도로 자라났다. 나는 새끼 열 마리가 완전
 히 자라자 모두 잡아서 훈제를 만들어버렸다. 
 
   "전하. 정말로 그걸 잡수실 겁니까?"
 
  마을 주민들이 모두 볼 수  있는 광장에 모닥불을 피워놓고 
 그 앞에서 마물 고기 바비큐를  만들고 있는 내 모습을  보며 
 윈스타인이 울상을 지었다. 
 
   "물론이야, 윈스타인."
 
  윈스타인의 심정은 이해가 간다. 마물고기라니...보통의  일반 
 백성들이라도 먹는 것이 꺼려질 것이  분명하다. 하지만 먹지 
 않으면 안된다. 그래서 나는 내가 먼저 시범을 보이기로 했다. 
 뭐, 예전에도 마물 고기를 먹어본 적이  있는 나로서는 별 어
 려운 일이 아니었지만. 
 
   "하지만...그거...먹어도 괜찮은거예요? 카이저님?"
 
  디아나 양도 윈스타인과 똑같은 표정으로 나를 바라보았다. 
 
   "괜찬하요. 디아나 양. 굶는것에 비하면  백배 나아요. 하루
 에도 서너번씩 마물들과 일전을 치뤄야  하는데, 먹지 않고는 
 견디지 못랍니다."
 
  내가 이렇게 말하며 다 구워진 고기를  집어 들자, 주위에서 
 구경을 하고 있던 평민 병사 하나가 궁금한 듯 물었다. 
 
   "전하께서도 굶어 본 적이 있으십니까?"
 
  그 병사의 말에 나는 빙긋 미소를 지었다. 무쟈게 많이 굶어 
 봤다라고는 말 해 줄 수 없겠지...
 
   "예전에 모험을 다닐 때, 마의  숲에서 식량이 떨어진 일이 
 있었거든. 그때 한 며칠 굶었었지. 눈앞이 빙글 빙글 돌던데... 
 나중에는 견디지 못하고, 그 숲에 사는 마물들을 잡아 먹었었
 지."
 
  내 말에 주변 사람들은 모두들 신기한  표정을 지었다. 왕자
 가 굶어본 경험이 있다는 것이 신기한  건지, 아니면 마물 고
 기를 아무렇지도 않게 먹는 나의 모습이 신기한 건지는  모르
 겠지만... 고기를 몇 점 집어먹은 나는 옆에 있는 주위 사람들
 에게도 하나씩 쥐어 주며 권했다. 
 
   "보시다시피 먹고 죽지는 앞을테니 걱정 마."
 
  내 말에 이미 마물 고기를 먹어본 경험이 있는 로셀과  밀러 
 아저씨가 그것을 먹기 시작했다. 그리고  이어서 비위가 강한 
 류가... 나의 친위대원들이, 병사들이, 이곳 영지의 주민들이.... 
 심지어는 디아나 양까지도. 장이 나쁜  윈스타인은 상당히 오
 랫동안 망설였지만 그 특유의 오기로 용감하게 고기를 물어뜯
 었다. 그리고 그날 저녁, 윈스타인은 설사로 고생을 했다. 
 
 
  얼마 후 마물 고기 훈제가 어느 정도 양이 되자 나는 거기에 
 독을 뿌려서 마물들에게 던져주었다. 독이든  먹이를 먹고 위
 세가 꺽인 마믈들은 한층 처치하기가 쉬웠다.
  이번 마물들도 전부 진압했을 때 즈음, 제이린스 백작으로부
 터 연락이 왔다. 남부군의 잔당들을  모두 대파했다는 내용이
 었다. 그리고 얼마후 수도로 돌아간다는 내용도 있었다. 
 
   "전하께서는 어떻게 하실겁니까?"
 
   "글세...괜찮다면 끝가지 남아서 마물 사태가 완전히 진정될 
 때까지 사람들을 도왔으면 싶은데... 어차피 나는 전투 자체에
 는 별 도움이 안되잖아.  게다가 북부는 남부에  비해 병력도 
 얼마 안 된다고 하고..."
 
   "하지만, 전하께서 언제까지나  변방에 계실 수는  없는 일 
 아닙니까? 중앙의 일을 신하들에게만 맡겨 놓는 것도  그다지 
 보기 좋은 일은 아니구요. 차라리 전하께서는 그만 수도로 돌
 아가시고 좀 병력을 따로 할애해서 마물 사태를 타파하시는게 
 좋다고 생각됩니다. 전하의 말대로 북부에 있는 적의 수는 얼
 마 되지 않으므로 병력을 좀 넉넉하게 할애해도 상관없을  겁
 니다."
 
  충직한 내 친위기사의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 
 
   "알았소. 그렇게 하리다."
 
 
  수도로의 철수 명령이 내려지자  로셀은 지독하게 바빠졌다. 
 다음에 오게 될 마물 퇴치부대에 대한 인수인계 문제며  이번
 에 카이저가 데려온 병력에 대한 재배치 문제며 할 일이 태산
 같았기 때문이다. 하늘에 어둠이 짙게 깔리다 못해 완전히 검
 게 물들어 별빛과 달빛만이 하늘을 지배할 때 즈음에서야  로
 셀은 그날의 군 행정 업무(?)를 끝마칠 수 있었다. 그러나...일
 을 처리하면서 머리를 맑게 하기 위해 초저녘에 잔뜩 마신 차 
 때문인지 상당히 시간이 늦었음에도 불구하고 잠이 오지 않았
 다. 그래서 로셀은 조용히 자신의 방을 나섰다. 칙칙한 암회색
 의 성벽위에 일정한 규칙으로 늘어서서 보초를 서고 있는  병
 사들의 모습이 보였다. 자신도 그 보초 임무나 거들셈으로 성
 벽으로 이어지는 돌계단으로 발을 내딛는 로셀의 뒤에서 발랄
 한 하이톤의 목소리가 들려왔다. 
 
   "어라? 일이 다 끝난거야? 로셀?"
 
  적막하고 깊은 밤이라 그런지 또렷한 여인의 음성이  유난히 
 로셀의 귓속을 파고들었다. 
 
   "흐응...일이 끝나면 잠이나  잘 일이지 뭐하는  거야? 설마 
 보초라도 설셈? 못말린다. 에인샤텔인들은 다  너같은 일벌레
 야?"
 
  밝게 웃으며 자신의 옆으로 뛰어오는 소녀의 모습에  로셀은 
 돌계단 위에 올라가 있던 한쪽 발을 내렸다. 
 
   "너야말로 이 시간까지 자지 않고 뭘 하는거지? 디아나?"
 
  로셀의 질문에 디아나는 손에 들고 있던 바구니를 로셀의 앞
 으로 불쑥 내밀었다. 
 
   "야참. 너 오늘밤 늦게까지 일해야 할거라고 카이저님이 그
 러시길래. 근데...생각 보다 일찍 끝났네. 아님 내가 너무 늦장
 을 부린건가?"
 
  말을 마친 디아나는 시간을 짐작해 보기위해 밤하늘을  향해 
 고개를 들었다. 
 
   "으음...시간이 늦기는 늦었군. 음식을 먹기엔 좀 그런가?"
 
   "...뭐, 살찌는 체질은 아니니까  상관없겠지. 어차피 지금으
 로썬 바로 잠이 올 것 같지도 않고."
 
   "그래? 잘됐네. 관사 정원의 잔디밭으로 가자. 별도  감상할
 겸."
 
  디아나는 로셀의 대답은 듣지도 않고 제멋대로 결정해  버렸
 다. 하지만 로셀은 아무래도  상관이 없다는 듯  잠자코 그런 
 디아나를 따라 걷기 시작했다. 
 
   "근데...언제 수도로 출발하는 거야?"
 
   "4일 후."
 
   "흐음..."
 
  로셀의 대답에 디아나는 잠시 생각에 잠겼다. 그러다가 불쑥 
 말했다. 
 
   "나도 갈까나..."
 
   "오지마."
 
  로셀의 대답은 냉정하리만치 바로  돌아왔다. 제법 망설이다
 가 말을 꺼냈던 디아나는 기분이 왕창 나빠졌다. 그러고 보니 
 로셀은 언제나 디아나를  못마땅해 했다. 처음  그녀가 카이저 
 일행과 만났을 때, 그녀의 합류를 가장 반대했던 것도 로셀이
 었다. 
 
   "로셀, 너 말야. 내가 그렇게 꼴보기  싫으니!? 사람이 이렇
 게 친해지려고 노력하면 좀 받아주면  안돼? 물론 내가 너무 
 일방적으로 무리해서 너희 일행을 따라붙기는 했지만, 그래도 
 방해는 안되게 했잖아!!"
 
  이번에도 로셀의 대답은 디아나의 말이 끝나기가 무섭게  되
 돌아왔다. 
 
   "꼴보기 싫은 사람 옆에 붙어서서 이야길 들어주는 취미 따
 윈 없어."
 
   "에?"
 
  방금전의 기세등등하던 모습과는 달리 당황한 표정으로 디아
 나는 로셀을 응시했다. 
 
   "에인샤텔 내전은 아직 안끝났어.  키들렉 왕자의 남부군이 
 패했다 하더라도 아직은 어느쪽이 이길지 아무도 몰라. 넌 이
 디아의 명문 귀족가의 딸이잖아. 멋대로  외국의 내전에 참견
 하면 곤란한 것 아닌가? "
 
   "...."
 
   "너도 그걸 알기 때문에  저번에 떠난 것이겠지?  그렇다면 
 좀이 쑤시더라도 완전히 전쟁이 끝날 때까지 참아. 마물 퇴치
 를 도와준 것 정도야 인도적 차원이라고 얼마든지 변명할  수 
 있지만 수도에 따라가는 것은 달라. "
 
  로셀이 말이 끝나자 디아나는 언제나와 같은 밝고 명랑한 미
 소를 지으며 대답했다. 
 
   "하아...암튼 너란 인간은 철저하구나.  알았어. 완전히 너희
 가 이/길/때/까지 기다리지. 나중에 승전 축하  파티나 카이저
 님의 대관식때는 날 국빈으로 초대해야 한다."
 
  디아나의 말에 로셀은 그로서는 드물게 미소를 지으며  대답
 했다. 
 
   "그건 내 권한이 아닌데..."
 
  로셀의 대답에 디아나가 장난기 가득한 눈으로 물었다. 
 
   "그래? 그럼 너의 파트너로  데려가 줘. 그것도  네 권한이 
 아니라고는 못하겠지?"
 
   "그런 것이라면 얼마든지."
 
 ******************************************************
 ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 88885번
 제  목:[위칼레인] 욕망의 의미 2                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/17 19:43    읽음:1551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  서벤아트 영주는 모건 프리드만의 보고에 인상을 구겼다. 
 
   "백성들 사이에서 카이저 왕자에 대한 인기가 그렇게  높다
 는 말인가?"
 
  "네."
 
   "어째서지?! 내쪽이 더 많은 마물들과 싸웠고, 내쪽이 더 화
 려한 기술로 순식간에 마물들을 제압했어!! 그런데, 왜!! 나보
 다 그 녀석이 더 백성들의 신뢰를 얻는거지?! "
 
  서벤아트 영주의 모습에 모건 프리드만은 자신도 모르게  움
 찔거리며 뒤로 물러섰다. 그가 저렇게 평정을 잃고 날뛰는 모
 습을 본 일이 없어서 이기도 했지만,  화를 내는 그의 모습에 
 왠지 모를 섬뜩한 기운을 느꼈기 때문이다. 
 
   "젠장!!"
 
  서벤아트 영주는 거친 숨을 내쉬며 책상을 손으로 내리쳤다. 
 그리고 잠시 화를 삭이더니 말했다. 
 
   "나가봐. 그리고...한을 들어오라고 해."
 
   "네. "
 
  모건이 나가고 한이 들어 올 때까지 서벤아트 영주는 무서운 
 눈으로 입구를 노려보고  있었다. 얼마후 노크소리가  들리자, 
 서벤아트 영주는 누구인지 확인도 하지 않고 외쳤다. 
 
   "들어와!"
 
  평소와는 달리 좀 신경질 적인  영주의 모습에 한은 의아한 
 기분을 느끼며 서재로 들어섰다. 
 
   "부르셨습니까? 영주님?"
 
   "그래. 한...자네에게 묻고 싶은 것이 있어서 불렀네."
 
  어느새 평소와 같은 온화한 미소를 입에 걸고 서벤아트 영주
 는 물었다. 
 
   "한. 요즘 백성들 사이에서 카이저 왕자의 인기가 높다는데, 
 사실인가?"
 
  서벤아트 영주의 물음에 한은 별 생각 없이 대답했다. 
 
   "네. 카이저 녀석..아, 아니 카이저 왕자가  전에 서벤아트에
 서처럼 백성들과 같이 어울리며 마물들과 싸웠답니다. 그래서 
 백성들 사이에서 아주 평판이 좋습니다."
 
  서벤아트 영주는 잠시 말이 없었다. 
 
   "한. 자네는 나와 카이저 왕자 중 누구를 더 신뢰하지?"
 
  서벤아트 영주의 물음에 한은 눈을 몇 번 껌벅거렸다. 
 
   "그, 글세요...저는 두분 다  믿으니까요...하지만, 존경하는건 
 영주님을 더 존경합니다."
 
  한의 말에 서벤아트 영주는 빙긋 미소를 지었다. 
 
   "그럼, 한. 그대는 누가 이 에인샤텔의 왕이 되길 바라지?"
 
  한은 잠시 곤란한 표정을 지었다. 그가  대답을 못하고 쭈삣
 거리자 서벤아트 영주는 그의 트레이드 마크인 온화한 표정을 
 유지하며 물었다. 
 
   "무슨 말을 해도 괜찮으니 망설이지 말고 말해보게. 자네의 
 생각을 그대로... 자네 생각에는 누가 에인샤텔의 왕이 되었으
 면 가장 좋겠는가?"
 
   "저, 저는....솔직히 말하면 카이저 왕자가 왕이 되었으면 좋
 겠습니다."
 
   "....."
 
  한은 망설이면서도 솔직하게 말했다. 
 
   "솔직히 전...영주님께서 왜 키들렉 왕자님을 주군으로 선택
 하셨는지 모르겠습니다. 다른  사람들도 다들  그렇게 말하고 
 있습니다. 영주님께서 카이저 왕자를 모시면  가장 완벽할 거
 라구요."
 
   "....알았네. 그만 가 보게나."
 
  한이 나가고 나자 서벤아트 영주의 얼굴에서 미소가 확 걷혔
 다. 그는 빠드득 소리가 날 정도로 이를 갈면서 중얼거렸다. 
 
   "이, 나더러, 카이저 왕자 밑에서 일하라는 건가! 이 아레인 
 클리아덴 에인샤텔 황태자더러 조카 밑에서 일을 하라구!! "
 
  그는 벌떡 일어나 창가로 다가갔다. 
 
   "카이저!! 처음에는 왕자끼리 싸움을 붙여 백성들의 왕실에 
 대한 신뢰를 떨어뜨리기  위해 살려 놓았지만...이젠  더 이상 
 살려둘 수 없어!!"
 
 
  수도에 돌아온지 일주일째. 전열을  재정비하고 북으로 다시 
 병력을 파견할 준비를 하고 있던 나에게 뜻밖의 손님이  찾아 
 왔다. 
 
   "오랜만에 뵙습니다. 카이저 왕자님."
 
   "한?!"
 
  나는 내 눈을 의심했다. 어째서 한이 이곳까지 온거지? 그는 
 서벤아트 영주의 부하가 아니었던가?! 
 
   "무슨 일로 이 먼 곳까지 혼자서 온 건가? 한?"
 
  내 물음에 한은 주위를 돌아보며 말했다. 
 
   "먼저, 주위를 모두 물려주십시오."
 
  한의 말에 밀러 아저씨를 비롯한 모든 가신들이 난색을 표했
 다. 하지만 나는 한이 나를 암살하거나  할 위인이 절대 아니
 라는 것을 잘 알고 있었다. 설사  그것이 그가 아주아주 존경
 해 마지 않는 서벤아트 영주의 명령이라고 해도 말이다. 그리
 고, 솔직히 한에게 당할 정도로 내 실력이 형편없지도 않고. 
 
   "그래서 무슨 일이야 ? 한?"
 
  신하들이 물러가자 내 말투는 어느새 서벤아트에서의 친근한 
 말투로 돌아가 버렸다. 한도 그쪽이 더 편한듯 손으로 뒷목을 
 두드리며 말했다. 
 
   "응, 그게...영주님께서 너한테 밀서를 전달하라고 해서."
 
   "밀서?!"
 
   "응. 이거야."
 
  나는 한이 넘겨주는 편지를 받아서 펴  보았다. 거기에는 나
 를 비밀리에 만나고 싶으니 만약 그럴 의향이 있으면  날자와 
 시간을 정해서 한편으로 보내 달라는 내용이었다. 
 
   "....."
 
  하아...이것은 나 혼자 멋대로 결정할 수 있는 내용이 아니었
 다. 
 
   "한. 서벤아트 영주가 무슨 다른 말은 없었어?"
 
   "아니...없었는데? 그냥 그걸 전해 주고, 답장이 있으면 받아 
 오라고 했어."
 
   "그래? 그럼 한 며칠 기다려 줄래? 답장을 줄테니까."
 
   "그래. 알았어. 영주님 말씀이  천천히 있다가 와도  된다고 
 하셨으니까."
 
 
   "서벤아트 영주가 비밀리에 만나자고요?"
 
   "그렇소. 어떻게 생각하시오? 그란쥬 공작?"
 
   "글세요...제 생각에 그자는 좀 경계해야 할 것 같습니다. 겉
 으로는 성인군자인 척 하고 있지만 여러모로 수상한 점이  너
 무 많습니다."
 
  그런가? 나는 그냥 능력있고 청렴함 사람이라고만  생각했는
 데...
 
   "어떤 점이 수상하다는 건가?"
 
   "그런 성격의 사람치고는 적이 너무 없습니다. 보통 그렇게 
 모나게 사는 자라면 주위에서 시기하는 사람이 많은게 정상인
 데... 쿠데타가 일어나던 날 그가 수도에서  키들렉 왕자를 구
 해간 것도 수상합니다. 대체 그런 시골에서 어떻게 그런 급비 
 정보를 손에 넣을 수  있었는지...저쪽에 붙었으면서도 이쪽에 
 지나치게 호의를 보내는 것도 비정상적입니다. 아직 확인되지
 는 않았지만 그의 검기 색깔이 예전에 로셀을 공격했던  괴한
 과 같다는 것도 맘에 걸립니다. 그리고 또..."
 
  그란쥬 공작의 입에서 서벤아트 영주가 수상한 이유가  줄줄
 이 흘러나왔다. 듣고 보니 그렇네. 난 단 한번도 생각해 본 일
 이 없는데...
 
   "...마지막으로 그의 출생입니다. 그는 전대 서벤아트 영주의 
 친 아들이 아니라 양자입니다. 즉 그의 진짜 부모가 누군지는 
 전혀 알 수가 없다는 겁니다."
 
  그랬던가? 
 
   "하지만...지금 그가 키들렉 왕자군의 기둥인 것은 사실이지 
 않나? 만약 그가 우리쪽으로 돌아선다면 전쟁은 금방  끝나게 
 되겠지..."
 
  내 말에 그란쥬 공작이 날카로운 어조로 말했다. 
 
   "그리고 전하는  처치곤란의 우환덩어리를  떠안게 되고요. 
 그는 백성들 사이에서는 아주 평판이  좋습니다. 그가 전하를 
 도와서 승리를 안겨준다면, 후에 그가  감당하기 힘든 존재가 
 돼도 백성들의 여론 때문에 쉽게 처치할 수 없게 될 겁니다."
 
   "...."
 
  
  자기전에 들은 그란쥬 공작의 말 때문인지 잠이 들자마자 악
 몽을 꾸었다. 서벤아트 영주의 얼굴을  한 괴물에게 쫓겨다니
 는 그런 꿈... 젠장!! 악몽에  놀라 눈을 떠보니 온  몸이 땀에 
 풀 절어 있었다. 목구멍이 타는 것 같다. 나는 물을 마시기 위
 해 침대에서 일어났다. 어둠에는 익숙한지라  불도 켜지 않고 
 물병이 높인 테이블로  다가갔다. 물을  컵에 따르는데....문득 
 뒷 목덜미에 왠지 모를 싸늘한 입김이  느껴졌다. 온 몸의 털
 이 쭈뼛하고 곤두섰다. 나는 순간 본능적으로 들고 있던 물병
 과 컵을 뒤로 집어던지고는 몸을 옆으로 날렸다. 
 
   "캬오!!"
 
  찢어질 듯 날카로운 파열음... 얼마 전까지 신물이 나도록 들
 었던 불쾌한 음절!! 갑자기 어두운 방안에 새빨간 두 개의 불
 이 켜졌다. 아니...두 개가 아니다. 방안  여기 저기에 수십 개
 의 마물의 눈동자들이 불을 켜고 나를 향해 다가왔다. 
 
   "쿠루루루!!!"
 
   "키키킥!!"
 
   "거, 거짓말!! 어떻게 마물들이..."
 
  나는 공포로 순간 몸이 마비되는 것 같았다. 이미 나는 자신
 들의 덫에 걸린 먹이라는 듯 서둘지도 않고 천천히 나를 향해 
 다가오는 수십 마리의 마물들. 
 
   "미, 밀러 아저씨!! 로셀!! 누구 없어요!!"
 
  나의 비명이 터짐과 함께 마물들이 나를 향해 달려들었다. 
 
   "아?! 펠타!!"
 
  달려들던 마물들 한 무더기가 한꺼번에 잿더미가 되었다. 살
 아남은 나머지 마물들이 순간 움질거리며 뒤로 물러나더니 으
 르릉거렸다. 뭔가 이상하다. 보통 마물들과는  뭔가 틀려... 이
 렇게 생각하면서도 나는 천천히 방문을  향해 뒷걸음질 쳤다. 
 마물들은 여전히 으르렁거리기만 할 뿐 나에게 덤벼들지 않았
 다.
  식은땀을 뻘뻘 흘리며 방문앞에 도달한 나는 천천히  손잡이
 를 돌렸다. 그런데...열리지 않는다!! 어째서!!  이럴 리가 없는
 데...그러고 보니 이상한 것은 그것만이 아니다. 이 안에서  이 
 난리가 났으면 분명 누군가 듣고  달려왔어야 정상이다. 그런
 데 어째서 아직까지 잠잠한 거지? 나는 정신없이 방문을 두드
 렸다. 
 
   "경비병!! 경비병!! 누구 없나!! 살려줘!!"
 
  손에서 피가 나도록 문을 두드려도 아무  반응이 없었다. 마
 물들이 어슬렁어슬렁 나를 향해 다가오기 시작했다. 입에서는 
 여전히 기분 나쁜 낮은 울음소리를 내며...나는 이번에는 바람
 의 정령을 불러냈다. 
 
   "리아! 이 방을 나가서 사람을 깨워줘!!"
 
  알자스나 뮤 같은 마법사라면 바람의 정령이 하는 말을 들을 
 수 있다. 그러나 그런 나의 시도는  다시 무참히 깨지고 말았
 다. 바람의 정령인 리아조차 밖으로 나가지 못했던 것이다. 뭔
 가 결계가 쳐진 것이 분명했다. 
 
   "아아..."
 
  내 입에서는 절망의 신음성이 터져나왔다. 어느새 내 앞까지 
 육박해온 마물들. 싸울 수밖에 없다. 혼자서.... 혼자라는  것이 
 이렇게 무서운 것이구나...나는 이를 악물었다. 이렇게  개죽음
 을 당할 수는 없었다. 
 
   "펠타!! 리아!!"
 
  눈앞의 마물들이 일부는 잿더미가 되고 일부는 갈갈이  찢겼
 다. 그러나 또 일부는 나에게 달려들어 내 몸을 물어뜯었다. 
 
   "으아악!! 파이어 애로!!"
 
  숨이 끊어져도 물고 있는 내 팔다리를  놓지 않는 놈들!! 그
 들을 떼어놓으려고 버둥거리는 동안 다른 녀석들이 다시 덤벼
 들었다. 
 
   "파이어 볼!!"
 
   "펠타!!"
 
   "파이어 애로!!"
 
  아무리 내가 용을 써도 이렇게 좁은 방 안에서 혼자 그 많은 
 마물들을 상대하는 것은 무리였다. 온몸에서  피가 줄줄 흘러
 내렸다. 시야가 흐릿해진다. 이런...다리가 후둘거린다. 
 
   "캬오!!"
 
  한 마리가 내 목덕미를 물어뜯었다. 목소리를 낼 수 없는 나
 는 주문의 시동어도 외치지 못하고  손발만 버둥거렸다. 그러
 나 그것도 잠시 어느새 나의 사지가 추욱 늘어졌다.  그리고...
 나의 의식은 서서히 바닥으로 가라앉기 시작했다. 

 *********************************************************
  웃, 안그래도 시끄러운 나우누리 sf 게시판이 저때문에
또 시끄럽군요. 죄송합니다. T.T


『SF & FANTASY (go SF)』 88993번
 제  목:[위칼레인] 욕망의 의미 3                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/18 16:45    읽음:1568 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  클루세스 궁전에 마련된 엘지오네의 방에서 비명소리가 울려
 퍼졌다. 
 
   "아아아악!!!!!"
 
  그녀의 비명소리에 시녀들과 경비병들이 황급히 들어왔다. 
 
   "안티페르 남작영애!! 무슨 일이십니까!!"
 
  엘지오네는 멍한 눈으로 그들을 바라보며 말했다. 
 
   "아뇨...아무것도..악몽을 꾸었을 뿐이예요. 미안해요."
 
  엘지오네의 말에 하녀 한 명이 수건으로 그녀의 이마를 닦아 
 주었다. 
 
 "세상에, 이 땀 좀 봐!! 대체 무슨 꿈을 꾸셨길래..."
 
  시녀의 물음에 엘지오네는 멍한 얼굴로 중얼거렸다. 
 
   "카이저가...카이저의 몸이 새빨간 늪 아래로 가라앉고 있었
 어...도와 달라고 소리를 지르는데, 이상하게 내 몸이 움직이지 
 않아서 도와 줄 수가 없었어!!"
 
   "이런...요즘 너무 허약해 지신 모양입니다. 그냥  나쁜 꿈이
 예요..."
 
  시녀의 말에 엘지오네는 확인을 구하듯 애처로운 미소를  지
 으며 물었다. 
 
   "그렇겠지?"
 
   "그럼요. 어서 주무세요. 아직 한 밤중입니다."
 
  시녀의 말에 엘지오네는 자기도 모르게 창 밖을 내다보았다. 
 과연 아직 해가 뜨려면 한참은 더 기다려야 할 것 같았다. 하
 지만 이미 잠이 깨어버린 엘지오네는 침대에서 일어났다. 
 
   "아니...잠이 올 것 같지 않아. 서재에서 책이나 보겠어.."
 
   "건강에 나쁠텐데..."
 
  걱정을 하는 시녀에게 미소를 지어 보인 후 엘지오네는 왕실 
 서재로 향했다. 서재 안에는 부지런한  그란쥬 공작이 아직까
 지 서류를 뒤적이며 일을 하고 있었다. 
 
   "그란쥬 공작님...이 시간까지 일을 하고 계셨군요."
 
   "안티페르 남작 영애야 말로 이 시간에 웬 일이십니까?!"
 
   "악몽을 꾸었어요. 잠이 깨버려서 책이나 보려고요..."
 
  엘지오네의 말에 그란쥬 공작은  흥미롭다는 표정을 지었다. 
 선견의 능력자인 엘지오네는 평소  보통 사람보다 여러  가지 
 험한 모습을 자주 보기 때문에 웬만한 영상에는 눈 하나 깜짝 
 하지 않는다는 것을 그는 잘 알고 있었던 것이다. 
 
   "대체...무슨 꿈이었길래..."
 
  그란쥬 공작의 물음에 엘지오네는 쓴 웃음을 지으며 말했다. 
 
   "그게...."
 
  엘지오네의 설명을 들은 그란쥬 공작은 빙긋 웃으며 말했다. 
 
   "그동안 안티페르 남작 영애께서 카이저 전하의 걱정을  너
 무 많이 하신 모양이군요..."
 
 
  악몽을 꾸고, 서재에서 책을 보다가 새벽녘에야 다시 잠자리
 에 든 엘지오네는 다음날 피곤한 몸에도 불구하고 일찍  잠에
 서 깨었다. 이 시간이면 카이저는 언제나 일어나서 로셀과 검
 술연습을 하거나 정원을 산책할 시간이었다.  급히 일어나 정
 원으로 나간 엘지오네는 다른 기사들과 연습중인 로셀을 발견
 했다. 
 
   "로셀리트경. 카이저  전하의 검술  연습은  벌써 끝난건가
 요?"
 
  엘지오네의 물음에 로셀은 고개를 저었다. 
 
   "아뇨...오늘은 전하께서 왠일인지 늦잠을 주무시는 군요. 좀 
 피곤하셨던 모양입니다."
 
  로셀의 말에 엘지오네는 다시 어젯밤의 불길한 꿈이  생각났
 다. 하지만 불길한 꿈을 꾸었다고 해서 함부로 카이저가 자고 
 있는 방 안에 들어가 볼 수는  없었다. 설사 그녀가 약혼녀라
 고 해도 말이다. 엘지오네는 초조한 얼굴로 아침 식사 시간을 
 기다렸다. 그러나 카이저는 아침식사 시간에도 모습을 나타내
 지 않았다. 
 
   "전하께서는 아직 기침하지 않으셨는가?"
 
   "네. 안티페르 남작 영애. "
 
  엘지오네의 초조함은 극에 달해버렸다. 물론 사람이 살다 보
 면 늦잠을 잘 때도 있고 악몽을 꾸는 때도 있지만, 그래도 왠
 지 불안해서 견딜 수가 없었다. 
 
   '하아...이럴때는 내 능력이 봉쇄돼 있는게 한이로군..."
 
  선견의 능력이 있으면 방문 앞에서  잠깐 정신 집중만 하면 
 실례를 범하지 않고도 얼마든지 카이저의 상태를 알아 볼  수 
 있었다. 하지만 그 빌어먹을 목걸이 때문에 선견의 능력을 쓸 
 수 없게된 지금의 엘지오네로서는 어찌 해 볼 도리가 없었다. 
 엘지오네는 아침을 먹는둥 마는둥 하고  식당을 나왔다. 그리
 고는 카이저의 방 근처를 몇번이고 서성거렸다. 
 
   "전하께서 기침하시면 알려드릴 테니 가서 쉬시는게 어떻습
 니까? 안티페르 남작영애...어젯밤에도 별로  주무시지 못하셨
 는데..."
 
  보다 못한 왕자궁의 시녀의 말에 엘지오네는 얼굴을 붉혔다. 
 그런 식으로 초조한 얼굴로 근처를 배회하면 다른 사람들  눈
 에 거슬리는게 당연했다. 엘지오네는 별 수 없이 자신의 방으
 로 돌아와서 잠을 청했다. 어차피 이런 기분으로는 다른 일도 
 손에 잡힐 리가 없었다. 
 
   "아무일도 아닐거야. 고작  악몽을 꾼 걸  가지고...카이저도 
 요즘 일이 많았으니 피곤하기도 할거고..."
 
  애써 이렇게 자신에게 암시를 걸며 엘지오네는 눈을 감았다. 
 확실히 어젯밤에 제대로 잠을 못 잔 탓인지 신경이  뾰족하게 
 곤두선 것치고는 설핏이라도 잠이 들었다. 그러나 엘지오네의 
 얕은 잠은 오래가지 못했다. 
 
   "아악!! 하아 하아..."
 
  또다시 악몽을 꾼 것이다. 피로 물든  호수 밑바닥에 가라앉
 아 있는 카이저의 모습....엘지오네는 이마에 흐른 땀을 닦으며 
 침대에서 벌떡 일어났다. 이제는 도저히 견딜수가 없었다.  실
 례를 무릎쓰고라도 카이저를 깨워야지 이러다간 자신의  신경
 이 견뎌내질 못할 것 같았다. 
 
 
   "네에~~ 하지만, 안티페르 남작영애. 아무리 제가 전하의 친
 위기사라도 주무시고 계신데 함부로 침실에 들어가는  무례를 
 범하는 것은..."
 
  엘지오네의 부탁에 샤일로스경은 난색을 표했다. 
 
   "부탁입니다. 샤일로스경. 정 힘드시면 왕자궁의 호위들에게 
 저만이라도 들여보내 주도록 말해주세요. 그럼 제가 들어가서 
 깨울테니까..."
 
  샤일로스경은 곤란을 표정을 지으며 물었다. 
 
   "대체 얼마나 끔직한 꿈을 꾸셨길래 그러시는 겁니까?"
 
  엘지오네는 어두운 표정을 지으며 말했다. 
 
   "끔찍이라기 보다는...꿈이 너무 리얼해서...그래요. 꿈이라기 
 보다는 마치 선견한 장면을 보고  있는 것 같은 그런  느낌이 
 들었어요. 그래서 더 불안한 겁니다."
 
  '선견한 장면' 이라는 엘지오네의 말에 샤일로스 경의 얼굴에
 도 약간 불안한 표정이 스쳤다. 그의 눈 앞에 있는 소녀는 선
 견의 능력자였다. 그리고 선견의 능력자들은  강한 의지가 실
 린 소리나 장면은 굳이 보려고 들으려고 하지 않아도  저절로 
 보고들을 수 있다. 비록 지금은 엘지오네의 능력이 봉쇄된 상
 태이긴 하지만 오히려 그 때문에 꿈을 통해서 뭔가를  보았을 
 수도 있지 않을까? 생각이 거기까지 미치자 샤일로스 경은 결
 심을 굳혔다. 
 
   "따라오십시오, 안티페르 남작영애."
 
  카이저의 방문 앞에 다다른 샤일로스  경은 문 앞을 지키는 
 경비들에게 방문을 열도록 지시했다. 경비병들이 문을 열어주
 자 엘지오네는 망설이다가 방 안으로  들어섰다. 방안에는 아
 무런 이상한 점도 없었다. 어젯밤  그대로 깔끔하게 정리되어 
 있는 화려한 방. 엘지오네는 약간  망설이다가 내친김에 카이
 저가 자고 있는 침대로 다가갔다. 침대의 드리워진 휘장을 걷
 자 얌전히 누워서 자고 있는 카이저의 모습이 보였다. 
 
   "하아...역시 내가 너무 과민했나? "
 
  이렇게 중얼거리며 다시  뒤를 돌아서려던 엘지오네는  순간 
 이상한 점을 발견했다. 반듯이 누워 있는 카이저의 목까지 덮
 여 있는 이불이 조금도  움직이지 않는다. 보통  사람이 숨을 
 쉬면 가슴이 오르내리기  마련이다. 엘지오네는  혹시나 하는 
 생각에 손을 카이저의 입과 코 위로 가져갔다. 
 
   "읏! 설마..."
 
  카이저는 숨을 쉬고 있지 않았다. 
 
   "그, 그럴 리가 없어!!"
 
  엘지오네는 이번에는 누워 있는 카이저를 흔들어 깨우기  시
 작했다. 
 
   "카이저? 카이저!! 일어나!! 일어나 봐!!"
 
  엘지오네의 외침에 샤일로스경이 뛰어 들어왔다. 
 
   "왜 그러십니까!! 안티페르 남작영애!!"
 
   "전의를 불러주세요!! 숨을 쉬지 않아요!!"
 
  얼마후 왕실의 전의가  불려왔다. 그란쥬 공작과  로셀 역시 
 소식을 듣고 달려왔다. 
 
   "아직 죽은 것은 아니고, 일종의 가사 상태입니다.  아주 느
 리기는 하지만 호흡도 하고 있고, 맥박도 뛰고 있습니다. 하지
 만...맥박이 계속해서 느려지고  있는 추세입니다.  이대로라면 
 얼마 안가서 숨이 끊어질지도 모릅니다. "
 
  전의의 말에 왕자궁의 방에 모여있는 일동의 얼굴이  하얗게 
 질렸다. 하지만 그란쥬 공작은 금방  침착한 모습으로 돌아왔
 다. 
 
   "로셀. 그란쥬가로 가서 알자스와 뮤를 데려오너라."
 
  그란쥬 공작의 말에 로셀은 금방 제정신을 차리고는  그방을 
 나섰다. 
 
   "샤일로스경과 안티페르 남작영애께서는 곁에서 전하의  상
 태를 지켜봐 주십시오. 저는 이 일이 소문나지 않도록 조치를 
 취해야겠습니다."
 
 
  로셀에게서 소식을 들은 뮤와 알자스는 급히 클루세스  궁전
 으로 들어왔다. 
 
   "뮤!! 알자스!!"
 
  걱정으로 순식간에 여위어 버린 엘지오네가 그들을 보자  반
 색을 했다. 
 
   "뮤, 어서 에시니타를..."
 
  뮤는 고개를 끄덕이고는 재빨리 에시니타를 꺼내들었다. 
 
   "에시니타!"
 
  뮤의 부름에 에시니타의 정령이 모습을 나타냈다. 보통 간단
 한 상처를 치료한다거나 하는 경우는 에시니타의 정령이 모습
 을 나타내지 않았다. 그녀가 모습을 나타낸 경우는 에전에 아
 레인에서 저주를 받은 사람들이 지쳐서 죽지 않도록 기를  공
 급해줄 때 뿐이었다. 
 
   "에시니타?! 카이저 형을 치료해줘요."
 
  뮤의 부탁에 에시니타의 정령이 카이저를 잠깐 살펴봤다. 그
 리고는 고개를 살래살래 저었다. 
 
   "이 사람은 치료할 수 없어요. 이건 병이 아니라 마법에 거
 린거니까요."
 
   "뭐?!"
 
   "환영 마법!!"
 
   "그런..."
 
  일동들 사이에서 신음같은 비명이 터져 나왔다. 
 
   "지금, 저 사람은 9서클 환영마법 시마이겐에  걸려 있어요. 
 보통 잠을 자는 상태에서 걸리는데...어떤 원인으로 자신이 죽
 는 꿈을 꾸게 되지요. 그리고는 그 꿈을 현실이라고 생각하게 
 됩니다. 저 사람은 지금 자신이 죽었다고 생각하고 있어요. 그
 래서 깨어나지 못하고 저대로 가사상태에 빠진 겁니다."
 
  9서클 환영 마법이라는 말에 여기 저기서 무거운 신음소리가 
 들려왔다. 9서클 마법이라면 지금 여기에 모인 사람들의 능력
 으로는 풀 수가 없었다. 
 
   "쥬, 쥬세인트님께 도움을 청하면 안될까요? 저번에 아렌인 
 사람들에게 걸린 테프린의 저주도 풀어 주셨으니..."
 
  샤일로스경의 말에 그란쥬 공작이 고개를 저었다. 
 
   "이번에는 안될겁니다.  쥬세인트님은 절대  중립을 지켜야 
 하는 용국의 수호드래곤이십니다. 평화시라면 몰라도 이런 내
 전상태에서 한쪽의 수장인 카이저님을 도와주실 리가  없습니
 다."
 
   "차라리 다시 한번 광룡을  깨우는 일을 시도해 보는  것이 
 어떨까요?"
 
  로셀의 물음에 저번에 유레인들과 광룡 제논을 깨어러  갔었
 던 알자스가 힘없이 대꾸했다. 
 
   "...그럴려면 뛰어난 마법사들 뿐 아니라, 여러개의 마법무구
 들이 필요합니다. 그런데, 그때 사용한 마법무구들은 전부  마
 력이 빠져나가서 이제는 쓸 수 없습니다. 그렇다고 다시 마법 
 무구들을 찾기에는 시간이..."
 
  알자스가 여기까지 말하자, 엘지오네가 눈을 크게 뜨고 물었
 다. 
 
   "잠깐만요, 알자스!! 분명 광룡을 깨우는데 실패했다고 했잖
 아요. 그렇다면 마법무구들의  마력이 빠져나갔을  리가 없지 
 않습니까?!"
 
   "아, 그게...깨우기는 깨웠었습니다. 그런데 1시간 후에 다시 
 잠이 들어버리더군요. 아마 공급해준 마력이 모잘랐던 모양..."
 
  엘지오네의 눈에 순식간에 생기가 돌았다. 
 
   "됐어요!! 그럼 된거예요!!  드래곤이 없어도  9서클 마법을 
 풀 수 있어요!!"
 
  기뻐서 날뛰는 엘지오네를  보며 모두들 어리둥절한  표정을 
 지었다. 일단 방법이 생겼다는 말에  기쁘기는 하지만 영문을 
 모르니 성급히 좋아하기도 어려운 노릇이었다. 
 
   "그때 그 인원으로 드래곤의 잠을 완전히 깨우는건  애초에 
 무리였어요. 유레인은 처음부터  단 몇시간  동안만 제논님의 
 잠을 깨우려고 생각하고 있었던 거라구요!! "
 
   "네?! 어째서..."
 
   "자신의 몸에 제논님이  걸어둔 봉인  마법을 풀기  위해서
 요... 유레인은 9서클 마도사예요!! 단지 지금까지는 마력이 봉
 인되어 있었기 때문에 7서클 주문까지 밖에는 사용하지  못했
 던 겁니다!! 알자스!! 텔레파시 마법으로  유레인에게 빨리 클
 루세스로 와달라고 하세요!!"
 
   "네?! 네."
 
  일행들은 모두 얼떨떨 하지 않을 수 없었다. 유레인이 9서클 
 마도사라니... 인간중에는 현재  9서클 마도사가  없다고 말한 
 장본인이 바로 그 아니던가... 그 밖에도 여러 가지 궁금한 점
 이 많았지만 일동들은 더 이상 아무것도 묻지 않았다. 우선은 
 더 급한 일이 있었으니까. 
 
 
   "텔레파시가 안됩니다. 어딘가 이공간  안에 계신 모양입니
 다."
 
  알자스의 말에 모처럼 밝아졌던 일행의 분위기가 다시  어두
 워졌다. 하지만 엘지오네만은 아직 희망을 잃지 않은 듯 재빨
 리 말했다. 
 
   "에시니타. 카이저가 언제까지 버틸수 있지요?"
 
  엘지오네의 물음에 에시니타는 부드러운 목소리로 대답했다. 
 
   "그건 시마이겐 마법의 발동 조건으로 누구의 피를  사용했
 느냐에 따라 틀려 집니다."
 
   "피?"
 
   "조건?"
 
  이해할 수 없다는 듯 반문하는 사람들에게 에시니타는  자세
 히 설명을 덧붙였다. 
 
   "시마이겐 마법으로 특정인을 죽이려면 그 사람의 피가  필
 요 합니다. 가장 좋은건 그 사람의 피를 직접 사용하는겁니다. 
 그럴 경우 주문이 시행되는 즉시  사망하게 되니까요. 하지만 
 꼭 그 사람의 피가 아니라도 형제 자매나  부모, 자식 등 4촌 
 이내의 친족의 피를 사용하는 것도 상관 없습니다. 사용한 피
 가 본인의 피가 가까울수록 생존 시간이 짧아지니까요."
 
  에시니타의 설명에 샤일로스경이  안도의 숨을 내쉬며  말했
 다. 
 
   "다행이로군. 전하께서 아직 무사하신걸  보면 전하의 피를 
 직접 사용한 건 아닐거고...그럼 아무래도 전하의 형님이신 키
 들렉 왕자의 피를 사용한 모양인데...형제의 피를 사용한 경우
 는 얼마나 견딜수 있습니까?"
 
  밀러 아저씨의 질문에  에시니타는 단호한 표정으로  대답했
 다. 
 
   "2시간입니다."
 
   "네?! "
 
  사람들의 표정이 모두 창백해졌다. 
 
   "그, 그럼 빨리 방법을 찾아내지 않으면..."
 
   "아니요. 저 분이 마법에 걸린 것은 새벽 3시경입니다. 누구
 의 피를 사용 했건간에 이미 사망했어야 정상입니다."
 
  에시니타의 말에 로셀과 그란쥬 공작 엘지오네는 사태가  어
 떻게 된 것 인지를 짐작할 수 있었다. 카이저에게는 에인샤텔 
 왕가의 피가 흐르지 않는다. 즉 저쪽에서 건 시마이겐 마법의 
 조건중 하나가 완전히 빠져버린 셈이다. 
 
   "만약....피의 조건이 전혀  갖추어지지 않은 상태에선...어떻
 게 되는가?"
 
  그란쥬 공작의 질문에 에시니타가 대답했다. 
 
   "죽지는 않습니다. 그러나 24시간내에  깨우지 않으면 영원
 히 저렇게 가사상태에서 깨어날 수  없습니다. 살아있는 시체
 가 되는 셈이죠."
 
  에시니타의 대답에 엘지오네가 중얼거렸다. 
 
   "그렇다면 내일 새벽 3시까지 유레인을 데려오면 된다는 말
 이군요."
 
  엘지오네의 말에 로셀이 물었다. 
 
   "하지만, 지금 어디 있는지도 모르잖아?"
 
   "이공간 안에 있다면 제논님의 레어일 가능성이 높아. 알자
 스. 제논님의 레어에 다녀오셨다고 했죠? 그럼, 레어의 입구가 
 있는 숲의 텔레포트 좌표를 아시겠네요?"
 
  엘지오네의 물음에 알자스는 고개를 끄덕였다. 
 
   "좌표야 알고 있지요. 하지만 저의 마력으로는 그곳까지 한
 번에 텔레포트 하는 것은 무리입니다.  거리를 나눠서 텔레포
 트 한다고 해도 한번 텔레포트 마법을 사용하고 나면 3일정도 
 지나야 마력이 회복됩니다."
 
   "그건 걱정 없어요. 에시니타가 있으면 얼마든지 마력도 보
 충이 가능하니까요."
 
  엘지오네가 에시니타의 정령을 바라보며 확인을 구하자 그녀
 가 고개를 끄덕이며 긍정의 표시를 했다. 그러자 이번에는 그
 란쥬 공작이 입을 열었다. 
 
   "그럼 뮤와 알자스, 그리고 로셀이 다녀오도록."
 
  세 사람이 긴장된 표정으로 동시에 고개를 끄덕였다. 
 
 ******************************************************
  음, 위칼레인의 스토리는 19화로  종결이고 에필로그인 20장
 은 1화입니다. 그리고 19화 이제 몇 편 안남았어요. 곧 완결할
 겁니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 89214번
 제  목:[위칼레인] 욕망의 의미 4                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/20 15:07    읽음:1559 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  내가 눈을 떳을 때 맨처음 눈에 보인 것은 내 몸을 둘러싸고 
 있는 푸른 빛무리였다. 저게 뭐지? 멍하니  그것을 보고 있는
 데 그 빛무리가 서서히 사라졌다. 그리고  그와 동시에 내 귓
 가에 들리는 목소리는...
 
   "깼냐? 멍청아?! "
 
  익숙한 음성. 저 삐딱한 목소리는 분명히...나는 옆으로  고개
 를 돌렸다. 내 침대 옆 의자에  다리를 꼬고는 한심하다는 표
 정으로 나를 내려다보고  있는 사람은  분명히 유레인이었다. 
 그런데..그런데.. 어째서 유레인의 눈동자 색깔이 저런거지? 분
 명히 유레인의 눈 색깔은  보라색이었는데...지금 유레인의 눈
 은 오른쪽은 푸른색, 왼쪽은 붉은색이다. 
 
   "유레인?! 눈 색깔이..."
 
  내 말에 순간 유레인이 움찔거리더니 순간 눈동자가  보라색
 으로 스르르 변해 버린다. 내가...잘못본건가?! 내가 멍하니 보
 고있자 유레인은 평소의 협박조의 어조로 반문했다.
 
   "내, 눈이 뭐?!!"
 
   "아뇨..아무것도 아닙니다요.."
 
  나는 한구탱이 맞을까봐 얼른 얼버무렸다. 유레인은 잠시 날 
 째려보더니 일어나서 방문을 향해 외쳤다. 
 
   "들어와도 돼!! "
 
  유레인의 외침에 내 방문이 벌컥 열리고는 엘지오네와  밀러 
 아저씨 뮤, 그리고 로셀이 두두두 달려왔다. 그리고는....
 
   "카이저!!"
 
  일제히 내 침대 옆에 매달려서는 엉엉 우는 거다. 딴 사람들
 은 그렇다 쳐도 저 로셀까지... 아닌척  하기는 했지만 분명히 
 눈에 눈물이 맺혔었다. 그런데...다들 왜 우는거지?
 
   "다들 왜 그래? 마치 내가  죽었다가 다시 살아난 것  같잖
 아..."
 
  내 말에 모두들 울먹이는 눈으로 나를  빤히 쳐다본다. 대답
 을 해 주고 싶은 눈친데 다들 목이 매여서 말이 제대로 안 나
 오는 모양이다. 나는 결국 그들에게  대답을 듣는걸 포기하고 
 재미있다는 듯(남들은 다 우는데 저 인간은 뭐가 그리 재미있
 어?) 쳐다보고 있는 유레인을 향해 물었다. 
 
   "무슨 일이예요?"
 
   "너, 환영마법에 걸려서 가사상태에 빠져 있었어. 거의 죽을
 뻔 했다구."
 
  환영 마법?! 그러고 보니 어젯밤에 있었던 일이 쉬익 스치고 
 지나갔다. 마물들에게 공격을 받아 몸이 찢기고, 목덜미에  거
 대한 이빨이 박힐 때의 그 감촉이 생생하게 돼 살아났다. 
 
   "카이저?! 카이저!!"
 
  동료들의 외침과 함께 나는 다시 정신을  잃었다. 그리고 몇 
 분 후 저 느아쁜 유레인이 뒤집어씌운 물벼락을 맞고 다시 정
 신을 차렸다. 나쁜놈. 환자를 이렇게 다루다니. 
 
 
   "그런데 대체 어떻게 내가 마법에 걸린거지?"
 
  내 물음에 그란쥬 공작이 알 수 없다는 표정을 지으며  말했
 다. 
 
   "그건 아직 모르겠습니다. 수상한  자가 드나들지 못하도록 
 경비는 철저히 하고  있는데...아니면 성 밖에서도  마법을 걸 
 수 있는건지.."
 
  그란쥬 공작의 말에 알자스가 고개를 저었다. 
 
   "아무리 9서클 마도사라도 주문의 사정거리가 그렇게  넒을 
 리가 없습니다. "
 
  알자스의 말에 유레인도 고개를 끄덕이며 말했다. 
 
   "그 말이 맞아. 아마 마법진 같은걸 이용한게 아닐까?"
 
  유레인의 말에 밀러 아저씨가 눈을 깜박이며 물었다. 
 
   "마법진이요? 예전에 엘프의 숲에서 광룡의 레어로  우리를 
 텔레포트 시켰던 그 마법진 말입니까? 하지만 그렇게 큰 것을 
 왕궁내에 만들어 놓으면 눈에 띌 텐데요.."
 
  밀러 아저씨의 질문에 유레인은 메모지에다 뭔가를 끄적이며 
 엘지오네에게 말했다. 
 
   "엘지오네. 네가 설명 좀 해."
 
  저런 싸가지 없는 태도라니...하여간에 못말려. 엘지오네는 얼
 굴에 땀을 삐질거리더니 밀러아저씨와  나를 향해 설명을  해 
 주었다. 
 
   "마법진에는 텔레포트 마법진 뿐 아니라 여러 가지  종류가 
 있어요. 그때 우리가 보았던 텔레포트 마법진은 반영구적으로 
 사용할 수 있도록 된  것이고, 마법진의 발동  조건이 사람이 
 그 안에 들어가서 시동어만 외치면 되도록 설정이 되어  있었
 거든요. 사람이 그 진 안에 들어가야  하니까 당연히 클 수밖
 에 없죠. 하지만 조건은 얼마든지 다르게 설정할 수 있으니까
 요. 예를 들어 종이에  그려진 마법진을 불에  태우면 발동이 
 된다던가 하는 그런거요... 스크롤도 그런 마법진의 원리를 이
 용해서 만든거죠. 일종의 정형화된 마법진 형식이라고나 할까
 요."
 
  호오...그렇군. 엘지오네의 설명이 끝나자 유레인이 나에게 조
 금전 뭔가를 끄적이던 메모지를 넘겨주었다. 
 
   "카이저. 혹시 이런 그림 본 적  있어? 시마이겐 마법의 마
 법진이다."
 
  유레인이 넘겨준 메모지에 그려진 그림...그것은 분명히 기억
 에 있는 그림 이었다. 
 
   "서벤아트 영주가 보낸 밀서... 그 밀서에 분명 이런 그림이 
 그려져 있었어...."
 
   "...그 편지 어떻게 하셨습니까?"
 
  그란쥬 공작의 물음에 나는 쓴웃음을 지으며 대답했다. 
 
   "촛불에 태웠어요. 그 편지에 읽은 다음 태워서 없애달라고 
 써 있길래..."
 
 
   "됐어!! 능력이 완전히 돌아왔어."
 
  엘지오네가 기쁜 목소리로 말했다. 선견 능력을 봉쇄하고 있
 던 목걸이를 유레인이 제거해 주었기 때문에 엘지오네는 서서
 히 능력을 회복해 가고 있었다. 
 
   "3일만에 회복이라...이번에는 상당히 늦었군요."
 
  밀러 아저씨의 말에 엘지오네는 고개를 끄덕이며 말했다. 
 
   "저 목걸이를 하고 있었던 기간이 길었으니까요."
 
   "그보다..대체 유레인이 어떻게 그 목걸이를 치워준거야? 그 
 목걸이에 걸린 마법, 분명히 9서클 마법이라고 했었잖아?"
 
  내 물음에 엘지오네와 주변에 있던 다른 사람들이 다들 한마
 디씩 했다. 
 
   "뭘 새삼스레...전하에게 걸린 9서클 환영마법을 푼 것도 유
 레인이었습니다."
 
  "유레인은 사실 9서클 마도사야.  지금까지는 능력이 봉인이 
 되어 있어서 제대로 힘을 쓰지 못했지만."
 
   "에엑?!"
 
  내가 비명을 지르며  유레인을 돌아보자 유레인이  코웃음을 
 치며 말했다. 
 
   "못 알아채는게 더 이상하다. 내 나이를 생각해 봐라. 그 정
 도도 못 하겠는가..."
  
  그렇지만, 그렇지만, 인간들 중에 9서클 마도사가 있을리  없
 다고 한 것은 당신이잖아!!! 막 그렇게 외치려던 나의  뇌리에 
 떠오른 것은...그저께  환영에서 깨어나면서  보았던 유레인의 
 눈동자. 그것은 분명 삼색안이었다. 아하하하....설마.....
 
   "아무튼 다행입니다. 이걸로 적의  정체를 알아내기가 한층 
 수월하겠군요, 안티페르 남작영애."
 
  그란쥬 공작의 말에 엘지오네가 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 
   "우선 서벤아트 영주에 관해서 알고 싶은데...카이저. 서벤아
 트 영주와 처음 만난게 언제야?"
 
  엘지오네의 물음에 나는 잠시 생각에 잠겼다. 
 
   "음...그러니까, 서벤이트 영지에 가서 한5일쯤  지났을 때였
 나?"
 
   "시간은?"
 
   "오전 11시 경이었을 거야."
 
   "알았어."
 
  대답을 마친 엘지오네는 선견에 들어갔다. 아마  내 기억 속
 에 있는 서벤아트 영주의 모습을  보려는 모양이다. 엘지오네
 의 선견은 금방 끝이 났다. 
 
   "카이저. 서벤아트 영주를 처음 만날 때, 옆에  신관이 있었
 지?"
 
  엘지오네의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 
 
   "응. 그런데 왜?"
 
   "그 사람, 모건 프리드만이야. "
 
   "네엣?!"
 
  여기 저기서 비명이 터져 나온다. 모건 프리드만. 앗시니움에
 서 갓센 영주의 아들을 살해한 장본인.  15살에 죽은 걸로 되
 어 있는(시체는 발견되지  않았지만) 특수능력(아마도 선견의 
 능력)을 가진 신관. 그때  서벤아트 영주 옆에  서 있었던 그 
 신관이 그럼....
 
   "맙소사!! 만약 엘지오네가 그때 서벤아트에 함께 갔더라면 
 단번에 마물사건의 범인을 잡았을지도 모르겠군."
 
  로셀의 중얼거림에 모두들 작게 고개를 끄덕였다. 
 
   "그럼...역시, 이번 마물사태의  범인은 서벤아트 영주란  말
 야? 전에 로셀을 공격한 것도, 엘지오네에게  저 빌어먹을 목
 걸이를 보낸 것도?"
 
  내 물음에 엘지오네가 고개를 끄덕였다. 
 
   "그럴 가능성이 높아."
 
   "누군가에게 서벤아트 영주가 이용당했을 가능성은 없는 겁
 니까?"
 
  신중한 밀러아저씨의 질문에 엘지오네는 고개를 저었다. 
 
   "그것까진 알 수 없죠. 확인을 해 보기 전까지는..."
 
  잠시 모두들 말이 없었다.  나는 잠시 생각에 잠긴  후 입을 
 열었다. 
 
   "그럼...서벤아트 영주가 범인이라고 치고...대체 그는  왜 이
 런 일들을 벌인거지?"
 
  내 물음에 그란쥬 공작이 대답을 해 주었다. 
 
   "그야, 간단하죠. 에인샤텔의 왕위를 노린겁니다."
 
   "에인샤텔의 왕위?!"
 
   "네. 반정보다 반역은 더 어려운 법입니다. 반역을 일으키기 
 위해선 백성들과 일반 영주들의 지지가 있어야만 합니다. 300
 년전 카샤인 왕실이 세 개의 왕국으로 분열되어 버린 것도 바
 로 백성들의 인심이 왕실을 떠나 다른 에인샤텔 가문과  사가
 렌트 가문에 넘어가 버렸기 때문이죠.  마물들이 날뛰는데 왕
 실에서 그것을 제대로 처리하지도 못하고,  왕자란 자들이 왕
 위 다툼이나 일삼는다면 민심이 떠나는 건 시간문제입니다."
 
  그런가....
 
   "그렇군... 그리고 자신은 왕실을 대신해 마물들을 처치해서 
 사람들에게 인심을 얻는다.. 그런 작전이었던 건가?"
 
   "그렇지요. 키들렉 왕자를 굳이 데리고 도망친 이유도, 내전
 을 일으켜 백성들의 왕실에 대한 신뢰를 떨어뜨리게 하기  위
 해서였을 겁니다. 그리고 안티페르 남작  영애의 능력을 봉쇄
 한 것은 그녀와 만나게 되면 자신의 정체가 탄로나게 될 위험
 이 있어서였겠지요."
 
  그란쥬 공작의 말에 엘지오네는 고개를 끄덕이며 말했다. 
 
   "그러고 보니..내가 맨 처음 서벤아트 영주를 만난  것은 내 
 능력이 봉쇄된 후였어요."
 
   "나와 뮤를 공격한 것은 그럼,  신보의 주인을 없애기 위해
 서 인가?"
 
  로셀의 말에 나는 지끈거리는 이마를 짚었다. 
 
   "그리고 이번에 나를 죽이려고 한 것도 내가 카미윤의 주인
 이라서 겠군."
 
  내 말에 그란쥬 공작이 고개를 저었다. 
 
   "그 이유도 있겠지만, 꼭 그것 때문만은 아닙니다. "
 
   "그럼?"
 
   "요즘 백성들 사이에서  카이저님에 대한 평판이  좋아서가 
 아닐까요? 그는 에인샤텔 왕실이 백성들의 신뢰를 잃어버리기
 를 바라고 있습니다. 만약 지금  카이저 전하께서 돌아가시면 
 당연히 키들렉 왕자가 왕위에 오르게  될 겁니다. 백성들에게 
 인기가 좋았던 왕자가 원인  모를 이유로 죽음을  당하고, 그 
 숙적이었던 왕자가 왕위에 오르면 그 왕자는 백성들의 증오의 
 대상이 되어 버립니다."
 
  대단하군...그러고 보니 생각나는게 있다. 예전에 이디아의 대
 신관이 살해당하면서 남긴 유언. 
 
   "엘지오네. 예전에 이디아의 대신관이  죽으면서 남겼던 유
 언 기억나?"
 
  내 물음에 엘지오네는 의아한 표정으로 나를 보며 말했다. 
 
   "응. 마족의 피....왕이...아직 죽지 않았...막아야..."
 
  맞아. 그런 문구였었다. 처음에 우리는 그걸 마왕 부활로  해
 석했었는데 그게 아니었어. 나는 쓴웃음을 지으며 말했다. 
 
   "그거... 마족의 피를 받은 자가 왕이 되려 한다. 아닐까??"
 
   "그럴지도 모르겠군요..."
 
  내 말에 밀러 아저씨가 수긍하는 표정을 지었다. 
 
   "그런데 왜 하필 에인샤텔이지? 더 쉬운 곳도 많은데 말야. 
 예를 들어 카샤인 같은 경우, 티레미나 대공비와 세존 대공만 
 제거해 버리면 그대로 끝장인데...굳이  마물사태 같은거 일으
 키지 않아도 민심이 금방 왕실에서 돌아서 버릴걸."
 
  엘지오네의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 그렇네. 
 왜 하필 에인샤텔이지? 
 
   "왜 하필 에인샤텔이냐.... 그 이유를 알 것 같군요."
 
  그란쥬 공작의 무거운 목소리에 우리는 일제히 그를  바라보
 았다. 그란쥬 공작은 잠시  눈을 감고 생각에 잠겼다.  그리고 
 얼마후 눈을 뜨더니 여전히 무거운 목소리로 말했다. 
 
   "유레인, 전에 그러셨죠? 마족과 인간의  혼혈은 마족의 핵
 을 가진 인간과, 소드마스터나 9서클 마도사인 사람이 관계를 
 가지면 태어난다고..."
 
  그란쥬 공작의 질문에 유레인이 고개를 끄덕였다. 
 
   "그렇소... 그런데 왜?"
 
   "돌아가신 클루세스 4세는 소드마스터셨죠. 그리고..그의 장
 남이자, 돌아가신 클루세스 5세의  형님이었던 아레인 황태자
 의 눈동자는 보라빛이었습니다."
 
  뭣?! 우리는 모두 비명도  못 지르고 멍한  표정으로 그란쥬 
 공작을 응시했다. 
 
   "그렇군요...이제 이해가 될 것 같습니다. 클루세스 4세 폐하
 와 아레인 황태자의 이해할 수 없는  죽음이...어째서 그때 사
 냥에 따라갔던 그 많은 병력이 그렇게 쉽게 전멸할 수 있었는
 지...그리고 살아서 돌아왔던 국왕의 친위기사들이 클루세스 4
 세의 죽음과 함께 자결해 버렸는지... 클루세스 4세 폐하는 어
 떤 경로로 아레인 황태자가 마족의 피를 받은 것을  알아버린
 겁니다. 그래서..."
 
  자신의 손으로 아들을 죽이려 한거다. 그리고 아레인 황태자
 는 자신을 방어하기 위해 역으로 아버지와 병사들을 흑마법으
 로 죽인거고...살아돌아온 친위대원들은 비밀을 지키기 위해서 
 자결해 버린거다. 왕실에 마족의 피를  받은 황태자가 있었단 
 사실이나 그 아비가 자식을 죽이려 한 사실이 세간에  퍼지면 
 곤란하니까. 
 
   "어째서 적이 신보들 중  카미윤이 있는 곳만을 알아  내어 
 그 곳에 저주를 걸었는지 이제야 알 것 같습니다. "
 
  그란쥬 공작의 말에 유레인이 쓴 웃음을 지으며 말했다. 
 
   "그 이디아의 대신관이  말한 뒷말도 이해가  가는군. 아직 
 죽지 않았으니 막아라... 한 국가의 황태자가  죽은 사실은 다
 른 나라에서도 꽤나 유명한 사건이었을 테니까. " 
 
  모두들 말이  없었다. 무섭구나.  아버지에게 살해당할  뻔한 
 후, 지금까지 복수의 칼을 갈아온 것인가?  그리고 지금 자신
 이 잃어버렸던 자신의 왕위를 다시 찾겠다는 것인가?
  아레인 클리아덴 에인샤텔 황태자. 
 
   "그러고 보니 서벤아트  영주의 이름...클리아덴 서벤아트라
 고 했었죠? 아레인 황태자의 중간 이름과 같은...."
 
 
 
   "한때 내가 불행하다고 생각한 적이 있었는데, 지금 생각해 
 보면 난 참 행복했던 것 같아."
 
  내 방의 발코니에 서서 혼자 생각에 잠겨 있던 나는  유레인
 의 목소리에 뒤를 돌아다보았다. 
 
   "유레인... 어떻게 들어 온거예요? 소리도 없이..."
 
   "당연히 텔레포트지. 난 전에 이 방에 들어와 본 적이 있잖
 아."
 
  나는 유레인에게 무슨 일로 왔는지는 묻지 않았다. 왜냐하면 
 방금전 유레인이 했던 '한때 내가 참 불행하다고 생각한 적이 
 있었는데'라는 말 때문이었다. 혹시 유레인도 아레인 황태자와 
 비슷한 경험이 있는건 아닐까? 전에 본 유레인의 눈동자는 분
 명히 삼색안이었다. 나는 유레인에게 질문을  하는 대신 나의 
 이야기를 하기 시작했다. 
 
   "확실히...나도 내가 불행하다고 생각했던 적이 있었는데...역
 시 그정도는 아무것도 아니었어요."
 
  전혀 피가 섞이지 않은 남에게  당한 배신도 엄청난 상처로 
 남는다. 하물며 아버지에게 죽임을 당할 뻔했다면....그 상처는 
 결코 지워지지 않을지도 모르겠다. 
 
   "유레인. 믿었던 사람에게 배신당해 본 적 있어요?"
 
  내 질문에 유레인은 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 
 
   "전혀. 난, 그야말로 좋은 사람들에게만  둘러쌓여서 사랑만 
 받고 살았거든."
 
  엥? 정말? 내가 빤히 쳐다보자  유레인은 피식 웃으며 말했
 다. 
 
   "전에 네가 본 내 눈...잘못 본 것 아니야."
 
  나는 자칫 발코니에서 떨어질뻔 했다. 예상은 했었지만...그래
 도 본인에게 직접 들으니 역시 충격이다. 
 
   "그, 그럼...유레인은 마족이예요? 아니면 혼혈?"
 
   "혼혈이야. 내 아버지가 9서클 마도사인 방랑마도사 루운이
 라는 것은 전에 이야기했지? 내 친어머니는 마족이었어."
 
  역시...
 
   "저기..그럼 유레인은 주변에서 구박같은건 안 받았어요?"
 
   "전혀. 우리 아버지는 마족이었던 내 어머니를 정말로 사랑
 했었어. 어머니도... 하지만 운이 없었는지,  어머니는 내가 태
 어나기 전에 돌아가셨어. 그런데 돌아가시기  전에 미리 내가 
 태어날 수 있도록 계획을 세워둔거야.  아버지가 나중에 결혼
 하게 될 여자에게 미리 자신의 핵을 심어둔거지. 덕분에 나는 
 이렇게 태어났고. 아버지도, 또 양어머니도 나를 짐심으로  사
 랑해 주셨다. 내가 반은  마족의 피를 가진걸 알면서도  말야. 
 내 정체를 모르기는 했지만, 조부모님도  사촌들도 날 정말로 
 귀여워 해 주었고... 좋은 친구들과 좋은  가족들 사이에서 부
 족한 것 없이 자랐지..."
 
  나참...
 
   "뭐예요? 그럼...처음에 말한 한때는  자신이 불행하다고 생
 각했다 라는건..."
 
  내 물음에 유레인은 씨익 웃으며 말했다. 
 
   "처음에야 잘 살았지. 그런데...시간이 지날수록 차례로 차례
 로 모두들 죽어버리는 거야. 나는 그대로 20대 초반의 모습으
 로 살아 있는데, 친구도 사촌들도 아내도...심지어는 자식까지. 
 그때는 정말 견딜 수가 없었다."
 
   "그랬겠군요...."
 
  잠시 침묵이 흘렀다. 먼저 그것을 깨뜨린 것은 유레인쪽이었
 다. 
 
   "그자... 내가 가서 몰래 없애버리고 싶지만 그렇게 되면 네
 가 좀 곤란해 지겠지?"
 
  유레인이 갑자기 내뱉은 말에 나는 그만 난간에서 떨어질 만
 큼 놀랐다. 이 인간은 사람  심장마비로 사망시킬만한 발언을 
 곧잘 내뱉는군. 
 
   "유레인이... 혼자서요?"
 
  내가 땀을 삐질거리며 묻자 유레인은 별것 아니라는 투로 말
 했다. 
 
   "응. 나도 녀석과 같은 혼혈이잖아. 게다가 나이차이를 생각
 해 봐라. 그런 풋내기 녀석 제거하는건 식은죽 먹기야. 단....그
 녀석이 암살돼 버리면 분명 그 혐의가 너에게 돌아갈테니..."
 
  그렇겠지. 지금 서벤아트 영주는 키들렉파의 가장 큰 주전력
 이니까. 암살된다면 그 혐의는 당연히 나에게 돌아갈  것이다. 
 현재 백성들의 존경을 받고 있는 그를 암살해 버린다면  나에
 게 좋을게 없었다. 
 
   "암살은...곤란한데요. 어떻게든 사람들이 보는 앞에서  그의 
 정체를 폭로한 다음에 죽이지 않으면...."
 
  내 말에 유레인은 약간 인상을 찡그리며 고개를 끄덕였다. 
 
   "역시...마족의 힘을 사용하지  않고는 이기기  힘든 모양이
 죠?"
 
  내 물음에 유레인이 짧게 대답했다. 
 
   "응. 유감이지만."
 
  정말로 유감이다. 아무리 유레인쪽이  서벤아트 영주보다 경
 험이 많고 실력이 뛰어나다 해도 마족의 힘을 사용하지  않고 
 서벤아트 영주를 혼자서  쓰러뜨리는데는 무리가  있다. 하지
 만...공개적으로 유레인이 마족의 힘을 사용할 수는 없었다. 마
 족의 힘(=흑마법)을 사용하면 눈동자 색깔이 바뀌게  되고 그
 랬다간 유레인의 정체가 사람들에게 들통나게 된다. 
 
   "뭐...혼자서는 무리겠지만, 실력있는 동료들이 있다면  흑마
 법을 사용하지 않고도 충분히 싸울 수 있겠지. "
 
  유레인의 말에 나는 싱긋 웃으며 대답했다. 
 
   "그렇군요. 더구나 우리측엔 신보의  주인이 셋이나 있으니
 까."
 
   "으응. 게다가 그 똘똘한 공작이  뭔가 계락을 꾸미고 있는 
 모양이니까. 어떤 문제건 쉽게 해결할 수  있을 것 같은 인간
 이니까.... "
 
  풋!! 똘똘한 공작?! 틀린 말은  아닌 것 같다만은...나는 킥킥 
 웃으며 유레인의 말에 동의를 표했다. 
 
   "그렇군요."
 


『SF & FANTASY (go SF)』 89340번
 제  목:위칼 작간데요...89287 엔탈님 질문 답변입니다.               
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/21 13:43    읽음:693 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  사전가지 찾아 보셨다니...사전에 없는게 당연하니다. 위칼레인이라는 단어는
  리크레일 대륙의 고대어 입니다. 즉 작가인 제가 만들어낸 단어란 거죠. ^^
  다시 한번 강조하지만...위칼레인 이라는 단어는 실제로 있는 단어가 아닙니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 89387번
 제  목:[위칼레인] 욕망의 의미 5                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/21 18:15    읽음:1444 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  옛말에 적을 알고 나를 알면 백전 백승이라는 말이 있다. 적
 의 진짜 정체를 알았으니 다음에 할 일은 적을 어떻게 무찌를
 지 연구하는 것이었다. 
 
   "현재의 신보의 주인들이 모두?! 힘들지 않을까, 그란쥬  공
 작? 우선 다른 사람은 다 냅두고라도,  사이논의 주인인 도온 
 마르셀은 키들렉 왕자의 심복이야. 그가  아무리 서벤아트 영
 주와 사이가 나쁘다고는 해도 그쪽의 주 전력인 그를  살해하
 는걸 도와줄 리가 없어"
 
  내 말에 그란쥬 공작이 싱긋 웃으며 대답했다. 
 
   "아니오. 도온 마르셀은 도울 수밖에 없을 겁니다.  설사 본
 인이 그럴 마음이 없다 하더라도..."
 
  그란쥬 공작은 자신의 작전을 우리에게 자세하게 설명해  주
 었다. 그의 설명을 듣던 우리는 모두  입을 쩌억 벌리고 그를 
 응시했다. 정말로...이 인간이 적이 아닌 것이 다행이라는 생각
 이 들었다. 한참을 넋을 놓고 있는 우리들 중 가장 먼저 정신
 을 차린 사람은 밀러 아저씨였다. 
  
   "하지만...너무 비겁하지 않습니까? 함정에  빠뜨린 다음 여
 럿이서 공격하다니..."
 
  과연 밀러 아저씨...뼛속까지  성실한 기사인  밀러 아저씨는 
 이런 방법이 마음에 들지  않는 모양이다. 나도  속으로야 좀 
 비겁하다고 생각을  하고 있었지만,  어쩌겠어? 정정당당하게 
 겨뤘다가는 결과가 훤히 보이는데...정정당당하게 지느니 비겁
 하게 이기는게 더 낫다. 
 
   "비겁하게 이기는게 마음에 안들면 정정당당하게 백기를 올
 릴까요? 샤일로스경?"
 
  그란쥬 공작의 핀잔에 밀러아저씨는 머쓱한 얼굴로 입을  다
 물었다. 
 
   "그런데...사이논 문제는 그렇게 해결한다 치고,  클리아네이
 드는 어떻게 하죠? 전에 보니 그자,  갑자기 사라졌다가 불쑥 
 나타나곤 하던데...  클리아네이드가 없으면  어디서 나타날지 
 감을 잡을 수 없어요."
 
  이미 서벤아트 영주,  아니 아레인 황태자와  싸워본 경험이 
 있는 로셀의 말에 모두들 수긍의 뜻을 나타냈다. 
 
   "그렇군. 마족의 피를 이어 받았으면 인간의 육체를 마음대
 로 다룰 수 있으니까. 상대방의 시각을  속이는 것 쯤은 일도 
 아니지. "
 
  유레인의 말에 그란쥬 공작이 대답했다.
 
   "클리아네이드의 역할은 안티페르 남작영애께서 해  주실겁
 니다."
 
  나는 기겁을 하며 펄쩍 뛰어 올랐다. 
 
   "안돼!! 엘지오네를 그런 위험한 싸움에 끼어들다니!!"
 
  내가 반대하자 이번에는 엘지오네가 입을 열었다. 
 
   "안 끼어들어도 위험하긴 마찬가지야.  이번 전쟁에서 이쪽
 이 지면 너의 약혼녀였던 내가 살아 남을 것 같아?!"
 
  엘지오네의 말에 나는 냉정하게 잘라 말했다.
 
   "도망가거나 혹시도 협력하면 살려줄지도 모르잖아!!"
 
  선견의 능력자인 그녀라면 살려줄지도 몰랐다. 저번에 그 루
 비목걸이 건만해도, 엘지오네의 능력만 봉쇄하고 죽이지는 않
 았지 않은가? 그 말은 곧 아레인 황태자가 엘지오네의 능력을 
 손에 넣고 싶어했다는 말이다. 
 
   "누가...누가 협력할 줄 알아!!!!! "
 
  엘지오네가 눈에 눈물까지 글썽이며  소리를 질렀다. 평소에 
 화를 잘 안내는 그녀가 저토록 화를  내는 이유는...물론 나도 
 알고 있다. 하지만 그렇게  라도 말하지 않으면, 그녀가  따라 
 오는 것을 막을 수 없게 된다. 
 
   "앞일은 모르는거야. 사람이란 그렇게 쉽게 자기 목숨을 포
 기하 수 있는 존재가 아니거든."
 
  모두들 조용하다. 엘지오네의 꼭 쥔 주먹이 부들부들 떨렸다. 
 하지만...잠시후 화를  가라앉힌 엘지오네가  분명한 목소리로 
 대답했다. 
 
   "그래. 네 말대로 사람이란 그렇게  쉽게 자기 목숨을 포기
 할 수 있는 존재가 아니야. 그러니 따라 가겠어. 가서  모두와 
 함께 싸운 후 살아서 돌아오겠어. 말릴 생각 하지마!! 내 능력
 이 얼마나 절실히 필요한지 뻔히 아는데 나만 안전한  곳에서 
 기다릴 수는 없어!! 카이저! 넌 언젠가 그랬지...자신의 자리는 
 당연히 주어진 것이 아니라고. 그러니까  자신이 누리고 있는 
 것에 대해 책임을 져야 한다고. 그건...나도 마찬가지야. 난 너
 의...에인샤텔의 카이저 왕자의 약혼녀니까."
 
 
   
   "서벤아트 영주님. 한이 돌아왔습니다. "
 
   "들어오라고 해!!"
 
  서벤아트 영주는 언제나와 같은 온화한 미소를 띄고 한을 맞
 이했다. 
 
   "어서 오게. 한. 그래 임무는 어떻게 됐나?"
 
  서벤아트 영주의 물음에 한은 정중히 인사를 한 후 편지  한 
 장을 내밀었다. 
 
   "카이저 왕자로부터 받은 답장입니다."
 
  순간 서벤아트 영주의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 
 
   "카이저 왕자로부터 직접 넘겨 받았나?"
 
   "아닙니다. 그란쥬 공작으로부터 받았습니다. 카이저 왕자는 
 심한 독감으로 움직이지 못한다고 하더군요."
 
   "알았네. 수고했어. 그만 나가보고 모건 프리드만 신관을 좀 
 불러 주겠나?"
 
   "네. 알겠습니다."
 
  한이 나가자 서벤아트 영주는 밀서를 뜯어 보았다. 밀서에는 
 서벤아트 영주의 의견을 받아들이겠다는 내용과 함께 만날 날
 자와 장소가 적혀 있었다. 
 
   "흐음..이미 죽고 없는 인간이 그 자리에 나올리는 없고...누
 가 대체 무슨 목적으로 이런 답장을 보낸거지?"
 
  서벤아트 영주가 비웃음을 흘리며 그 밀서를 읽고 있는 사이 
 모건 프리드만이 들어왔다. 
 
   "부르셨습니까? 영주님?"
 
   "그래.. 이걸 한번 선견해 주지 않겠나? 모건?"
 
  모건 프리드만은 말없이 영주가 내미는 밀서를 받아들고  정
 신을 집중했다. 얼마후 눈을 뜬 모건은 킥킥 웃으며 영주에게 
 밀서를 돌려주었다. 
 
   "그란쥬 공작이라는 자, 영주님과 닮은 구석이 있군요..."
 
   "무슨 말이지?"
 
  서벤아트 영주의 물음에  모건은 여전히 재미있다는  표정을 
 지으며 말했다. 
 
   "그 밀서를 작상한 사람은 그란쥬 공작입니다. 그자가 직접 
 그 종이에 글을 쓰고 있는 모습이 보이더군요. 그런데...그  보
 다 더 재미있는 것은...그 종이가 원래  서재에 놓여있는 종이
 였던 모양입니다. 그란쥬 공작이 자신의  부하와 서재에서 이
 야기를 나누는 모습이  남아있더군요....며칠전 카이저  왕자가 
 죽은 모양입니다. 그런데 그걸 발표했다간  당장 결속력이 무
 너질 위험이 있으니 우선은 독감에 걸려서 움직이지 못한다고 
 속이고 음모를 꾸미고 있더군요."
 
   "음모? 무슨?"
 
   "영주님께서 그 장소에 나가시면 아마 그 자리에서  카이저 
 왕자의 시체를 만나시게 될 겁니다. "
 
   "뭐?"
 
   "그란쥬 공작의  시나리오는 이렇습니다.  우선 영주님께서 
 약속 장소에 나가시면 암살자들을  보내 영주님을 살해한  후 
 사람들에게 이렇게 소문을 내는 겁니다.  영주님이 밀서를 보
 내 카이저 왕자를 만나자고 해 놓고는 함정을 파서 카이저 왕
 자를 살해했다. 그래서 분노한 그란쥬  공작이 간악한 서벤아
 트 영주를 정의의 이름으로 심판했다. 라고요. 그리고는  키들
 렉 왕자를 왕가의 핏줄을 이어야 한다는 명목으로 왕위에  올
 리는 거지요. 하지만 아시다시피 키들렉  왕자는 이미 백성들
 에게 신임을 잃어버린 상태 아닙니까? 그러니 자신은 처음 얼
 마동안은 그를 잘 모시는척 하다가 몰아내고 자신이 왕이  되
 겠다...이런 스토리입니다."
 
  모건 프리드만의 이야기를 다 들은 서벤아트 영주의  얼굴에 
 비웃음이 떠올랐다. 
 
   "흥! 그란쥬 공작...늙은 너구리가 제법 머리를 쓰는군. 그보
 다, 날 암살하는데 나올 사람은 누구지?"
 
   "비밀을 지켜야 하니까, 그란쥬 공작의 아들인 로셀리트 그
 란쥬와 그란쥬 공작의 심복인 알자스 르미온이라는  마법사입
 니다."
 
  로셀의 이름이 나오자 서벤아트 영주는 흥미로운 표정을  지
 었다. 
 
   "로셀리트 그란쥬면 그 시베르니안의 주인인? 후후...애송이 
 주제에 실력이 제법이었지..."
 
   "설마...영주님. 그 자리에 나가실 생각이십니까?"
 
   "시베르니안의 주인이 나온다면 나가야지....신보의 주인들은 
 언제 없애도 다 없애야만  하니까. 만약 신보의  주인들이 다 
 모이는 날에는 골치아파져. 아직 모이기 전에 없애야해.  하지
 만...공식적인 자리에서 싸우게 되면 내 능력을  제대로 쓸 수
 가 없잖아. 당장 내 정체가 남들에게 들통이 날 테니까.  그러
 니 이보다 더 좋은 자리가 없지 않나?"
 
 
   "전하. 서벤아트 영주에게 보낸 밀서가 개봉되었습니다."
 
  그란쥬 공작의 보고에 나는 긴장된 표정으로 물었다. 
 
   "그래? 그럼 적 진지의 좌표를 알아냈겠군."
 
   "네. 뷰잉 마법으로 이미 확인을 했습니다."
 
  내가 한을 통해 서벤아트 영주에게 보낸 밀서의 '봉투'  안쪽
 에는 추적 마법의 마법진이 그려져 있었다. 봉투가 개봉된 장
 소의 좌표를 알 수 있도록 설정된 마법진. 이젠 적의 진지 한
 가운데로 텔페포트가 가능해진 것이다.
  우리가 지금 생각하고 있는 모종의 계획을 실현하기  위해선 
 2가지가 절실했다. 첫째로 서벤아트 영주를 우리가 원하는 장
 소로 유인해 내는 것.  둘째로 서벤아트 영주가  유인 장소에 
 도착하기 전, 적진에 들어가서 어떤 것을 가져다가 유인 장소
 에 놔두어야만 했다. 이 두 가지  문제를 동시에 해결하기 위
 해 그란쥬 공작은 서벤아트  영주가 사용했던 방법을  역으로 
 이용했다. 우선 밀서로 사용할 종이  앞에서 알자스와 그란쥬 
 공작이 한바탕 연극을 했다. 그리고 거기다 그란쥬 공작이 내 
 이름으로 만나자는 글을 적어  추적 마법의 마법진이  그려진 
 봉투에 넣어 한에게 넘겨준 것이다. 
 
   "그럼 나는 언제쯤 출발하면 되는가?"
 
   "거사 당일날까지 전선에 도착하시면 되니까 3일 후쯤 가시
 면 될겁니다. "
 
   "거사 당일날?"
 
   "네. 지금 적은 전하께서 돌아가신 걸로 되어  있습니다. 만
 약 전하께서 우리측 군사들  앞에 모습을 드러내셨다가  자칫 
 소문이라도 퍼진다면 곤란합니다. 그러니 거사 당일날 도착하
 도록 하시는 것이 가장 좋습니다.  그리고 그때쯤이면 북방으
 로 파병한 우리측 군대가 전열의 정비가 끝났을테니, 적의 수
 뇌 제거 후 적을 완전히 제압하는데 도움일 될 겁니다."
 
   "알았소."
 
   "참고로 혹시 모르는 일이니 전선에 도착한 다음에도  제이
 린스 사령관 외에 다른 사람들 앞에는 모습을 드러내지  마십
 시오."
 
  과연 철두철미한 사람이로군. 나는 가볍게 고개를 끄덕여 대
 답을 대신했다. 그나저나...기분이 묘하군. 방법이야 어떻든 백
 성들의 신뢰와 존경을 한 몸에 받고 있는 자를 함점에 빠뜨려 
 죽일 계획을 세우고 있으니...사실 어떻게 생각하면 그가 왕이 
 되는 것이 더 나을지도  모르지 않은가...능력이고 정통성이고 
 야망이고...과연 내가 그보다 더 나은게 있는건가?
 
   "내가 더 잘할 수 있을까?"
 
  무심코 입박으로 흘러나온  말에 나는 순간  움찔했다. 그런 
 내 모습에 그란쥬 공작이 꾸짖듯 말했다. 
 
   "아직도 자신을 '진짜'와 비교하시는 겁니까? 시체와 자신을 
 비교하는 것은 이제 그만 두십시오."
 
   "아니...카이저 왕자가 아니라...아레인  왕자의 이야기오. 내
 가 과연 그보다 더 잘 할 수 있을지...아니, 꼭 아레인  왕자가 
 아니라도...다른 사람들 보다 내가 잘 할 수 있을지 자신이 없
 어."
 
  내 말에 그란쥬 공작은 평소와는 달리 엄숙한 목소리로 말했
 다. 
 
   "전하. 영웅이 되고 싶으신 겁니까?"
 
  갑작스런 그란쥬 공작의 질문에 나는 어색한 미소를 지었다. 
 
   "...아마도 그런 모양이오."
 
  그래. 나는 영웅이 되고  싶은건지도 모르겠다. 단  남들에게 
 내 이름을 떨치고 싶어서가 아니라...내가 누리고 있는 것들에 
 대한 보답으로써 말이다. 그 누구보다 훌륭한 왕이 되어서 백
 성들의 짐을 모두 덜어주는 영웅이 되고 싶은 것이다. 
 
   "전하. 진정한 영웅이란 자/신/만/이 할 수 있기  때문에 어
 쩔 수 없이 세상의  모든 집을 떠맡는 자가  아니라 자/신/이 
 할 수 있기 때문에 스스로 세상의 짐을 나누어지는 자라고 생
 각합니다. 인간은 모두 수십수만 개의  위칼레인을 가지고 있
 습니다. 그렇기에 그들은 모두 세상의 고통을 해결할 수 있는 
 능력이 있습니다. 단지...스스로 그것을 깨닫지 못하고  있거나 
 혹은 알고 있으면서도 그것을 실천할  용기가 없을 뿐입니다. 
 혼자서 다른 사람들의 모든 짐을 덜어주겠다는 생각은 버리십
 시오. 그것은 만용일 뿐입니다. 세상 모든 사람보다 더 뛰어난 
 사람이 되어야 한다는 강박관념은 버리십시오. 자신이 해야할 
 일을 알고 그것을 위해 최선을 다  하는 것. 그것이야말로 가
 장 중요한 것입니다."
 
  말을 마친 그란쥬 공작은 언제나와  같이 나를 향해 공손히 
 왕자에 대한 예를 갖춘 후 방을 나갔다. 
 
 
  무너져 내린 성의 폐허속을 서벤아트 영주는 홀로 걷고 있었
 다. 카이저 왕자를, 아니 정확히 말해 자신을 죽이려고 기다리
 고 있을 시베르니안의 주인을 만나기  위해서였다. 폐허의 중
 심인 광장에 다다르자 그의 눈에 광장에 쓰러져 있는  시체의 
 모습이 보였다. 
 
   "풋! 정말로 시체를 가져다 놓았군."
 
  서벤아트 영주는 비웃음을 흘리며 그 시체에게 다가갔다. 엎
 드려 죽어있는 시체를 내려다 보며 서벤아트 영주는 코웃음을 
 쳤다. 그는 천천히 다가가서 발로 엎드려 있는 시체를 뒤집었
 다. 
 
   "이, 이것은!!"
 
  서벤아트 영주의 입에서 경악에 찬 비명이 터져나왔다. 
 
   "키, 키들렉 왕자!!"
 
  시체는 카이저 왕자가 아니라 키들렉 왕자의 시체였다. 
 
   "어떻게 키드렉 왕자의 시체가..."
 
  그가 경악하고 있는데, 뒤에서 사람의 인기척이 났다. 황급히 
 뒤를 돌아본 서벤아트 영주의 눈에 분노로 활활 타오르고  있
 는 키들렉 왕자의 심복 도온, 마르셀의 얼굴이 보였다. 
 
   "네놈이...네놈이 키들렉 전하를!!!!!!!"
 
  분노한 그의 손에서 불꽃이 뿜어져 나왔다. 바로 사이논이었
 다. 그 불꽃은 도온이 가지고 있는 검을 휘감고 올라갔다. 
 
   "죽어라!! 이놈!!"
 
  도온은 미친 듯이 서벤아트 영주를 향해 달려들었다. 서벤아
 트 영주는 달려오는 그를 피하며 자신의 검을 빼들었다. 서벤
 아트 영주의 검에서 새빨간 검기가  솟아올랐다. 붉은 검기가 
 맺힌 서벤아트 영주의 검과 사이논이 휘감긴 도온의 검이  부
 딛치자 엄청난 에네르기가 사방으로 튀었다. 
 
 
  북방의 겨울밤. 날이라도 선 듯 매서운 바람이 불어왔다.  평
 소 열악한 환경에 익숙한 나였지만 오늘 밤만은 얼굴을  때리
 는 찬 공기에 몸이 움츠러들었다.  막연한 불안감으로 머릿속
 도 썰렁썰렁한 판에 날씨도 이 모양이니  그럴 수 밖에. 그렇
 게 아스라히 보이는 적군의 요새를 바라보며 얼마나 서  있었
 을까? 엘지오네와 로셀  그리고 유레인이 텔레포트  마법으로 
 내 앞에 나타났다. 
 
   "다녀왔어! 카이저."
 
   "어서와. 모두들 어디 다친덴 없어?"
 
  걱정스레 묻는 나에게 엘지오네가 침착한 얼굴로 대답했다. 
 
   "응. 그란쥬 공작의 예상대로 키들렉 왕자의 처소에는 경비
 가 거의 없었어."
 
  엘지오네의 말에 로셀도 약간 씁쓸한 얼굴로 덧붙였다. 
 
   "아무리 군사들이 모두 서벤아트 영주의 부하들이라곤 하지
 만, 그렇게 경비가 허술하리라곤 생각도 못했었어."
 
  나는 말 없이 고개를 끄덕였다. 역시  키들렉 왕자는 완전히 
 허수아비나 다름 없었던 것이군. 
 
   "그보다...괜찮아. 엘지오네?"
 
  선견의 능력자인 엘지오네는 생명체가 죽을때의 감정을 민감
 하게 느낀다. 분명 키들렉 왕자가  죽을때에도 힘들었을 것이
 다. 그래서 별로 그런 일 시키고 싶지 않았지만...적의 요새 안
 에서 들키지 않고 재빨리  목표물을 찾아내기 위해선  그녀의 
 능력이 꼭 필요했었다. 
 
   "괜찮아. 그러니 너무 걱정하지 마."
 
   "그래...자, 그럼 이제 내 차례로군."
 
  내 말이 끝나자 밀러아저씨가 굳은 얼굴로 쥐고 있던 빈  말
 의 고삐를 로셀에게 넘겨주었다. 로셀이  말위에 올라타자 나
 는 심호흡을 한번 한 후 로셀과 밀러아저씨에게 말했다. 
 
   "가지..."
 
  두 사람은 아무 말 없이 자신들이 타고 있는 말을  출발시켰
 다. 얼마 후 우리 세  사람 앞에 적의 요새가  완전히 모습을 
 나타냈다. 우리가 다가가자 성벽 위에서 보초를 서고 있던 병
 사들이 뭔가 다급한 목소리로 동료들에게  소리를 질렀다. 잠
 시 부산한 움직임을 보이던 병사들 눈에 익은 얼굴 셋이 나타
 났다. 서벤아트 영지의 경비대장인 중년의  남자와 경비대 부
 대장인 한. 그리고...서벤아트 영주의 심복인 마법사 진저 베라
 모스. 
 
   "누구냐!! 정체를 밝혀라!!"
 
  서벤아트 영지의 경비대장의 외침에 나는 천천히 깊이  눌러 
 쓰고 있던 머리의 로브를 걷었다. 
 
   "카이저!!"
 
   "카, 카이저 왕자님?!"
 
   "카이저 왕자다!!!"
 
  내 얼굴을 잘 아는 적진의  병사들 사이에서 소란이 일어났
 다. 나는 그런 그들을 더욱 혼란에 빠뜨릴 대사를 내뱉었다. 
 
   "서벤아트 영주에게 전해라!! 그의 요/구/대/로 카이저 왕자
 가 협상을 위해 찾아 왔다고!!!"
 
 
   "협상?! 카이저 왕자님과 영주님이?!"
 
   "영주님이 드디어 카이저 왕자님 편으로 돌아서기로 하신건
 가?!"
 
   "이, 이게 대체..."
 
  카이저가 내뱉은 말이  서벤아트 진영의 병사들에게  던져준 
 파문은 적은 것이 아니었다. 카이저  왕자와 서벤아트 영주의 
 연합은 서벤아트 휘하의 대부분의 병사들이 몹시도 바라고 있
 는 것이었기 때문이다. 은근히 기뻐하고  있는 병사들 사이에
 서 오직 한 사람...입술을 깨물며 카이저  왕자를 노려보고 있
 는 사람이 한 명 있었다. 바로 서벤아트 영주의 심복중 한 사
 람인 진저 베라모스였다. 
 
   '카이저 왕자가 어떻게...거기다  지금 클리아덴님과  싸우고 
 있어야 할 로셀리트 그란쥬까지....빌어먹을! 함정이었어!! 클리
 아덴님이 위험하다!!'
 
  여기까지 생각한 진저 베라모스는 경비대장을 향해 말했다. 
 
   "공격합시다."
 
  주변의 모든 사람들이 놀란 얼굴로 그를 응시했다. 
 
   "무, 무슨 소릴 하는 겁니까?!! 협상을 위해 찾아온 분을 공
 격하다니?!"
 
  눈을 크게 뜨고 항의하는 한에게 진저 베라모스가  날카롭게 
 소리쳤다. 
 
   "저것은 분명히 속임수입니다!! 상식적으로 생각해 보시오?! 
 아무리 협상이라곤 하지만 적의 요새로 단 세 명이서  찾아오
 는 것이 말이나 되는 일인지?! 분명 그의 뒤에는 군사들이 매
 복하고 있을겁니다!!"
 
   "그, 그건 그렇지만..."
 
  진저 베라모스의 말에 경비대장이 말끝을 흐렸다. 
 
   "하지만 영주님께서 카이저 왕자에게 밀서를 보낸건 사실입
 니다!! 내가 그 밀서를 직접 카이저 왕자에게 전했다구요!!"
 
  한이 다급한 목소리로 외쳤다. 진저 베라모스는 짜증스런 얼
 굴로 한을 향해 말했다. 
 
   "분명히 그렇기는 하지. 하지만 답장에 씌어진 약속 장소는 
 이곳이 아니었소. 지금 영주님은 카이저  왕자를 만나기 위해 
 요새 밖으로 나가셨단 말이오!!  믿어지지 않는다면 영주님의 
 집무실에 가 보시오! 지금 안 계실테니"
 
   "네?! 그, 그렇다면..."
 
   "영주님은 지금 함정에 빠지신  거요!! 나는 지원군을 데리
 고 영주님께서 가신 약속 장소로 가 보겠소! 그러니 당신들은 
 카이저 왕자를 없애시오!! 빨리!! "
 
  말을 마친 진저 베라모스는 빠른 걸음으로 성 밑으로 내려갔
 다. 
 
   "대, 대장님...어떻게 하죠?"
 
  성 위의 병사들이 몹시 동요한 얼굴로 서벤아트의  경비대장
 을 바라보았다. 잠시 고민하던 그는 병사들을 향해 소리쳤다. 
 
   "공격해!!"
 
  경비대장의 명령에 병사들은  일제히 활시위에 화살을  걸었
 다. 그리고 얼마 후  불붙은 화살들이 비오듯  카이저 일행을 
 향해 쏟아져 내렸다. 
 
   "이게 무슨 짓인가!! 협상을 하자고 해서 믿고 찾아온 사람
 을 공격하다니!!"
 
  카이저의 쩌렁쩌렁한 목소리가 바람의 정령 리아가 만들어낸 
 공기를 타고 활시위를 당기는 병사들의  귓전을 때렸다. 병사
 들의 대다수가 움찔거리자 경비대장이 소리쳤다.
 
   "저놈의 말에 신경쓰지 말고  공격해라!! 저놈만 죽으면 모
 든게 끝이다!! 우리가 이기는 것이란 말이다!! 화살을 쏘아라!! 
 한! 기병대를 데리고 성밖으로 나가서 놈을 잡아라!!"
 
  경비대장의 명령에 멍하니 서 있던 한은 그제야 정신을 차렸
 다. 대장의 명령을 이행하기 위해 달려가는 한의 귓가에 카이
 저 일행의 악쓰는 소리가 들려왔다.
 
   "전하!! 피하십시오!! 기병대가 나오면 끝장입니다!!"
 
   "그만 가십시오. 카이저님!! 애초에 적진의 한가운데로 찾아
 오라고 할 때 의심을 했어야 했습니다!! "
 
   "서벤아트 영주!! 이 비겁한 놈!! 네놈의  추잡한 행동을 결
 코 잊지 않겠다!! 가자!!"
 
  익숙한 목소리들. 예전에 자신과 함께 먹고 자고 또 함께 마
 물과 싸웠던 이들의 목소리였다. 
 
   "한!! 뭐하는 건가?!"
 
  대장의 추궁에 한은 고개를 저으며 준비를 마친  기병대에게 
 명령했다. 
 
   "가자!! 카이저 왕자를 잡아야 한다!!"
 
 
  한이 착찹한 얼굴로 병사들에게 포위된 우리 일행을  바라보
 았다. 그리고 그것은 우리를 포위하고 있는 병사들 역시 마찬
 가지였다. 이미 독안에 든 쥐나  마찬가지인 우리를 공격하지 
 않고 심난한 얼굴로 그저 경계만  하고 있는 것을 보니  말이
 다. 하아...우리가 일부러 잡혀준 것을 알면 어떤 표정들을  지
 을까? 
 
   "....도대체 무슨 생각을 하고 있는거지? 카이저? 달랑 세 명
 이서 적진 한가운데로 찾아오다니..."
 
  한이 무척이나 힘겨운 목소리로 나에게 물었다. 애초에 모든 
 것을 예상하고 있던 (정확히 말해서 모든 상황을 예상한 그란
 쥬 공작에게 행동 지침을 받은)나는 그런 한의 모습에 미안한 
 기분이 들었다. 하지만..그렇다고 해서  지금 우리들의 작전을 
 한에게 말해줄 수는 없었다. 쳇! 가능하면 한 외에 다른 사람
 이 추격대를 이끌고  오길 바랬는데.  그랬다면 거짓말하기가 
 한층 쉬웠을 것이다. 
 
   "...."
 
  내가 아무런 대답도 하지 않자 한은 더더욱 초조한 목소리로 
 물었다. 
 
   "대체 뭐냐구!! 뒤에 군사들이라도 매복시켜 놓은줄 알았더
 니 아무도 없잖아!! 미친거야? 아니면  상상도 못할 계략이라
 도 꾸미고 있는거야?! 속 시원히 말좀 해봐!!"
 
   "우리가 사정 이야길 하면 믿어주기나 할건가?"
 
  입을 연 것은 로셀이었다. 나는 새삼  로셀에게 고마움을 느
 꼈다. 무심한 듯 하면서도 이녀석 의외로 섬세한 구석이 있다
 니까...훗! 이녀석에게만 악역을 시킬 수는  없겠지...나는 속으
 로 반쯤 쓴웃음을 지으며 한에게 말했다. 
 
   "한. 난 아까 사실을 말했어. 네가 가지고 온 밀서에는 분명
 히 그렇게 적혀 있었다. 오늘밤 자신의 요새로 찾아오라고."
 
   "하! 말도 안돼!  그 말을 믿고  제발로 적진으로 찾아왔단 
 말이야?!"
 
  기가 막혀 하는 한에게 나는 싱긋 웃으며 말했다. 
 
   "응. 아무래도 내가 너무  내 인기를 과신했나봐.  설마하니 
 백성들의 신뢰를 받고 있는 나를 서벤아트 영주가 그런 비/겁
 /한 방법으로 죽이려고 할리는 없다고 생각했거든."
 
  한은 입을 다물었다.  복잡한 얼굴로 나를  내려다보던 한의 
 표정이 일순 변했다. 
 
   "영주님?!"
 
  한의 말에 우리를 둘러싸고 있던 병사들 몇몇이 뒤를 돌아보
 았다. 나와 로셀 그리고 밀러아저씨는 드디어 올 것이 왔다는 
 생각을 하며 칼자루를 
 
   "한?! 이런 곳에서 뭘 하고 있는거지?"
 
  서벤아트 영주가 가까이 다가오자 나는 재빨리 그에게  말을 
 걸었다. 
 
   "이런..몰라서 묻는 건가? 서벤아트 영주?"
 
  내 목소리에 서벤아트 영주가 흠짓거리며 나를 돌아다  보았
 다. 험악하게 일그러지는 얼굴...  그리고 이어서 그는  스스로 
 자신의 목을 조르는 말을 내뱉었다. 
 
   "카이저 왕자?! 아직...살아있었나?!"
 
  서벤아트 영주의 입에서 튀어나온 증오에 가득찬 그  목소리
 에 한과 우리를 둘러싸고 있던 병사들의 얼굴에 실망의  그림
 자가 스쳐갔다. 나는 때를 놓치지 않고 소리쳤다. 
 
   "그래! 당신이 보낸 그 밀서 때문에  꼼짝없이 죽을뻔 했지
 만, 어쩌다 보니 아직까진 살아 남았어."
 
   "명이 질긴 놈이로군." 
 
  뜻밖의 수확인걸. 저런 소릴 지껄여 버렸으니 병사들이 무슨 
 생각을 할지 뻔하다.
 
   "그건 그렇고 대체 뭘 꾸미고 있는거지? 카이저 왕자?"
 
  아직 상황을 모르는 그가 날카로운 어조로  물었다. 뭘 꾸미
 고 있냐고?
 
   "네놈의 정체를 만천하에 알릴 계획을 세우고 있지."
 
   "뭐?!"
 
  서벤아트 영주가 잠시 당황하는 듯한 표정을 지었다. 
 
   "시작해!!"
 
  내 목소리가 차가운 밤 공기를 찢었다. 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 89615번
 제  목:[위칼레인] 욕망의 의미 6                                    
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/23 09:28    읽음:1363 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  카이저가 신호를 보내자 유레인은 재빨리 지금까지 외워  두
 었던 텔레포트 마법의 시동어를 외쳤다.  그러자 카이저 일행
 을 포위하고 있던 병사들의 모습이 잠깐 사라졌다가 원래  장
 소로부터 조금 떨어진 곳에 모습을 나타냈다. 그리고 그와 동
 시에 알자스가 바리어 마법의 시동어를  외쳤다. 한을 비롯한 
 서벤아트 영주의 부하들은 졸지에 마법 바리어 안에 갇힌  신
 세가 되어 버렸다. 
 
   "뭐, 뭐야?! 이건!! "
 
   "카이저! 이게 무슨 짓이야!! 꺼내줘!!"
 
  한의 외침에 카이저가 씁쓸한 표정으로 말했다. 
 
   "미안해. 한. 잠시 그 안에 있어줘."
 
   "무슨 소리를 지껄이는 거야!! 얼른 꺼내줘!!"
 
  카이저는 마음이 편치 못했다. 하지만 어쩔수 없었다. 그에게
 는 '증인'이 필요했으니까. 
 
   "유레인! 빛의 정령을 불러 들여요!!"
 
  카이저의 말이 끝나기가 무섭게 지금까지지 아무것도 없었던 
 허공에서 사람의 모습이 하나 둘 나타났다. 빛의 정령의 힘으
 로 지금까지 자신의 몸을 투명하게 만든 후 숨어 있었던 것이
 다. 
 
   "....현재 신보의 주인들이 다 모였군..."
 
  서벤아트 영주는 자신의  주위를 둘러싼 사람들을  바라보며 
 나지막하게 중얼거렸다. 권력의 홀 카미윤의 주인 카이저.  생
 명의 수정 에시니타의 주인 뮤. 빙설의 검 시베르니안의 주인 
 로셀. 빛의 방패 로윈가르드의 주인 맥신. 클리아네이드와  밀
 루나가 빠져 있기는 했지만 대신에 그 빈자리를 채워줄  뛰어
 난 실력자들이 있었다. 
 
   "....거기다 방금 내 손에 죽은 사이논의 주인 도온 마르셀까
 지... 완전히 작정하고 나왔군. 카이저 왕자."
 
  싸늘한 표정으로 말하는 서벤아트 영주에게 카이저는 아무런 
 대꾸도 하지 않았다. 대신에  자신의 허리에 차고  있던 검을 
 뽑아들었다. 그것이 무슨 신호라도 된 듯 맥신이 조그만 목소
 리로 중얼거렸다. 
 
   "로윈가르드!!"
 
  커다란 황금빛 투명 바리어가 그들 주변을 감쌌다. 로윈가르
 드가 만들어내는 바리어는 다른 바리어와는 달리 그 안에서도 
 마법을 사용할 수 있었다. 하지만 바리어 안에서 밖으로 텔레
 포트를 한다던가 텔레파시를 보내는 등 바리어 자체를 넘나드
 는 마법은 사용할 수 없었다. 이제는 도망칠 수도 없었다.  카
 이저 일행을 모두 쓰러뜨리기 전에는. 
 
   "흥! 쓸데없는 짓을 하는군. 어차피 난 네놈의 목을 치기 전
 에는 도망칠 마음이 없었는데 말이야..."
 
  그 말은 사실이었다. 에인샤텔 왕실의 정통  핏줄을 이은 그
 였지만 다른 사람들에게 그걸 광고할 수 없는 처지인 그는 완
 벽한 반역으로 왕위를 차지할 수 밖에  없었다. 그리고 그 반
 역이 성공하기 위해선 백성들의 지지가  필요했다. 그리고 자
 신이 백성들의 신뢰를 얻으려면  지금 현재 백성들의  신뢰를 
 얻고 있는 카이저가 죽어야만 했다. 이미 한번 암살에 실패했
 으니 앞으로는 더욱 힘들어  질 것이 분명했다.  차라리 이번 
 기회에 없애는 것이 가장 좋은 방법일지도 몰랐다.
  서벤아트 영주는 천천히 자신의 검을 뽑아  들었다. 검을 타
 고 솟아오르는 새빨간 빛. 그것은 분명히 예전에 로셀과 디아
 나를 공격했던 복면 괴한의 검기와 같은 것이었다. 
 
   "죽어라!! 카이저!!"
 
  서벤아트 영주의 몸이 상상도 못할만큼 빠른 속도로  카이저
 에게 달려들었다. 카이저는 순간적으로 튕기듯  뒤로 몸을 던
 졌다. 서벤아트 영주의 검이 아슬아슬하게 허공을 갈랐다.  권
 력의 홀 카미윤 때문에 신체의 기능이 향상되었기에 망정이지 
 아니었으면 그 자리에서 허리가 잘려  나갔을 것이다. 간신히 
 첫 번째 공격을 피하기는 했지만 그걸로 끝이 아니었다. 어느
 새 몇발짝 앞으로 다가온 서벤아트 영주가 자신의 머리를  쪼
 개버릴 듯 위에서 검을 내리치고 있었다. 카이저는 무심코 검
 을 들어 그것을 막았다. 카이저의 검은 새빨간 검기와 부딪치
 자 두부처럼 깨끗이 잘려나갔다. 
   파앗!!
  불꽃이 튀는듯한 소리가 카이저의 머리 위에서 들려왔다. 카
 이저는 넋이 나간 얼굴로 자신의 머리 위에 있는 두 개의  검
 을 응시했다. 서벤아트 영주의 붉은 검기가 로셀의 새하얀 검
 기에 막혀 카이저의 머리  바로 위에 멈춰  있었다. 카이저는 
 가까스로 금방이라도 파열할 것처럼 고동치는 심장을  진정시
 키고 자신이 해야할 일을 생각했다. 
 
   "파이어 볼!!"
 
   "커억!!"
 
  로셀과 검을 맞대고 있던 서벤아트 영주는 근거리에서  파이
 어 볼을 맞자 피를 토하며 로셀에게서 떨어졌다. 그리고 그때
 를 놓치지 않고 유레인이 그에게 주문을 난사했다. 
 
   "뇌격!!"
 
  서벤아트 영주의 머리 위로 강력한 번개가 떨어졌다. 서벤아
 트 영주는 놀랄만큼 빠른 솜씨로 검기를 방패처럼 펼쳐서  그
 것을 막았다. 
 
   "후후후...과연 만만치가 않군 그래.."
 
  서벤아트 영주는 손으로 입가에 흘린 피를 닦아냈다. 
 
   "이제, 장난은 끝이다."
 
  말을 마친 서벤아트 영주의 선명한 보라빛 눈동자가  변하기 
 시작했다. 인간의 피와 심장을 상징하는  붉은 왼쪽 눈동자와 
 드래곤의 피와 심장을 상징하는 푸른 오른쪽 눈동자. 
 
   "삼색안..."
 
  카이저는 그렇게 중얼거리며 무심코 로윈가르드가 만든 바리
 어 밖에 있는 또다른  바리어로 고개를 돌렸다.  충격을 받은 
 얼굴로 멍하니 서벤아트 영주를 응시하는 한과 병사들의 모습
 이 보였다. 
 
   "카이저!"
 
  로셀의 부름에 카이저는 고개를 돌렸다. 로셀이 자신의 검을 
 카이저에게 내밀었다. 카이저가  부러진 검을  버리고 자신의 
 검을 받아 들자 로셀은  조그만 목소리로 시베르니안을  불렀
 다. 
 
   "훗! 그쪽도 총력전이다 이건가..."
 
  서벤아트 영주는 새하얀 한기를 뿜어내는 투명한 검을  바라
 보며 그렇게 중얼거렸다. 순간 서벤아트  영주의 몸이 모두의 
 시야에서 사라졌다. 
 
   "뒤야!! 로셀!!"
 
  엘지오네의 다급한 외침에 로셀은 재빨리 몸을 날려  바닥에 
 엎드렸다. 로셀의 허리가 있던 자리에 부채꼴 모양의 붉은 잔
 상이 생겼다. 서벤아트 영주의 검이 쓰러진 로셀을 향해 다시 
 내리꽂혔다. 로셀은 있는 힘껏 몸을 굴려 그것을 피했지만 조
 금 늦고 말았다. 
 
   "크아악!!"
 
  처절한 비명소리와 함께 로셀의 어깨에서 피분수가 솟아올랐
 다. 로셀의 어깨를 빠져나간  검이 다시 로셀의  심장을 향해 
 내리꽂히려는 찰나 샤일로스경의 검이 서벤아트 영주의  등에 
 길게 검상을 만들었다. 그것은 밀러 샤일로스경으로서는 난생 
 처음 해본 비겁한 행동이었다. 
 
   "크윽! 이놈이!!"
 
  결코 인간의 몸놀림이라고는 믿을 수 없을 만큼 빠른 속도로 
 서벤아트 영주는 몸을 날려 막 자신의 행동에 당황하고  있는 
 샤일로스경을 향해 검을 휘둘렀다. 
 
   "텔레포트!!"
 
  샤일로스경의 머리가  잘려나가기 직전,  유레인이 텔레포트 
 주문을 완성했다. 순식간에 서벤아트 영주의  앞에 있던 샤일
 로스경과 그의 발밑에 쓰러져 있던 로셀의 몸이 저만치  구석
 으로 이동했다. 
 
   "에시니타!!"
 
  상처를 입은 로셀의 모습이 자신의 앞에 나타나자 뮤가 재발
 리 에시니타를 불렀다. 뮤의 손에 끼워진 자수정 바지에서 보
 라빛 빛무리가 흘러나와 로셀의 상처로 빨려들어갔다. 
 
   "빌어먹을!!"
 
  거칠게 한마디 내뱉은 후 서벤아트 영주의 모습이 다시 모두
 의 시야에서 사라졌다. 그의  모습을 찾아낼 수  없는 일동은 
 모두 긴장했다. 엘지오네는 정신을 집중한채 필사적으로 서벤
 아트 영주의 모습을 찾았다. 모습을 감춘채 엄청나게 빠른 속
 도로 이동하는 그의 모습을  잡아내는 것은 선견의  능력자인 
 그녀로써도 힘든 일이었다.  하지만 자신이  실패하는 날에는 
 동료들의 목숨이 위험해 진다. 필사적으로  선견을 하던 엘지
 오네는 드디어 상대의 모습을 찾아냈다. 바로 자신의 코 앞에
 서.
 
   "여기야!!"
 
  엘지오네의 비명에 마침 그 근처에 있던 카이저는  기적처럼 
 빠른 속도로 엘지오네의 몸을 덮쳤다. 
 
   "윽!"
   "크윽!"
 
  서벤아트 영주의 붉은  검기가 엘지오네의 어깨와  카이저의 
 옆구리를 동시에 꿰뚫었다. 두 사람 모두 상당히 깊은 상처를 
 입기는 했지만 목숨을 구한  것만으로도 감사해야 할  판이었
 다.
 
   "엘라인!!"
 
  다시 두 사람을 향해 검을 휘두르려는 서벤아트 영주의 몸을 
 유레인이 불러낸 상급정령 엘라인이 속박했다. 
 
   "흥! 이정도로 날 방해할 수 있을 것 같은가!!"
 
  서벤아트 영주의 몸을 묶고 있던 바람이  찢겨져 나갔다. 그
 러나 그와 동시에 알자스가 주문 영창을 끝냈다. 
 
   "아르마 멜틱!!"
 
   "크악!!"
 
  얼음 말뚝이 서벤아트 영주의  복부에 박혔다. 때를  놓치지 
 않고 로셀의 시베르니안이 빠른 속도로 그의 심장을 향해  날
 아갔다. 서벤아트 영주는 필사적으로 몸을 틀었다. 덕분에 시
 베르니안은 심장을 비껴 그의 어깨에 깊숙이 박혔다. 순간 그
 의 온 몸에서 보이지 않는 암울한 오라가 피어올랐다. 평소에
 는 그의 생각은 읽을 수 없었던 엘지오네가 그 순간만은 정신
 을 집중하지 않고도 그의 의도를 알 수 있었다. 
 
   "흑마법을 쓸 생각이예요!!"
 
  엘지오네의 말이 끝나기도 전에 카이저 일행은 내장이  뒤틀
 리는 고통을 경험해야 했다. 
 
   "크윽!! 로윈가르드!!"
 
  황금빛 바리어 안에 또다른 황금빛 바리어가 생겨났다. 로윈
 가르드가 만든 바리어가 흑마법을  차단해 준 덕분에  카이저 
 일행은 간신히 지독한 고통에서 벗어날 수 있었다. 
 
   "에시니타!!"
 
  보라빛 빛무리가 작은 황금빛 바리어 안을  가득 매웠다. 상
 처의 치료를 끝내고 바리어  밖으로 나오자 서벤아트  영주의 
 몸 역시 원래대로 재생이 되어 있었다. 
 
   "후후...정말로 목숨들이 질기군..."
 
   "그쪽이야 말로..."
 
  끔찍한 전투가 다시 재개되었다. 서벤아트 영주도 카이저 일
 행도 몇번씩이나 죽음의  문턱을 넘나들었다.  황금빛 바리어 
 안의 대지가 모두 붉은 피로 물들 때까지 전투는 계속되었다. 
 어느새 동이 터 왔다. 그리고 그제서야  영원히 지속될 것 같
 던 전투가 조금씩 끝을 보이기 시작했다. 재생력이 고갈된 서
 벤아트 영주의 몸에 크고 작은 상처가 하나씩 생겨났던  것이
 다. 
 
   "후우...빌어먹을 신보..."
 
  서벤아트 영주는 피로 물든 자신의 은빛머리칼을 쓸어올리며 
 씁쓸하게 내뱉었다. 엉망진창이 된 그의  몸과는 달리 카이저 
 일행의 몸에는 긁힌 자국 하나 나  있지 않았다. 생명의 수정 
 에시니타로부터 계속 힘을 공급받았기 때문이다. 서벤아트 영
 주는 이를 악물고 눈앞의 카이저를 향해 검을 휘둘렀다. 
   챙!
  금속이 부딪치는 소리가 귀에 거슬릴 만큼 선명하게  들려왔
 다. 서벤아트 영주의 검을  둘러싸고 있던 검기는  사라진 지 
 오래였다. 카이저와 검을 맞대고 있던  서벤아트 영주가 피곤
 한 표정으로 입을 열었다. 
 
   "한 가지만 묻자. 카이저 왕자. 어떻게 시마이겐  마법에 걸
 려서 죽지 않고 살 수 있었지?!"
 
  서벤아트 영주의 말에  카이저는 잠시 망설였다.  두 사람의 
 검이 떨어져 나갔다. 이미 승리를 확신한 다른 동료들은 굳이 
 두 사람의 싸움에 끼어들지  않았다. 또다시 두  사람의 검이 
 서로를 밀어 붙이며 강하게 맞부딛쳤다. 이미 기운이 다 했음
 에도 이글이글 끓어오르는 증오에 찬 눈동자가 카이저의 시야
 에 들어왔다. 
 
   "어떻게 살아 날 수 있었지?!"
 
  서벤아트 영주가 또다시 물었다.  지옥에서 울리퍼지는 듯한 
 음산한 그 목소리가 카이저의 귓속을 파고 들었다. 절망과 분
 노에 가득찬 그 목소리에 카이저는 온몸이 소름이 끼쳤다. 서
 벤아트 영주를 강하게 밀친 후 카이저는 있는 힘껏 앞으로 검
 을 내질렀다. 
   푸욱!
  인간의 몸을 파고드는 불유쾌한 감촉이 칼끝에서부터 카이저
 의 손으로 전해졌다. 배를 관통당한 서벤아트 영주가 눈을 부
 릅뜨고 카이저를 응시하고 있었다. 
 
   "어...떻게...살아.,.있는..."
 
  필사적으로 입을 열어 대답을 구하는 그의 모습에  카이저는 
 자신도 모르게 나직히 내뱉었다. 
 
   "내 몸에는 에인샤텔 왕실의 피가 단 한 방울도  흐르지 않
 아."
 
  순간 서벤아트 영주의 몸이 허물어졌다. 
 
   "그런가..."
 
  미소를 지으며 그는 바닥에 쓰러졌다. 카이저의 검이 자신의 
 심장에 꽂히는 것을 보면서도 그는 미소를 짓고 있었다. 
 
 


『SF & FANTASY (go SF)』 89665번
 제  목:[위칼레인] 욕망의 의미 end                                  
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/23 21:16    읽음:1029 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  아침부터 날씨가 찌뿌둥 하더니 함박눈이 내리고 있었다. 내
 리던 눈은 어느새 쌓여서 클루세스 궁전의 정원은 새하얀  이
 불을 덮은 것처럼 되어 버렸다. 아름답구나...그런 생각을 하다
 가 문득 깨달은 것이 한  1년 전만 하더라도 나는 눈을  무척 
 싫어했었다. 제대로 된 잠자리도 없는  사람에게 눈이 반가울 
 리가 없었다. 
  
   "사람 마음이라는게 참 간사한거군... 이러다 정말로 어려웠
 던 시절 다 잊어버리고 다른 왕족들 꼴이 나버리면 어쩌지..."
  
  나의 중얼거림에 엘지오네가 웃으며 말했다. 
  
   "카이저는 언제나 그게 걱정인 모양이야..."
  
   "응... 이 자리는 내게 당연히 주어진 것이 아니니까. "
  
  내 말에 엘지오네가 조심스레 물었다. 
  
   "가짜라는거 아직도 신경쓰고 있는거야?"
  
  그녀의 걱정스런 듯한 목소리에 나는 웃으며 말했다. 
  
   "아니...그런 뜻이 아니라, 누가 왕이 되었든 그가 가지고 있
 는 권력은 당연히 그에게 주어진 것이 아니라는 생각이 들어. 
 태어날 때부터 왕족이었던 자들은 자신들에게 주어진  특권을 
 당연한 것으로 생각하지만 난 그렇지  않거든. 나는 사람들이 
 무능한 왕실을 비난하는 소리를 들으며 자랐고, 또 내 입으로 
 제멋대로인 귀족들을 욕하며 자랐으니까."
  
  나의 말에 엘지오네는 조금 안심한 표정으로 고개를  끄덕였
 다.  
 
   "아, 그래 엘지오네. 나 궁금한 것이 있어. 너 말야...대체 왜 
 신보찾기에 따라온거지? 단순히  약혼 파기를 위해서는  아닌 
 것 같던데..."
  
  내 물음에 엘지오네도 뭔가 깨달은 듯한 표정을 지었다. 
  
   "아!! 그러고 보니...."
  
  잠깐 멍한 표정으로 생각에 잠기던 엘지오네가 이윽고  입을 
 열었다. 
  
   "예전에 카이저 왕자가 클루세스 5세 폐하가 신보를 모으는 
 이유를 선견해 달라고 내게 부탁한 일이 있었거든.."
  
   "응. 그건 알고 있어."
 
   "그런데...그 이유가 말이지... 상황폐하께서 치신  점괘 때문
 이었어."
  
   "점괘?"
  
   "응. 폐하께서 돌아가신 후 누가 에인샤텔의 왕위 되는가를 
 점을 치셨지."
  
  나는 흥미진진한 목소리로 물었다. 
  
   "그랬더니?"
 
   "점괘는 '클루세스 5세 폐하 사후, 에인샤텔은 없다' 였어."
 
  엘지오네의 대답에 나는 기겁을 하지 않을 수 없었다.
  
   "뭐엇!! 잠깐만!! 어떻게 그런 점괘가 나오지?! 좋은 점괘만 
 말해줘야 하는 것 아냐?!"
  
   "맞아. 그래서 클루세스 폐하는 그 점괘를, 에인샤텔이 잠시 
 외국에 복속했다가 다시 독립한다는 걸로 해석하셨지. 그래서 
 힘을 키우기 위해 왕자들에게 신보를 찾아오라고 하신거야."
  
  엘지오네의 말에 나는 울상을 지었다. 전쟁이  끝난 것이 겨
 우 한달 전인데, 설마...
  
   "뭐야! 그럼! 이젠 외국과 전쟁을 해야 한단 말야?!"
  
  말도 안돼!! 불공평해!! 띵가띵가 놀면서 왕노릇 해먹는 인간
 도 많은데 왜 나만 그렇게 고생을 해야 하는냐구!! 내가 이렇
 게 절규를 하자 엘지오네가 웃으며 말했다. 
  
   "잠깐만, 카이저. 그건 폐하의 해석이 그렇다는 거고...내 해
 석은 다르다구. "
  
   "너의 해석?!"
  
  나는 제발 좀더 좋은 해석을 기대하며 엘지오네를 응시했다. 
  
   "나는, 예지자님께서 그런 점괘를  말해주신 이유는 에인샤
 텔이 존재하지 않아야만 어떤 재앙을 막을 수 있기  때문이라
 고 생각해."
  
  콰앙!! 그 말은...그 말은...에인샤텔이  망해야만 한다는 말이
 잖아?!!!!! 내가 다시 비명을 지르려는 찰나,  엘지오네의 조용
 한 목소리가 내 귀속으로 파고들었다. 
  
   "에인샤텔 왕가의 피를 이어받지 않은 사람이 왕이 되면 에
 인샤텔은 더 이상 존재하지 않는거나  마찬가지지. 그래서 난 
 너를 도왔던거야."
  
   "...."
 
   "그리고 방금에서야 깨달았어. 예지자님이 에인샤텔이 존재
 하면 재앙을 막을 수 없다고 생각하신 이유.."
  
   "뭔데?"
  
   "서벤아트 영주도  에인샤텔  왕가의 피를  이어받은  자였
 다..."
  
   "....그, 그러고 보니...."
  
   "그는 에인샤텔 뿐만 아니라 다른 나라에도  마물들을 풀어 
 놓았었어. 그건 어쩌면 단순히 외국이  에인샤텔 내전에 간섭
 하지 못하도록 하기 위해서가 아니었는지도 몰라..."
  
   "....몰랐어...운명이 그렇게 오래 전부터 결정되어 있었는 줄
 은..."
  
  내 말에 엘지오네가 고개를 저었다. 
  
   "그렇지는 않아. 지금의  결과는 누가 뭐래도  너 스스로가 
 선택한 거야. 상황폐하가 들은 예언은  얼마든지 다르게도 해
 석이 될 수 있으니까.  다른 해석이 가능한  숫자만큼의 많은 
 운명 중에서 우리는 지금의 운명을 선택한 거야..."
  
  그런가...그래. 지금 나의  운명은 내 손으로  선택한 것이다. 
 그 선택의 순간이 내가  에인샤텔의 왕이 되겠다고  마음먹은 
 그 때인지, 아니면 그란쥬 공작에게  끌려와서 에인샤텔의 왕
 관을 훔쳐달라는 황당한 의뢰를 받은  그때였는지, 그것도 아
 니면, 내가 맨 처음 로셀과 만나게  된 그 도둑길드에 들어온 
 의뢰를 받아들인  그 순간이었는지는  확실히 모르지만  말이
 다....
  
   "어머?! 시간이 벌써 이렇게 됐네. 카이저,  난 먼저 대관식
 장에 가서 기다리게."
  
   "아아..."
  
  엘지오네가 드레스 자락을 들고 급히 방을  나섰다. 나는 다 
 시 눈이 쌓이는 창 밖으로 시선을 돌렸다 
 
 
  리크레일력. 2897년. 에인샤텔의  새로운 국왕 카이저  3세의 
 대관식을 보기위해 에인샤텔 전역의 귀족들과 외국의  대표들
 이 속속들이 클루세스 궁전내의 대신전으로 모여 들었다. 
 
 
  나는 내 눈앞에 깔린 붉은 융단과 그 양쪽에 길게 늘어선 수
 많은 하객들을 바라보았다. 그리고 천천히 발을 옮겨 붉은 융
 단 위에 발을 올려놓았다, 한 발짝 걸을 때마다 내 좌우에 위
 치한 사람들이 고개를 숙여 경의를 표한다. 그들 대부분은 내
 가 전혀 모르는 사람들이지만  간혹가다 아는 얼굴들이  섞여 
 있다. 나의 약혼녀 엘지오네. 친구인 로셀과  디아나 양. 조력
 자 그란쥬 공작. 마음의 아버지인 밀러 아저씨. 마음의 동생인 
 뮤. 스승인 유레인...
  그들 스스로가 알든 모르든 내가 지금 이 순간의 운명을  선
 택하게 만든 나의 소중한 사람들. 그들을  만나기 전 나의 삶
 은 끝을 알 수 없는 바다를 표류하는 외로운 조난자의 삶  같
 았다. 아무런 확신 없이 그저 언젠가는 육지에 닿을 것이라는 
 희망으로 생명만을 필사적으로 부지한채 살아있는 생명. 나중
 에는 그나마 지쳐서 저 멀리 배가 지나가도 이제는  틀렸다고 
 포기한채 조그만 나무토막에 지친  몸을 기대고 해류에  모든 
 것을 맡겨버린 나약한 인간이 나였다. 하지만 그들 덕분에 나
 는 다시 이를 악물고 지나가는 배를 향해 헤엄칠 수 있었다.
  나는 지금 그 배에 올라탔다. 이제는  내가 그들에게 보답할 
 차례다. 엉뚱한 곳을 향하고  있는 배를 옮은  길로 인도하고 
 또 다른 조난자들을 구해야 한다. 오늘의  이 자리는 나의 그
 러한 선택을 친구들에게 그리고 예전의 나와 같은 처지에  있
 는 에인샤텔의 사람들에게 알리는 자리가 될 것이다.
  나는 과거의 내가 택했던 운명들과 앞으로 내가 택해야 하는 
 운명을 다시 한번 되새기며 신전의  중앙까지 걸어갔다. 거기
 에는 창세신의 상징인 회오리모양의 은색 꽃잎 다섯 장이  수
 좋인 새하얀 신관복을 입은 대신관이 서서 나를 기다리고  있
 었다. 
  대신관이 손을 들어 신호를 보내자 그의 뒤에 서 있던  시녀 
 네 명이 소리없이 걸어나와 나의 좌우에 각각 두 명씩 늘어섰
 다. 의식의 준비가 끝나자 대신관장이 입을 열었다. 그리고 미
 리 준비되어 있던 질문을 꺼냈다. 
 
   "카이저 세나토스 에인샤텔 왕자  전하. 앞으로 에인샤텔의 
 국왕으로써 어떠한 운명을 선택하실 겁니까?"
 
  이것은 에인샤텔 뿐 아니라 리크레일 대륙의 모든 왕들이 대
 관식때 받는 질문이었다. 질문은 한가지지만  그에 대한 답들
 은 참으로 천차만별이었다. 조국이 자주 독립 하는 운명을 선
 택한 자, 대륙 통일의 운명을 선택한 자, 부강한 국가를  건설
 할 운명을 선택한  자....과연 나는 어떠한  운명을 원하는가... 
 그 답은 너무나 쉽게 나왔다. 
 
   "나, 카이저 세나토스 에인샤텔은  새로운 위칼레인에 이를 
 때마다, 에인샤텔 국민의  곁으로 가까이 다가가고,  에인샤텔 
 국민의 행복을 생각하며,에인샤텔  국민의 짐을  나누어 지는 
 길을 선택하겠습니다."
 
  내 대답이 끝나자 대신관 내 옆에 서 있는 시녀들에게  눈짓
 을 했다. 그러자 시녀들은 조용히 내 옆에으로 다가와서는 내
 가 입고 있는 왕자의 제복 상의를  벗겨냈다. 그리고 그중 한
 명이 그것을 두선에 받쳐들고는 공손히 대신관에게 가져갔다. 
 대신관은 손을 뻗어 내가 입고 있던 제복 상의에 손을 올려놓
 았다. 그러자 시녀의 손에 들린 옷이 순식간에 사라져 버렸다. 
 대신관이 손을 거두어 들이자 그의 뒤에 서 있던 신관 한명이 
 손에 에인샤텔 국왕의 제복을 받쳐 들고는 조심스레 대신관의 
 앞으로 다가왔다. 
 
   "카이저 세나토스 에인샤텔  왕자...그대가 위칼레인에 이르
 렀을 때 그대의 몸에 걸친 의복처럼 백성들에게 가까이  다가
 가는 운명을 선택할 수 있도록 창세신의 가호가 있을  것입니
 다."
 
  대신관이 축복을 마치자 국왕의 제복을 들고 있던 신관이 그
 것을 자신의 옆에 서 있는 시녀에게  건네주었다. 그 옷은 내 
 주변에 서 있는 시녀들에 의해서 나에게 입혀졌다. 
 
   "그대가 위칼레인에 이르렀을  때 그대의 어깨위에  걸쳐진 
 망토처럼 백성들의 짐을 나누어 짊어질 운명을 선택할 수  있
 도록 창세신의 가호가 있을 것입니다."
 
  짙은 쪽빛의 화려한 망토가 내 어깨에 걸쳐졌다. 
 
   "그대가 위칼레인에 이르렀을 때 그대의 머리 위에 놓인 이 
 서클렛처럼 백성들의 행복에 대한 생각이 머리 속에서 떠나지 
 않는 운명을 선택할 수 있도록 창세신의 가호가 있을  것입니
 다." 
 
  보석으로 화려하게 장식된 서클렛이 내 이마에 씌워졌다. 그
 리고 내 주변에 늘어서 있던 시녀들이 나올 때만큼이나  조용
 히 자신들의 원래 위치로 다가갔다. 그리고  내 눈앞에 서 있
 던 대신관이 나에게 다가왔다. 대신관의  뒤에 서서 대기하고 
 있던 마지막 신관이 대신관의 앞으로  다가왔다. 그가 신관이 
 받쳐들고 있는 은쟁반 위에 놓인 물건을 높이 집어들자  나는 
 그의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 
 
   "카이저 세나토스 에인샤텔...  전지전능하시며 위대하신 창
 세신들의 축복아래 그대가 에인샤텔의 국왕이 되었음을  선포
 합니다. 
 
  에인샤텔의 왕관이 내 머리 위에 씌워졌다.  나는 천천히 자
 리에서 일어섰다. 그러자 지금까지 내 앞에 서 있던 대신관이 
 허리를 숙여 인사를 한 다음 조심스레 옆으로 물러섰다. 나는 
 천천히 걸어가 눈앞에 놓여있는 왕좌에 앉았다.
  나는.... 오늘 에인샤텔의 왕이 된 것이다. 
 
 *****************제 19화. 욕망의 의미 end**************
  드디어, 여러분이 예측하신 대로  카이저는 에인샤텔의 왕이 
 되었습니다. 길다면 길고, 짧다면 짧은 이야기가 이제 끝을 맞
 이하려고 하고 있습니다.
  최종장인 20. 에필로그를 끝으로 위칼레인은 끝납니다.  하지
 만 카이저, 혹은 제비, 아니면 이름을 알 수 없는 왕위 도둑의 
 이야기는 여기서 끝입니다. (카이저의  본명은 카이저 자신도 
 모릅니다. 그는 고아였기 때문이죠.)
  그럼 마지막 이야기, 기대해 주세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 89666번
 제  목:[위칼레인] 에필로그 (완결)                                  
 올린이:pyh732  (박용희  )    00/05/23 21:17    읽음:1084 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        20. Epilogue. 
  
  
  
   1. 봉건제도의 몰락과 근세의 태동.
  
   마인전쟁 후 리크레일 대륙에는  여러 가지 변화가  일어났
 다. 정치적으로 캬샤인 왕실의 권위가 땅에  떨어져 3국 분열
 의 계기가 되었다. 당시 카샤인 왕실은 거듭되는 재해와 실정
 을 만회하기 위해 무리해서 마인전쟁을  일으켰다. 그러나 카
 샤인 왕실의  의도와는 달리 악전 고투를 계속했으며 간신히 
 마왕 카리나스를 쓰러뜨려서 전쟁에서 승리하기는 했으나  백
 성들의 인심은  더더욱 왕실에서 멀어지게 되었다.
   이를 기회로 카샤인의 유력 귀족 가문중 하나인 사가렌트가
 와 에인샤텔 가문이 반란을 일으켰으며 마인전쟁 이전 카샤인
 의 속국이었던 세라린이 정치적으로 완전히 독립을 이루게 되
 었다. 이에 카샤인의 디네키타 대공은  당시 국왕이었던 게리
 샹 4세의 책임을 물어 폐위시킨 후 자신이 카샤인의 국왕으로 
 등극했다. 그는 세라린의 독립을 인정하고 사가렌트와 에인샤
 텔을 독립된 국가로 승인함으로써 자신의 지위를 다졌다. 
   마인전쟁 후의 사상적 변화로는 합리주의 사상의 융성을 들 
 수 있다. 이러한 사상적 변화에 가장 큰 영향을 미친 것은 신
 학 사조의 변화였다. 마인전쟁 이전에  주류를 이루었던 소승 
 신학은 개인의 깨달음을 중시했던 관계로 전쟁으로 인해 고통
 받고 있던 당시의 민중들의  정식적 지주가 되기에는  무리가 
 있었다. 따라서 모든 민중을 제도하는 것을 목표로 하는 대승
 신학이 주류를 차지하게 되었다. 수많은  신관들이 신전을 떠
 나 백성들의  생활에 뛰어들었으며 이로써 일반 평민들의 지
 식은 급성장하게 되었다. 이것이 훗날 대륙 전역에 맹위를 떨
 치게 될 합리주의 사상의 기틀이 된 것이다. 
   경제적으로는 농업 중심에서 상업 중심으로 사회가  변화하
 게 되었다. 인간들은 마족과의 전쟁으로  인해 엄청난 물자를 
 소모하게 되었다. 이를 보충하기 위하여  사회는 생산력의 증
 대를 요구하게 되었으며 바야흐로 대륙은 원시 수공업에서 벗
 어나  대량 생산의 기술을  개발하게 이르렀다. 전후  이러한 
 생산 체제는 생활 생필품의 생산에 기여하였다. 생산 기술 혁
 신으로 생긴 잉여 생산물의 판매가 활발하게 이루어지면서 상
 인 계층이 급성장하게 되었다. 전후 중앙 집권화를 원하던 국
 왕 세력의 적극적인 지원 역시  상업 발달에 큰 도움을  주었
 다. 지방 분권적 봉건 체제하에서는  각 영지간의 법률, 화폐, 
 도량형의 통일이 어려워 상업 발달에  방해가 되었다. 따라서 
 대상인들은 기꺼이 중앙  정부에 협력하여 중세  봉건 체제를 
 무너뜨리는데 기여를 하였다. 
  
  
  2. 절대 군주들의 등장. 
  
   마인전쟁 후 리크레일 대륙의 각국은 중앙 집권적 전제정치
 체제의 요소를 갖추게 되었다. 그러나 그 전까지 특권을 누려
 왔던 지방 영주들의 극심한 반발로 각국의 왕실들은 쉽게  전
 제 왕권의 수립을 이룰 수 없었다. 자신들의 기득권을 빼앗기
 지 않으려는 지방 영주들과 새로운 정치 체제를 모색하던  왕
 실의  이러한 갈등은 마인  전쟁 후 약 200년간  계속되었다. 
 에인샤텔 내에서,  균형을 이루던  두 세력의 판도가  서서히 
 왕실 쪽으로 기울게 된 것은 아레인 2세 때부터였다. 
   아레인 2세는 당시 어느 국가에도 복속되지 않고 있던 흉켄 
 지역을 완전히 에인샤텔에 복속시켰다. 또한  장자 유일 상속
 제도를 다른 아들들과의 공동 상속제도로 고쳐 지방 귀족들의 
 세력 약화를 꾀하였다. 또한  20년에 걸쳐 각  영지의 사병을 
 철폐하고 농노를 해방하여 자유민화 함으로써 지방  영주들의 
 경제적 군사적 기반을 무너뜨렸다. 
   아레인 2세 사후 왕위를 이어 받은 클루세스 3세는 더욱 적
 극적으로 에인샤텔의 중앙 집권화를 추진해  나갔다. 그는 지
 방 영주의 반란을 쉽게 진압하고, 상업을 더욱 발달시키기 위
 해 에인샤텔 곳곳의 도로를  정비하는 대 토목공사를  시행했
 다. 또한 그로인한 국방력 약화를 방지하기  위해  국왕 직속
 의 도시들을 요새화하고 주요 정치 군사 상업 도시는  영주가 
 아닌 관찰사를 파견하여 다스리게 했다. 
   적극적인 왕실의 중앙 집권화 정책에  반대한 지방 귀족들
 은 끊임없이 크고 작은 분쟁을 일으켰다. 이러한 분쟁이 극에 
 달한 것은 클루세스 3세 서거 직후였다.  선왕의 죽음으로 인
 한 혼란을 틈타 지방 귀족들은 대대적인 군사 행동에  들어갔
 다. 그러나 이들 반란 세력은 당시 대륙 유일의 소드마스터였
 던 클루세스 5세에 의해 완전히 진압되었다.  이로써 지방 영
 주들은 몰락의 길을 걷게 되었다. 
  
  
  3. 카이저 3세와 그란쥬 재상의 사회 개혁안. 
  
   3대에 걸쳐 이루어진 중앙 집권화 정책이 완성된 것은 카이
 저 3세때였다. 왕위 계승 전쟁을 통해  왕위에 오른 카이저 3
 세는 에인샤텔에 남아 있던 지방 분권적 요소를 완전히  씻어
 내고 중앙 집권적 관료체제를 완성했다.  또한 그란쥬 재상이 
 제안한 사회 개혁안을 받아들여 정치 경제 문화 등 모든 분야 
 걸쳐 개혁을 시도하였다. 그 내용을  살펴보면 정치적으로 귀
 족들의 독자적 협의기구였던 귀족원을 해체하여 중앙  관료화
 하였으며 국왕  직속의 비서관과 관리 감찰 기구를 신설하였
 다. 경제적으로는 토지제도와 세제를 개혁하여 귀족들의 수조
 권을 박탈하고 중앙 정부에서  직접 세금을 걷어들이도록 했
 다. 또한 몇몇 교역 도시에서만 허용되던  외국  상인들의 상
 행위를 전국에 걸쳐 허용하여 자유무역의 기틀을 마련했다.
   카이저 3세는 합리적 근대적 법전의 편찬에도 많은  노력을 
 기울였다. 제위 40년간 에인샤텔 내의  관습법을 조사하여 당
 시의 상황에 맞게 재정비하여 에인샤텔 만민법전을  편찬하였
 다. 이 에인샤텔 만민 법전은 대륙에서  역사상 두 번째 성문 
 법전이며 비합리적이고 잔혹한 형벌의 폐지, 성별·신분에 따
 른 차별 대우 철폐 등의 근대적 사상을 담은 대륙 최초의  근
 대적 법전으로 평가받고 있다. 그러나  아쉽게도 에인샤텔 만
 민법전은 당시 기득권층의 반대로 인해 대부분의 내용이 카이
 저 3세 재위 당시에는 시행되지 못했으며 엘리엇 1세때에  가
 서야 빛을 보게 되었다. 
  
  『에인샤텔 왕립 아카데미 중등부 국사 교사서 中 발췌』
  
  
 
 *********** 운명의 갈림길 위칼레인 (완결)***************
 
 
   그동안 서툴기 짝이 없는  저의 글을 열심히 읽어주신 독자
 분들... 진심으로 감사 드립니다. 제가 좀더 글재주가 있고, 경
 험이 있고, 또 시간이 있었더라면 더  좋은 글을 여러분께 보
 여 드릴 수 있었을텐데.... 여러모로 아쉬움이 남는군요. 이 글
 은 5월 31일날 게시판에서 전부 삭제할  예정입니다. 원래 계
 획으로는 완결 후  한두 달 정도  있다가 삭제할  계획이었는
 데...이 아이디의 주인이신  저의 아버지께서  6월에는 나우를 
 끊어버리신다고 하셔서요. 저의 이 서툰  글을 영원히 게시판
 에 남겨둘 수는 없기에 이렇게  급하게 삭제를 하게 되었습니
 다. 양해를 해 주시고요. 그럼 앞으로도 즐통들 되세요. 
