  제 5 장 두 번째 룰 : 강한 척 행동하라
  우리 문화에서는, 힘이 남자다움의 필수 요건으로 통한다. 어렸을 때부터 
남자들은 강해야 한다고 배운다. 채소를 많이 먹어야  '크고 씩씩하게' 자랄 
수 있다는 말을 들으며 자란다. 클린트 이스트우드,  실버스터 스텔론, 아놀
드 슈와츠네거 등은 우리 시대의 남자다운 남자로 꼽히고  있다. 물론 모든 
남자들이 다 강한 것은  아니다. 또 모든 남자들이 언제나 자기  자신을 강
하다고 느끼는  것은 아니다. 그러나 강해  보이는 법과 강한 척  행동하는 
법에 대해선 남자들 모두가 잘 알고 있다. 첫 번째  룰이 유능한 척 행동하
는 것이었다면 두 번째 룰을 '강한 척 행동하라' 이다.
  
  언제나 남을 관리하는 입장에 있도록 하라
  텔레비전 PD인 제닌은 회사의  어떤 간부에게 다음과 같은 불만을 품고 
있었다.
  [그 사람과는 도대체 어떻게 일해야  할지 모르겠어요. 무슨 일이든 죄다 
자기가 알고 있어야 직성이 풀리는 분이죠. 또 뭐든지  자기 방식대로만 따
라 주길 바라고 있어요.  내가 맡은 프로그램 정도는 내가 알아서  하고 싶
어요. 그 분도  그렇게 하자고 했죠. 그렇지만  여전히 간섭하려 드는 거예
요. 나는  그 분이 전적으로 내  프로그램에 대한 관리권을 내게  넘겨주길 
바래요. 어떻게 하면 좋을까요?]
  제닌은 일반적이면서도 중대한  실수를 저질렀다. 그녀는 관리권을  요구
했다. 여기서 기억해야 할 가장 중요한 점은, 다른 사람에게서 관리권을 받
아서는 안 된다는 점이다. 만약 누군가가 당신에게 관리할  수 있는 자격을 
주었다면, 실제로는 그 사람이  당신을 관리하고 있다는 뜻이 된다. 따라서 
당신은 처음부터 관리권을 맡고 있어야만 한다.
  이러한 개념을 앞의  상황에 적용시켜 보도록 하자. 믿긴 어렵겠지만  관
리권을 가질 수 있는  가장 효과적인 방법은, 이미 관리권을 맡고  있는 사
람에게 당신이 관리권을 새로이 부여하는 것이다. 당신의  능력이 월등하다
고 생각되거나 상대편이  당신을 조정하려 든다는 생각이 들면, 당신이  먼
저 그 사람에게 일정  부분의 관리를 맡기도록 하라. 그런 식으로  그 사람
이 어떠한 부분의 관리를 맡게 되면  그 후부터 그 사람은 관리를 맡긴 당
신의 지시를 따라야 하게  될 것이다. 결국 모든 권하는 당신이  쥐고 있는 
셈이 된다.
  예를 들어, 제닌의  회사 간부가 자꾸 간섭하려  들 경우, 제닌은 자신감 
있는 목소리로 다음과 같은 말을 하여 그 간부에게 일부를 관리할 수 있는 
권한을 맡기면 된다.
  "이곳의 배경이 마음에 들지 않죠? 어떻게 바꾸면 좋을지 말씀해 보실래
요?"
  만약 그 간부가 제닌의 물음에 대답을 했다면, 그것은  제닌이 시키는 대
로 간부가 따른 셈이 된다. 단순한 대화에 불과한  것 같지만 심리적으로는 
대단한 효과를 거둔 것이다. 제닌의 말은 공손했다. 그러나 그 말속에는 제
닌이 간부에게  무언가를 지시했다는 의미가  깔려 있다. 사람들은  때때로 
어떤 일에 권한을 쥐려는 욕심  때문에 '네가 해 봐'라는 말에 잘 넘어가고 
만다. 그러나 실제로는 전체의 권한을 빼앗긴 것이나 마찬가지이다.
  어느 시합에서나 가장  힘있는 사람은 이것저것을 바꿀  수 있는 권한을 
가진 사람이다. 시합  배정의 권한을 가지고 있는 사람은 자신에게  유리하
도록 시합 배정을 바꿀 수도 있는 것이다.
  정보를 관리하는 것도  강해지기 위한 필수 원칙이다. 상사와 함께  자리
를 하게 될 경우,  당신은 당신만의 아이디어를 상사에게 말할 수  있게 된
다. 만약 아이디어를 해야 할 시점을 제대로 관리하지 못한다면, 그 아이디
어가 아무리 뛰어난 것이라 할지라도 아무 쓸모가 없는 것이 되고 말 것이
다. 또한 아이디어를 말할 때에는 가장 자신  는  방법을 동원해야 가장 설
득력 있게 들릴 것이다.  말로 하는 것보다 글로 쓰는 편이  훨씬 효과적이
라면 글로 써서  제출해도 무방하도록 상황을 바꾸어야 한다. 당신의  경쟁
자도 항상 자기에게 유리한 방향으로  상황을 바꾸고 있다는 걸 염두에 두
어라. 따라서 당신도  모든 상황들이 당신에게 최선의 길이 되도록  만들어
야 할 것이다.
  대부분의 여자들은 공식적인 허가 없이 현재의 상황을 바꾸는 것을 불안
해한다. 여자들은 어렸을 때부터 남의 말에 고분고분 따르도록 교육받는다. 
그 때문에 많은 여자들은 남을  훈계하는 것보다는 남의 말에 따르는 것을 
더 자연스럽게 여긴다.  사실, 다른 사람의 허락 없이 상황을  바꾸면, 실제 
권력을 지닌 사람의 분노를 살 수도 있다. 그러나 위험  부담이 큰 만큼 성
공했을 때의 대가 또한 엄청나다.
  관리를 맡은 사람에게는  책임도 따르게 되어 있다. 어떤 일이  잘못됐을 
경우, 관리를 맡은 사람이 욕을 먹는다. 반면에 목표를 이루었을 때에는 다
른 사람들로부터 명성을 얻게 된다. 다른 사람에게  이래라저래라하는 것을 
무례한 것으로 여길  필요는 없다. 자신의 임무에 충실한 것으로  생각하면 
된다. 다른 사람에게 미안한 감정은 시간이 지나면 차차  잊혀지게 될 것이
다.
  관리를 맡은 사람은 여러 가지 저항에 부딪치게 될  것이다. 관리를 맡은 
사람이 여자일 경우에는  일반적인 저항 외에 또  다른 저항과도 부딪치게 
된다. 우리 문화에서  남자에게 명령할 수 있는 여자는 오로지  어머니로만 
국한되어 있다. 따라서 남자들은 여자에게 명령을 받았을 경우, 무의식적으
로 무력감을 느끼게 되며 그  때문에 자기도 모르는 사이에 저항하게 되는 
것이다.
  생물 공학을 전공한 매튜는 다음과 같이 고백했다.
  [ 여자가 공손하게 부탁하지 않고 명령조로 말하는 것을 들으면 무척 화
가 납니다. 그렇다고 직접적으로  여자에게 화를 내지는 않습니다. 아무 말 
않고 부탁 받은 일을  처리하죠. 그러나 간심히 화를 억누르고 있는  건 사
실입니다.]
  내 경험상, 여자들이  남자들에게 자신감을 심어주는 방향으로  관리권을 
행사한다면 남자들은 여자들에게 지시를  받는 것에 그다지 거부감을 느끼
지 않게 될 것이다.  만약 당신이 가지고 있는 관리권이 자부심  약한 남자
로부터 빼앗아 온 것이라면 당신은 항상 주위를 경계하여야  할 것이다. 그 
남자가 당신을  증오하고 있을 테니까. 이  경우에는 그 남자의 분노를  잘 
살펴 그 분노를 삭혀 주는 것 이외에는 달리 방법이 없다.
  아직도 다른 사람에게 이래라저래라 지시를 내리는 것이 선뜻 마음에 내
키지 않는가? 혹은 당신은 내가 아니더라도 다른 사람들이 다 알아서 공명
정대하게 일을 처리해 줄거라 기대하고  있는 것은 아닌가 한번 생각해 보
라. 아마도 당신은 그렇게 생각하고 있을 것이다. 여자들이 흔히 갖는 기대
이니까. 그러나 불행히도 그러한  기대는 잘못된 것이다. 직장에 다니는 사
람들이 언제나 공정하며 정직하게 행동한다고 할 수는 없다.  만약 그런 모
습을 기대했다면 당신은  좌절하거나 분노하게 될 것이다. 당신이 직접  관
리권을 가지는 것이 공정하게 일처리를  할 수 있는 가장 확실한 방법임을 
명심하라.

  상사에게 지나치게 의존해선 안 된다
  국제해운회사 사장인 조지오는 자신이  원하는 여자 사원의 모습을 다음
과 같이 밝혔다.
  "상사로부터 독립적인 사원을 원합니다. 여자 사원과  일할 때 불안한 것
도 바로 이 점이에요. 바로 위 상사가 아래 여사원을  신뢰할 수 없게 될까
봐 항상 염려됩니다. 그래서 나는 상사와 여직원이 서로  활발한 의견을 나
누도록 만듭니다. 자리만 지키고 앉은 채 자신의 의견은  한마디도 말할 줄 
모르는 여사원은 나와 일할 자격이 없다고 생각합니다."
  조지오는 사장의 의견, 특히 직속 상사의 의견에 전혀  반박하지 않는 여
사원을 가장 걱정스럽게 여기고 있었다. 그러나 상사에게  독립적이지 못한 
남자 사원에 대해서는  아무런 언급도 없었다. 으레 남자들은 상사들에  대
해 독립적일 거라는  편견을 가지고 있었기 때문이다. 불행히도 그러한  편
견은 조지오만 가지고  있는 것은 아니다. 일반 사람들은 여자들을  명령을 
잘 따르는 존재로  생각한다. 또한 여자들은 남을 이끌어 나가지  못한다고 
생각한다. 이러한 편견을  고려한다면, 여자들은 남자들보다 오히려 확고한 
독립심을 드러내야 한다.
  당신의 행동이 상사로부터  독립적인지를 스스로 평가해 보라.  의존적이
지 않은 정도로는 부족하다.  확고한 독립성을 지녀야 한다. 당신의 의견을 
말하라. 앞으로 당신이 택할 결정과 당신이 취할 행동을 자신 있게 말하라. 
남자들은 의존적인 여성에게는  민감한 반응을 보인다. 남자들은  의존적이
란 단어를 나약함이란 단어와 동일시한다. 남에게 의존적이란  것은 자신이 
봉착해 있는 어려움을 스스로 풀어 나가지 못한다는 것을 말해주는 표시이
며, 다른 사람과 싸워야  할 경우가 있더라도 싸우지 못할 것이라는  걸 알
려주는 신호인 것이다. 그러므로 당신은 당신 스스로 결정을  내릴 수 있다
는 것과, 당신의 말에 책임을 질 것이라는 것을 분명히 하여야 한다. 
  고객과 어떤 결정을 내리기 전에  상사와 반드시 의논해야 할 경우도 더
러 있다. 그럴 경우에는  상사와 의논을 해도 되는 지를 고객에게  묻지 마
라. 적어도 고객의 반응을 살피는 말은 꺼내지 마라.  '그 문제에 대해선 나
중에 다시 말씀드리겠습니다'라고 말하는 편이 '괜찮을지 과장님께 먼저 여
쭤보고 나중에 말씀드리겠습니다'라고  말하는 것보다는 훨씬 낫다. 당신의 
고객은 당신 스스로가 그 일을 해낼 수 있다고 믿고 싶어한다.

  상대편이 당신에게 '영향을 주었음'을 모르게 하라
  다음은 건설회사 임원인 브레트의 말이다.
  "뜻하지 않았던 순간에 여자가 울음을 터뜨리면 정말 짜증이 난다."
  그의 말은 '비지니스' 라는 시합의 룰이 지닌 냉철한 단면을 보여주고 있
다. 상대편이 당신에게  어떤 심리적 영향을 주었더라도 상대편이 그  사실
을 알아차리게 해선 안 된다. 눈물을 보여서도 안 된다.
  상대편의 전술이 당신에게 먹혀들었다는 인상을 주게 되면,  상대편은 계
속해서 그 전술을 사용하게  될 것이다. 논쟁을 할 때 상대편의  흥분한 모
습을 보면 남자들은 '아, 내가 이겼구나' 라고 생각한다. 상대편이 당신에게 
영향을 주었다는 걸  상대편이 알아차리게 되면, 계속해서 그 방법으로  당
신을 괴롭히게 될 것이다. 다른 사람에게 자신이  금욕주의자처럼 보이기란 
참으로 어려운 기술이지만, 꼭 필요한 기술이기도 하다.
  강인한 남자인지를 알아내는  방법 중 하나는, 어려운 일에 부딪쳤을  때 
그 남자가  얼마나 담담한 표정을  짓는가를 살펴보는 것이다.  비즈니스는 
시합과 같다는 것, 단지 시합에 불과하다는 것, 내일도 시합은 열린다는 것
을 항상  염두에 두고 있다면, 상처받은  마음을 숨기는 일이 훨씬  쉬워질 
것이다. 실제로 비즈니스가 시합임을  염두에 두면 둘수록, 숨겨야 할 상처
도 그만큼 줄어들 것이다.

  일이 잘 안되더라도 부루퉁해 있거나 불평하지 마라
  주장이 되고 난 후  처음으로, 일주일 간 요트 여행을 떠나려던  중에 좋
지 못한 소식과 접하게  되었다. 우리 팀이 빌리기로 했던 요트가  몇주 전
에 파손된 것이었다. 그나마 한 대 남은 요트는  상태가 형편없어서 겉으로 
봐서는 물에 뜰 것  같지도 않았다. 나는 다들 남자였던 다른  팀 주장들에
게 불만을  털어놓으며 은근히 위로의 말을  기대했다. 그런데 위로는커녕, 
그들은 언짢은 표정을 지으며 나를 피하는 것이었다. 별수  없이 나는 요트
를 수리하기 시작했다. 그러나 다른 팀 주장이 록이  다가와 수리를 도우며 
이렇게 말하는 것이었다.
  "이 말을 기억해 둬.  인생이 너에게 레몬을 주면, 너는 레몬에이드를 만
들면 되는 거야.'
  나는 그 즉시로  요트의 이름을 레몬에이드로 바꾸었다. 그리고 멋진  일
주일을 보내게  되었다. 우리 팀원 중에  그 요트의 본래 이름을  기억하는 
사람은 아무도 없다. 그러나 레몬에이드란 이름은 모두가 기억하고 있다.
  위의 상황에 부딪쳤을 때,  나는 무력함을 느꼈으며, 어떻게 상황을 변화
시켜야 할지를 몰랐다.  내 스스로 무언가를 행동에 옮기기 전까지는  아무
도 날  도와주지 않았다. 이러한 상황을  통해 나는 한가지 중요한  사실을 
깨닫게 되었다. 부루퉁한  채 불만을 늘어놓는 것은 입을 야무지게  다물고 
있으라는 원칙에 위배된다는  사실이다. 남자들은 어지간해선 자신의  감정
을 드러내지 않는다. 요트 세계에서와 마찬가지로 직장  세계에서도 감정을 
드러내는 쪽은  여자이다. 부루퉁해 있거나  불평을 하는 것은  나약하다는 
증거가 된다. 남을 관리하는  위치에 있는 사람은 불평을 늘어놓지 않는다. 
그래 봤자 아무  소용이 없기 때문이다. 누군가에게 자신의 처지를  불평한
다는 것은 자신의 상황을 누가  대신 해결해 주길 바라는 것이나 마찬가지
이다. 혼자서는 지금의 상황을 해결할 수 없다는 걸  다른 사람에게 확인시
켜주는 것이기도 한다.  사람들은 스스로를 무력하다고 느낄 때 불평을  하
거나 부루퉁해지기 때문이다.
  남자들은 여자들의 이러한 행동을 매우 싫어한다. 그러한  행동들은 다른 
사람에게 간접적으로 도움을 청하는 것이라고 여기기 때문이다.  남자는 여
자를 도와주어야 한다고  배웠으므로, 의무감 때문이라도 여자를  도와주게 
된다. 그러나 직장 남성들은 그러한 일을 귀찮게 생각한다. 같은 남자가 불
평하는 것을 들었을  때에는, 도와야 한다는 의무감  같은 건 들지 않는다. 
그저 그 남자를  '투덜이'나 나약한 남자로 생각해 버릴 것이다.  오히려 불
평을 하지 않는 남자를 보았을 때에는 도와주고 싶다는 생각이 들것이다.
  당신이 불평을 늘어놓거나 부루퉁한  모습을 보이는 것은 주위의 남자들
에게 이중의 고민을 안겨주는 격이 된다. 우선, 남자들은 당신의 도움 요청
에 짜증을 낼 것이다.  자기들 문제만으로도 벅차기 때문이다. 그런데 당신
의 문제까지도 해결해야 한다면 귀중한 시간을 다른 사람에게 허비하는 것
이나 마찬가지이다. 그렇다고 여자를  안 도와줄 수는 없다. 죄책감 때문이
다. 어떤 경우를 택하든, 그들은 당신을 불쾌하게 여길 것이고 결국 당신은 
시합에서 지게 될 것이다.
  잔뜩 불평을 늘어놓고 있는 자신을 발견하게 될 경우에는 그러한 행동들
이 일종의 신호가 된다는 것을 명심하라. 자신이 변화가  필요한 상황에 놓
여있음을 알려주는 신호이다.  자꾸만 불평을 하고 있는 자기 자신에게  이
렇게 물어 보라. 혹시 다른  사람의 동정을 바라고 있는 것은 아닌가. 그렇
다면 그 사람에게서 얻을 수  있는 것은 따뜻한 위로가 아닌 불쾌감뿐이란 
점을 명심하라. '도대체  투덜거리고 있는 것이 무슨  도움이 된담!'과 같은 
생각들이 오히려 문제를 해결하고 대책을  세우는 데 훨씬 도움이 될 것이
다. 당신에게 다가온 문제를  새로운 도전의 기회로 바라보라. 하지만 우리 
모두는 감정을 지닌  인간인 이상 때로는 부루퉁해질 때가 있다.  부루퉁한 
모습을 보이지 않기 위한 몇 가지 방법들을 소개하겠다.
  
  첫째 혼자만 있을  수 있는 곳으로 가라.  자신의 사무실 문을 잠그거나, 
여자 화장실에 들어가는 것도 좋은 방법이다. 그런 뒤, 최대한 불쾌한 감정
이 들도록 노력하여라. 혼자만의  시간을 충분히 갖도록 하여라. 10분 정도
가 적당하다. 얼마든지 좋지 않은 감정을 가져도  좋다. 시무룩함, 부질없는 
생각, 생각할수록 열받는 일들, 그 시간만큼은 가능한 한 모든 유익한 생각
들에서 멀어지도록 하여라. '기분 나쁜 시간'이 지나고 나면, 비로소 마음이 
편안해지게 될 것이다. 그 후부터는 당신이 처해 있는  상황을 보다 효율적
으로 풀어 나갈 수 있게 될 것이다.
  둘째, 활기차게 걸어 보아라. 회사 주변도 좋다.  부루퉁해 있는 사람들은 
대개 자기 자리에  앉아 손이나 허공을 노려보기 마련이다. 몸을  움직이면
서 동시에 부루퉁해  있기란 여간 어려운 일이 아니다. 활기차게  걷다보면 
당신의 에너지가 되살아나 머리가  가뿐해지면서 문제를 해결하는 데 도움
이 될 것이다.
  셋째, 당신의  생각을 다른 사람이나 사물에게로  옮겨 보라. 가능하다면 
다른 사람들과  다른 일에 대해 이야기를  나누는 것도 좋다. 날씨에  관한 
이야기를 나누거나 친구에게 전화를 걸어  잠깐 동안 수다를 떠는 것도 좋
다. 앞에서 말한 것들이 모두 안되는 상황이라면, 잠시 생각을 멈추고 주위
를 둘러보라. 당신에게  일어나고 있는 것에 대한 잡념들로부터 자기  자신
을 떼어놓도록 하라.
  부루퉁해 있는 것은  남에게 소리없이 도움을 청하고 있는 것이며,  불평
해대는 것은 남에게 소리내어  도움을 청하고 있는 것이다. 불평하는 것은, 
누군가가 당신을 위해 무언가를 바꾸어 주길 간접적으로 요청하고 있는 것
이다. 불평만 늘어놓을 뿐 당신  스스로 상황을 바꾸려 하지 않는 것은, 누
군가나 무언가를 두려워하고 있기 때문일 것이다. 스스로에게 물어 보아라. 
누구를, 혹은 무엇을 두려워하고 있나? 그것이 실제로  그렇게 두려운 것인
가?
  당신이 불평을  하는 것은, 해결하기  힘든 무언가와 맞닥뜨렸기  때문일 
것이다. 누군가에게 불평을  늘어놓으면 과연 그 사람이 당신을 도와줄  수 
있을까? 당신은 그 사람이 무언가를  해 주기를 바라고 있나? 만약 그렇다
면, 괜히 빙빙 돌려 말하지  말고 직접 그 사람에게 도움을 청하라. 무엇을 
바꾸고 싶은 것인가? 왜 그것을  바꾸고 싶은가? 왜 스스로는 바꾸지 못하
는가?
  여자인 우리들은, 각자의 상황을 스스로의 힘으로는 변화시킬  수 없다고 
여긴다. 여자들 스스로가 연약하다고 생각하기 때문이다. 당신도 이와 같은 
생각을 가지고 있다면 다음과 같은 말을 기억해 두자.
  "여자아이들은 연약하다. 그러나 어른이 된 여자는 그렇지 않아."
  다른 사람에게 도움을 청했을 때 일어날 수 있는 최악의 경우는 그 사람
이 '싫어'라고 말했을 경우이다.  남이 무언가를 해 주길 바라는 대신, 다음
과 같은 생각을 가지도록 하자.
  
  스스로 상황을 고치려 하지 않는 것은 어떤 변명으로도 용납될 수 없다
  어떤 사람이 당신을  공격하면 그 사람에게 직접 항의하라. 더불어  당신
이 어떠한 대우를 원하는지도 직접 말해야 한다. 당신이  원하는 것을 직접 
요구하라. 그렇게 하면  당신이 요구한 것이 얼마나 쉽게 얻어지는가를  알
게 되어 놀라게 될 것이다.
  나는 여자가 불평을 늘어놓는다고 남자가 흉보는 것을 우연히 들은 적이 
있다. 그런데 실제로 그  여자는 불평하고 있지 않았다. 여자들끼리는 단지 
투정부리거나 잡담하기 위해,  혹은 남을 지지하기 위한 수단으로 어떤  문
젯거리를 화제 삼아  이야기하기도 한다. 이런 식의 대화를 들은  남자들은 
여자들이 불평을 하고 있다고 오해하게 마련이다. 당신이  어떤 문젯거리에 
대해 단지 이야기하고 있을 뿐인데 어떤 남자가 화난  표정을 짓는다면, 그 
남자는 당신이 불평하고  있다고 생각하는 게 틀림없다. 그런 경우에는  화
제를 바꾸거나 그  남자의 오해를 풀어주도록 하라. 상호간의 오해로  인해 
문제가 발생할 수 있는 요인들은 즉시 없애는 것이 좋다.

  유능한 전문가처럼 행동하라
  규모가 큰 제조 회사의 부사장으로 있는 줄리우스는 나에게 이런 질문을 
해왔다.
  "남자 이사들에게서는  그들만의 개성이 잘  드러나는 데 반해, 왜  여자 
이사들은 그렇지  못하는 걸까요? 여자 이사들은  하나같이 너무 딱딱하게 
굳어 있어요."
  여자 이사들도 실제로는  그들만의 개성을 충분히 지니고 있다. 단지  많
은 여자들이 자신의  개성을 겉으로 드러내는 걸 두려워하고 있을  뿐이다. 
지나치게 심각한 표정을 짓고 있을 필요는 없다.
  남자들은 일을 할 때 유머감각을 적절히 사용한다. 국제  문제 협의회 주
최로 필라델피아에서 열린  '세계경제 속의 필라델피아'라는 주제의 심포지
움에 참석했을 때, 나는  남자들의 유머에 대해 다시 한번 생각해  보게 되
었다. 심각한 회의를 진행해야  할 사회자는 본 회의에 앞서 10분  동안 농
담을 하는 것이었다. 마이크  앞에 서서 떠들고 있는 코미디언처럼 말이다. 
그리고 나서는 아주  짧은 멘트와 함께 각각의  연설자를 소개하는 것이었
다. 그 사회자는  청중들로부터 인기를 얻게 되었다. 나는 친구와  함께, 만
약 사회자가 여자였더라면 그런 식으로 사회를 볼수 있었을까를 상상해 보
았다. 불행히도 나와  내 친구의 대답은 '그렇지  못할 것이다'로 똑같았다. 
얼마나 부끄러운 일인가.
  여자들은 남자들이 시합을 무조건 남자답게 하려 한다고  오해하고 있다. 
따라서 남자들의 흉내를 내려는 여자들의 행동은 어설프기  마련이다. 애써 
남자처럼 행동하려 들지 마라.
  어떤 시합에서든 당신의 위치에서  당신의 재능으로 만들어진 가장 멋진 
옷을 입고  뛰면 되는 것이다. 당신의  키가 1미터 50센티미터라면  농구를 
하기에는 적당치 않겠지만 체조는 남보다 잘 할 수  있을지도 모른다. 미식
축구를 할 경우에 당신은 민첩하고  날쌘 편이라면 앞에 나서서 공울 잡고 
뛰는 역할을 맡으면 될 것이고, 그렇지 못하다면 수비수를  맡으면 될 것이
다. 당신이 제일 잘 할 수 있는 분야에서 최선을 다하면 되는 것이다.
  따라서 당신 모습 그대로 행동하면 된다. 또한 당신의  능력과 힘을 숨기
지 말고 겉으로 드러내야 한다. 직장 여성이라면 반드시  이렇게 저렇게 행
동해야 한다는  고정관념에 얽매일 필요는 없다.  잔뜩 굳은 얼굴을 한  채 
지나치게 격식을 차릴 필요도  없다. 유머감각을 숨기고 있지 마라. 오히려 
유머 감각은 꼭 필요하다. 앞에서 언급한 룰들에 따라  시합에 임하고 당신
의 능력을 두드러지게 만든다면, 당신은 시합에서 승리하게 될 것이다.

  두 번째 룰: 강한 척 행동하라
  1. 언제나 남을 관리하는 입장에 있도록 하라.
  2. 상사에게 지나치게 의존해서는 안 된다.
  3. 상대편이 당신에게 '영향을 주었음'을 모르게 하라.
  4. 일이 잘 안되더라도 부루퉁해 있거나 불평하지 마라.
  5. 스스로 상황을 고치려 하지 않는 것은 어떤 변명으로도  용납될 수 없
다.
  6. 유능한 전문가처럼 행동하라.

  제 6장 세  번째 룰 : 시합이 더  이상 재미없더라도, 중간에 그만둬서는 
안 된다
  이룰에 대해 생각할 때마다 나는  12월의 춥고 비오던 날에 치렀던 요트 
시합을 떠올리곤  한다. 그 때 나는  옷을 어찌나 많이 껴입었던지  눈사람 
같은 모습을 하고 있었으며 앞이  보이지 않을 정도로 많은 비가 쏟아지고 
있었다. 우리 팀은 비에 홀딱 젖은  채 추위에 벌벌 떨고 있었다. 그 때 팀
원 중 누군가가 이렇게 외쳤다.
  "우리가 왜 이 짓을 계속 하고 있는 거지?"
  그러자 팀원 전체가 웃음을  터뜨렸다. 과연 왜일까? 그 날씨에 요트  타
기를 재밌어  할 사람은 분명 아무도  없을 것이다. 그러나 우리가  요트를 
타고 있어야 하는 이유를 우리 팀 전체가 잘 알고  있었다. 다름 아닌 요트 
경기중이었기 때문이다.
  어떤 시합이든 간에, 시합 내내  즐거울 수만은 없다. 축구나 하키, 스키, 
복싱 등을 연상해 보아라. 마라톤  풀 코스를 뛰고 난 선수나, 치열한 경기
를 마치고 난 복싱 선수의 표정을 살펴보아라. 과연  그들이 즐거운 시간을 
가졌던 사람으로 보이는가? 역경을 헤쳐  나가는 일은 훌륭한 선수가 되기 
위한 필수조건이다. 사람들에게 같은 팀에서 뛰고 싶은 선수를 꼽아보라면, 
어려울 때 좌절하지 않는  사람, 어려움을 반드시 이겨 낼 것  같은 믿음이 
k는 사람을 꼽을 것이다.
  시합의 목적은 이기기  위한 것이다. 만약 자신에게 주어진 일들이  너무
나 고통스럽고  그 일을 헤쳐 나가는  게 시간 낭비처럼 느껴진다면,  그런 
사람은 우승을 맛보기  힘들 것이다. 올림픽에 출전할 선수들이 얼마나  많
은 시간과 에너지를  훈련에 쏟아 붓는가 생각해 보라. 당신도  직장이라는 
올림픽에 출전한 이상, 좋은  일 뿐만 아니라 나쁜 일과도 마주치게  될 것
이다. 항상 즐겁게 지낼 수만 있다면 얼마나 좋겠는가. 그러나 즐거운 일은 
별도의 보너스일 뿐이다.  다만 언제나 즐거운 마음으로 일하다 보면  자신
이 맡은 일도 보다 훌륭히 처리하게 될 것이다. 
  싫지만 꼭 해야  하는 일과 접했을 때 최선의  길은 목표를 뚜렷이 함과 
동시에 그 일의 긍정적인 면을 찾아내는 것이다. 
  "밤새도록 일할 때의 좋은 점은 일출을 볼 수 있다는 것이다."
  유머 감각과 창의력을  발휘해 보라. 아무리 힘든 일일지라도 반드시  긍
정적인 면은 있다. 아무리  찾아보아도 긍정적인 면이 없다면, 이렇게 한번 
생각해 보자.  역경을 극복한 후의 흐뭇한  성취감을 맛볼 수 있는  기회를 
얻은 것이나 다름없다고.

  연장 근무하는 것도 시합의 일부이다
  대부분의 남자들은  오랜 시간 늦게까지  남아 일하길 싫어한다.  그러나 
그런 것들  때문에 여자들만큼 스트레스를  받진 않는다. 오랫동안  일하는 
것은 '그저  일을 처리하기 위한  한 과정일 뿐이다.' 엔지니어  컨설턴트인 
샘은 퉁명스런 말투로 이렇게 말했다.
  "일이란 것은 우리  삶에서 없어선 안되는 필수 요소이죠. 만약  연작 근
무를 해야 한다면 어쩔 수 없잖습니까."
  또 다른 컨설턴트인  타냐는, 함께 일하는 남자들이 점심을 거르며  일하
는 자신들의 모습을 자랑스럽게 여긴다는 사실을 발견했다.  그래서 타냐는 
언젠가 이런 제목의  책을 쓰리라 마음먹었다. [진정한 컨설턴트는  점심을 
먹지 않는다]
  남자들이 여자들보다 연장 근무하는  걸 자연스럽게 받아들이는 데는 몇 
가지 이유가 있다.  남자들의 세계에서는 연장 근무하는 본보기가 될  만한 
인물들을 많이 찾아볼 수 있기 때문이다. 남자아이들은  아버지가 오랫동안 
일하는 걸  보면서 자란다.  영화나 텔레비젼에 나오는  주인공들은(대부분 
남자들이다) 한가지 일을 해결하기 위해서 전등불을  밝히곤 한다. 결국 오
래 일하는 것은 남자답다는 의미와 통하게 된다. 또한  열심히 일하는 것은 
많은 남자들에게 성취감을 안겨다 준다. 자신이 얼마나 가족을 사랑하는지, 
가족을 위해서라면 기꺼이 희생할  각오가 되어 있는지를 보여주는 증거가 
되는 것이다. 남자의 수입이  얼마인가는 상관이 없다. 다만 가족들 부양에 
소홀히 한다는  사회적 낙인이 찍히는  것보다는, 늦게까지 일해서  생기는 
부정적인 결과들을 감수하는 편이 남자들에게는 훨씬 나은 선택인 것이다. 
  우리사회는 늦게까지  일하는 여자들에게 이중의  모순된 기준을 설정해 
놓고 있다. 그러한 국가적 강박  관념을 여실히 드러내 준 사건이 바로 OJ
심슨 재판이다. 재판이 진행되고  있을 당시, 기소자인 마르샤 클락은 남편
으로부터 이혼 소송을  당한 상태였다. 그녀의 전 남편은 그녀가  직장에서 
오랜 시간 일했던 것을 예로  들어 자녀의 안전을 책임지지 않았다며 그녀
를 고소했다. 그와 같은 때, 미 하원 의회에서는  자녀의 행복을 위하여, 이
혼한지 2년이 넘도록 직장을 구하지 못하는 여성에게서는 자녀의 양육권을 
박탈할 수 있도록  하는 입법안을 검토중이었다. 만약 이 이야기를  들으며 
무언가 모순점을 느꼈다면, 그것은 우리의 사회가 모순된  메시지를 들려주
고 있기 때문이다. 사회 기준은 끊임없이 변하고 있다. 우리 모두는 각자의 
마음속으로부터 우러나오는 진정한 해답을 찾아야만 할 것이다.
  일부회사에서는 연장 근무하는  것을 당연시한다. 이런 회사에서  성장하
기 위해서는 결코 연장 근무를  거부해선 안 된다. 만약 그런 것이 싫다면, 
왜 그런 회사에 다니고 있는지를 스스로에게 물어 보라.  만약 원래부터 다
니고 싶지 않았던 회사였다면, 당장 박차고 나와라. 그보다 나은 선택은 없
다.
  만약 당신이 금전적인 면과 지적인 면에서의 보상을 원하고 그것을 충족
시키기 위해서 연장 근무가 필수적이라면 어떻게 하겠는가? 그렇다면 당신
의 생활을 가급적  연장 근무에 적응시키도록 노력하라. 사회적 삶과  사적
인 스케줄을 잘 조화시키도록 하라. 만약 당신이 일해야  하는 시간과 다른 
모임의 약속 시간이  겹쳤다면, 과감히 그 모임에  늦게 가도록 하라. 일이 
끝나자마나 집으로  곧장 돌아가는 습관은  좋지 않다. 당신처럼  늦게까지 
일하고 있는 다른  친구를 만나보면 어떨까? 만약 혼자  살고 있다면 어느 
음식점에 정기적으로 들러 저녁이나 간식을 먹는 것도 좋을  것이다. 그 곳
에서 당신과  비슷한 스케줄을 갖고 있는  다른 사람들을 만나게 될  수도, 
또 그들과 친해지게 될 수도 있다. 
  요즘은 기혼 여성들도  대개 직업을 가지고 있지만, 우리의 문화는  아직
도 남편은 밖에서  일하고 아내는 집에서 가정을  돌보는 모습을 표준으로 
삼고 있다. 이러한 이미지에 대해서 여자들은 이성적으로는  동감하지 못하
면서도 감정적으로는 여전히  호응하고 있다. 여자들이 자신들에게도  집에
서 일해 줄 아내가 한 명씩  있었으면 좋겠다는 농담을 하는 걸 들어본 적
이 있는가? 이건 농담이  아니다. 그들은 실제로 아내를 필요로 하고  있는 
것이다. 남자들이 늦게까지  일하는 것을 여자들보다 쉽게 받아들일 수  있
는 이유 중 하나는, 그들에게는 실제로 아내가 있기 때문이다.
  버클리 캘리포니아 대학의 알리 호크쉴드 사회학 교수는 [이 단계 변화]
라는 자신의  논문에서, 맞벌이 부부의 불공평한  모습을 폭로했다. 부부가 
똑같이 바깥일을  하고 있는 가정에서,  아내와 집안일을 반반씩  분담하고 
있는 남편은 단 20%에 지나지 않았다.  70%의 남편은 집안일과 자녀 양육
에 절반 가량도  참여하지 않았으며 나머지 10%는 집안일의 1/3정도만  참
여하고 있었다. 남자들은 집안일이나 자녀를 돌볼 때에도,  자신이  '아내를 
도와준다'거나 '아이를 대신 돌봐  준다'라고 생각하는 것으로 드러났다. 가
장 공평해 보이는 가정에서조차도 매일매일 반복되는 집안일 중 2/3가량을 
아내 혼자 맡고 있었으며, 가족과 자녀에 대한 책임감도  아내쪽이 더 많이 
가지고 있었다.
  당신이 만약 집안일을 최우선으로  생각하고 있다면 연장 근무는 불가능
하게 된다. 배우자가 도와준다  하더라도, 그에게도 나름대로 할 일이 있다
는 생각  때문에 집안일의 최고 책임은  여전히 당신이 떠맡게 될  것이다. 
호크쉴드 박사의 논문에서 나타난 긍정적인 면이라면, 남자들이  이제는 집
안일을 어느 정도 분담하고 나섰다는 점이다. 아주 서서히  일고 있는 변화
라고 할 수 있다. 그러나 여자들이 여기서 물러서선 안된다. 가사 분담율이 
50대50이 되어야만  비로소 공평해졌다고 할  수 있다. 남자들이  일주일에 
한번씩 잔디를 깍거나 고장 난 물건을 고치는 것 가지고 끝도 없는 집안일
을 책임감 있게  해냈다고는 볼 수 없다. 남자들을 재교육시키기란  어려운 
일이다. 여자들이여, 온건하지만 확고한 태도를 지켜 나가라.
  일정한 하루의 시간  속에서 때때로 당신은, 바깥일과 집안일 중  한가지
를 택해야  하는 경우에 부딪치기도 할  것이다. 이러한 선택을 해야  하는 
경우, 남자들은 가급적 집안일에 최소한의 시간을 할애하는 반면, 여자들은 
바깥일에 최소한의 시간을 배정한다. 일주일이나 이주일의 기간을  정해 놓
고, 자신이 어떻게 시간을 할애하고 있는지에 대한 일지를 만들어 보라. 당
신이 진정 원하는 방향으로 시간을 보내고 있는가?
  혼자 사는 남자는 혼자 사는 여자들처럼, 집안을 깨끗이  하고 음식을 해
야 한다는  문화적 강박관념에 시달리진  않는다. 남자들은 요리나  청소를 
주로 다른 사람을  시켜 해결한다. 가정부를 두거나 바깥에서 끼니를  때우
는 것에 전혀 부담을 느끼지 않는 것이다. 그러나  대부분의 여자들은 그런 
것에 죄책감을 느낀다.  최근에 가졌던 여성 모임에서 러스가 다음과  같이 
말했을 때, 모든 여자들이 공감할 수 있었다.
  "오늘밤에는 일찍 집에 들어가야 해요. 청소하는  사람이 내일 오기 때문
에 미리 집안을 정리해 둬야 하거든요."
  집안일이 여자들의 일이라는 지금까지의 가르침을 일순간에 무시해 버리
기란 쉽지 않다.  또한 이러한 고정관념이 완전히  없어질 수도 없다. 남편 
짐과 아내 주디가  사는 집을 방문했을 때 마침  그들이 집안 청소를 하고 
있었다고 해보자. 당신은 이렇게 생각하지 않겠는가?
  "짐은 정말 자상한 남편이야. 저렇게 시간을 내서 집안일을 돕다니......"
  집안일에 할애한느 시간을  조금만 줄일 순 없겠는가? 가정부나  요리사, 
보모가 필요하진 않는가? '아내가 해야 할 일'을 대신 시키기 위해 다른 사
람을 고용하는 일이 죄스럽게 느껴지는가?  집안을 깨끗이 하는 일에 지나
친 욕심을 부리고 있진 않는가? 자신의 기준을 낮춰야 할 필요가 있을지도 
모른다. 여자는 집안일과 바깥일을 모두 잘 할 수  있다는 문화적 고정관념
에 대항하라. 그러한 것은 불가능하다. 슈퍼우먼은 단지 만화책에만 존재할 
뿐이다.
  연장 근무하는 것이 싫다면 그것을 대체할 수 있는 몇가지 방법 중 하나
를 택하면  된다. 가장 좋은 방법은  지금보다 능률적으로 일을 해  나가는 
것이다. 능률적으로 일을 처리하는 것이 어떤 것인지에  대해서는 13장에서 
다시 말하기로 하겠다.  능률적으로 일을 처리하다 보면 일하는 시간을  줄
일 수 있다. 또 다른  방법은, 당신에게 알맞은 근무 시간만을 요구하는 경
영주를 찾아 나서는 것이다.  그보다 우회적인 방법은, 경영주가 원하는 근
무 시간을  무조건 따르는 것이다. 경영주는  당신이 지킬 수 없는  과다한 
근무 시간을 요구하게  될 것이며, 그것을 따르지 못하는 당신에게는  성장 
기회가 줄어들게 될  것이다. 당신이 그것을 깨닫고 받아들이는 수밖에  없
다. 성장 기회가 줄어든 것에 대한 대가로, 즐길 수 있을 만큼만 일하고 자
유시간을 가지게 된다면 그것으로 충분하지 않을까.
  직장 세계는 보다 많은 돈과  보다 많은 명성을 끊임없이 얻어내기 위한 
각축장이라 할 수 있다. 당신이 만족할 만한 돈과  명성은 어느 정도인지를 
미리 결정해 두어라.  성공이라는 사회적 정의에 얽매이지 말고 자기  나름
대로의 가치를 설정하라. 또한 당신의 원하는 삶의 내용과 질을 선택하라.
  장시간 근무하는 것에는  항상 희생이 뒤따른다. 당신이 세운 목표와  가
치에 솔직해져라.  당신이 추구하는 목표가 아닌,  당신 자신만의 목표임을 
확고히 하라. 당신에게 중요한  것이 무엇인가를 결정하고, 그것을 이룰 수 
있는 방향으로 직장  생활을 영위해 나가도록 힘써라. 성공의 의미란  당신
의 결정에  따라 달라질 수 있는  것임을 명심하라. 당신만의 목표를  세워 
그것을 추구해 나가면 되는 것이다.

  고객을 확보하거나 거래를 성사시키는  것은 대단히 중요한 업무에 속한
다
  거래를 따내는 일을  얕잡아 보는 여자들의 이야기를  들어보면 그 일이 
마치 비도덕적인 일처럼 말하는 걸 듣게 된다. 그러나  그것은 잘못된 생각
이다. 변호사인 줄리우스의 이야기를 들어보면 간단히 이해가 될 것이다.
  "나는 새로운 의뢰인을 확보하고 현재의 의뢰인을 유지하기 위해 발벗고 
나서야 한다고 생각해요. 물론 그런 일을 좋아하는 건 아니지만, 어쨌든 난 
그 일을 하고 있죠. 일이라는 시합의 본질은 누가  고객을 많이 확보하느냐
가 아닌가 싶습니다."
  당신의 능력을 발휘하려면  누군가가 당신의 능력을 사 주어야 한다.  제 
아무리 능력이 뛰어나다 할지라도 그러한 능력을 사주는 사람이 없다면 아
무런 소용이 없다. 회사의 입장에서 볼 때, 똑같은 능력을 가진 사원이라면 
거래를 따낼 수 있는  사원을 더 소중하게 여길 것이다. 많은  여자들은 거
래를 따내는 일에  소극적이다. 자신의 능력과 돈을 맞바꾸는 듯한  느낌이 
들기 때문이다. 여자들은 조건 없이 남에게 베푸는 것을  미덕으로 배워 왔
기 때문에, 남에게 무엇을 바라는 것은 나쁜 것으로 느끼게 된다. 남자아이
들은 자랄 때 그런 교육을 받지 않는다. 남자아이들은  남에게 호의를 베풀
기보다는, 서로 주고받으려 한다.  그들은 무언가를 준 대가로 다른 무언가
를 받길 기대한다. 남자들 중에는 거래를 따내는 일이  가장 쉽다고 말하는 
남자도 있다. 그러나  그냥 베푸느니 차라리 다른 사람에게 팔겠다는  생각
은 모든 남자들이 갖고 있는 공통적인 생각이다.
  모 엔지니어링 회사의 오토 부사장은  사원을 뽑을 때 다른 사람들을 폭
넓게 자기편으로 만들  수 있는지를 채용 기준으로 삼는다고 했다.  여자들
은 맡은 일은 잘 하지만  거래를 발전새켜 나가지 못하기 때문에 곤란하다
고 했다. 그의 설명은 이렇다.
  "여자들은 사업의 동반자들, 가령 은행 직원이나  거래처 사람과 왜 계속
적인 만남을 가져야  하는지를 이해하지 못합니다. 그 사람들을 모시고  나
가 저녁을 대접해야 하기도 하고, 골프나 테니스를 치기도  해야 하는데 말
입니다. 꼭 해야만 하는 일들인 겁니다. 그런데 여자 직원들은 그런 일들에 
매우 민감합니다.  그래서 나는 여자 사원들에게  이렇게 말하죠. 아무래도 
내키지 않으며, 대신 야구장이나 전시회장에 모시고 가라고 말합니다. 어쨋
거나 그 사람들은 어디로든 모셔야 하니까요."
  상대편과의 거래가 정상적이고 만족할 만한 것이었는데도, 왜  그들을 굳
이 어디론가  모셔야 하는 걸까? 오토  부사장의 대답은 간단하다.  그들이 
그런 걸 바라기  때문이다. 당신이 그들을 대접하지 않는다면 그들은  자신
들을 대접하는 누군가에게로 거래처를 돌리고 말 것이다. 
  싫어하는 누군가와 야구장에 간다는 것은, 나에게는 매우  고역스러운 일
로 들린다. 오토도  나와 같은 생각을 하는지  궁금했다. 그의 대답은 이랬
다.
  "나는 그런 걸 싫어하지 않습니다. 일반적으로  말해 누군가와 거래를 하
고 있다는 것도, 일종의 인간  관계를 맺는 것이나 다를 바 없습니다. 정말
로 싫어하는 사람을  어디론가 모시는 일은 없습니다. 그러나 그런  사람과
는 아예 처음부터 거래를 하지도 않았을 겁니다."
  남자들은 가능한 한, 자신이  좋아하는 사람, 친구로 여길 만한 사람들과 
거래를 하려고  한다. 따라서 거래를 따내는  방법 중 하나는 여러  종류의 
친구를 만드는 것이다. 어려운 일처럼 들릴진 모르겠지만  생각만큼 어렵진 
않다. 직장 남성들은 '친구'라는 개념을 광범위하게 사용한다. '친구'란 단어
가 개인적으로 친한  사이만 일컫는 것은 아니다. 가깝게 느껴지는  사람은 
누구든 친구라고 생각한다. 오랫동안 알고 지내온 사람, 20년 전에 같은 학
교를 다녔던 사람,  가끔씩 들르는 골프 클럽의  회원들, 옆집에 사는 이웃 
등이 남자들에게는 모두  친구가 될 수 있다. '친하게 지낸  학교 친구'만이 
'친구'를 의미하지는 않는다.
  거래를 발전시킨다는 것은,  사람을 만나는데 시간과 에너지를  쏟는다는 
것을 의미한다. 그런  일들이 시간만 낭비하는 불필요한 일들로 들릴  수도 
있다. 남자들에 비해, 여자들은  좋아하지 않는 사람과 교제하는 일에 참을
성이 약하고 인간 관계에  많은 기대를 걸고 있다. 이러한 기대를  그때 그
때의 상황과  잘 조화시킨다면, 거래에 꼭  필요한 사회적 접촉을 하는  데 
있어 훨씬 수월해 질 것이다.
  거래를 발전시키고 싶다면,  단순히 서비스를 제공하거나 말없이  고객을 
대접하는 것만으로는  부족하다. 어떤 사람을 고객으로  만들고 싶다면, 그 
사람이 당신의 일을  알고 있어야 하며, 당신의 능력을 신뢰하도록  만들어
야 한다. 그러려면 당신을 드러내 보여야 한다. 당신에 대한 홍보를 벌여야 
하는 것이다. 준이 겪었던 경험을 살펴보도록 하겠다.
  "남편과 나는 둘 다  변호사예요. 우리는 같은 교회에 다니고 있죠. 그런
데 법률 자문이 필요할 때마다 신도들은 남편인 베리에게만 의뢰하는 거예
요. 나를 찾아오는 사람은 별로 없었죠. 처음엔 그저 단순한 남녀차별 정도
로만 생각했습니다. 그런데 그게 아니었습니다. 내가 신도들과 집안일 같은 
개인적인 이야기를  나눌 때, 내 남편  베리는 자신의 일에 관한  이야기를 
하고 있다는 걸 알게 됐죠.  그것을 알고 난 후부터, 나는 교회 사람들에게 
집안일보다는 내가 하고  있는 일에 관한 이야기들을  해 주기 시작했습니
다. 과연 그 다음번에 법률 자문을 의뢰 받은 사람은  나와 남편 중 누구였
을까요?"
  과연 거래를 성사시키는 일은 항상 고역스럽고 어려운 일일까? 의뢰인을 
많이 확보하기로 소문난  일레인 변호사에게 한번 물어 보자. 일레인은  다
음의 네  가지 간단한 원칙을 마음에  새겨 두고 있으면, 고객을  확보하는 
일이 식은 죽 먹기보다 쉬워질 것이라고 말한다.
  첫째, 사람들이 당신을 알고, 당신을 좋아해야 한다.
  둘째, 당신이 무슨 일을 하고 있는지를 사람들이 알고 있어야 한다.
  셋째, 당신이 맡은 일에선 당신이 최고란 사실을 사람들이 알아야 한다.
  넷째, 당신이 거래하고 싶어한다는 걸 사람들이 알고 있어야 한다.
  당신의 주변을 흩뜨리지 않으면서도 위의  원칙을 지켜 나갈 수 있는 방
법을 창조적으로 모색해  보아라. 당신이 무슨 일을 하는지를 이웃들이  저
절로 알게 된다면 가장 효과적일  것이다. 현재 당신이 속해 있는 모임, 가
령 교회나 동창회 등은 새로운  고객을 소개받을 수 있는 비옥한 밑걸음이 
되어 줄 것이다. 자신의 일에 친구를 이용하는 것  같아 껄그럽다고 말하는 
여자들도 있다. 그러나 이런 일이야말고 친구들에게 호의를 베푸는 것이다. 
그들도 아마 믿을 만한  거래처를 찾고 있을지 모른다. 당신 같으면  잘 알
고 있는 사람과 전혀 모르는 사람 중 누구와 더 마음 편히 거래할 수 있겠
는가?
  의뢰인을 확보하는 데 재능을 보이는  또 한 사람인 사울 변호사는 자신
의 비결을 이렇게 귀뜸해 주었다.
  "나는 사람들에게 최대한으로  세심한 배려를 기울여, 그들이  내 이름을 
마음에 새기도록 만듭니다. 일단 내가 무슨 일을 하는지를  알게 되고 나에 
대해 인상을 받은 사람들은, 다음 번에도 자연스럽게 나를 찾게 되죠."
  사울은 의뢰인들이 무언가를  궁금해 할 때마다 즉각즉각  대답을 해 준
다. 또한 현재의 의뢰인  뿐 아니라 앞으로 의뢰인이 될 소지가  있는 사람
들에게까지도 정기적으로 전화를  걸어, 관심 있을 만한 새로운 법률  지식
들을 알려준다. 또한  의뢰인들의 생일이나, 기념일, 자녀들의  이름이나 특
별 관심사 등을  적어 놓은 파일을 관리한다. 그는 의뢰인들에게  크리스마
스 카드나, 생일 카드, 감사장  등이나 승소한 다른 사건의 소식을 적어 보
내기도 한다. 또한 의뢰인들에게 도움이 될 만한 잡지  기사를 보았을 때에
는, 간단한 메모와 함께 그  기사를 의뢰인에게 보내 준다. 이런 꼼꼼한 배
려를 통해 최소한의 노력으로 일레인이 말한 네 가지 원칙을 모두 지킬 수 
있었던 것이다.
  고객을 확보하기 위해 지금보다  많은 시간과 노력을 기울이겠다는 다짐
을 할 수  있는지 스스로에게 물어 보라.  이것은 대단히 중요한 결정이다. 
가볍게 생각지  마라. 일부 회사에서는  사원의 보직과는 상관없이  새로운 
고객을 확보하지 못하면  낙오시켜 버리는 경우도 있다. 만약 당신의  회사
가 그러한 경우라면, 당당히 맞서라. 어차피 질 전쟁에서 싸우고 있을 바에
는 차라리 직장을 바꾸는 편이 낫다. 그러나 그럴 수 없다면, 될 수 있으면 
자세를 낮추되 회사측이 주는 비난을 개인적인 것으로 받아들이지는 마라.
  그렇다고 모든 회사들이  그처럼 완고한 것은 아니다. 고객 확보  말고도 
정상의 자리를  차지하기 위한 다른 길을  얼마든지 찾을 수 있다.  당신이 
새로운 고객을 확보하는 일 못지 않게  다른 어떤 일을 특별히 잘 해낼 수 
있음을 경영진에게 알리도록 하라. 당신이 아니면 채워질 수  없는 특별 분
야를 개척하라. 그리고 그 분야의 중요성을 회사측도 인정할  수 있도록 만
들어라.

  가끔은 거짓말이 최선의 길일 때도 있다
  나는 내 자신을 정직한 사람이라고 생각한다. 그래서인지  건설업자인 캔
디의 말을 들었을 때 나는 깜짝 놀라고 말았다.
  "여성의 모임에서 배운  것 중 좋았던 것은, 약간씩 거짓말을  하는 거예
요. 남자들은 거짓말을 밥먹듯 하잖아요."
  나는 캔디의 구체적인 사례 설명을 듣고 나서야 마음이 놓였다.
  "공사 마감 시한이  지나고 있을 무렵, 설계가 잘못 됐다는  걸 깨달았어
요. 그래서 설계를 맡았던  설계사에게 즉각적인 수정을 요청했죠. 내 나름
대로는 설계사에게 재치있게  설명했다고 생각했어요. 도면상에 나타난  설
계는 훌륭해 보이지만,  정해진 시간 내에 마무리 짓기에는 설계상에  무리
가 있다고 말했거든요. 그랬더니  그 설계사가 '내 설계가 적절하지 않다는 
말씀입니까?'라고 묻더군요. 난 어리석었어요. '네'라고 대답했거든요.
  다음날, 그 설계사가 해리 상사에게 팩스로 항의 서한을 보냈어요. 날 까
다로운데다 전문지식도 부족한 사원으로 깎아 내렸더군요. 해리  상사는 날 
부르더니, 내 판단은 정확했으며  내가 잘못한 건 하나도 없다고 말했어요. 
그 후, 나는 그 설계사에게  보내는 해리 상사의 답장을 읽게 되었죠. 해리
가 쓴 답장에는 그 설계가 매우 훌륭한 것이긴 하지만 설계 의뢰인이 설계
변경을 고집하고 있다고 썼더군요.  그건 사실이 아니었어요. 내가 해리 상
사에게 편지 내용에 대해  반박하자, 그는 이렇게 말하는 거였어요. 거짓말
을 해서 설계사의 마음을 달래는  것도 거래를 훌륭히 이어나가는 한 방법
이라고요."
  이러한 상황은  좋다 나쁘다 평가  내리기 어려운 경우이다.  설계사와의 
거래가 중단되더라도 솔직히 말하는 것과 거짓말을 해서라도 일을 계속 진
행시키는 것, 이 둘  중에 어느 편이 더 나을까? 솔직히 말하는 것이  일에 
방해가 되는 경우는 얼마든지 있다. 당신이라면 어느 쪽을 택하겠는가?
  직장에서는 거짓말이 당신을 최고로 만들거나, 적어도 최상의  결과를 가
져다주는 경우가  종종 있다. 다행히도  그러한 거짓말의 대부분은  진실을 
감추거나 약간 변형하는  정도이다. 자기 자신을 위해 남에게 사기를  치는 
것과, 받아들이기 어려운 상황을 쉽게 받아들일 수 있도록  있는 사실에 약
간의 덧칠을 하는 것에는 상당한 차이가 있다.
  아무리 정직한 사람이라 할지라도 선의의 거짓말은 하게  마련이다. 우리
가 믿으려  하지 않을 뿐이다.  어른들은 아이들에게 진실만이  최선이라고 
가르친다. 그러나  정신건강학계의 권위자들은  이러한 가르침에  동의하지 
않는다. 그들은 가끔씩  하는 선의의 거짓말은 오히려 정신 건강에  도움이 
된다고 말한다.
  현재 생존해 있는 정신과  의사 중 가장 존경받는 사람이라 할  수 있는, 
아론 벡 박사는 그의 저서 [사랑만으론 충분하지 않다]에서, 아무리 밀접한 
관계의 사람들끼리라도 무조건 진실만을 말해주는 것은 해롭다고  했다. 정
직의 탈을  쓰고 있는 잔인함도 더러  있다. 진실을 완전히 드러내는  것이 
다른 사람에게는 상처가 될 수도 있는 것이다. 
  언제나 진실만을 말해야  할 필요는 없다. 정직하고자 하는 욕심  때문에 
남에게 지나치게 많은  정보를 알려주는 것은, 오히려 자신을 파멸로  이끌 
수도 있다. 자신이 솔직한 사람이라는 걸 알리기 위한  수단으로 무조건 솔
직한 대답만 하는 것은 어리석다. 그렇다면 당신의  대답속에는 얼마만큼의 
정보만 포함시키는 것이  좋을까? 대개의 경우,질문에 대해 최소한의  대답
을 하는 것이 적당하다.  간단히 말해, 직무상의 대화에서는 간단명료한 대
답이 제일 좋다. 어떤 문제에 대하여 자신의 개인적인  생각이나 느낌을 드
러낼 필요는 없다.
  '스미스 사에 관한  보고서는 잘 되가고 있나?'라는 질문에  '골치가 아파
요. 주제가 너무 어려운  데다 시간도 부족합니다'라고 대답하면 질문에 대
한 매우 솔직한  대답이 된다. 그러나 '수요일까지  마치도록 하겠습니다'라
고만 대답한다면 당신은 훨씬 큰 신뢰를 얻게 될  것이다. 실제로 수요일까
지 일을  마친다면, 당신은 진실을  말한 것이나 다름없다. 따지고  들자면, 
당신의 대답은  정확하다고 할 수는  없다. 그렇다고 거짓말을  한 것일까/ 
특정 어휘에 연연하지 말고, 질문의 숨은 뜻에 대해  대답을 하면 그것으로 
충분하다.
  어떤 보고서를 작성하는 방법이  필요한 상사가 당신에게 이렇게 물었다
고 해보자.
  "자네, 이거 어떻게 작성하는지 아나?"
  만약 그 전까지 한번도 해 본 적이 없는 일이라면 당신은 어떻게 대답하
겠는가? 거짓말로 '네'라고 대답할 것인가? 상사가 던진  질문의 속뜻은 '자
네, 이거 할 수  있겠나?'이다. 따라서 만약 그 보고서를 작성할  수 있다고 
생각되면, '네'라고  대답하는 것이 실제  물음에 대한 정확한 대답이  되는 
것이다.
  '네'라고 대답해서 얻을 수 있는  건 무엇일까? 그러한 대답을 들은 상사
는 당신을 든든하게 여기게 될 것이다. 그리고 보고서가 완성되고 나면, 당
신을 실제로도 유능한 사람으로 여기게  될 것이다. '어떻게 하는 지 잘 모
릅니다'라고 솔직히 대답했을 때에는 어떤 결과를 얻을  수 있을까? 상사는 
당신의 능력을 믿지 못하게 될 것이며, 당신을 애송이로 여기게 될 것이다. 
당신의 상사는 그 보고서를 다른 누군가에게 맡기게 될  것이며, 그렇게 되
면 당신은  새로운 일을 배울 기회를  놓치고 마는 것이다. 당신의  상사는 
당신이 어떤 수단을  동원하여 이 보고서를 작성해 올지에는 관심이  없다. 
단지 이 보고서가 작성되기만을 바랄 뿐이다.
  '존스 사에 관한 분석은 다  끝났나?'와 같은 질문도 위와 비슷한 경우라 
할 수 있다. 아직  덜 끝났지만 곧 끝낼 수 있는 경우인데도,  솔직하게 '아
니요' 라고 대답해야  할까? 그런 대답을 들은 사장은 당신을  솔직한 사원
으로는 보겠지만 동시에 무능한  사원으로도 여기게 될 것이다. '제 비서가 
마무리를 하고 있습니다. 내일 아침까지는 사장님 책상  위에 올려놓겠습니
다'라고 대답하는 편이 사장의  신임도 얻고, 그날밤 사장님을 편안한 잠자
리에 들게 만들 수도 있을 것이다.
  만약 고객의 대리인 자격으로 협상 테이블에 앉게 될 경우에는 좀 더 복
잡한 판단 기준이 요구된다. 협상 테이블에 마주 앉은 상대편이 '이 문제를 
결정할 만한 권한이 당신에게  있습니까?'라고 물었다고 하자. 실제로 당신
에게 결정권이 없다면, 솔직한 대답이 좋지 못한 결과를 가져올 수도 있다. 
상대편이 당신을 얕잡아 보고 무조건 이기려 들 것이기 때문에 상대편으로
부터 한 치의 양보도 얻어 낼 수 없게 될  것이다. 당신에게 결정권이 없다
는 것을 인정해 버린다면 당신은 문제를 더욱 복잡하게 만드는 것이다. '결
정권이 있다'라고 대답한다면 상대편은 당신을 존중하게 될 것이며, 따라서 
당신 고객의  이익도 충분히 대변할 수  있게 될 것이다. 그러나  결정권이 
없는 당신은 고객의 동의 없이는  그 어떠한 것도 마음대로 결정해서는 안 
된다.
  만약 당신에게 결정권이 있다면 그야말로 선택의 고민에 빠지게 될 것이
다. 협상을 오래 끌거나,  당신은 좋지만 고객이 동의하지 않는다는 인상을 
풍기는 편이 고객에게 유리하게 작용할 때가 있다. 그럴 경우, 사실대로 결
정권이 있다고 말해서  고객에게 좋지 못한 결과를 안겨 주겠는가,  아니면 
고객의 동의 없이는 아무런 결정도 내릴 수 없는 것처럼 보여 고객에게 보
다 나은 결과를 안겨 주겠는가, 당신이라면 어느  쪽을 선택하겠는가? 남자
와 여자는 도덕에 관해  서로 다른 정의를 내리고 있다. 다른  사람을 속이
지 않는 것은 여자들의  도덕관에서 볼 때 매우 중요한 일이다.  남자의 도
덕관에서 가장 중요한  것은 어떤 결과를 낳느냐 하는 것이다.  여자들에게 
있어 거짓말이란 단지 거짓말일 뿐이다. 그러나 남자에게는  필요한 결과를 
얻는 길이 거짓말뿐이라면 거짓말도 괜찮은 것으로 여겨진다.  우리들은 이 
두 가지 가치관들을 적절히 조화시켜야 할 필요가 있다.  자기 자신을 미워
하게 만들만한 일이라면  어떠한 일도 하지 마라. 그러나 정직해져야  한다
는 이유만으로 자신을 희생시켜서도 안 된다.

  세 번째 룰: 시합이 더 이상 재미없더라도, 중간에 그만둬서는 안 된다
  1. 연장 근무하는 것도 시합의 일부이다.
  2. 고객을 확보하거나 거래를 성사시키는 것은 대단히  중요한 업무에 속
한다.
  3. 가끔은 거짓말이 최선의 길일 때도 있다.

  제 7장 네 번째 룰 : 시합 중에는 감정을 개입시키지 마라
  
  어떤 광고 회사의 래리 부사장은 이렇게 불평했다. 
  "남자한테 하는 식으로  여자한테 고함을 질러서는 안  됩니다. 여자들은 
굉장히 민감하게 반응하거든요. 여자들을 다룰 때에는 별도의  방법을 익혀 
두어야만 합니다."
  남자들이 다음과 같이 불평하는 소리를 몇 번이나 들어보았는가?
  "여자들은 너무 감정이 앞서!"
  나는 래리 부사장에게,  고함을 지르고 난후 남자 사원들의 반응은  어땠
는지 물었다. 그의 대답은 이랬다.
  "남자들은 잘 모르겠습니다. 한번도 신경 써 보질 않았거든요."
  래리의 편견적인  태도가 마음에 들진  않지만, 불행히도 거의  대부분의 
남자들이 래리와  같은 편견을 지니고  있다. 남자들은 스스로를  감성적의 
반대, 즉 이성적이라고  생각하며, 그것을 자랑스럽게 여긴다.  어렸을 때부
터 남자아이들은 가능한 한 어머니와 차별화된 모습으로 자신의 자아를 발
전시켜 나간다. 따라서 부드럽거나 감정적인 느낌들은 모두  부정하게 되는 
것이다. 래리에게서 다음과 같은 말을 더 들을 수 있었다.
  "여자들은 자신의 감정을 다른 여자에게 말하기도  합니다. 내가 어떤 여
직원에게 화를  내고 나면, 어떻게 알았는지  조금 있다 내 비서가  조르르 
달려와 이렇게 얘기하죠. "왜 여직원을 그렇게  대하셨어요?" 만약 내가 화
를 낸 상대가 남자였다면, 내가 화 낸 사실을 아는  사람은 단 한명도 없을 
겁니다. 남자들은 나한테 야단 맞은 것이 분통 터지더라도  절대 다른 사람
에게 말하지는 않기 때문이죠."
  이성과 감정은 서로 상반된  것이 아니다. 사실, 이성과 감정은 상호보완
적인 역할을 맡고 있다.  그러나 남자들의 생각은 다르다. 남자들은 웬만해
선 감정적이  되지 않으며, 그들에게서  나타나는 감정적인 모습이래  봤자 
가끔 가다 이성적인  면이 살짝 누그러지는 정도가 전부이다. 여자들의  경
우는 이와는 반대이다.  그런데 남자들은 여자가 감정을 드러내고 있는  모
습을 보게 되면 무조건 그  여자를 이성적이지 못한 여자로 단정지어 버린
다.
  다른 사람의 감정에 세심한 주의를  기울이는 것은 여자가 지닌 장점 중
의 하나이다. 여자들의 경영  스타일에 관한 연구를 참고해 보면 알  수 있
다. 남자들의 경영 스타일에서 감정이란 오히려 혼란만  가중시키는 불필요
한 것으로 취급받는다.  그러나 여성의 경영 체제하에서는 감정이 문제  해
결에 중요한 열쇠가 되기도 한다. 따라서 자신의 감정은 소중히 하되, 때와 
장소를 가리지 않고  감정을 드러내는 것은 삼가라. 자신의 장점을  부정하
지는 말되, 남자들의 오해를 살 수 있는 행동은 가급적 피하라.

  상대편이나 동료로부터 비난의 말을 듣더라도 개인적인 모욕으로 받아들
이지 마라
  어떤 회사의 앤드리 마케팅 이사의 말이다.
  "남자보다 여자가 훨씬 민감합니다. 그건 확실해요. 만약 지금 이 자리에 
남자 직원을 불러다 놓고 잘못을 지적하면, 그건 별 일 아닌 일이 되죠. 세
상에 비난  받는 걸 좋아하는 사람은  없습니다. 개중에 어떤 남자  사원은 
대들기도 하겠죠. 하지만 그런  것도 10분이면 끝납니다. 그런데 어떤 여직
원은 울음을 터뜨리죠. 때로는 며칠 동안, 일은 나 몰라라 한 채 계속 씩씩
거리기만 하는 여자들도 있어요."
  나는 렉스와 함께 요트를 타는 동안, 비난을 제대로  받아들이는 법을 배
우게 되었다. 렉스는  다른 선수로부터 우애와 존경을 한몸에 받는  주장이
었다. 아직 초보였을 때, 나는 렉스에게 그의 팀원이 되게 해달라고 부탁했
다. 나는 렉스가 내 실력이  어느 정도인지를 물을 줄 알았다. 그런데 그의 
물음은 달랐다.
  "내 욕지거리들을 견뎌 낼 수 있겠나?"
  처음에 나는 그 말을 농담으로 생각했다. 그러나 내  생각이 틀린 것이었
다. 시합이 고조에  이르렀을 때, 어떤 주장들은  다른 요트나 팀원을 향해 
고함을 지른다. 상대편에게 공격적인 주장들은 때때로 자기  팀에게도 공격
적인 태도를 보인다.  렉스는 시합이 절정에 다다르면 엄청난 욕쟁이로  변
해 버린다. 그래서  렉스는 자기 팀원이 되려는 사람에게는 그러한  행동을 
미리 알려주는 것이다. 요트에 탄 사람들 중에 자신이  지껄인 욕을 개인적
인 모욕으로 받아들이는 사람이 없길 바라서이다. 
  렉스와 편안한 관계를 유지하기 위해선, 결승점을 통과하는  순간 그에게
서 들은 욕은 모두  잊어야 했다. 렉스는 요트 실력뿐 아니라  새로운 욕을 
만들어 내는 데도 일가견이 있는 사람이었다. 나는 다른  사람이 흥분한 상
태에서 내뱉은 욕설을 들었을 때 앙심을 품지 않고 유머로 흘려 버리는 법
을 렉스를 통해 배우게 되었던 것이다.
  회계사인 헬무트는 또 한가지의 일반적인 주제를 꺼내 놓았다.
  "여자들은 너무 한쪽  방향으로만 치우쳐 생각하는 경향이  있습니다. 자
신에게 일어난 모든  일들을 오로지 여자이기 때문에  겪은 것으로 생각해 
버리죠."
  현실의 상황으로 볼  때 여자들이 이러한 편견을 가지는 것은  당연하다. 
그러나 헬무트의 발에도 일리는  있다. 여성의 모임에서, 다른 사람의 행동
과 말을 개인적인 모욕으로 잘못 받아들이는 여자들을 많이  보아 왔다. 남
자 동료들은 여자들과 똑같은  취급을 받아도 그들처럼 받아들이지는 않는
다. 이것은 여자들이 룰을 이해하지 못하기 때문이다.
  시합중에 발생한 비난과 모욕을  어느 경우에 개인적인 것으로 받아들여
야 하는지를 배워야 한다.  그러려면 시합의 전후 상황을 잘 파악할  줄 알
아야 한다. 말다툼을  벌이거나 고함을 지르는 것들은 단순히 시합의  일부
분일 뿐이다. 욕을 잘 하는 상사 앞에 설 때에는, 그가 공격해 올지 모른다
는 걸 미리 염두에  두어라. 하지만 상사는 당신을 공격하고 있는  게 아닐
지도 모른다. 아마도 그 상사는 당신이 맡고 있는  당신의 역할을 공격하고 
있는 것일 테다.
  가끔씩은 당신이나 당신의 일과는  전혀 상관없는 분노와도 마주치게 될 
것이다. 어떤 남자들은 여자들이 '남자들의 공간'을 침범한  것에 대해 막연
한 분노를 느끼기도  한다. 남자들은 남자다운 것들로 그들의 자아를  형성
하기 때문에,  남자들의 행동과 구역을 확실히  구분 지어 놓는 것을  매우 
중요한 것으로  여긴다. 따라서 직장에서  여자의 존재는 남자들의  자아를 
방해하는 것이 되고  만다. 이러한 남자들은 자신들의 분노의 정체에  대해
서는 정확히 설명하지도 못할뿐더러 자신들의 분노 자체를 알고 있지도 못
한다. 이런 남자와 일해야 하는  처지에 놓여 있다면, 애써 그 남자의 생각
을 뜯어고치려 들지 마라.  그런 남자에게는 정신과 의사가 필요할 테니까. 
그런 남자의 분노는  당신과는 아무런 상관이 없다는 것만 명심하라.  또한 
모욕을 주는  남자를 못하게 말리거나 그  남자로부터 도망 칠 수  없다면, 
그 남자가  왜 욕을 하고 있는  지만이라도 이해하고 있도록 하라.  그러면 
그가 주는 모욕의  충격으로부터 당신을 떼어놓는 일이  훨씬 쉬워질 것이
다.

  고객이나 목표에 지나치게 집착하지 마라
  제법 큰 법률 사무소 직원인 마크의 말을 들어보자.
  "여자 변호사들의 가장  큰 문제점, 특히 협상을 벌일 때  나타나는 문제
점은, 객관성을 끝까지 유지하지 못하는 것이라고 생각합니다. 여자 변호사
들이 의뢰인을 위해 싸우는  모습을 보면, 새끼 곰을 지키려는 어미  곰 같
을 때가 있어요.  절대 물러 서는 법이 없죠. 한  발 물러서는 것이 오히려 
의뢰인에겐 이익이 되는 경우가 많은데 말입니다."
  남을 보살피려는 본능은  여자들이 지닌 위대한 힘 중 하나이다.  그러나 
그것이 오히려  단점이 될 수 있다.  고객이나 상황에 너무 집착한  나머지 
객관성을 잃게 괴는 경우가 바로 그런 것이다. 순순히  포기하면 조금만 상
처 입고 끝날 일을, 희생이 불가능해질 때까지 물고  늘어지는 여자들을 간
혹 보게 된다.
  그렇다고 위에서 말한  여자들의 장점을 버리라는 말은 아니다. 단지  고
객과 상황에 대한  자신의 감정을 잘 추스릴 줄  알아야 한다는 걸 말하고 
싶다. 일에 감정을 개입시키는 것은  좋은 무기가 될 수도 있다. 그러나 자
신의 역할에 대한 객관적인 시선을 잃어선 안 된다.  친구가 당신의 고객이 
됐을 경우, 거래를 하는 동안만큼은 우정을 접어 두도록 하여라. 우정은 거
래가 끝난 후에 다시 확인하면 된다. 친구와 감정적으로  어느 정도 간격을 
유지하게 되면, 사건을 좀더 명확하게 바라보게 될 것이며  보다 나은 결과
도 얻을 수 있을 것이다.
  이러한 감정적인 간격은  고객과 상황을 제대로 평가하도록  해 줄 것이
다. 지나치게 감정적으로 집착해  있다 보면  상황을 정확히 평가할  수 없
게 된다. 또한  고객의 생각이 틀렸을 경우에도 그것을 알아차리지  못하게 
된다. 그렇게 되면  양보하거나 포기해야 할 시점을 알아차리기 어렵게  된
다. 변호사가 객관성을  상실함으로써 의뢰인이 협상에서 질 수도 있는  것
이다.
  당신이 어떤  문제에 지나치게 감정적으로  대응하고 있는지를 알아보려
면, 믿을 만한  친구에게 당신에 대한 평가를  부탁하면 된다. 마음을 활짝 
열고 친구의 객관적인  평을 새겨듣도록 하라. 다른 사람의 충고를  감정의 
동요 없이 냉정하게 듣고 있기란 좀처럼 쉬운 일은  아니다. 만약 친구로부
터 당신이 고객이나 사건  자체에 너무 집착한다는 말을 듣게 되면,  그 충
고에 대해 곰곰이 생각해 보라.
  사람을 대할 때 감정적이고 사려  깊게 대하는 것은 여자들이 지닌 장점 
중 하나이다.  그러나 바로 그 장점  때문에 오히려 공격받을 수도  있다는 
것을 잊지 마라.

  반드시 타당한 때에만 화를 내도록 하라
  종합 병원의 수석 간호사로 있는 도로시의 말이다.
  "닥터 길리스가 간호사들한테 또 한차례 욕을 퍼부었다는 이야기를 들었
을 때 나는 너무나  화가 났습니다. 그래서 곧장 그 사람의  진료실로 달려
가, 그동안 참고 있었던 불만을 쏟아 냈죠. 그런데 닥터 길리스는 어리둥절
한 눈으로 날  쳐다보는 거였어요. 그 순간,  사건의 정황을 제대로 확인해 
보지 않은 채 무턱대고 달려왔다는 생각이 들더군요. 무언가  잘못 되어 있
었어요. 그래서 닥터 길리스에게 사과를 하고 그 방을 나왔어요. 나중에 알
고 보니,  간호사에게 욕을 한 사람은  닥터 길리스와 이름이 똑같은  신참 
인턴이었지 뭡니까."
  욕을 들은 간호사를 보호하겠다는 도로시의 열정은 평가받을  만하다. 그
러나 지나치게 즉흥적이었던 그녀의  대응은 오히려 난처한 상황만 야기시
키고 말았다. 한가지  문제를 해결하려고 했던 것이 닥터 길리스에게  엉뚱
한 화를 냄으로써 또 다른 문제를 만들어 내고 만  것이다. 화를 내는 것이 
남자들보다 여자들에게 더  불리하게 작용할 때가 있다. 목소리를 높여  가
며 화를 낼 때는 더욱 그러하다. 남자들이 고함을  지르면 사람들은 이렇게 
말한다.
  "저 남자, 굉장히 화가 났나 봐."
  그러나 여자가 고함을 지르면 이렇게 말한다.
  "저 여자는 히스테리가 심해."
  화를 내기  전에 반드시 그 화가  불러일으킬 결과를 생각해 보라.  화를 
내면 원하는 것을 얻을 수 있겠는가, 그렇지 않으면  당신의 이미지만 상하
게 될 것인가? 결과가 불확실하다면, 여유를 갖고  마음을 가라앉히도록 하
라.
  당신의 경쟁자는 당신이  화 내기를 의도적으로 바라고 있을 것이다.  당
신이 '나약'하거나  '감정만 앞세우는 사람'으로 보여지길  바라기 때문이다. 
당신이 화를 내고 흥분하는 것이  상대편의 목적대로 되는 것이라는 걸 알
고 있다면 화를 내는  일은 점점 줄어들 것이다. 상대편 좋은  일을 만들어 
줄 순 없을 테니까.
  그렇다면, 여자들이  계산에 따라 화를 내는  것이 과연 가능할까?  한창 
잘 나가는 컴퓨터 회사의 사장인 루시의 대답은 '그렇다'이다.
  "화를 내더라도 아주  세련된 방법으로 내면 됩니다. 나는 화가  날 때면 
오히려 목소리를 낮추어 천천히 말하려고 노력하죠. 감정을  과다하게 드러
내는 것보다는 차라리 덜 드러내는 편이 나아요."
  또한 루시는 화를  내는 데 인색함으로써 나타나는  좋은 점에 대해서도 
말해 주었다.
  "다른 사람들이  당신을 좀처럼 화내지 않는  사람으로 인식하게 만드세
요. 그러면 당신이 어쩌다 화를 낼 경우, 사람들은 당신의 분노에 진정으로 
관심을 기울이게 될 겁니다."
  그렇다면 언제 화를  내는 것이 적당할까? 화를 내서  무언가를 얻을 수 
있다는 확신이 들 때에만 화를 내는 것이 좋다.

  네 번째 룰 : 시합중에는 감정을 개입시키지 마라
  1. 상대편이나 동료로부터  비난의 말을 듣더라도 개인적인 모욕으로  받
아들이지 마라
  2. 고객이나 목표에 지나치게 집착하지 마라
  3. 반드시 타당한 때에만 화를 내도록 하라

  제8장 다섯 번째 룰:공격적이 되라.

  우리의 문화에서는 남자들에게  공격적이 되라고 요구한다. 공격성은  여
자와 남자를 구분 지을 수 있는 특성 중 하나로  통한다. 따라서 남자의 시
합은 공격적일  수밖에 없다. 그러므로 남자들의  시합에 동참하고 싶다면, 
여자도 공격적이 되어야만 한다.
  대부분의 여자들은 '공격적'이란 단어를 부정적으로  받아들인다. 나는 정
신 상담가로 일하면서 여자들에게 '공격적'이 되지 말고  '자기 주장을 확실
히 하는 사람'이  되라고 말하곤 했다. 그러나 지금은 생각이  달라졌다. 공
격적인 모습에는 부정적인 것뿐 아니라 긍정적인 면도 함께 존재한다는 것
을 깨닫게  되었던 것이다. 공격적이란 말에는  '적대적', '호전적'이란 뜻이 
있으나, '힘있는', '결단력 있는', '진취적인' 그리고 '용감한'이란 뜻도 포함되
어 있다. 나는  여자들이 다른 사람에게 적대적이거나 호전적이 되길  바라
진 않는다. 그러나 행동으로 얻을  수 있는 건 아무것도 없다. 다만 결단력 
있고 진취적이며 용감한 사람이 되라고 권하고 싶다.

  일하고 싶은 팀을 고른 후, 그 팀에 뽑히도록 노력하라
  매우 큰 마케팅 회사의 기획 실장으로 있는 루시의 말을 들어보자.
  내가 이 회사에 온 것은 '알'이 여기 있기  때문이에요. 그는 이 분야에서 
가장 뛰어난 컨설턴트 중 한  명이죠. 그 분과 함께 일하고 싶었습니다. 그
런데 그 분은  자기 팀에 나를 참여시키지 않더군요. 나는  동료였던 '시'에
게 불만을 털어놓았습니다. 그러자 그는 간단히 이렇게 말하더군요.
  "그 분께 직접 부탁하면 되잖아."
  그래서 나는 시가 시키는 대로 했습니다. 현재 알은  저의 든든한 후원자
이십니다.
  뽑히기만을 기다리고 있지 마라!  직장에서는 해바라기가 되어선 안된다. 
여자들은 남자들에게서 데이트 신청 받기만을 기다리듯, 일에서도  어떤 팀
에 뽑히거나 프로젝트에 참가하게 되기만을 마냥 기다리고  있다. 남자들은 
같이 일하고 싶은  사람에게 자신을 홍보하고 다닌다. 그들은 여자들도  자
신들과 똑같이 행동하리라 생각한다.
  남녀간의 데이트 문화는  점차 바뀌어 가고 있다. 여자들이 남자에게  먼
저 데이트 신청을 하는 경우가  점차 늘고 있으며 남자들도 은근히 환영하
는 눈치이다. 이러한 적극성을 직장에서도 살려 보자. 함께 일하고 싶은 사
람이 있다면 그 사람에게 뽑히기만을 잠자코 기다리지 마라.  그 사람은 당
신이 관심 있어 한다는 것조차 모르고 있을지도 모른다.  당신이 그 분야에 
관심을 가지고 있다는 것을 그 사람에게 직접 말하라.
  어떤 사람에게 같이 일하고  싶다는 말을 했을 경우, 그 사람이  거절 할 
수도 있다. 거절당할 것이  두려워 차마 말을 못 꺼내겠는가? 이걸  기억하
라. 아직까지 남한테  거절당한 것 때문에 목숨을 버린 사람은  없었다. '거
절'이란 단어는 분명 거부감을  일으킨다. 그러나 항상 상황을 폭넓게 바라
보는 습관을 기르도록 하라. 그 사람이 당신을 한  인간으로서 거절한 것인
가, 아니면  현재로서는 그 팀에 당신이  필요하지 않다는 걸 말한  것뿐인
가? 그 사람이 당신을 위해 자기 팀에 항상 자리를 비워 두고 있었겠는가? 
혹시 그 사람은 다른 능력을  가진 사람을 필요로 하는 건 아닌가? 기억해 
두라. 그 사람이 '안 된다'고 말했다고 해서 당신이  잃은 것은 아무것도 없
다. 당신이 그 사람과 일하고 싶어한다는 걸 그  사람에게 알린 것만으로도 
당신은 커다란 소득을  얻은 것이나 마찬가지이다. 거절당했을 때의 안  좋
은 감정을 싹 씻어 버릴 수 있을 만큼 큰 소득을.
  '무엇을 아느냐 보다 누구를  아느냐가 더 중요하다'라는 교리는 직장 내
에서도 진리로 통한다. 모슨  일을 따내고 싶을 때 남자가 제일  먼저 취하
는 행동은, 그 일을 할 수 있도록 도와 줄  친구나 후원자를 찾아내는 일이
다. 내가 만났던 남자들은 사무실을 둘러보며 함께 일하고  싶은 사람을 찾
아낸다. 그런 다음 그들은 그 사람의 눈에 띌 수  있는 일이라면 뭐든지 하
고 있었다.
  당신이 일하고 싶은 분야가 무엇인가 먼저 생각해 보고,  그 분야에서 일
하고 있는 사람이  누구인지를 찾아내어라. 그런 다음 당신이 함께  일하고 
싶은 사람을 결정하고 그 사람의 관심을 끌기 위한  방법을 강구하라. 당신
이 누구와 동맹을 맺어야 하는지를 찾아내라. 직접적이고 명확하게. 
  내가 만났던 성공한  사람들은 여자를 후원하는 일에  다들 관심을 갖고 
있었다. 그러나 그들에게 후원을  요청하는 여자들은 그리 많지 않았다. 누
군가가 당신에게 다가오기만을 기다리지 마라. 당신의 후원자로  만들고 싶
은 사람을 직접 선택하여 당신의 바람을 그 사람에게  알리도록 하라. 다른 
사람을 후원해 주는 일은  서로 '의기투합'해야 하는 관계에 있는 사람들에
게는 특별한 일로 통한다. 그러나 여자의 경우에는 앞으로  후원자가 될 남
자에 대한 당신의  관심이 절대적으로 직업상일 뿐이라는  점을 분명히 해 
두는 것이 좋다.
  일부 남자들은 여자들이 직업상 관심을 끌려고 하는 것을 개인적인 친밀
감의 표시로 잘못  받아들이기도 한다. 따라서 대단히 명확한 태도를  취하
여야 한다. 완벽한 세상에서는  이러한 태도가 필요 없을지도 모른다. 그러
나 우리가 살고 있는 세상은 그다지 완벽하진 않다.  상대방이 당신의 관심
을 직업상의 것으로 받아들일  때까지는 개인적인 대화를 가급적 피하여야 
한다. 또한 점심  대접 같은 비공식적인 자리보다는 되도록 사무실에서  만
남을 갖도록  하고, 이야기의 화제가 일  이외의 다른 곳으로 흐르는  일이 
없도록 각별히 신경  써야 한다. 빈틈을 보이지 않으려는 노력이  요구되며 
불필요한 오해를 거두기 위해서라면 다소 딱딱하게 보이는 것도 좋은 방법
이다. 일단 후원자와의 관계를 확실히 하고 나면, 그 다음부터는 긴장을 풀
어도 된다.
  
  당신을 돋보이도록 만들어라
  보험 회사의 미술 감독으로 있는 카렌의 말이다. 
  그때는 정말 아무 것도 모른채 당했어요. 나는 게리와  함께 일하는 것이 
좋았습니다. 그는 내 작품을 마음에 들어했죠. 나는 일주일에 몇 번씩 늦게
까지 남아 일을 했고, 게리는 항상 내 작품에 대해 평을 해 주었어요. 게리
가 나의 든든한  후원자가 되 주리라고 믿었습니다. 그런데 나한테  적격인 
임원 자리가 공석으로 비게  되었을 때, 예상과 달리 나는 그  자리로 승진
하지 못했습니다. 게리도 무척 아쉬워했죠. 
  그러나 세 달 후, 게리는  한 단계 승진하게 되었어요. 그때야 비로소 알 
수 있었습니다. 게리가 내 작품을 가로채고 있었던 거예요. 게리는 나와 계
속 일하고 싶어했지만 나는 더 이상 그의 일을 돕지 않기로 결심했습니다. 
  카렌은 그동안 못 보고 있었던  덫을 마침내 발견하게 되었으나 때는 이
미 늦은 후였다. 자신의 실적을 다른 사람에게 모조리 빼앗겨 버린 것이다. 
카렌은 직장 내에서  자신을 돋보이려는 노력을 게을리 했기 때문에,  게리 
외에 그녀의 능력을 알아 줄 만한 사람은 아무도 없었다. 불행히도, 카렌이 
겪었던 경험은 예외적인 경우가  아니다. 게리와 같은 부류의 남자들은, 여
자들이 자신의 능력을 드러내길 꺼려한다는 걸 잘 알고  있으며, 그러한 여
자들의 성질을 이용하려 든다.
  자신이 맡은 일을 자신 있게 처리하는 여자들은 많다.  그러나 다른 사람
들로부터 자신의 능력을 평가받거나  보상받기를 원하는 여자들은 그리 많
지 않다. 아쉽지만 사실이다. 겸손하게 맡은 일만 잘 하고 있으면 언젠가는 
보상을 받을 수  있다고 여자들은 배워 왔다. 그러나  그것은 틀린 말이다! 
남이 안 보는 곳에서  일을 잘 처리해 놓아도, 다른 사람들에게  알리지 않
는다면 당신은 아무런 보상도 받지 못할 것이다. 왜냐하면  당신이 그 일을 
했다는 것을 아무도 모르기 때문이다.
  일만 잘 하고 있으면 언젠가는  누군가가 알아 줄 거라는 생각은 잘못된 
생각이다. 객관적인 평가를  받기 위해서라도 자신이 한 일을 다른  사람들
에게 알려야 한다. 당신이 어떤 특정 부분에서 얼마만큼의 일을 했는지, 또 
얼마나 열심히 일 했는지를 다름  사람이 어련히 알아줄 거라 기대해선 안 
된다. 당신의 상사가 알아줄 것 같은가? 그 사람도 자기  일에 바쁘기 때문
에 당신의 공로를 챙겨  줄 리 없다. 오히려 당신의 공을  가로챌지도 모른
다. 당신이 멋지게 처리한 일을 다른 사람이 알아주길 바란다면, 당신이 직
접 다른 사람의 이목을 끌어와야 한다.
  무능해 보이는 남자가 높은 자리에 올라선 경우를 종종  보게 된다. 당신
이 보기에 무능해 보이는  남자가 이상하게도 성공하거나 상사로부터 신임
을 받고 있다면, 그 남자의 주위를 자세히 관찰해 보라. 아마도 보상받기만
을 기다리며 상사 대신 모든  일을 처리하고 있는 여자사원 서넛을 발견하
게 될 것이다. 
  자기 자신을 뽐내는 것은 남자들의 문화에서 볼 때에는 매우 자연스러운 
일이다. 반면  대부분의 여자들은 자기  자랑을 무례하고 불필요한  것으로 
생각하고 있다. 그러나  자기 자랑이 어떤 기능을 하는지를 제대로  파악하
는 것은 매우  중요하다. 여자들은 자기가 얼마나 열심히 일하는지를  다른 
사람들이 저절로 알아  줄 거라 생각한다. 그들부터가 주위 사람들의  일에 
대해 세심한 관심을  기울이고 있기 때문이다. 반대로 남자들은 자신의  일
을 다른 사람들이  모르는 게 당연하다고 여긴다. 왜냐하면 남자들은  자신
의 일에만 신경을 쓰지,  다른 사람의 일에는 별로 관심을 두지  않기 때문
이다. 따라서 남자들은 자신의 일을 다른 사람에게 알리기  위해 자기 자랑
을 늘어놓는다. 남자들의 세계에서는 다른 사람의 이목을  자기에게로 집중
시키는 법을  배워 놓지 않으면, 다른  사람의 엄청난 무관심 속에  파묻혀 
버리고 마는 위험한 상황에 처하게 될 것이다.
  그렇다고 남자들과  똑같이 자기 과시를  늘어놓을 필요는 없다.  오히려 
여자들은 자기 과시를 경계해야 한다고 당부하고 싶다.  여자들이 남자들처
럼 자기  자랑을 늘어놓으면, 오히려 안  좋은 인상만 심어 주는  역효과를 
낳을 수도 있기 때문이다. 그러나 자신의 성과를 다른  사람에게 알리는 것
은 반드시 필요하다.  따라서 어떤 일이 있더라도 조용하고 공손한  방법으
로 알려야 한다. 당신이 사무실 구석에 앉아 아무 말  없이 묵묵히 일만 하
고 있다면,  그 일의 결과가 아무리  훌륭할지라도 당신은 아무 것도  얻지 
못하게 될 것이다. 다른 사람들에게 당신의 업적을 직접 말하도록 하라. 당
신이 한 일을 겉으로 드러내 보여라. 수동적으로 남의  눈에 뛰기만을 바라
고 있다면  절대 발전할 수 없다.  훌륭한 성과를 마음껏 드러내  보이도록 
하라. 당신은 명성을 얻을만한 충분한 가치를 가지고 있다.

  관심 가는 분야의 일을 직접 요구하라
  보험업자인 마티는 나에게  다음과 같은 일화를 말해 주었다. 그리고  그
는 실비아의 행동에 대한 설명을 부탁해 왔다.
  실비아는 내 조수  중 한 사람입니다. 꽤  능력 있는 여자죠. 직원으로서 
그녀를 좋아하고 그녀도  이 사실을 알고 있을 겁니다. 그런데  지난주부터 
그녀는 내게 단 한  마디의 말도 하지 않습니다. 왜 화가  났는지 모르겠어
요. 그녀에게 물어 봤지만, 내가 당연히 알고 있을 거라며 투덜거리기만 하
는 겁니다. 여자들이랑 일할 때 짜증스런 점이 바로 이런 겁니다. 여자들은 
알다가도 모르겠거든요.
  나는 마티에게 그가 최근에 다른 사람을 승진시키거나 다른 사람에게 일
을 맡긴 적이 있는지 물었다. 그는 아니라고 대답했다. 그러나 실제로 그는 
며칠 전, 또 다른 조수인  찰리에게 흥미로운 업무를 맡긴 일이 있었다. 그
것이 문제의 발단일 거란 생각이 들었다. 그러나 마티의 대답은 달랐다.
  절대 그렇지 않을  겁니다! 만약 실비아가 그 일을  원했다면, 내게 직접 
말을 했을 거예요.
  나는 마티에게 값비싼 점심 내기를 건의했다. 실비아가 그  일을 맡고 싶
어했는지 아닌지에 대해서  내기를 건 것이다. 마티는 주저없이 내기에  응
했다. 그리고 우리는 실비아에게 직접 물어 보았다.
  결국 나는 마티가 대접한 값비싼 점심을 맛있게 먹을 수 있었다.
  직장에서 남자들은 여자들도  자신들처럼 공격적이길 기대한다. 만약  당
신이 공격적으로 나오지 않으면 남자들은 당신을 일에 관심이 부족한 사람
으로 잘못 판단하게 될 것이다. 마티는 실비아가 요구한  업무만 맡겼던 것 
같다. 직장에서 특정한 업무를 맡게 되는 기회는 매우  드물기 때문에 절대
로 수동적인 자세를 취해서는 안 된다. 앞과 같은  오해를 받게될지도 모르
니까.
  당신이 하고  싶은 일을 정하여 그  일을 요구하도록 하라. 당신에게  그 
일이 저절로 주어지기만을  기다리지 마라. 필요하다면 시끄럽게  삐거덕거
리는 바퀴와 같은  존재가 되어도 좋다. 여자들의 관점에서 이러한  행동은 
무례하게 여겨질지 모르지만 남자들의  세계에서는 단지 시합을 치르기 위
한 한 가지 방식쯤으로 여겨질 것이다.
  
  모험을 즐겨라
  어느 엔지니어링 회사의 사장은 모험에 관한 자신의 태도를 다음과 같이 
이야기했다.
  나는 모험을 두려워하지 않습니다. 내가 즐기는 모험에는  그만한 가치가 
있죠. 그것이 위험한 줄을 알지만, 실수하면 어떻습니까.  언제나 내기에 이
기란 법은 없죠. 경마장에서 때로는 틀린 말에 돈을 걸기도 하지 않습니까. 
만약 당신의 분야에서 성공하고 싶다면, 모험을 즐기도록 하십시오.
  남자들은 어려운 일에 도전하는 것을 힘과 존경의  상징으로 받아들인다. 
남자들의 세계에서는 어려운 일을 스스럼없이 받아들이는지 아닌지가 서로
를 평가하는  기준이 되기도 한다. 어려운  일에 자원해 나서는 것은  힘과 
용기를 가졌다는 증거가  된다. 남자들은 이런 남자를 존경하며 그렇지  못
한 남자를 경시한다.  따라서 여자들도 어려운 일에 기꺼이 자원해야만  한
다. 또한  되도록 다른 사람들이 당신의  지원 사실을 알고 있게  만들어야 
한다.
  남자들은 여자들에 비해 새로운 일에 대한 두려움이 훨씬  적다. 능력 있
는 사람이 되어야 한다는 사회적 압박감 때문에, 남자들은  유능한 척 행동
하는 법을 터득한 것이다. 남자들은 모르고 있던 일이라도  알고 있었던 것
처럼 행동한다. 해 본 적이 없던 일이라도 노력하면 잘  할 수 있다는 믿음
을 가지고 있는 것이다. 남자들은  '해낼 수 있다'는 자신감을 키운다. 일이
라는 시합에서  흥미로운 점은, 새로운 일을  자기 자신이 얼마나 잘  해낼 
수 있는지를 시험해 볼 수 있는 것이기도 하다.
  모험에 대한 두려움을 극복해 내지 않으면, 이익을 얻을  수 있는 기회를 
남자들에게 빼앗기고 말 것이다.  모험을 하지 않으면, 절대 발전도 기대할 
수 없다. 당신은  현재의 업무만 반복해서 맡게  될 것이며, 흥미로운 다른 
일들을 맡게 되기까지는  오랜 시간이 걸리게 될 것이다. 당신을  억누르고 
있는 모험에 대한 두려움을 그냥 방치해 두는 것은,  다른 사람들이 당신을 
남자 밑에 예속되어 있는 여자로 여기도록 만드는 것이나 마찬가지이다.
  예로부터 남자는 위험으로부터 여자를 보호해 왔다. 그리고  이러한 상황
은 남녀가 모두  자연스럽게 받아들이고 있다. 그러나 직장에서 여자에  대
한 남자의  보호 본능은 자칫하면 함정이  될 수도 있다. 지나치게  당신을 
보호하려 드는 후원자에게  속지 마라. 모험을 피해 가라고 말하는  후원자
는 당신을 돕는  것이 아니라. 오히려 해치는  것이다. 이런 사람은 당신을 
후원하는 것이  아니라 당신과의 관계를  매끄럽게만 유지시키려는 사람이
다. 진정한 후원자라면 능력의 범위를 넓힐 수 있도록  당신에게 모험을 종
용할 것이다. 
  모험을 두려워하는 이유는,  실수를 두려워하는 마음과 수동적인  태도가 
복합된 결과라고 할 수 있다. 모험을 주저하고 있는 자신을 발견했다면, 다
음과 같은 사실을 되새겨 보라. '어려운 일에 도전하지 않고서는 절대로 성
장할 수 없다' 무슨 일에나  처음은 있기 마련이다. 이전에 해 보지 않았던 
일일지라도 나라면 잘 해낼 수 있다는 자신감을 가지도록 하라.
  나는 남동생의 이사를 도우면서 우연히 모험에 관한 중요한 교훈을 얻게 
되었다. 동생의 책상을 네 사람이 낑낑거리며 나르고 있을 때였다. 방을 가
로질러 힘겹게 운반하고 있는데 갑자기 책상이 바닥으로  떨어졌다. 방안에 
있던 사람들은 모두 어쩔 줄 몰라 숨을 죽였다.  그러나 동생만큼은 예외였
다. 그는 껄껄거리며 이렇게 말하는 것이었다.
  난 버튼만 보면, 안 누르곤 못 배긴단 말야.
  동생은 책상 밑바닥에 있던 버튼을 보고는 그것을 눌렀던  것이다. 그 오
래된 책상은 분리용으로 설계되었던 것이며 그 버튼이 바로 분리 장치였던 
것이다.
  처음 보는 버튼에 대한 동생의 반응은 나와는 정반대였다.  동생은 그 버
튼의 기능을 몰랐기 때문에 그 기능을 알아내기 위해  눌렀다. 그러나 나였
다면 정반대의 행동을  취했을 것이다. 어떤 기능을 하는 버튼인지  몰랐기 
때문에 혹시라도 나쁜 결과가 생길까봐 누르지 않았을 것이다.
  책상이 분리된 모습을 보고 한참 웃고 난 우리는 책상을 다시 옮기기 시
작했다. 이번에는 분리된 조각을 옮기다 보니 운반이 훨씬 수월했다. 그 일
이 있은 후, 나는 한 가지 결심을 하게 되었다. 이제부터는 버튼을 보면 무
조건 누르겠다고. 그리고 지금까지 그 결심을 후회한 적은 한번도 없었다. 
  모험을 두려워 않고  실행하면 대개의 경우, 그만한 대가가 찾아오게  마
련이다.

  다섯 번째 룰 : 공격적이 되라.
  1. 일하고 싶은 팀을 고른 후, 그 팀에 뽑히도록 노력하라.
  2. 당신을 돋보이도록 만들어라.
  3. 관심 가는 분야의 일을 직접 요구하라.
  4. 모험을 즐겨라.

  제9장 여섯 번째 룰 : 필요하다면 상대편과 싸워라
  
  남자들은 싸우는  것을 좋아하는 반면, 대부분의  여자들은 그렇지 않다. 
다음은 부동산업자인 알의 이야기이다.
  나는 정정당당한 싸움을  좋아합니다. 정신적인 힘을 과시할 수 있는  기
회가 되거든요.
  모든 남자들이 알처럼  싸움을 즐기는 것은 아니다. 그러나 싸움도  시합
의 일부라는 것을  이해하지 못하는 남자는 없다. 당신은 남자들이  직장을 
얼마나 자주 전쟁터에 빗대어 말하는지 눈치챈 적이 있는가?
  싸움에 관해 남자와 여자는 서로  다른 감정적 의미를 부여한다. <더 월 
스트리트 저널>에 실린  기사가 그것을 대변하고 있다.  그 기사는 굉장히 
성공한 남자들의  모임인 '젊은 사장들의 모임'의  캘리포니아 지부에 관한 
소식을 싣고 있었다. 그들의 다음번 모임은 이색적이게도  '하늘의 용사' 라
는 곳ㅇ에서 열릴  것이라는 내용이었다. '하늘의 용사'에서  젊은 사장들은 
1차대전 당시의  전투기를 조종해 보고 가상  공중전에도 참가할 예정이었
다. 필요시에는 전투를  대신할 지도교관도 동승할 것이었다.  그 aaah임의 
남자들은 모임의 장소를 '하늘의  용사'로 정한 이유를 다음과 같이 설명하
고 있었다.
  "회의 탁자에서는 얻을 수 없었던 결속을 다지게 될 겁니다."
  남자들은 싸움을  통해 서로 긴밀해지는  긍정적인 계기를 마련하고있는 
것이다.

  정정당당하게 싸워라
  출판사 편집장인 하워드는 다음과 같은 불만을 털어놓았다.
  여자와 싸우는  건 되도록 피합니다.  여자들은 싸움이 언제  끝나는지를 
도무지 모르거든요. 그들은  절대 이길 수 없는 상황이라도 끝끝내  물러서
질 않습니다. 또 여자들에게는  야비한 구석이 있어요. 제발 상대편에게 적
어도 몇 방울의 피는 남겨 주는 아량을 베풀 줄 알았으면 합니다.
  보험 회사 간부인 테드의 말도 들어보자.
  세상에서 가장 꼴사나운 장면 중  하나는 여자 두 명이 싸우는 모습입니
다. 남자가 한 명이라도 끼어  있었더라면, 적어도 그 한 명은 싸움의 룰을 
알고 있을 텐데 말입니다.
  여자들이 싸우는 방법을 어떻게 알 수 있단 말인가? 우리의 문화는 여자
아이들에게 '싸우지 말아야  착한 아이'라고 가르친다. 그래서  대부분의 여
자아이들은 싸움을 하지  않는다. 싸움에 여자아이들이 접할 수 있는  유일
한 가르침은  '사랑이나 전쟁시에는  모든 것이 정당하다'라는  격언뿐이다. 
아무리 전쟁 때라 할지라도 군인들이 지켜야 할 법칙은 반드시 존재한다는 
걸 여자들에게 가르쳐 준 사람은 아무도 없다.
  나는 요트 시합에 참가하기 전까지만도 '정정당당한 싸움'의 의미를 이해
하지 못했다. 오히려 어법에 모순되는 말이라고 생각했다. 그러나 싸움이라
는 것이 내가 생각해 왔던  것처럼 항상 난투극으로만 흐르진 않는다는 걸 
차츰 배우게 되었다. 정정당당한 싸움이란, 반드시 지켜야 할 룰을 갖춘 공
식적인 시합이나 다름없었다.
  결투의 한 장면을 그려보자.
  정오의 대낮. 두 명의 카우보이가  등을 맞대고 서 있다. 마을은 텅 비어 
있는 것 같아 보이나, 실제로 마을 사람들은 집안에  숨어 걱정스런 눈초리
로 창문을 통해 이 광경을 지켜보고 있다. 마침내  카우보이들이 열 발자국
을 세며 걸어가더니, 뒤를 돌아보고는, 팡! 
  마을 사람들은 왜 나쁜 남자를 그냥 쏘아 죽이지 않았을까? 왜 결투하는 
사람들은 열까지 센  후에야 센 후에야 총을 쏘았을까?  둘만 세고 쏘아도 
됐을 텐데.
  총을 든 사람이 다른 사람을 죽이는 가장 손쉬운  방법은, 상대편의 등뒤
에서 경고도 없이 쏘아 죽이는 것일지 모른다. 그러나 실제로 그랬다면, 그 
사람은 명예를 얻지 못하게 될 것이다. 그런 남자는  범죄자 중에서도 가장 
질 나쁜 범죄자로  낙인찍히고 말 것이다. 정정당당하게 싸우지 않았기  때
문이다.
  싸움의 목적은 오로지  이기는 것만이 아니다. 룰의 범위 내에서  승리하
기까지 자신의 솜씨를  다른 사람에게 보이는 것이기도 하다. 우리  문화에
는 정정당당한 싸움에 관해 오래 전부터 내려오는 멋진  전통이 있다. 백주
의 총격전. 장갑을 낀  신사들은 서로의 손바닥을 내리치며 이렇게 말한다. 
'무기를 골라' 또한 권투 선수들은 속임수를 쓰는 적을 때려눕히기 위해 온
갖 고초를 이겨낸다.
  요트 시합에 참가하기 전에는, 이기기 위해서라면 무엇이든 다  할 수 있
다고 생각했었다. '벨트 밑은 때리지 마라'는 개념은  나를 매우 당황스럽게 
만드는 것이었다. 벨트가 어디에  두르는 것인지는 알고 있지만, 요트 시합
에서, 혹은 말다툼이나 직장에서의 경쟁에서는, 벨트가 도대체 어디에 해당
되는지 어떻게 알겠는가? 그런데 남자들은 그것들을 잘 알고 있는 것 같았
다.
  요트 경기에 참여한 것을 계기로  정정당당한 싸움의 룰들이 더 이상 낯
설지 않게 되었다. 나는  남자아이들처럼 시합을 통해 룰을 배우게 되었다. 
그러나 그보다 쉬운  방법이 있다. 여자들이 내게 정정당당한 싸움에  관한 
책을 권해 달라고 요청할 때면, 나는 '보이 스카웃 지침서'를 권해 준다. 물
론 농담 반  진담 반이다. 존 웨인이  나오는 서부 영화도 좋은 교본이  될 
수 있다. 당신은 이미 정정당당한 싸움이 무엇인지. 그 개념을 정확히 파악
하고 있을 것이다.  그것들을 직장에 그대로 적용시키기만 하면 되는  것이
다. 
  주위의 남자들이 싸우는  모습을 자세히 관찰해 보라. 승자와 패자를  주
의 깊게 살펴보라. 화 난 상태가 얼마나 지속되는지, 싸움이 끝나고 일주일 
후 두 사람의 관계를 어떠한지? 또  한 달 후는 어떤지? 어떤 사람이 존경
을 받으며 어떤 사람이 비겁한  자로 취급받는지? 싸움을 하면서 얼마만큼
의 피를 쏟게 되는지?  마음을 열고 이것들을 관찰한다면, 한 가지  구체적
인 유형을 깨닫게 될 것이다. 
  당신은 정정당당하게 싸우는  법을 배워야만 한다. 이 장의 나머지  부분
에서도 우리는 이 점에 대해 이야기하게 될 것이다.  정당하지 못한 방법으
로 이기는 것은 당신의 명예를  더럽힐 뿐만 아니라 미래의 자기편을 잃게 
되고 만다.

  지나치게 수동적이거나 공격적이어선 안 된다.
  당신은 지나치게  수동적이란 비난을 들어본 적이  있는가? 아니면 너무 
공격적이란 말을 듣진 않는가? 둘 모두에 해당되는가? 당신이 어떻게 하든
간에 언제나 비난받고 있다는 느낌이  든 적은 업는가? 그 때문에 결코 이
길 수 없는  시합을 벌이고 있다는 생각이 들진  않는가? 불행히도 당신의 
느낌은 맞을지도 모른다. 
  남자들이 당신을 지나치게  수동적인 사람으로 여긴다면, 당신은  시합에
서 진 것이나 다름없다. 당신을 지나치게 공격적으로  여기더라도 마찬가지
이다. 어떤  남자들은 여자들이 조금만  공격적으로 행동해도 매우  지나친 
것으로 생각한다. 심지어  어떤 여자가 아주 합당한 이유로 공격적인  행동
을 하더라도, 여자와 싸우는 데 익숙하지 않거나 남자들  말에 고분고분 따
라 주길 바라는  남자들의 눈에는 대단히 잘못된  행동으로 비춰지기도 한
다. 우리는 적당히 '공격적'인 여자들이 남자들에 의해 '비이성적'이거나 '심
술궂은' 여자로 취급받는 것을 많이 보아왔다.
  그러나 그 내면에는 더욱 중요한 문제가 숨겨져 있다.  싸움에 경험이 부
족한 일부 여자들이 듣는  비난은, 마땅히 들을 만한 비난을 듣고  있는 경
우도 있는 것이다. 만약 당신이 지나치게 수동적이거나  공격적이라는 비난
을 듣고 있다면, 믿을  만한 친구를 찾아가 그 비난에 대한  올바른 조언을 
구하라. 당신에게 비난을  가한 남자는 자기가 편하게 일하기 위하여  당신
이 가급적이면 수동적인 여자가 되주길 바라고 있는지도  모른다. 현실적이
고 객관적인 시각을 가진 친구라면  당신에게 최선의 대응책을 알려 줄 것
이다. 
  대부분의 여자들에게서 나타나는 문제점은 지나치게 공격적인 것이 아니
라 지나치게 수동적이라는 점이다(수동적인  태도를 극복하고자 한다면, 제
12장을 참조하여라). 수동적인  성향은 반드시 극복해야만 한다. 나는 수동
적인 태도를 극복하기 위해 여러 가지 방법들을 시도했다.  그 결과 지금은 
필요할 때마다 공격적으로 행동하는 것이 훨씬 자연스럽게  느껴진다. 수동
적인 태도를 극복하는 일은 연습을 통하여 쉽게 이룩할 수 있다.
  자신이 수동적인지 아닌지는 잘 알고 있다. 그러나  지나치게 공격적인지 
아닌지는 어떻게 알 수 있을까? 어떤 여자들은 공격적인 것에 지나친 거부
감을 가진 나머지, 오히려  극단적인 반응을 나타내기도 한다. 또한 수동적
인 면을 고치고자 했던 것이  아예 부드러움 자체를 깡그리 없애는 결과를 
낳기도 한다. 이러한  것은 적당히 공격적이라기보다는 지나치게  공격적이 
되기 쉽다.
  어떤 일에서든 가장  적정한 수준의 공격성이란, 그 일이 진행되는데  있
어 최소한으로 필요한  정도면 충분하다. 직장 내의 싸움에서 목숨까지  걸 
필요는 없다. 적의  생명은 살려주어야 내일 그  사람과 함께 일하고 놀고, 
싸울 수 있지 않겠는가.

  상대편의 약점을 찾아 그 곳을 공격하라
  나는 요트를  배우기 위해 요트 학교에  다녔다. 나는 그 곳에서  요트에 
관한 기술과 룰만 배울 거라고  생각했지 그 곳에서 불문율까지 배우게 되
리라고는 생각지 못했다.
  요트 시합이 시작되기 전에,  요트들은 출발선 주위를 맴돈다. 가장 좋은 
출발 위치를 선점하기 위해 이리저리 움직이는 것이다. 그  때문에 좁은 공
간에 여러 요트들이  모이게 되다보니, 충돌을 막기 위하여 출발과  관련된 
엄격한 룰을 마련해 두었다. 룰에서 정하는 위반 행위를  한 팀에게는 벌점
이 주어지게 되어 있다.  그 벌점은 대단히 높기 때문에 한번  벌점을 받은 
팀은 도저히 우승을 바라볼 수 없게 되고 만다. 요트  경기의 전술 중 하나
는, 상대편이 이러한 벌점을 받도록 위반 행위를 유도하는 것이다.
  요트 시합중, 다른 요트에 타고 있던 같은 반 친구  한 명이 내가 지휘하
던 요트가 벌점을 받도록 교묘하게  수를 썼다. 나는 무척 화가 났다. 어떻
게 소위 친구라는 사람이 나에게 그런 짓을 할 수  있단 말인가. 그 친구는 
내가 요트 경기에 처음 출전하는 걸 알고 있었기 때문에 방어를 제대로 해
내지 못하리란  걸 예측하고 있었던 것이다.  나는 경기가 끝난 후  그에게 
항의했다. 그러자 그는 마치 딴 나라말을 하고 있는  사람 쳐다보듯이 나를 
바라보았다. 내가 왜 화를  내는지 모르는 눈치였다. 그는 당황한 목소리로 
이 한 마디를 던질 뿐이었다.
  "우린 시합중이었잖아."
  내가 요트 경기에 경험이 없었던 걸 이용하는 것도 시합의 일부분이었던 
것이다.
  어떤 여자들은 다른  사람의 약점을 이용하길 대단히 꺼린다. 또한  상대
편이 자신의 약점을 이용하는  것에 대단히 화를 낸다. 그러나 이  두 가지
는 모두 효율적이지  못하다. 다른 사람의 약점을 이용하길 꺼려하면  당신
은 전쟁에서 희생당하고  말 것이다. 당신이 경쟁적인 상황에 처해  있다면 
룰이 정하는 범위 내에서 당신이 이기기  위해 할 수 있는 일을 뭐든지 해
야 한다. 상대편의 약점을 노리는 것은 이기기 위한, 가장 빠르면서도 서로
에게 가장 상처를 덜  줄 수 있는 방법일 것이다. 시합의  목적이 상대편을 
잔인하게 쳐부수는 것은 아니지만, 그렇다고 상대편에게 친절을  베푸는 것
도 아니다.
  약점을 이용하는 것이 이길 수  있는 가장 빠르고 공정하며 깨끗한 방법
이라면, 최대한 이용하여야 한다.

  언제 끝내야 할지를 항상 염두에 두라
  실제 시합은 끝나지 않았더라도,  그만 끝내야 할 때가 있다. 정치가들의 
투표를 떠올려 보자. 그들은  개표가 완전히 끝날 때까지 기다리지 않는다. 
승자의 윤곽이 뚜렷해지면  패자를 패배를 인정한다. 도저히 이길 수  없다
는 게 확실해지면  싸움을 멈추어야 한다. 그리고 고상하게 패배를  인정하
여야 한다. 화를 내거나 변명을 늘어놓거나 눈물을 흘려서는 안된다.
  싸움을 언제 끝내야 할지 어떻게 알 수 있을까? 
  패배가 확실해지는 때가 바로 싸움을 끝내야 하는  시점이다. 당신에게는 
패배를 인정해야 할 시점이 언제인지를 정확히 집어 낼 수 있는 능력이 있
다. 우선 당신은 시합의 목표를  뚜렷이 해 두어야 한다. 시합의 목표를 확
실히 해 두면  패배를 인정해야 할 시점이 언제인지를  보다 쉽게 알게 될 
것이다.
  승리를 얻기 위해 너무 무리한  대가를 치러야 한다는 생각이 들 때에도 
싸움을 멈추어야 한다. 보다  큰 것을 얻기 위해 작은 것의  손해는 인정하
는 마음가짐을 갖추어야  한다. 당신의 목표는 모든 종목에서 승리를  거두
는 것이 아니라, 종합 우승을 거두는 것임을 명심하라.
  그렇다면 언제 싸움을 멈추어야 할 것인가?
  첫째, 목표를 달성했다고  생각되면 싸움을 멈춰라. 예를  들면, 상대편이 
완전히 파멸되기 전, 이만하면 논쟁에서 이겼다고 생각될 때이다. 
  둘째, 이길 수 없는 게 확실해지면 싸움을 멈춰라.
  셋째, 더 이상의 피해를 막아야겠다는 생각이 들면 싸움을 멈춰라.
  넷째, 당신보다 권위 있는 사람, 가령 중재자가 나서서 싸움을 말리는 경
우, 싸움을 멈춰라.
  다섯째, 전체적인 싸움에서  이기기 위해서는 이번 판을 내주는 게  전략
상 좋다는 생각이 들 경우, 싸움을 멈춰라.

  상대편의 체면을 살려주어라
  싸움을 끝내고 난  후 남자들이 상대편에게 극히  관대해지는 모습은 볼 
때마다 놀랍다. 그들은 상대편에게 되도록이면 최소한의 상처만 준채, 승리
하기 위해 노력한다. 서로의 자아를 보호해 주는 것이다. 일단 목표를 이루
고 나면, 남자들은 상대편이 스스로 포기한 것처럼 보이도록 만든다.
  상대편의 체면을 살려주는 것은 싸우는 데 있어 매우 효과적으로 사용될 
수 있다. 상대편의 체면을 살려주면 다음과 같은 것을 얻게 된다. 
  첫째, 싸움에  기고 있는 상대편에게, 지금  포기하여 승자처럼 보이겠는
지, 아니면 어차피  질 싸움에 계속 덤벼들어 나중에 패자처럼  보이겠는지
를 선택할 기회를 주어라. 이렇게 하면 전쟁을 금방 끝낼 수 있을 것이다.
  둘째, 이번 싸움에서  상대편의 체면을 세워 준 대가로 답례를  기대해도 
될 것이다.
  셋째, 상대편의 체면을 세워 준 대가로 답례를 기대해도 될 것이다.
  넷째, 분노의 수위를 낮추어라. 그래야만 싸움이 끝나고 난 후에 서로 쉽
게 친구가 될 수 있다. 
  다섯째, 상대편에게 배려를  해 준 만큼 당신은 훌륭한 사람이라는  명성
을 얻게 될 것이다.

  품위 있는 승자가 되고 멋진 패자가 되라
  일을 시합이라고 생각하면, 품위를 갖추어 이기거나 지는 일이  좀 더 쉬
워질 것이다. 이번 시합의 결과가 어떻든간에, 내일에도 또 다른 시합이 우
릴 기다리고 있을 테니까. 
  당신이 이기거나 졌을 때 ㅊ라는 행동을 상대편이 어떻게 느끼느냐에 따
라 다음번  시합에서 상대편이 당신을  어떻게 대할지가 결정된다.  가능한 
한 상대편에게 좋은 인상을 심어 주는 편이 유리하다.  상대편이 이번 시합
에서는 적이었지만 다음번  시합에서는 동지가 될 수도 있기 때문이다.  당
신의 목표가 오로지 이기는 것이어선 안 된다. 당신의  상대편 또는 동료가 
다음에도 당신과 경쟁을 벌이고 싶다는 생각이 들도록 만들어야 한다. 
  시합에 지더라도  웃음을 잃거나 퉁명스럽게  굴어서는 안 된다.  불평을 
하거나 부루퉁해 있어서도 안 된다. 울어서는 더더욱 안 된다. 직장에서 여
자들의 눈물은 대부분 용납되지 않는다. 그러나 대단한  모순이지ㅁ 남자들
의 눈물은 꽤  인기 있는 편이다. 눈물을 보이는 남자에게는  강인하면서도 
감성적인 남자라는 칭호가  붙는다. 그러나 여자가 울고 있으면 모드들  나
약한 여자로 치부해 버린다.
  싸움에서 지더라도 상께  마무리지어야 함을 명심하라. 상대펴느이  실력
을 평가해 줄 수  있을 만큼의 너그러움을 지녀야 한다. 또한  상대편의 승
리를 축하할 수 있는 미덕도 갖추어야 한다.
  멋진 승자가 되는 것은 멋진 패자가 되는 것만큼이나  중요한 일이다. 승
리를 마음껏 즐겨라.  그러나 다른 삶에게 당신의 승리를 지나치게  드러내 
보여서는 안 되며, 그렇다고  혼자서만 싱글벙글하고 있어서도 안 된다. 둘 
사이에 적정한 수준을 유지하도록 해야 한다. 멋진 승자가 되는 길은, 당신
의 승리를 모든  사람이 알도록 하면서 동시에  상대편의 체면을 살려주는 
것이다.
  어떤 사람과 멋진 시합을 펼쳤다면 그 사람의 좋은 점을 내 것으로 만들
어야 하며  그 사람에게 고마움을 표해야  한다. 그리고 이번 시합이  아주 
만족스러운 것이었음을 상대편에게도  알려라. 당신이 이기든 지든, 상대편
에게 감사의 말을  하는 것을 잊지 마라.  또한 다음에 다시 한 번  시합을 
가지고 싶다는 말도 전하라. 
  승리는 마음껏 즐기고, 패배에서는  교훈을 얻도록 해야 한다. 그리고 이
것을 명심하라. 언제나 그 다음 날에는 이기거나 질 수  있는 기회가 또 한 
번 주어진다는 사실을.

  여섯 번째 룰 : 필요하다면 상대편과 싸워라
  1. 정정당당하게 싸워라.
  2. 지나치게 수동적이거나 공격적이어선 안 된다.
  3. 상대편의 약점을 찾아 그 곳을 공격하라.
  4. 언제 끝내야 할지를 항상 염두에 두라. 
  5. 상대편의 체면을 살려 주어라.
  6. 품위 있는 승자가 되고 멋진 패자가 되라.

제10장 일곱  번째 룰 : 당신은 팀의 일원임을 명심하라

  인터뷰했던 남자들로부터 흔히 들었던 불평의 소리이며 나도 그 말에 동
감하는 편이다. 위와 같은 말을 언뜻 들었을 경우, 여자들은 당혹감을 감추
지 못할 것이다. 도대체 여자들은 왜 남자보다  협동심이 약할까? 여자들은 
선천적으로 훌륭한 팀원이 되기 어려운가? 팀 플레이란,  단지 협동만 가지
고 되는 것이 아닐까? 
  팀 플레이에는 협동  그 이상의 것이 필요하다. 팀은 공식적인  인간관계
를 맺게  해 주는 수단이다. 모든 팀에는 저마다 일정한 룰이 존재한다. 또
한 팀의 구성 방식, 구성원, 운영 방식 등에 관한 불문율도 존재한다. 
  여자아이들에게는 팀을 이루어  놀이를 할 수 있는 기회가 드물다.  따라
서 팀에 존재하는  불문율을 경험해 보지 못한다. 남자아이들이 단체로  모
여 시합을 하고 있을 때,  여자아이들은 짝을 지어 놀이를 한다. 즉 여자아
이들은 협동에 관해서는 배우지만 팀 플레이에 대해서는 배우지 못하는 것
이다.
  직장에서  좋은 팀원이 되기  위해서는 남자들이 갖고 있는 팀의 의미를 
정확히  파악하고 있어야  한다. 남자아이들에게 있어 팀이란, 자아를 형성
해 주는 중요한  매개체가 된다. 팀을 이루어 노는 놀이는  남자아이들끼리
의 친목을 다져 주는 좋은 수단이 된다. 남자아이들에게 있어 팀이란, 가족
이나 국가만큼이나  소중하다. 사춘기 이전 남자아이들이  갖는'비밀스런'모
임이나 10대 갱단의 모습이 이런 현상을 대변한다고 할 수 있다. 
  여자들은 팀에 묶여 있는  것을 부자연스럽게 여기지만 남자들은 대단히 
중요한 일로 여긴다. 여자들은 비슷비슷한 사람끼리 모요  서로간의 느낌을 
공유하는 것으로 인간  관계를 형성해 나간다. 이렇게 서로간에 정서를  공
유하고 있다는 것을 여자들은 매우 가치 있는 일로  여기고 있다. 여자들간
의 교류는 때로는 직접적인 대화가 아닌 미묘한 암시를 통하여 이루어지기
도 한다. 그러나  남다들은 여자들처럼 말없이 서로의 공유 점을  찾아내는 
것에 서툴기 때문에 그들은 팀이 가져다주는 눈에 보이는  표식, 가령 유니
폼 같은 것에 의존해야 한다.
  남자아이와 여자아이는 매우  다른 방식으로 인간관계를 발전시킨다.  여
자아이들의 인간 관계는  서로가 공유하는 감정에 근거를 둔다. 그들은  서
로의 비밀을 나눔으로써 더욱 가까워진다. 남자아이들의 인간  관계는 서로
가 공유하는 경험에 근거를  두고 있다. 그들은 같은 목표를 위해  함께 노
력하는 동안 서로 가까워진다. 그리고 팀 플레이는 서로가  공유할 수 있는 
경험과 목표를 가져다준다. 
   
  팀원은 유니폼을 입는다.
  보석상 주인인 어드리는 다음과 같은 이야기를 해 주었다.
  음식점에서 점심을 먹고  있을 때였어요. 어떤 남자가 멜빵을 하고  있는 
모습이 너무 멋있기에  친구더러 보라고 했죠. 그런데 다른 남자들도  멜빵
을 하고 있었던 거예요. 그 곳에 있던 남자들  모두가요. 내 친구는, 우리가 
있던 곳이 증권 거래소 중심가라는 점을 상기시켜 주더군요.  내가 살고 있
는 곳 필라델피아에서는  증권 브로커들이 밝은 색  멜빵을 하고 다닌답니
다.
  육군에서부터 동네  야구팀에 이르기까지 모든  팀에는 각각의 유니폼이 
있다. 모든  스포츠 종목에도 나름대로의 유니폼이  있다. 우리는 선수들이 
입은 옷을  보고 그가 축구 선수인지  하키 선수인지를 가려낸다. 또한  팀 
고유의 유니폼을 보고 어느 팀 소속인지 구별해 낼  수도 있다. 유니폼에는 
계급장과 견장을 달아 정성스럽게 만든 것도 있지만 특정 색깔의 목도리만 
두름으로써 유니폼을 대신하기도  한다. 유니폼은 적과 친구를  구별하도록 
해 준다. 
  전쟁터나 운동장에서 입던  유니폼이 이제는 일터로까지 옮겨졌다.  직장 
유니폼에는 어떤  고정화된 틀은 없지만, 서로를  구분할 수 있게 해  주는 
기능을 가지고 있다.  모든 직종에는 그들 나름대로의 유니폼이 있으며  그 
안의 조직들에는 일반화된 유니폼과는  또 다시 구분되는 자신만의 유니폼
을 지니고 있다. 
  은행원들에게는 보수적인 옷차림이 그들의 유니폼이라 할 수  있다. 그러
나 어떤 은행은 셔츠의 칼라를  마음대로 선택할 수 있도록 허용하기도 한
다. 변호사들은 어두운 색 양복을 즐겨 입는다. 그러나 일부 변호사 사무실
의 변호사들은 유럽풍 디자인의  양복을 입거나 브룩스 브라더스풍의 양복
을 입기도 한다.
  여자들은 유니폼  입는 일을 골치  아프게 여긴다. 전통적으로  유니폼을 
입는 쪽은 남자들이었다. 만약 여자 증권매매가 들이 투톤  컬러 셔츠에 멜
빵을 매고 있다면  우스꽝스러워 보일 것이다. 그렇다고 팀의 고유한  유니
폼을 거부한다면, 남자  동료들은 그 여자를 팀의 일원으로 생각하지  않게 
될 것이다.
  어떤 식으로 옷을 입어야 할지에  대해선 여자들 각자의 패션 감각과 창
의력이 요구된다. 그러나 이것은 비단 여자들에게만 해당되는  문제는 아니
다. 
  성공한 경영 컨설턴트인 사울은 이런 말을 했다. 
  여자들은 직장에서 어떤 식으로 옷을 입어야 할지 몰라 고민된다는 말을 
종종 합니다. 여자들은 자기들만  옷에 대한 고민을 하고 있다고 생각하죠. 
그러나 나도 거래처에 갈 때마다 매번 옷을 갈아입어야  합니다. 지금 입고 
있는 옷은 은행에 갈 때 입는 옷이죠. 내 차림새가 어떻습니까?
  사울은 짙은 색의 브룩스 브라더스풍 양복을 입고 있었으며 안에는 흰색 
셔츠를 받쳐입고 있었다. 그 다음  주 점심 시간에 사울을 만났을 때, 그는 
전에 입고 있던 보수적인 옷차림이 아닌, 화려한 스타일의  양복을 입고 있
었다. 그는 막 광고 회사에서 회의를 마치고 오는 길이었다. 그가 말했다.
  고객들은 내 옷을 보고 두  번 생각하지 않습니다. 그 점이 중요하죠. 내 
옷차림을 본 고객들에게  편안한 첫인상을 주어야 합니다. 내가 이런  옷차
림으로 은행에 갔다면  그들은 나를 신뢰하지 않을 겁니다. 그러나  그러한 
차이점을 만들어  내는 것은 비단 옷차림만은  아닙니다. 소품도 중요하죠. 
나는 제대로 된 소품을 갖추기 위해 신경을 많이 쓰는 편입니다.
  사울의 충고는 매우 큰  가치가 있다. 당신이 속해 있는 팀이  당신을 팀
원으로 방아들일 만한  옷차림을 선택하는 일은 매우 중요하다. 어렵게  들
릴지는 모르겠지만 절대  불가능한 일은 아니다. 소품에 대한 사울의  충고
도 새겨들어야 할 것이다.  사소하게 보일지는 몰라도, 손가방을 들고 가는 
것과 보수적인 스타일의  서류 가방을 들고 가는 것이  큰 차이가 날 수도 
있다. 
  남자 동료들이 당신의 옷차림을 보고 같은 팀원으로 느끼게 된다면,
당신을 대하는 그들의 태도는 훨씬 자연스러워질 것이다.
  조직 심리 연구가들은 옷차림이  여자의 성공에 어떠한 영향을 주는지를 
실험했다. 그리고 다소 충격적인 결과를 발표했다.
  연구가들은 검사자들에게 어떤 여자의  능력을 평가해 보라는 과제를 주
었다. 연구가들은 검사들에게 똑같은 이력서와 똑같은 여자의  사진을 보여
주었다. 그리고 사진에 찍힌 여자들에게는 각각 다른 세 가지 옷을 입혔다. 
한 명은 매우 단조롭고 볼품없는 박스 스타일의 옷을 입혔고 다른 한 명은 
고상한 스타일의 매력적인 옷을  입혔다. 마지막 한 명은 한껏 멋을  낸 옷
을 입혔다. 연구가들은  검사자들에게 똑같은 이력서를 지닌 세 여자의  능
력을 따로따로 평가하도록 했다.
  그런데 검사자들은 똑같은 이력서를 보았음에도 불구하고 여자들의 옷차
림에 따라 각기  다른 평가를 내렸다. 고상하면서 매력적인 옷차림을  하고 
있던 여자가 제일 높은  점수를 얻었다. 그 다음으로는 한껏 멋을  낸 옷차
림의 여자가 뒤를  이었으며 볼품없는 옷차림의 여자가  제일 낮은 점수를 
받았다.
  이 실험을 통해,  동료들이 가장 편안하게 생각할 옷차림을 고르는  일이 
얼마나 중요한가를 엿볼 수 있다. 어쩌면 남의 시선을  의식하며 옷을 입는
다는 것이 불쾌하게  들릴 수도 있다. 그러나 이것은 어디까지나  스스로가 
결정할 문제이다. 어떤  여자들은 지금까지 줄곧 남자들을 즐겁게 하기  위
해 옷을 입었다며 더 이상은 그러지 않겠노라고 말하기도  했다. 그러나 나
는 그들이 문제의  초점을 벗어나고 있다고 생각한다. 유니폼을 입는  것은 
하이힐을 신어 남자를  즐겁게 하는 것과는 다르다. 하이힐은 아무런  기능
도 하지 못하지만 유니폼은 확실한 제 기능을 발휘한다.  남자들은 자기 자
신을 확인시키기 위해 유니폼을 입는다. 여자 동료를 즐겁게  하기 위해 유
니폼을 입는다는 생각은 결코 하지 않는다. 유니폼은 자신이  팀에 속해 있
음을 다른 사람에게  알리는 신호이지, 자기가 다른 사람에게 종속되어  있
음을 알리는 신호가 아닌 것이다.
  만약 당신이 운 좋게도 존경할  만한 여자 동료와 근무하고 있다면 그녀
가 입고 있는 옷을 자세히 분석해 보라. 그리고  그녀의 옷차림에서 풍기는 
'멋'을 당신 것으로 소화시키도록 노력하라. 또한 소품에  대한 사울의 충고
도 잊지 마라. 각기 다른 옷을 입는 여자를 평가하는 실험에서처럼, 당신의 
옷 스타일에 따른 남자들의 태도 변화를 관찰해 보는 것도 좋을 것이다.
  나는 여자들이 반드시 적당한 유티폼을  골라 입을 줄 알아야 한다고 생
각한다. 그렇다고 개성이나 독립심마저 버리라는 것은 아니다. 그러나 좋든 
싫든, 당신의 옷차림은  당신의 성공에 영향을 끼칠  수 있다. 앞으로 입을 
옷을 정할 때에는  개인의 취향과 팀의 유니폼을  적절히 조화시키면 어떨
까.

