        여자들이 모르는 남자들의 7가지 룰
    지은이: 에이드리언 멘델
    출판사: 열린사회
    봉사자: 한양대학교 박정윤, 김운태

  제 1부 시합은 어떻게 시작되었는가?
  19년 전, 나와 내 친구는 우리의 꿈을 실현시키기  위해 아나폴리스의 요
트 학교 주말반에 등록했다. 그리고 얼마 되지 않아  우리는 요트의 매력에 
흠뻑 빠지게 되었다.  우아한 요트의 모습, 바람이 스칠 때의  느낌, 물살이 
선체를 비켜가면서 내는 소리 등은  내게 전혀 예상치 못했던 황홀감을 안
겨 주었다. 요트라는 스포츠가 내 인생에 있어 중요한  위치를 차지하게 되
리라는 느낌이 들었다. 나는 멋지게 요트를 타보고 싶었다. 그리고 그 꿈을 
가장 빨리  이룰 수 있는 길은  요트 시합에 출전하는 것이라고  생각했다. 
그 당시 체사피크  만에서 펼쳐졌던 요트 시합에  여자가 출전하는 경우는 
매우 드물었다. 게다가 나처럼 여자가 팀의 주장을 맡은  경우는 거의 찾아 
볼 수 없었다. 그러한  현상은 지금도 마찬가지이다. 물론 예전보다야 여자 
선수들이 많아졌지만 조타수를 해낼 수 있는 여자 선수는 아직도 찾아보기 
힘들다.
  그렇다고 이와 같은 현실 때문에 이 운동을 포기할까 하고 고민해 본 적
은 없었다. 사실 이 운동을 처음 시작했을 때, 나는 경쟁 상대가 모두 남자
일 거라고는 생각하지 못했다. 그러다 그 사실을 알았을  때에는 이미 요트
에 심취해 버린 후라 이것 저것을 따지고 싶지 않았다.
  처음으로 내가 시합에  나가겠다고 했을 때 어떤  선수가 웃으며 이렇게 
말했다.
  "이제 요트를 움직이는  방법은 간신히 터득했나 보군.  이제부터 요트를 
빨리 모는 법을 배울 때까지는 출전을 미루는 게 어때?"
  그 때는 그 남자가 하는 말을 이해할 수 없었다. 
  하지만 지금은 그 남자가  비꼬아 말한 이유를 알 것 같다.  요트 시합은 
여러 가지 것들을  필요로 한다. 나는 시합에  나가기 위해 최선을 다했다. 
요트 시합에 관한 책은 모조리 읽었으며 전문 교습도  받았다. 하지만 막상 
시합에 출전하자 그동안 내가 배웠던 것과는 다른 것이  있었다. 나는 내가 
많은 것을 안다고 자부해 왔다.  책에서 익혔던 것들, 배의 균형을 잡는 것
이라든가 여러 가지 전술,  온갖 룰들을 제대로 터득했다고 생각했다. 하지
만 상황은 달랐다. 뭐라고 꼭 집어 말할 수 없는  그 무언가가 확실히 있었
다. 시합에 참가한 다른 선수들의 행동과 반응을 이해하기  힘들 때가 많았
다. 더욱 나빴던 것은 다른  선수들이 날 좋아하지 않았으며, 다른 팀 주장
들도 나와 시합을 하는 것을 매우 불쾌하게 여겼다는  사실이다. 나는 몹시 
당황했으며 기분이 상했다. 그리고 우연한 계기를 통해 이  모든 것에 대한 
해답을 얻게 되었다.
  어는 날인가,  나는 다른 팀 선수들에게  그들이 그 전날 저지른  실수에 
대해 농담 한마디를 던진 적이 있었다. 전혀 악의 없는 농담이었다. 그런데 
아직까지도 나는  그들의 반응을 잊지 못하고  있다. 잔뜩 화가 난  표정의 
남자 선수 한  명이 요트에서 벌떡 일어나더니 고래고래 소리를  질러댔고, 
다른 팀  선수들도 말없이 요트를 돌려  다른 곳으로 가 버리는  것이었다. 
나는 깜짝 놀라 외쳤다.   
  "도대체 내가 뭘 잘못한 거야?"
  내가 어리둥절해  하자 한 남자 선수가  그 이유를 설명해 주었다.  나는 
다른 사람들도 그 팀을 놀리는 말을 했었기 때문에 내 농담이 유별난 것이 
아니라고 생각했었다. 하지만  내가 깨닫지 못하고 지나쳐 버린 사실이  있
었다. 시합 뒤풀이 이후로는  아무도 그들을 놀리지 않았던 것이다. 이러한 
사실을 깨우쳐  준 남자 선수의 요지는  결국 다음과 같았다. 요트를  타는 
남자들 사이에는 그들간에 지켜지고 있는 일종의 불문율이  있었던 것이다. 
나는 그 룰을 지키지  않았을 뿐 아니라 그 룰을 깨뜨리기까지  했다. 정해
진 시간 이상으로 남을 놀리면  안 된다는 그들의 불문율을 여지없이 부숴 
버리고 말았던 것이다. 
  그 남자는  이런 말도 했다. 내가  물 밖에선 좋은 사람으로  보이다가도 
일단 요트의 키를 잡으면 내  행동이 소름끼칠 정도로 달라지는 걸보고 그
동안 의아하게 여겨 왔다는  것이었다. 나와 대화를 나눌 수 있게  되어 기
쁘다는 말도 덧붙였다. 그 순간 나는 내 자신의  행동을 변명해야겠다는 생
각보다는 호기심이 발동했다. 나는 그 선수에게 여러 가지  질문을 하기 시
작했다. 그  남자는 그동안 내가 모르고  있었다는 것에 대해 충격을  받은 
듯 했으며 나 또한 그 남자가 말해주는 것 하나하나가 모두 놀라웠다.
  나는 남자들의  나머지 불문율을 배우기  위하여 심리학자로서의 재능을 
발휘하기로 결심했다. 나는 같이 요트를 타는 남자들에게 셀  수도 없는 질
문들을 퍼부었으며 그들은  기꺼이 대답해 주었다. 또한 남자들이 같은  남
자나, 여자인 나를 어떻게  대하는지 자세히 관찰했다. 그리고 내가 관찰했
던 남자들의 행동을 따라 해 보거나 시험해 보기도 했다.  그 결과 나는 불
문율이 어떤 것인지를  깨닫게 되었다. 그리고 그 불문율에 따라  행동하기 
시작했다. 그러자 나는  점점 더 유능한 요트선수가 되었으며 예전보다  훨
씬 재미를  느끼게 되었다. 무엇보다 놀라운  것은 다른 팀 주장들이  모두 
나를 좋아하고 받아들이게 되었으며  어떤 사람을 나를 존경하기까지 되었
다는 점이다.

  나의 본업은 정신 상담가이다. 나는 필라델피아 중심가에서  상담실을 운
영하고 있으며  주로 사업가나 직장인들의  방문을 받고 있다.  심리학자로 
생활하면서 나는 환자들 개개인이 갖고 있는 정신적인 문제의 근원이 무엇
인가를 파악하는 데 익숙해졌다.  그러던 중, 환자 개개인이 독특한 문제를 
갖고 있는 것 같아도 자세히 살펴보면 그들 사이에 유사점이 많다는 걸 알
게 되었다. 만일  이런 문제들이 개개인의 정신적인 면에서 비롯된  것이라
면 필라델피아의 모든 직장 여성들은 집단 정신이상을 앓고 있다는 결론을 
내릴 수 밖에  없다. 결국 나는 달리  설명할 수 있는 방법을 찾아  보기로 
했다. 
  그러다 보니 희한하게도 내가 요트  시합에 참여할 때 접했던 문제와 직
장 여성들이 겪고 있는 문제간에 공통점이 많다는 것을  깨닫게 되었다. 나
는 요트 시합에 적용되는 불문율이 일반 직장에서도 적용되는 지 궁금해졌
다. 여성들이 겪고 있는 문제들이 혹시 남자들의 불문율을  어겨서 생긴 것
을 아닐까?
  나는 많은 여성들이 자신들의 문제로 고통받고 있다는 것에 크게 낙심했
다. 그래서 내 친구이자 변호사인 조안 살쯔만에게 전화를 걸였다. 
  "상담실을 찾아와서 고통을  호소하는 직장 여성들이 너무나  많아. 문제 
해결을 위해 우리가 무언가를 해야 되겠어."
  우리느 다음날, 점심을 같이 하면서 여러 의견을 나누었다.
  조안과 나는 남자들이 '일'에 대해 어떤 사고 방식을 갖고 있는가를 체계
적으로 알아보기로 했다. 우선  제일 먼저 해야 할 일은 여성들이  직장 내
에서 겪고 있는 문제들이 무엇인가를 정확히 짚어 내는  일이었다. 그런 다
음 남자들이 직장을  어떻게 생각하고 있는지를 연구해 보기로 했다.  변호
사인 조안의  사적인 경험도 참고할 겸,  첫 번째 관찰 대상을  변호사들로 
삼았다. 그런 다음 다른 직종 사람들에게로 연구 범위를 넓혔다.
  나는 여자들이 겪고 있는  가장 일반적이면서도 심각한 문제가 무엇인가
를 정확히 알아내기 위해 여러 가지 기법을 사용했다.  나는 상담을 받으로 
오는 환자들이나 친구들의 이야기를 경청했다. 내가 겪었던  경험들을 응용
해 보기도 했다. 직장 문제로 고민하고 있는 여성들을 중심으로, 특별히 문
제 해결을 위한  '여성의 모임'을 만들어 관리했다. 조안과 나는  제일 먼저 
여자 변호사들로 구성된 모임을  통해 그들이 처한 문제점들을 조사했으며 
이와 비슷한 모임을  다른 분야의 직장 여성들에게로 계속 확대해  나갔다. 
그 결과 우리는 모든 직종에 걸쳐 유사하게 나타나는 문제점들을 찾아내게 
되었다. 나는 그 문제점들이 무엇인지를 이 책에 풀어놓을 것이다.
  다음으로 할 일은 남자들이  일터를 어떤 시각으로 바라보는지를 알아내
는 일이었다.  요트 시합에서의 불문율은  남자들에게 직접 물어  봄으로써 
알 수 있었다.  그래서 이번에도 나는 그와  같은 방법을 사용했다. 조안과 
나는 아주 성공한  변호사들을 시작으로 의사, 회계사,  엔지니어, 보험회사 
간부, 증권 중개사, 기업 사장 등과 인터뷰를 가졌다.  우리는 가능한 한 여
러 분야의 사람들과 만나기 위해 노력했다. 대단한 성공을  한 사람들 가운
데 백여 명이 넘는 사람들과 공식적인 인터뷰를 가졌으며 비공식적인 만남
까지 합치면 셀 수도  없을 정도였다. 또한 꽤 성공한 이십여  명의 여자들
과 인터뷰를 통해 남자와 여자의 생각을 비교 검토해 보기도 했다.
  내 남자  친구들 역시 훌륭한 조사  대상이었다. 기회 있을 때마다  일에 
접근하는 방식에 대해  그들과 토론을 벌이곤 했다. 대부분의 남자들은  내
가 그들을 연구한다는 것에 대해 흡족해 했다. 그들은  순순히 인터뷰에 응
해 주었으며 오히려 내가 놀랄 정도로 이야기를 솔직히  털어놔 주었다. 공
식적인 인터뷰일 경우에는 이야기를 녹음하거나 노트에 받아  적었으며, 비
공식적인 자리에서는 새로운  의견을 들을 때마다 슬쩍 자리를 빠져  나와, 
그들에게서 들었던 이야기를 메모하곤 했다. 
  공식적인 인터뷰를 할 때, 대화의 방향을 설정해 나가는  일은 그다지 어
렵지 않았다. 인터뷰에 응했던  남자들은 내가 조사 대상으로 삼았던 '대단
히 성공한 남자들' 그룹에 자신이 속한 것을 기뻐했다. 모든 인터뷰가 조금
씩은 다르게 진행되었지만 기분 질문만은 항상 잊지 않고  물어 보았다. 자
신의 일에 어떤  식으로 접근하는지, 여자 동료에 대해선 어떻게  생각하는
지, 당신이 생각하는  최고의 여성과 최악의 여성은 어떤 모습인지를  물었
다. 또한 최고, 최악의 직장  여성의 모습을 구체적으로 말해 줄 것과 직장 
여성의 모습 중 고쳐야 할 부분이 무엇이라고 생각하는지를 물었다.
  내 질문에 대한 대답을 통해, 나는 남자들이 진리라고  믿고 있는 한가지 
사실을 발견하게 되었다.  직장 여성들이 남자들 사이에서  '골칫거리'로 통
하고 있다는 점이다. 나는 남자들이 여자에 대해 불평만을 늘어놓기보다는, 
왜 여자들이 '골칫거리'인지 이유를 분명히 지적할 수  있도록, 상담 솜씨를 
발휘하여 대화를 이끌어 나갔다. 해결책을 찾으려는 나의  노력에 남자들은 
적극적으로 협조해 주었다. 그들은 직장의 여자 동료들에게  꽤나 실망하고 
있었다. 그들의 눈엔  여자들의 행동이 언제나 '부적절한'  것으로 비춰지고 
있었으며 그 때문에  곤헉스러워 하고 있었다. 또한 그들은 여자들이  남자
들에게 부당한 적대심을 품고 있다고 생각했으며 그런 것들에 어떻게 방응
해야 할지 모르겠다고  말했다. 내가 만났던 남자들은 여자들과 마음을  터
놓고 솔직한 대화를 나눌 기회가 오기를 바라고 있었던 것 같았다.
  그들은 시종일관 일관성 있게 대답을 해 주었다. 또한  자신들의 일에 접
근하는 방식뿐만 아니라  직장 여성들에게 사용하고 있는  여러 가지 전략 
전술들에 대해서도 기꺼이 말해 주었다. 그들의 이야기는  남자들이 생각하
는 여자들의 자멸적인  행동이 무엇인가를 알아내는 데 큰 도움이  되었다. 
그런데 흥미롭게도 내가 만난 성공한 여자들은 많은 부분에서 남자들과 의
견을 같이 하고 있었다.
  여러 차례 인터뷰를 한 결과, 나는 한가지 평범한 주제를 얻어냈다. 나는 
그것을 '비지니스라는 시합의  룰'이라 부르기로 했다. 남자들은  그들의 일
터를 전쟁터나  스포츠 시합, 전쟁,  비즈니스, 이 모두가 똑같은  불문율에 
의해 전개되고 있는  것이다. 또한 이러한 사실을 대부분의 남자들은  당연
시하는 반면, 대부분의 여자들은 불문율이 있다는 사실조차 모르고 있다.
  '비지니스'라는 시합에서 경쟁력을 갖추기 위해선 시합의 룰을 필히 알아
두어야 한다. 나는 남자들에게서 배운 시합의 룰들을 이  책을 통해 여성들
에게 알리려 한다. 
  이 책을 쓰게 된  목적이 단지 시합의 룰을 전하기 위한  것만은 아니다. 
우리 삶의 질을  향상시키는 데 필요한 지식이나  기술을 제공하고 갈등과 
스트레스를 줄일 수 있도록  해 주며, 원하는 만큼의 성공을 이룰  수 있도
록 도움을 주기 위한 것이다. 나는 남자들의 룰을 좋아하진 않는다. 그러나 
직장은 이러한 룰에 의해 돌아가고 있다. 나는 여자들이  이런 남자들의 룰
을 변화시킬  수 있을 만큼 강력한  존재로 성장하길 바라며, 그렇게  되는 
데 이 책이 도움이 됐으면 한다.

  직장 생활을 하는 모든 사람들은  남녀간의 성 차이에 대해 반드시 알아
두어야 한다. 남녀간의  차이점을 알고 나면 그동안 서로를 당혹스럽게  만
들었던 행동들을 이해하게  될 것이다. 당신과 함께 일하고 있는  남자들에 
대해 많이 알면 알수록 당신은 좀 더 편히 직장 생활을 해 나갈 수 있으며 
보다 쉽게 성공에 이를  수 있게 될 것이다. 남자들이 어떻게  생각하고 행
동하는지를 제대로 이해하려면  남자들의 행동이 왜, 어떻게  일어나느지부
터 배워야 한다.  남자들이 왜 그런 식으로 행동했는지를 알게되면  앞으로 
그들이 어떻게 행동할지 에측할 수도 있게 된다. 
  제 1장은 남자와 여자의 기본적인 차이를 포괄적으로  설명하고 있다. 남
녀의 성 차이를 생물학적, 심리학적, 문화적 토대를  근거로 설명하고 있다. 
세월과 문화에 다른 남녀간의 차이점과 유사점을 배우게 될 것이다.
  제 2장에서는 남자와 여자아이들의 '놀이'의 중요성을  설명하고 있다. 남
자아이들과 여자아이들은 확연히  다른 놀이를 하며 자란다. 그 때문에  그
들은 서로 다른 기술과 인간 관계를 터득하게 된다.  그리고 남자들은 어렸
을 때 놀면서 익혔던 룰과 철학들을 직장생활에 그대로 반영하게 된다.
  제 3장에서는 성인 여자들이  직장에서 직면하는 어려움과 네 살배기 여
자 어린이가 놀이터에서 겪게되는  어려움이 서로 유사하다는 것을 배우게 
될 것이다. 이러한 새로운 사실을 통하여 당신은 남녀  관계를 바라보는 새
로운 시각을 얻게 될 것이다.
  제 2부에는 '비지니스'라는  시합의 룰이 상세히 소개되어 있다.  모든 시
합이 그러하듯, 직장이라는  시합장에 나선 모든 선수들은 시합의 룰을  알
고 있어야 하며, 시합에 이기기 위해 최선을 다해야 한다. 제 1장부터 제 3
장까지에서 비즈니스를 시합으로 보는  시각과 시합의 기본틀에 대해 배웠
다면 제4장부터 제 10장까지에서는  시합의 상세한 룰들과 만나게 될 것이
다. 이 룰들을  어떻게 효율적으로 활용해야 하는지에 대한 충고도  곁들일 
것이다.
  우리에게 가장 싸우기 힘든  적은 바로 우리 자신이 될 수도  있다. 나는 
인터뷰에 응해 주었던 남자들에게 같이  일하고 있는 여자 동료의 모습 중 
어떤 부분이 가장 못마땅한지를 물었고 그들은 기꺼이 대답해 주었는데 그
들의 대답은 대체로 비슷했다.  그 중에서도, 자신의 실수를 매끄럽게 처리
하지 못하는 모습, 수동적인 모습, 우선 순위를 올바로 정하지 못하는 모습 
등이 보기 싫다는  대답이 많았다. 이러한 자멸적인 행동들은 비단  여성에
게만 국한되는 것은 아니다. 그러나 남자들보다는 여자들에게서  훨씬 많이 
나타나는 건 사실이다. 
  제 3부에 속하는 제 11장에서 제 13장까지는 앞에서 지적한 자멸적인 행
동들이 자기 자신에게도 나타나는지를 알아내는 방법과 그 해결 방법에 대
해 알아  볼 것이다. 자신에게 어떤  문제가 있는지를 체크하도록 해  주는 
자가 진단법과, 문제 해결을 위한 단계적 실천법을 알 수 있을 것이다.
  나는 남자들에게 그들의  적, 즉 같은 직장의 경쟁 상대나  협상테이블에 
마주 앉은 상대편을 대할 대 어떤 전술을 쓰고 있는지에 대해서도 물어 보
았다. 그들은 남녀  모두에게 사용하고 있는 전술 뿐 아니라  여자들에게만 
특별히 사용하는  전술에 대해서도 귀띔해  주었다. 나는 그들에게서  들은 
전술들을 제 14장에서  제18장까지에 자세히 적어 놓았다. 이 장을  통하여 
남자들의 전술에  어떻게 대응해야 하는가를  확실히 터득하게 될  것이다. 
제19장에서는 당신의 과거  위치와 현재 위치, 그리고 미래의 위치에  대해 
살펴보게 될 것이다.
  직장 여성들이 겪고 있는 어려움의  원인과 그 해결책을 찾기 위한 노력
은 앞으로도 계속될  것이다. 나는 지금도 성공한 남자들과 인터뷰를  계속
하고 있다. 또한 강연회나 소모임을 통해 얻은 정보들을  심리학 치료에 활
용하기도 한다. 남자들이  어떻게 생각하고 있는지에 관한 연구는 내  주위
의 여성들에게 많은 도움이 되고 있다고 생각한다.
  이 책을 쓰는 일이 내게는 특별한 경험이었다. 세상  돌아가는 이치를 배
울 수 있었으며 내  안에 잠재해 있던 새로운 힘을 발견하게  되었다. 또한 
여러 독특한 사람들과 만남의  기회도 가질 수 있었다. 이 책을  읽는 여러
분도 나처럼 도움을 얻게 되길 바란다. 모든 일터의  여성들이 각자에게 합
당한 대우와 존경을 받을 수 있게 되길 바란다.

  제 1장 남자는 남자다
  남자와 여자는 왜 다를까
  "도대체 남자들은 왜 그러는 걸까?"
  이것은 우리 모두가 그동안 꽤나 궁금하게 여겨 왔던  질문이다. 특히 직
장 여성이라면 이 문제에  대해 더욱 궁금해 할 것이다. 다음은  직장 여성
들이 실제로 겪었던 일들이다.

  [ 임원회의 때  내가 썩 괜찮은 아이디어를 내놓았죠.  그런데 모두들 아
무런 반응이 없는 거였어요. 몇 분 후, 내 동료인 아서가 내 의견과 똑같은 
의견을 제시했죠.  그러자 사장님은 그가  내놓은 아이디어에 대해  칭찬을 
늘어놓는 게 아니겠어요. 왜 남자들은 여자들을 무시하는 거죠? (나탈리) ]

  [ 언젠가 어떤  문제를 해결하면서 내가 완상한  방법을 쓴 적이 있었어
요. 그리고 그 일이  있은 후 나는 윌이 조에게 하는 말을 우연히  듣게 되
었죠. 
  "오늘은 실레스트 주변에  얼씬거리지 않는게 좋겠어. 여자들이  한 달에 
한 번씩 하는 거 있잖아, 아무래도 그거 할 때가 됐나봐."
  왜 남자들은 날 진지하게 대해 주지 않는 거죠? (실레스트) ]

  [ 정말 설전이 오가는 힘겨운  협상이었어요. 샘은 적이었고 조는 우리편
이었죠. 그리고 우린 정말  열심히 싸웠어요. 그런데 협상이 끝난후 자리를 
뜨기 위해 내가 서류를  챙기기 시작할 때였죠. 샘과 조가 껄껄  웃으며 나
란히 걸어 나가는 게 아니겠어요. 나만 남겨 두고 말이에요. 방금 전까지만
도 서로 못 잡아먹오 안달이더니 어쩌면 그렇게도 금방 친해질 수가 있죠? 
또 어째서 나만 남겨 놓고 자기들끼리만 나가 버리는 거죠? (헬렌) ]

  [ 승진시켜 달라는  내 요구를 회사측은 완전히 묵살해  버렸어요. 내 능
력이 아직  만족스럽지 못하다는 거였죠.  게다가 나는 건방지고  공격적인 
데가 사람들을 다루는 기술도 부족하다는 것이었어요. 그런데  정말 능력도 
없으며 상상도 못할 정도로  무례하고 공격적인 남자들은 상투적인 관례에 
따라 차례차례 승진되고 있어요. 이런 차별대우를 받았을 때  도대체 난 어
떻게 해야 하는 거죠? (도리스)]

  [ 내가 했던 제품 설명은  완벽에 가까웠어요. 이번에는 거래가 성사되겠
구나 확신이 들었죠. 그런데 거래처 사람은 얼굴에 미소를  띠며 이렇게 말
하는 거였어요.
  "수고했어, 아가씨."
  그 순간  나는 거래를 성사시키지  못했다는 걸 알아차렸죠.  당신이라면 
이런 남자를 만났을 때 어떻게 하시겠어요? (신시아) ]

  유능한 여성들은 많은데 왜 성공한 여성은 드문 걸까? 남자들은 왜 직장
의 여자 동료들에게 비협조적이며 심지어 적대적이기까지 하는 걸까? 남녀 
사이에 의견을 나누고  이해하는 일에는 왜 그토록  많은 어려움이 따르는 
걸까? 남녀는 태어날 때부터 너무나 다른 존재로 자라온 것을 아닐까?
  시작 단계서부터 차근차근 살펴보는 것은 반드시 필요하다.  바로 거기서
부터 모든 불화의 원인이  싹터 왔다고 할 수 있기 때문이다.  우리 사회에
서 남자와 여자는 마치 다른 세상에 살고 있는 것만큼이나 다른 환경 속에
서 성장하게 된다. 태어남과 동시에 남자와 여자는 각기  다른 경험을 하며 
살아가게 되는  것이다. 그 때문에 남녀가  나란히 서서 같은 사물을  본다 
하더라도 그 자리를 뜰  때에는, 이미 보았던 사물에 대해 각자  판이한 느
낌을 가지게 된다. 남녀가  각기 다른 현실 속에 살고 있다고  해도 과언은 
아닌 것이다.
  심리학자나 정신분석학자, 사회학자, 인류학자, 생물학자  등은 모두 인간
의 발달 과정을  연구하는 사람들이다. 이 분야의 전문가들은 남자와  여자
가 왜, 어떻게 다른가에 대해선 각기 의견을 달리하고  있지만 남녀가 서로 
다른 것만은 확실하다고 입을 모은다. 또한 남녀가 차이를  보이는 것이 선
천적 이유가 큰지,  후천적 영향이 큰지에 대해선 의견이 분분하지만  선천
적, 후천적 이 모두의 영향을 받는다는 것에 대해선 이견이 없다. 
  남녀간에 차이가 왜  생기는지, 또 구체적으로 어떤 차이가 있는지에  대
한 연구는 매우  중요하다. 이것을 알고 있으며 그동안 이해하기  힘들었던 
서로의 행동이나 태도에  대해 하나씩 이해하게 될 것이다. 따라서  남자들
과 일할 때 당황하거나 실망하기보다는 우리가 배운 정보를 통하여 문제를 
효과적으로 해결할 수 있게 될 것이다.

  남자와 여자가 다른 점
  남녀간의 차이를 설명하는 데  있어서 생물학적 차이점을 배제해서는 안
될 것이다. 남자와 여자는 몸의 크기나 형태, 힘,  호르몬 구성 등 신체적으
로 확연히 다르다.  이러한 신체적인 차이점들이 그들의 행동에 영향을  주
기도 한다. 
  남녀간의 생물학적 차이는 임신과 함께 시작되어 임신 기간을 통해 서서
히 진행된다. 임신이 되었을 때 남녀 태아의 유일한  신체적 차이점은 여아
가 두 개의 X염색체를 가진 데 반해 남아는 X와 Y염색체를 한  개씩을 가
지고 있다는 것뿐이다. 임신 6주까지는 남아와 여아  모두 똑같은 모습으로 
성장하게 된다.  정확히 말해 처음 6주  동안은 모든 태아가  신체상으로는 
여아의 구조를 하고 있다는 것이다. 그러다 6주가 지나면 남아 속의 Y염색
체가 '테스토스테론'이라는 호르몬의 분비를 촉진하게 된다. 
  테스토스테론은 남성 호르몬이다. 만약 이 호르몬이 없다면  모든 태아는 
여자의 모습으로  태어나게 될 것이다.  자궁 내에 테스토스테론  호르몬이 
출현함으로써 남아는 남자의  모습으로 신체가 바뀌는 것이다.  테스토스테
론의 위력은  강력한 것이어서 유전학적으로 태아가  여자라 할지라도(X염
색체만 가지고 있는 경우) 테스토스테론에 노출되면 남성의 2차 성징이 나
타나게 된다.
  출산 후 대부분의  테스토스테론은 고환에서 생성된다. 그러나  부신에도 
소량의 테스토스테론이 숨겨져 있다. 물론 고환은 남자에게만  있지만 남녀 
모두 가지고 있다. 따라서  남녀 모두가 테스토스테론을 분비하게 된다. 분
비량은 사람에 따라 다르지만 당연히  남자가 여자에 비해 훨씬 많은 양을 
분비하게 된다.
  테스토스테론의 분비량은 남자와  여자의 공격성과 연관이 있다.  평균치
보다 많은 양의 테스토스테론이 분비되는 남자는 보통 남자들보다 훨씬 공
격적이다. 평균치 이상으로 테스토스테론을 분비하는 여자 역시  보통 여자
들에 비해 공격적이기는 마찬가지이다. 결국 남자들이 여자들에  비해 공격
적이기는 마찬가지이다. 결국  남자들이 여자들에 비해 훨씬 많은 양의  테
스토스테론을 분비하기 때문에, 자연히 남자들이 여자들보다 훨씬  강한 공
격성을 띠게 된다는 것이 과학계의 설명이다. 
  인간을 비롯한 모든  동물의 신체적 본능은 그들의  행동에 영향을 미친
다. 그러나 인간의 경우에는 사회화나 문화, 사고 능력 등이 그것들을 조절
하게 된다. 대부분의 경우, 신체적 본능은 사회화에  의해 억압당한다. 그렇
다고 신체적  본능이 아주 없어지는  것은 아니다. 예를 들어  '페로몬'이라 
불리는 보이지 않는 미분자는  상대방을 성적으로 유인하는 것으로 알려져 
있다. 우리가 어떤  특정한 사람에게 매혹되는 것은 상대방이 우리가  좋아
하는 냄새를 발산하기  때문이기도 한 것이다. 마찬가지로 우리의 수면  또
한 호르몬의  명령을 받고 있다. 호르몬의  양과 우리 몸의 체온은  정확히 
24시간을 주기로 반복해 흐르고 있다. 우리 모두는 잠을  자고 일어나는 데 
있어 우리의 몸이 결정지어 준 본능적인 패턴을 따르게  된다. 이것은 개개
인에 따라 다르다. 어떤  사람은 아침 일찍 일어나는 반면 어떤  사람은 늦
게 자고 늦게 일어나는 것을 선호하기도 한다. 하지만  이러한 타고난 패턴
과는 상관없이 우리는 사회화의 지배를 받게 된다. 우리는  각자 하루 일과
에 따라 정해진 시간에 일어나 일터로 나가야 하기 때문이다. 

  원시 시대의 남녀의 역할
  '적자 생존'이라는 다윈의 이론은 공격성이 왜 남자들의 보편적인 특성이 
되었으며 자녀의  양육은 왜 여자들이 맡게  되었는지를 설명해준다. '적자 
생존' 이론은 자연환경에  따라 생명체들이 각자의 종족을 보존해 나갈  수 
있는 방향으로  자신들의 특성을 결정짓는  것을 의미한다. 자연에  적응할 
만한 특성을 갖추지  못한 생명체는 도태되어 버리고 만다. 이러한  특성들
은 세대를 거쳐 이어지게 된다. 인간의 세계에서 이처럼  세대를 이어온 특
성은 무엇인지 살펴보기로 하자. 
  다윈의 이론에 의하면 여자는 출산과 자녀 양육을 위한 특성들을 발전시
켜 왔으며 반대로 남자는 출산한 여자를 보호하기 위한 특성들을 발전시켜 
왔다. 여자들은 자녀를  임신하고 출산하는 일정기간 동안에는  신체적으로 
무기력한 상태에 놓이게 된다. 남의 보호를 필요로 하는  시기를 맞게 되는 
것이다. 따라서 여자의  보호자 역할은 임신을 못하는  성, 즉 남성이 맡게 
된다.
  조호자의 임무를 제대로 해내개 위해 남자는 신체적을 H강해야  하며 필
요할 때는 언제든 나가  싸울 수도 있어야 했다. 태어난 아기의  생명과 그 
아기를 양육해야  하는 여자의 생명을  지키기 위해서이다. 남자  원시인이 
자녀 양육에 특별히 관심이 많았다면 싸움터에 나가서 제 능력을 발휘하지 
못했을 것이다.  또한 여자 원시인이  지나치게 공격성이 강했다면  임신을 
극도로 자제했을지도  모른다. 남자의 공격성,  여자의 모성애, 이 두  가지 
특성은 종족을 널리 퍼뜨리는 데 긍정적인 역할을 해 주었다.  그 후 셀 수
도 없이 오랜  세월을 거쳐오면서 이러한 특성은  남녀간의 독특한 성질로 
자리잡게 된다.

  현대 남녀의 역할
  낸시 코도로우 박사는 자신이 집필한  [페미니즘과 정신분석학 이론]이란 
책에서 남녀간의 서로 다른  문화에 대해 설명했다. 그녀의 이론에 따르면, 
오로지 남자에게만, 혹은  여자에게만 존재하는 개별적 특성이란  존재하지 
않는다고 한다. 단지  각각의 특성이 남녀간에 서로 다른 비율로  나타나고 
있을 뿐이다.
  우리 사회에서, 여섯  살까지의 남자와 여자아이들에게서는 성별에  따른 
차이점이 별로 나타나지  않는다. 그러나 일곱 살이 되고 나면  남자아이들
은 보다 활동적이 되며 호기심이 많아지는 반면 여자아이들은 보다 온순해
지게 된다. 문화적으로도 이 같은  일반적인 경향을 볼 수 있게 된다. 남자
아이들이 여자아이들보다 공격적이 되는 것이다. 공격성은 모든  연령 대의 
아이들을 남녀로 확연히 구분할 수 있도록 해 주는 행동양식이기도 하다.
  성별에 따른 차이점의 유형이나 정도는 그때 그때의 사회에 따라 다르게 
나타난다. 그러나 원시 사회의 전형적인 패턴으로 볼 때  남자가 하는 일은 
능동적, 협동적인 태도가 요구되는 것이었으며 장기간의 여행도  필요로 하
는 것이었다. 반면 여자들이 하는 일은 주로 식량  비축과 요리, 수공예, 옷 
만들기, 자녀  양육 등이었다. 산업사회에서도 이러한  일의 차별화 현상은 
쉽게 찾아볼 수 있다. 그러나 현대로 들어와서 이러한  현상은 조금씩 변화
하고 있다.
  여러 문화권을 통틀어, 일반적으로 어른들은  남자아이들에게 여자아이들
보다 강한 성취욕과  자립심을 요구한다. 그리고 여자아이들에게는  남자아
이들보다 온순해야 된다고  가르친다. 적극성과 소극성이 어떤  비율이어야 
한다는 것은 사회에 따라  각기 다를 수 있다. 그러나 어느  사회를 막론하
고 남자가 여자보다  더 적극적이어야 된다는 생각은 대체로 같다.  적극성
과 소극성간의 균형이 대부분의 사회에서 거의 비슷한 형태로 나타나고 있
는 것이다.

  남녀의 역할은 선천적일까, 후천적일까?
  남자아이들과 여자아이들은 태어날 때부터  몇 가지 차이점을 지니고 있
다. 남아는 여아보다 더 많이 몸을 움직이며, 울기도  잘 울고, 호기심도 많
다. 별로 깜짝깜짝 놀라지도  않으며, 엄마에게서 떨어져 혼자 서는 시기도 
여야에 비해 빠르다.  그러나 같은 아기라도 남자아기인지  여자아기인지에 
따라 어른들이 다르게 대하는  것도 사실이다. 남아의 경우, 어른들은 여아
에 비해 더 오래 울도록 내버려둔다. 아이들과 놀아  줄 때에도 남자아이들
과는 좀더  거친 놀이를 한다.  어른들은 남자아이들이 여자아이들보다  좀 
더 활동적이며 모험적인 놀이를 하며 놀도록 배려한다.  반대로 남자아이들
보다는 여자아이들을 더 많이 끌어안아 준다.
  나는 성별에 따른 편견을 생각지 않고 자녀를 양육하고자 하는 부모들을 
많이 만났다. 그런데 내가  만났던 부모들은 다들 혼란스러워 하고 있었다. 
부모의 노력에도 불구하고 자녀들이 각자의 성에 따라 구분 지어진 장난감
만 고집하기 때문이었다. 부모가 장난감을 빼앗기라도 하면  아이들은 자기
들 스스로 그러한  장난감을 만들어 낸다. 여자아이들이 장난감 트럭을  인
형처럼 흔들어 재운다든다,  남자아이들이 인형을 권총처럼 가지고  논다든
가 하는 식으로  말이다. 이런 경우 그들의 부모들은 남자아이와  여아아이
의 성격차이가  유전에 의한 것인지를 어김없이  내게 묻는다. 그럴 때  내 
대답은 '그렇다'와 '아니다' 모두 해당한다.
  나는 상담실에서 부모들에게 항상 성 차별을 없애는 노력을 지속해 달라
고 부탁한다. 그러나 문화적 편견의 영향력은 매우 큰  것이어서 문화적 편
견으로부터 자녀를 떼어놓기란 거의 불가능하다. 문화적 편견은  아무도 모
르는 사이에  아이들의 보모나 선생님, 텔레비전,  심지어는 부모 자신들에 
의해 아이들에게로 전달되기 때문이다.
  그것을 입증할 만한 결정적인 실험이 있었다. 실험자가  남자아기와 여자
아기에게 옷을 입혔다. 색깔만 다를 뿐 디자인은 똑같은 옷이었다. 우선 실
험자는 남자 아기에게는  파란색 옷을, 여자 아기에게는 분홍색 옷을  입혔
다. 그런 다음 서로 옷을 바꿔 입혔다. 남자  아기는 분홍색, 여자아기는 파
란색 옷을 입힌 것이다. 그리고 실험자는 성인 실험  대상자들에게 두 경우 
모두 같은 질문을 던졌다.  어느 쪽 아기가 더 씩씩해 보이는가  하는 것이
었다. 그러자 남녀 할 것 없이 그 둘을 비교한  사람들은 모두 파란색 옷을 
입은 아기가 더 씩씩해 보이며 분홍색 옷을 입은 아기는 더 귀여워 보인다
고 답했다. 
  어린이의 성장을 연구하는 사람들의 확고한 이론은 남녀 어린이들에게서 
나타나는 차이점들이 선천적 영향인가 후천적 영향인가를 분리해서 생각해
선 안 된다는 것이다. 성별에  따른 차이는 선천과 후천, 두가지 모두의 결
합과 상호작용의 결과이기 때문이다.

  남자의 자아, 여자의 자아
  정신분석학자 진 베이커  밀러와 자넷 L.수레이를 비롯한 윌레슬리 대학
의 '발육 연구를 위한 스톤 센터' 연구팀들은 어린이의 성장 과정에서 나타
나는 성별간  차이점을 연구하는 분야에서  최고의 권위를 자랑하고  있다. 
그들의 뛰어난  연구 결과는 남자와 여자가  어떻게, 왜 다른지에 대해  잘 
알려주고 있다.
  모든 인간들은 자기 인식을 필요로 한다. 스스로의 자기  인식을 통해 모
든 개개인은 개성을 지닌 인간의 모습을 갖추게 되는  것이다. 어린이가 자
아를 형성하는 방식은 훗날 어른이 되어 세상을 살아가는 방식을 결정지어 
준다, 남자아이와  여자아이는 서로 다른 방식으로  자아를 개발해 나간다. 
그 결과 성인  남녀는 세상을 바라보는 방식, 서로가 자연스럽다고  여기는 
행동과 인간관계 방식에서 근본적인 차이를 나타내게 되는  것이다. 이러한 
남녀간의 차이는 직장에서 남녀간 역할 분담에도 상당한 영향을 끼치게 된
다. 
  그렇다면 남자아이와  여자아이가 자아 형성  과정에서 근본적인 차이를 
나타내는 이유는 무엇일까? 그 주된 이유는, 아이를  돌보는 역할을 어머니
가 맡고 있고  대부분의 보모들도 여자이기 때문이다. 근본적으로 모든  아
이들에게 가장 중요한  사람은 바로 어머니이다. 또한 아이들이 제일  먼저 
관계를 맺는 사람도 바로 어머니이다.
  여자아이들은 엄마의 모습을 본뜸으로써 여성이 되는 법을  배운다. 그러
나 남자아이들은 그들이 원한다 할지라도 여자아이들처럼 엄마를 따라함으
로써 남성이 되는 법을  배울 수는 없다. 따라서 남성이 되는  법을 배우는 
길은 '엄마와는  다른 모습'을 익히는  것 뿐이다. 결국 남자아이들은  모든 
일에 있어서 자신들을 여성과 차별화 시킴으로써 자아를 형성해 나가게 되
는 것이다. 
  여자아이들은 엄마와 자신을 동일시하기  때문에 남과의 관계나 애정 따
위에 자아의  근원을 마련하게 된다. 여성들의  자아의 핵심은 '남자들과의 
관계 속의 나'라고 할 수 있다. 여자 어른들은 자신을 '사랑을 베푸는 사람'
과 동일시하므로 여자아이들도 남에게 사랑을 베푸는 방법을  배우게 된다. 
여자아이들은 남을  먼저 배려하는 마음을  중시하게 된다. 따라서  건강한 
가정에서 자란 여자아이들은  남을 보살피는 사람, 자신의 것을 남에게  주
는 사람, 남을 동정할  줄 아는 사람으로 자라게 되며 더  나아가서는 남에
게 순종하는 사람으로 자라게 된다. 
  여자들 세계의  중심에는 인간관계가 놓여  있다. 그들은 다른  사람과의 
상호 관계를 중시하며  한번 맺은 인연은 소중히  이어가야 한다고 생각한
다. 여자들은 자신의 행동이 남에게 미칠 영향을 언제나 염두에 두고 있다. 
여자들에게는 이 세상이 인간관계로 얽히고 얽힌 거미줄과 같은 것이다.
  남자아이들의 경우는  이와 반대이다.  남자아이들은 엄마와  같아지려는 
자신의 욕구를 억제해야만 하기 때문에 여성적인 특성들은 모두 격렬히 거
부하게 된다. 그들은 보살핌이나  동정심, 순종 따위에는 그다지 가치를 두
지 않는다. 따라서 남자아이들의 자아는 독립심, 차별화를 근거로 형성되게 
된다. 남성 자아의 핵심에는 인간 관계에 대한 거부가  자리잡고 있는 것이
다.
  여자로서 여성의 자아는  단순히 출산을 할 수 있다는 사실에  근거한다. 
그들의 어머니처럼 말이다.  남자로서 남성의 자아는 자신의 어머니로부터, 
여성으로부터 벗어나 끊임없이 차별화를 이루려는 것에 근거를 둔다.
  자아 형성에 있어서 남녀간의 차이는, 내가 속한 요트  팀이 시합을 마치
고 집으로 가던  중에 동료 선수들끼리 나누었던 대화에서도 나타났다.  남
자들은 최신 비디오  게임에 관해 떠들썩한 대화를 나누고 있었다.  그래서 
나는 남자들에게 왜  그렇게 야단법석을 떠는지 물었다. 그러자 우리  팀의 
열두 살 먹은 용감무쌍한 이삭이 남자들의 열광을 이렇게 설명해 주었다.
  "얼마나 인간적인 모습입니까! 직접 총쏘는 게임을 해 보기  전에는 아마  
남자들의 마음을 이해할 수 없을 거예요."

  제 2장 시합, 시합, 시합
  남자아이들과 여자아이들의 놀이
  어린이의 성장을  연구하는 사람들은 아이들의 놀이를  일종의 '일'로 본
다. 아이들은 놀이를 통하여  자아를 형성한다. 아이들은 놀이를 통하여 어
른이 되었을 때 필요할  신체적, 정신적, 사회적 능력을 자연스럽게 체험하
며 개발하게 되는 것이다. 우리가 어렸을 때 놀이를  통하여 얻은 역량들은 
훗날 어른이 되어 일을 할 때 자신의 스타일을 결정 짓는 밑거름이 된다.
  심리학자인 캐롤 네기 재클린과  일리노어 맥코비는 남녀간의 성장과 사
회화의 차이점을  광범위하게 연구하여 책으로  냈다. 그들은 성별에  따라 
나타나는 중대한 차이점을  발견해 냈다. 아이들은 아주 어렸을 때부터  동
성 친구들을 더 선호하는 경향을 보인다. 네 살배기  아이를 살펴보면 이성 
친구에 비해 동성 친구가 3배 정도 많은 것을 알 수 있다.  그리고 일곱 살
이 되면 동성 친구의 비율이 7배 정도로 늘어나게 된다.
  남자아이들과 여자아이들은 자기들  나름대로의 독특한 상호작용 방식을 
개발시켜 나간다.  각기 다른 놀이 그룹  안에서 그들은 각기 다른  재능과 
기술을 발전시켜 나가는 것이다. 남자아이의 놀이는 여자아이의  놀이에 비
해 어른들의 일터와  비슷한 형태를 띠고 있다. 결국 남자아이들은  어렸을 
때 몸에 익힌 역량들을  어른이 된 후 일터에서 발휘하게 되는  것이다. 그
러나 여자아이들이  놀면서 익힌 역량들은  직장에서보다는 가정이나 인간 
관계에 더 유용한 것들이다.
  남자아이들은 놀이를 통하여  충돌과 경쟁을 배운다. 그들은  갈등해결의 
중요성과 해결책을 배우며,  상대편과 싸우는 가운데 어울려 노는 법을  익
힌다. 또한 여럿이 모여야 하는 놀이 특성상, 저마다의 행동을 원만히 조화
시킬 줄도 알아야  한다. 그로 인하여 남자아이들은 리더십과 조직력을  배
우게 된다. 그들은  계급 조직 내에서 자신의 지위를 달성하고  유지시키기 
위해 어떻게 해야 하는지를 배우게 된다. 또한 남자아이들은  대개 집과 떨
어진 곳, 즉  길거리나 공원, 놀이터 등지에서  놀기 때문에 집과 놀이터를 
분리시키는 법을 배우게  된다. 그리고 커서는 집과 일터를 분리시키게  된
다.
  남자아이들의 주된 놀이는  팀을 나누어 시합을 벌이는 것이다. 나와  인
터뷰를 했던 남자들 중에는 남과  승패를 겨루는 운동을 여태껏 단 한번도 
해보지 않았노라고 말한 남자도 있었다. 그러나 그런 남자들과도  좀 더 대
화를 나누다  보면, 그들이 고등학교  대표팀이나 대학 운동부에서  선수로 
뛰진 않았더라도, 적어도  어렸을 때 친구들과 소프트볼을 하거나 리틀  야
구단에 가입한 적은 있음을 알 수 있었다. 그들은  체육시간에 운동 시합을 
했으며 신체적으로 덜 경쟁적인 운동, 예를 들면 구슬치기  같은 놀이를 즐
기기도 했다.
  경쟁적인 운동을 좋아하지 않는 남자라 할지라도 어렸을 때에는 다들 경
쟁적인 놀이를 하며  자란다. 미국에서 남자 어린이가 경쟁적인 놀이와  담
을 쌓고 지낸다는  것은 불가능하다. 그러나 여자가 경쟁적인 운동을  삶의 
일부분으로 느끼는 경우는  신문, 방송을 볼 때나 남자아이들의 시합  소식
을 들을 때, 혹은 남자들이 전해 주는 이야기를 들을 때 뿐이다.
  여자아이는 놀이를 통해  완전히 다른 상호작용 방식을 배우게 된다.  여
자아이들의 놀이는 협동을 중요시하지 않으며 비경쟁적인 역량을 개발시킨
다. 엄마놀이나 인형놀이는 역할 분담 놀이로서 비경쟁적인  면을 부각시킨
다. 고무줄 놀이처럼  경쟁적인 놀이에서조차 여자아이들은 집단의  역량보
다는 개인적인 재능을 키우게 된다.
  또한 적은 숫자의  아이들이 모여서 놀기 때문에  조직력을 익힐 필요도 
없게 된다. 남자아이들이  운동 시합을 하면서 익히는 엄격하고 복잡한  룰
들이 여자아이들에게는  아무런 의미도 없는  것이다. 몇 안되는  아이들이 
어울려 엄마 놀이를 하는 데는 고작 몇 가지 룰만 있으면 충분하기 때문이
다. 또한 여자아이들은  집 근처에서 놀기 때문에 집과 놀이터를  분리시키
는 법도 배울 수 없게 된다.
  여자아이들은 남을 이기는 것을 중요하지 않게 생각한다.  자신의 우월성
을 증명하는 것보다는 남과의 관계를  유지해 나가는 걸 더욱 소중하게 여
기기 때문이다. 그들은 서로에게 듣기 좋을 소리만 골라 한다. 누가 이겼는
지는 상관하지 않는다. 여자아이들의 모임은 상당히 동질적인  데다 서로가 
깨뜨릴 만한 룰을 만들어 놓지  않았기 때문에 놀면서 충돌을 일으키는 일
은 별로 없다.  하지만 이 말은 곧,  여자아이들이 충돌을 해결하는 방법을 
익힐 기회가 극히  드물다는 말도 된다. 충돌을 해결하기보다는 피해  가는 
법을 배우게 되는 것이다.
  남자아이들과 여자아이들이  충돌을 해결하는 데는  뚜렷한 차이를 보인
다. 1976년, 자넷 레버 박사는 남녀 아이가 놀고  있는 것을 관찰하였다. 그 
결과 남자아이들이 여자아이들보다 훨씬  오래 어울려 논다는 사실을 발견
하게 되었다. 남자아이들이 더  복잡한 놀이를 하기 때문만은 아니었다. 남
자아이들은 말다툼을 해결할  수 있기 때문이었다. 남자아이들은  여자아이
들보다 더 자주 싸우긴 하지만  싸움을 해결할 방법을 금세 찾아내고는 놀
이를 재개한다. '다시 하자'라는 말 한마디로 놀이를 다시 시작하든가, 위반 
사항에 대해  어떠한 룰을 적용할지를  논하면서 문제를 해결하는  것이다. 
여자아이들은 싸움이 나면  금방 놀이를 끝내 버린다. 자기 인형을  집어들
고는 집으로 가 버리는 것이다.
  남자아이들이 여자아이들보다 룰을 중시한다. 남자아이들은  놀이의 룰을 
엄격히 지키려  한다. 또한 정확한 룰이  어떤 것인가에 대해 서로  논쟁을 
벌이기도 한다. 어떤 룰의 결과가 마음에 들지 않으면  달리 응용할 방법을 
논의하거나 그 룰의 허점을 찾으려 한다. 레버 박사는  놀이를 즐기는 남자
아이일수록 이러한 논의를 재미있어 한다고 말한다. 이와는  반대로 여자아
이들은 룰보다는 상호관계에 가치를 둔다. 그들은 서로의  관계를 유지하기 
위해선 기꺼이 룰을  저버린다. 어떠한 룰을 따름으로써 서로의 관계가  손
상되거나 다른 사람의 감정이 상하게  된다면 그들은 그 룰을 간단히 무시
해 버리고 새로운 룰을 만들어 낸다.
  남자들은 어렸을 때 그들이  신봉하고 의존했던 룰들을 직장에까지 가져
가게 된다. 직장 남성들은  어렸을 때 했던 것처럼 룰이 가지는  정확한 의
미에 대해 토론하길 좋아한다. 여자들은 어른이 되어서도  독단적인 룰보다
는 상호관계를 소중히  여긴다. 그들은 엄격한 룰에 거부감을 느끼며  도움
이 되지 않는  룰이라는 생각이 들 경우, 남자들처럼 그대로  따르기보다는 
룰을 수정하거나 폐기한다.  하지만 아직까지는 직장에서 남자들이  우위를 
차지하고 있기 때문에 이러한 룰들은  반드시 지켜야 하는 것으로 되어 있
다. 남에게 상처주기 싫다고 해서 여자들이 룰들을 어기거나 바꿀 순 없다. 
그러나 룰을 배워 그것의 강도를  완화시킬 순 있다. 룰에 대한 이해, 남자
들이 룰을  얼마나 중시하는가에 대한 올바른  인식, 룰을 조절할 수  있는 
능력 등은 직장 여성이 갖추어야 할 필수요건인 것이다.
 
  남자와 여자가 내리는 도덕성의 정의
  아이들은 놀면서 도덕을  이해하고 개발한다. 따라서 남자아이와  여자아
이의 놀이가  상당한 차이를 보이는  것처럼, 도덕성의 정의에서도  차이가 
나타나게 된다. 1982년,  캐롤 길리건 박사가 저술한 [서로  다른 목소리]라
는 책을 보면 남자와 여자가  내리는 도덕성의 정의에는 서로 차이가 있음
을 알수 있다.
  심리학자들은 아이들에게 어떠한 질문을  던져 도덕적 갈등에 빠지게 만
든 후, 아이들이  내놓은 해결 방법을 평가함으로써 그들의 도덕성을  알아
보곤 한다. 그와  같은 실험에 사용되는 대표적인 질문으로는 로렌스  콜버
그 박사가 만들어 낸 다음과 같은 질문이 있다.
  [ 헤인즈의 부인은 난치1병을 앓고 있다.  치료약을 먹지 못하면 죽고 말 
것이다. 하지만 그  약은 매우 비싸다. 헤인즈에게는  그 약을 살만한 돈이 
없었다. 그래서 약사에게 약값을 깎아 달라고 부탁했지만 거절당했다. 헤인
즈는 과연 그 약을 훔쳐야 할까? ]
  이와 같은 질문을  던졌을 때, 남자아이들은 갈등에서 쉽게 벗어나는  반
면 여자아이들은 오랫동안 고민하는 모습을 볼 수 있다.  갈등에 처한 남자
아이들은 한가지  생각만을 하게 된다.  남자아이들은 위의 질문을  재산의 
중요성을 따지는 문제로 받아들인다. 약을 훔치느냐, 헤인즈 부인의 생명을 
살리느냐. 물론 재산보다는  사람의 생명이 소중하기 때문에  남자아이들은 
헤인즈가 약을 훔쳐야 한다고 간단히 결론 내리게 된다.  아내를 살리기 위
해 헤인즈가 약을  훔치는 것은 당연하다는 것이다. 또한 헤인즈가  절도죄
로 잡힌다면  반드시 재판을 받아야  한다고 말한다. 남자아이들은  판사가 
헤인즈를 풀어주거나 헤인즈에게 가벼운 판결을 내려 줄 것으로 믿고 있기 
때문이다. 헤인즈의 행위가 도덕적으로 올바르다고 생각하는 것이다.
  여자아이들은 헤인즈 부인의 생명에 관심을 기울이기보다는 약을 훔치는 
일이 인간관계에  어떤 영향을 미칠  것인가에 관심을 집중시킨다.  재산과 
목숨의 가치를 비교해  따지기보다는 약사와 헤인즈의 부인, 두 사람  모두
에게 상처 입히지 않으면서 동시에  문제를 해결할 방법을 찾기 위해 고민
한다. 하지만 불가능한  목표를 세운 여자아이들은 갈등에 대한 만족할  만
환 해결책을 찾지 못하게 된다.
  여자아이들은 헤인즈가 약사를 설득해  보거나 은행에서 대출을 받는 쪽
으로 문제를 해결해야  한다고 말했다. 그러나 실험자가 그러한 선택을  받
아들이지 않자  그들은 당혹해 했다.  여자아이들은 헤인즈가 약을  훔쳐야 
한다고는 생각지 않았다. 약사에게서 무언가를 빼앗는다는 건 나쁜 일이며, 
헤인즈가 약을 훔치면  분명히 감옥에 갖히게 될  거라고 생각했기 때문이
다. 
  여자들의 도덕성은 사건 정황에 따라 룰을 달리  평가한다. 여자아이들은 
끝끝내 약사가 헤인즈에게 약을 주는 것으로 룰을 바꾸어야 한다고 고집했
다. 그러한 대답은 받아들여지지 않는데도 말이다. 남자아이들이 쉽게 문제
를 해결하는 동안, 삶과 죽음의 갈림길에서 몸부림치는  여자아이들의 모습
을 보고 있노라면 딱하기 이를  데 없다. 이것은 그동안 나를 찾아와, 직장 
내의 부당한 결정에 대해 불만을 털어놓으면서도, 다른  해결책들은 누군가
에게 상처를 주는 것이기 때문에  달리 선택의 여지가 없다고 말하던 직장
여성들을 떠올리게 한다.
  이러한 갈등은 남자아이와 여자아이  사이에 뚜렷한 가치관의 차이가 있
음을 보여준다.  남자아이들은 룰을 중시한다. 그들도  물건을 훔치는 것이 
나쁘다는 건 안다. 그리고 물건을 후및면 체포될 것이라는 것도 안다. 남자
아이들은 룰에 대한 결과가  마음에 들지 않을 경우, 일단 룰은  지키되 그 
룰의 허점을 찾아 낸다.  그들은 판사가 헤인즈를 풀어 줄 명분을  찾아 낼 
것으로 기대했다.
 여자아이들은 룰을 가장  의미 없는 것으로 본다. 상황에 따라선  룰이 쓸
모 없는  것일 수도 있다는 시각을  갖고 있다. 또한 남자아이들처럼  룰을 
신성시하지도 않는다. 해롭거나 필요없는 룰은 버리는 게 낫다고 생각한다. 
헤인즈의 이야기에서도, 헤인즈가 꼭 돈을 주고 약을 사야하며, 갚을 수 있
는 능력이 있는 사람에 한해 은행이 대출금을 내 줄 것이라는 당초의 룰을 
부적절한 것이므로 버려야 한다고 생각한다. 
  길리건 박사의 연구를 통해 남녀가  서로의 도덕적 해결 방법에 대해 당
혹스러워 하는 이유를 알 수 있다. 남자들의 도덕관은  어느 누구도 개인의 
자유를 빼앗아서는 안된다는 것이다. 헤인즈 이야기의 경우, 약사는 자신의 
약을 주지 않을 권리가 있다. 여자들의 도덕관은 다른  사람에게 상처를 주
지 않음으로써 사회에  대한 자신의 도리를 다하는데 있다. 약사는  헤인즈
에게 자진해서 약을 주어야만 하는 것이다.
  직장의 도덕관은 남자들의  도덕관과 같다고 할 수 있다. 결국  남자들이 
법과 논리에 얼마만큼의 비중을  두느냐에 따라 직장의 도덕관이 결정되는 
것이다. 문제의 해결책이 인간 관계에 가져 올 파장은 생각하지 않는다. 남
자들에게는 최상의 결과만이 중요한 것이다.
  헤인즈 이야기는 서로 다른 도덕관이 상충했을 때 어떤 상황이 벌어지는
지를 보여주고 있다. 여자아이들은 약사가 헤인즈를 도와  줄거라는 기대를 
저버리지 않았다. 따라서  약사가 자신의 입장만을 고집한 채 마음을  바꾸
지 않는 이유를 도저히 이해 못하게 된다.
  여자들은 남자들의 도덕관을 반드시 알아두어야 한다. 남자들이  왜 그렇
게 생각하는지를 알게 되면 그들의  마음을 바꿀 수 있도록 설득할 기회도 
늘어나게 될 것이다.

  남자아이들과 여자아이들의 집단
  어렸을 때 동성끼리만  어울려 놀기 때문에 나타나는  또 하나의 결과가 
있다. 자신이 속한 집단 내의 상호관계와 의견 교환에  있어서 남녀가 각기 
다른 방식을 취하는 것이다. 데보라  탄넨 박사는 [당신이 이해하지 못하는 
것]과 [근무에 관한 이야기]라는 책을 통해 가정과 직장에서 나타나는 남녀
간의 차이에 대해 말하고  있다. 남녀가 한 직장에서 근무할 때  그들은 각
자 대립적이라 할 수 있는 독특한  의견 교환 방식을 택하게 되며 그 결과 
혼란과 좌절을 낳게 된다.
  심리학자들이 남자아이들과 여자아이들의 대화를 따로따로 녹음한 뒤 분
석한 결과,  그들 사이에 뚜렷한 차이점을  발견하게 되었다. 여자아이들은 
집단 내의  인간관계에 관심을 기울인다.  그들은 상호간의 유대를  돈독히 
하는 방향으로 대화를  이끌어 나간다. 또한 집단의 결집과 상호간의  좋은 
감정을 유지하기 위해 애쓴다. 여자아이들은 언제나 이중의  목표를 지니고 
있다. 개개인의  목적을 이루는 동시에  서로의 관계를 '좋게 좋게'  이끌어 
나가는 것이다.  여자아이들은 집단의 합의와  기능에 중점을 두며  강압과 
지배는 피하려고 한다.
  남자아이들은 집단 내에서의  지배 관계를 당연시 여긴다.  남자아이들의 
대화를 들어보면 이기적이며 과장이 섞여 있다. 자신들만의  세력을 키우며 
그것을 보호하기 위해서이다. 그들은  단일 목표를 지니고 있다. 자기 주장
이 바로 그것이다. 그들은 명령, 자랑, 궈누이에의 도전  등을 통해 상호 관
계를 이끌어 나간다.
  여자아이들은 인간 관계, 남자아이들은 지배 관계에 역점을  두기 때문에 
그들은 상호 반응에서도  상당한 차이를 보이게 된다. 학교에서 발표  시간
을 예로 들어보자.  여자아이들은 자기보다 먼저 발표한 사람의 내용을  인
정해 주며, 남의 의견에 반박하기에 앞서 남의 의견에  동의하는 말을 먼저 
한다. 남자아이들은 단순히 자기들의 의견만 내세운다. 그들은 서로의 말을 
중간에서 끊기도  한다. 그러나 여자아이들은  잠시 말을 멈춤으로써  다른 
사람에게 말할 기회를 준다. 여자아이들은 자신의 의견을  부드럽게 표현하
며 자신의 생각에 대한 친구들의 의견을 경청하려 한다.  자신의 의견을 친
구들에게 알리는 것으로 만족하는 것이다. 
  여자아이들은 다른 친구의 말에 귀를 기울이며, 우호적인  입장과 긍정적
인 반응을 보인다.  그러나 남자아이들은 다른 의견을 발표한 친구에게  질
문 공세를 퍼부으며 우스개 소리를 하기도 한다. 그들은  친구들의 발표 내
용을 능가하기 위해  애쓴다. 그들은 서로의 별명을 불러대며 친구의  의견
에 대체로 동의하지 않는다. 충돌이 일어났을 때에도  여자아이들은 문제를 
원만히 해결하기 위해 노력하는  반면 남자아이들은 협박이나 물리적 힘을 
가하기도 한다.
  남자아이들의 집단은 상호 대결적인 스타일을 띠고 있으나,  그와는 상관
없이 그들의 집단은  상당히 효과적으로 이끌어지고 있다. 운동 단체와  군
대 조직이 그것을 입증하는 예이다. 남자아이들의 집단은  여자아이들의 집
단처럼 다른 사람의 감정에 따라 움직여지지는 않는다.  남자아이들의 집단
은 룰을 엄격하게 준수해 나감으로써 그 기능을 다하게  된다. 남자들은 효
과적인 상호관계를 이어  나가기 위한 수단으로 엄격한 구조, 분명한  역할 
분담, 지배계급제도, 단체정신 등을 필요로 하게 된다.  그래서 나타난 것이 
바로 직장 내의 상하 계급 제도인 것이다.

  남자아이와 여자아이가 만났을 때
  각기 다른 상호작용 방식을 지닌 남자아이와 여자아이가 만나면 어떤 일
이 벌어질까? 직장에서의  현실도 이와 비슷할 것이다. 남자아이들은  여자
아이들은 지배하려 든다. 아주  어린  아이들의 성 역할에 관한  인습을 형
성해 나가는 모습을 볼  때마다 나는 너무나 놀라고 한다. 네  살배기 여자
아이의 경우, 여자들끼리  있을 때는 적극적이다가도 남자아이들과  섞이면 
구석에 서 있거나 남자아이들이  놀이를 독점하도록 내버려두는 모습을 볼 
수 있다. 
  세 살 때부터 남자아이와 여자아이는 친구에게 부탁할 때에도 각기 차이
를 보이게 된다. 그리고 이러한  방식은 어른이 될 때까지 이어진다. 세 살
배기 여자아이들은  공손하게 부탁하지만 세  살배기 남자아이들은 자신의 
요구를 직접적으로  말한다. 가령, 여자아이들은 '...해  주지 않을래?', 혹은 
더욱 공손하게 '나, ...  갖고 싶은데...'라고 말하지만 남자아이들은 그냥 '그
거, 줘!' 라고 말한다.
  나이가 들수록 남자아이들은 여자아이들의 공손한 부탁에 점점 무뎌지게 
된다. 네 살만  되어도 남자아이들은 여자아이들의 부탁 때문에 자신의  행
동을 바꾸는  일은 하지 않는다. 그러나  같은 남자아이가 요청을 해  왔을 
경우에는 같은 부탁이라 할지라도 즉각적으로 반응한다. 이러한  현상은 어
른이 될 때까지  이어지며 결국 사회에서도 여성들은  불행한 결과를 낳게 
되는 것이다. 당신은 당신이  내놓은 의견은 무시하고, 당신과 같은 의견을 
내놓은 남자 동료에게는 호의적인 반응을 보이는 현상을 경험해 본적이 있
는가?
  이 결과, 여자아이들은 남자들과 노는 것을 피하게 된다. 남자아이들과의 
접촉을 피하기  때문에 대부분의 여자아이들은  남자아이들의 행동을 보고 
배울 기회를 잃게 되는  것이다. 나와 인터뷰를 했던 여자 중  남자들과 어
떠한 어려움도 겪지  않았다고 말한 여자들은, 대개 남자 형제들  사이에서 
컸거나 여자  친구가 한 명도 없는  동네에서 자란 사람들이었다. 어쩔  수 
없이 남자들과 놀아야 하는 상황에서 자란 여자들은 남자들과 잘 어울리는 
방법을 터득하게 된 것이다.
  남자와 여자는 어렸을 때 익힌  도덕적 판단력, 인간 관계, 대화 방식 등
을 직장에까지 가져온다. 하지만  직장은 남성 중심의 사회이다. 직장은 남
자들이 어렸을 때 놀면서 익힌 방식으로 구성되며 운동  단체에서, 또 전쟁
터에서 사용했던 방식으로  이끌어져 간다. 남자들은 어렸을 때 했던  대로 
서로를 대하게 된다.  결국 전통적인 여성의 방식으로 인간 관계를  맺고자 
하는 여자들은 불리한  입장에 처하게 되는 것이다. 남자들이 서로를  대하
는 행동이  왜, 어떻게 일어나는지를  이해하고 있으며 여자들도  남자들과 
잘 어울려 일을 할 수 있게 될 것이다.

  제 3장 비즈니스는 시합이다.
  비즈니스를 시합이라고 생각해  보자. 남자들은 그렇게 생각한다. 남자들
은 스포츠 시합에 출전하는 마음가짐으로 자신의 비즈니스에  덤벼든다. 스
포츠 시합, 전쟁, 일 등은, 여자들은 잘 모르지만  대부분의 남자들은 잘 알
고 있는 불문율에 의해 이끌어지고 있다. '비지니스'  라는 시합에서 이기기 
위해서는 시합의 룰을 익혀야만 한다.
  남자들에게 '시합'의 의미를 물어보면  양 선수가 서로 기량을 겨루는 것
이라고 대답한다. 이것은 시작과 끝을 서로 다르게 보는 개념이다. 모든 시
합에는 룰이 있다.  그리고 각각의 시합에는 승자와 패자가 생기기  마련이
며 시합의 목적은 이기기 위한 것이다. 남자들은 일과  축구의 정의를 똑같
이 생각한다.
  남자들만이 가지는 시합의 또 한가지 의미가 있다면 그것은 시합이 남자
들간의 인간 관계를  맺어 주는 중추적인 역할을 한다는 것이다.  여자아이
들은 인간 관계를 발전시키고  유지시킴으로써 남과의 상호 관계를 익히지
만 남자아이들은 시합을  통해 상호 관계를 익히게 된다. 남자아이들은  지
배와 경쟁을 통하여  남과의 관계를 배우는 것이다. 그들은 적들이  가득한 
세상 속에  살고 있다고 생각한다.  그들은 비즈니스와 시합을  결부시키기 
때문에 비즈니스도  시합처럼 구체적이고 조직화된  환경 속에서 이루어질 
때 비로소 편하게 느끼게 된다.
  어떤 남자들은 비즈니스를 핑계삼아 사람과의 만남을 피하기도  한다. 이
런 남자들은 집에서  가족과 보내는 시간보다 일하는 시간을 더  좋아한다. 
이런 남자들은 일하고 있을 때 가장 편안함을 느끼는  것이다. 그들은 대화
를 통하여 맺는  인간 관계를 가치 없는 것으로  여기며 그런 식으로 인간 
관계를 맺는 것에  서투르다. 그들이 사람들 사이에서 가장 편안함을  느끼
는 경우는 규격화된 조직 환경  속에서 자신의 역할을 수행해 나갈 때뿐이
다. 일이나 시합을 하고  있을 때처럼 말이다. 비즈니스나 시합에는 반드시 
지켜야 할 룰이 존재한다.
  남자아이들은 스포츠 스타를  동경한다. 운동은 아버지와 아들을  연결시
켜 주는 매듭  역할을 한다. 아버지는 아들에게 운동을 가르치길  좋아하며 
아들이 운동에 재능을  보이면 칭찬을 아끼지 않는다. 어렸을 때  남자아이
들이 스포츠와  결부되는 현상은 중요한  의미를 지닌다. 왜냐하면  나중에 
성인이 되었을 때에는  비즈니스와 결부되기 때문이다. 남자들끼리  이야기 
할 때 쓰는 단어를 주의  깊게 들어보면 비즈니스와 스포츠를 깊이 연관시
키고 있음을 알  수 있을 것이다. 직장  남성들은 일을 할 때 다음과  같은 
말을 즐겨 사용한다.
  "이번 일은 업어치기 한 판으로 끝내야겠어."
  "이번엔 어떤 작전을 펼 거야?"
  "그 사람, 꽤 깐깐한 승부를 벌이더군."
  남자들이 자신의 일과 관련된  이야기들을 스포츠나 전쟁에 빗대어 말하
는 것을 얼마나 자주  듣게 되나 귀 기울여 보아라. 또한  남자들이 전쟁이
나 시합, 일에 어떤 방식으로 접근하고 있는지를 살펴보아라.
  남자들에게 있어 일은  매우 중요한 의미를 지닌다. 그들은 일의  책임과 
의무를 완수하는  능력에 따라 스스로를  평가하기 때문이다. 일은  사회적 
지위를 차지하게 해주는  매개체이며 자존심의 원천이기도 하다.  남자들의 
세계에게 멋진 남자란, 남들에게 존경받을 만한 위치에 오를  수 있는 능력
을 지닌 남자를 뜻한다.
  남자들에게는 운동시합이 곧  중대한 비즈니스이며, 비즈니스 또한  중대
한 시합이다. 내가  인터뷰했던 남자들은 자신의 일에서 성공한 만큼  스포
츠에도 열정적이었다. 성공한  남자들을 보면 시합 치르는 법을 제대로  이
해하고 있었다. 그것이 스포츠 시합이든, 일이라는 시합이든 상관없이 말이
다. 시합을 충분히  이해하고 있기 때문에 어떠한 경쟁적인 상황이  닥치더
라도 승리할 수 있는 것이다. 그들은 시합의 룰에 대해선 전문가인 것이다.
  
  남자들은 여자들도 룰을 알고 있을 거라 생각한다.
  동네의 여학생 축구팀을 맡고  있던 할이라는 남자가 여학생들에게 축구
를 가르치면서 자주  화를 내는 모습은, 직장에서 남자들이 여자들과  생활
하면서 마찰을 빚는 모습과 비슷하다. 할은 원래 남학생  축구팀을 맡고 있
었다. 그는 여학생 축구팀을 창설해 달라는 동네 사람들의  요청을 기쁜 마
음으로 수락했다. 그러나  한 시즌을 넘기기가 무섭게 그는 여학생  축구팀
을 그만두었다. 그리고 다시는  여학생 팀을 맡지 않겠노라고 다짐했다. 그
가 여학생들을 상대하면서 느꼈던 좌절감은 남자들이 직장 내의 여자 동료
들을 상대하면서 느끼게  되는 좌절감과 비슷하다. 그는 자신이 겪었던  일 
중 한가지를 말해 주었다.
  [나는 남자아이가 연습에 늦게 올  경우, 운동장을 돌리거나 윗몸 일으키
기를 시킵니다. 남자아이들도 이 룰을 알고 있고 다들 군소리 없이 따르죠. 
나는 여학생들에게도 똑같은 룰을  세웠습니다. 그리고 어느 날, 한 여학생
이 연습에 늦게  나타났죠. 그런데 그 아이는 운동장을 돌기는커녕  울음을 
터뜨리는 거였어요. 다른  여학생들은 그 학생이 우는 것이 나  때문이라며 
내게 항의했습니다. 어째서 내가 그 아이를 울린  겁니까? 이해를 못하겠습
니다. 나는 여학생들도 축구의 룰을 알고 있을 거라 생각했어요.
  할은 룰을 깬 학생은 당연히 벌을 받아야 한다고  생각했다. 또 여학생이 
벌을 받게 되더라도 시간이 지나면 벌받았던 상황은 금세 잊어버릴 거라고 
생각했다. 이건 오로지 내 개인의 추측이지만 그 여학생은 '선생님이 날 예
뻐하시니까 벌을 안 주실  거야'라고 생각했던 모양이다. 그렇기 때문에 그 
여학생은 할이 룰을  적용하려는 것을, 선생님이 자길 싫어하는 표시로  받
아들인 것이다.  여학생들은 축구의 룰은  알고 있었지만 시합의  불문율에 
대해선 모르고 있었던 것이다.
  남자들은 일이라는 시합을 치르고  있는 여자들이 당연히 두가지 종류의 
룰을 알고 있을 거라고 생각한다. 첫 번째 룰은  일과 직접적으로 관련있는 
기술들에 관한  룰이다. 이러한 룰은  학교에서도 배우고 직장에  들어와서 
배우기도 한다. 여자들도 이 룰에  대해선 잘 알고 있다. 그러나 나머지 한 
가지의 룰에 대해서는 모르고 있다. 시합에 필요한 불문율, 이 룰에 대해서
는 누구도  일러주질 않는다. 그러나 남자들은  여자들이 이 두 가지  룰을 
모두 지킬 것으로 생각하고 있다.
  당신이 하얀 테니스 복 차림에  테니스 라켓을 들고 테니스 코트에 나타
났다고 해보자. 상대편은 당신이 당연히 테니스 치는 법을  알고 있을 거라 
생각할 것이다 당신이 정장에 서류 가방을 들고 출근했을  경우, 남자 동료
들도 그와 마찬가지의 생각을 하게 될 것이다. 따라서  당신의 시합의 룰을 
알고 있으며 룰을  준수할 것이라 기대한다. 하지만 안타깝게도 많은  여자
들은 그 룰을 모르고 있다.
  내가 만났던 남자 중  여자에게 호의적이었던 남자들마저도 직장의 여자 
동료들의 행동에  대해선 당혹해 하고  있었다. 나는 남자들로부터  다음과 
같은 질문을 수도  없이 받았다. 프로이드의 그 유명한 질문,  '여자들이 원
하는 게 대체 무엇입니까?' 그에 대한 대답은 간단하다. 여자들도 남자들과 
같은 목표를 이루기  위해 최선을 다하고 있다는 것이다. 남자들이  당혹해 
하는 이유는 여자들이 목표를 이루는  데 자신들과 다른 방식을 취하기 때
문인 것이다.
  상대편이 룰을 모르고 있음을 깨달았을 때의 충격이 얼마나 큰지는 요트 
시합에서의 경험을 통해 배울 수 있었다. 나는 시합에  필요한 불문율을 남
들 몰래 익혀야겠다고  생각했다. 그래서 남자 동료들에게 여러 가지  것들
을 물어  보았다. 남자들은 선뜻 대답해  주었지만 간혹 의아해 하는  일도 
많았다. 그들은 내가  농담하고 있는 것으로 생각했다. '정말 그것도  몰라? 
농담이지? 그건 누구나  알고 있는 사실이야' 라는 말을 얼마나  많이 들었
는지 모른다. 남자들은 자신들만 알고 있는 것들을 누구나  알고 있을 걸로 
생각하고 있었던 것이다.
  남자들은 어렸을 때 놀이의 룰을  신봉하고 그 룰에 의지했던 습관을 직
장에까지 가져오게 된다.  어렸을 때 그랬던 것처럼 직장에서도 룰의  정확
한 의미에 대해  토론하길 좋아한다. 반면 여자들은 어른이 되어서도  독단
적인 룰보다는 인간 관계에 가치를 둔다.
  대부분의 여자들은 완고한  룰에 거부감을 느낀다. 또한 도움이 되지  않
는 룰일 경우 ,그것을  따르기보다는 변경하거나 없애려고 한다. 그러나 직
장은 남성이 지배하고 있으며,  따라서 이러한 룰들은 절대 깰 수  없는 신
성한 것으로  되어 있다. 당신은 다른  사람에게 상처 입히기 싫다고  해서 
룰들을 바꾸거나 어길 순 없다. 그러나 룰의 정당성을  따져보는 법과 룰의 
허점을 찾는 법을 배울  수는 있다. 룰을 이해하고 남자들이 룰에  두는 비
중을 인식하고, 룰들을 제대로 다루는 법을 배우는 것은  직장 생활을 하는 
데 반드시 갖추어야 할 필수요건이다.

  룰의 융통성을 발휘하라 
  남자들에게 있어 룰이 얼마나 중요한지를 알게 된 결정적인 계기가 있었
다. 어느 날,  일요판 [뉴욕 타임스 매거진]에  실린 기사를 접했을 때였다. 
화려한 음식 사진과 함께  실린 그 글은, 잡지 편집장인 윌리엄  그림스 씨
가 아내의 음식 만들기에 대해 쓴 것이었다.
  [ ...두 번째로 황당했던 부분은 바로 조리법이었다. 내 아내는 교만한 태
도를 보였다. 대충  손으로 양을 재질 않나,  재료도 자기 마음대로 바꾸질 
않나, 심지어 정해진 조리 시간도 어기는 것이었다. 이것은 룰을 어기는 것
이나 마찬가지이다.]
  남자들이 볼 때 부엌에서의  룰은 축구장에서나 잡지 편집실에서의 룰과 
다를 바 없이 중요한 것이다. 룰을 알아두는 것뿐만  아니라 남자들이 룰을 
따르는 방식 또한  반드시 알아두어야 한다. 여자들이 상황을 따져가며  사
건을 바라보는 동안  남자들은 룰에 따라 모든 사건을 해결한다.  여자들이 
혹시 누군가에게 해를  끼치지 않았나를 체크하는 동안  남자들은 모든 게 
룰에 따라 제대로 행하여졌는가를 체크하는 것이다.
  그렇다고 남자들이 어떤 룰이든간에 맹목적으로 따르는 것은  아니다. 따
르고 싶지 않는 룰일 경우에는 그것을 조정하기도 한다.  이것은 룰을 어기
는 것이 아니라 융통성을 발휘하는 것이다. 여자들은 룰이 싫을 경우, 그것
을 바꾸려고 한다. 그림스  부인이 조리법을 바꾸려고 했던 것처럼 말이다. 
그러나 남자들이 보았을 때 그림스 부인의 행동은 룰을  어기는 것이다. 남
자들은 다르고 싶지 않는 룰이  있으면 그것의 허점을 찾아내는 데 몰두한
다. 만약 그림스  부인이 자기 마음대로 재료를 바꾸는 대신,  '오늘같이 습
한 날씨에는 이  재료가 알맞디 않아'라고 말했다면 그림스 씨도  만족했을 
것이다.
  시합에 있어 중요한 한 가지를  말하자면 룰을 실제로 깨뜨리진 말고 될 
수 있는 한, 깨뜨리는 것에 가깝도록 하라는 것이다. 대부분의 여자들은 이 
말을 이해하기  어려울 것이다. 그러나  남자들은 이 말이 '룰의  융통성'을 
뜻하는 것임을 정확히 알고 있다. 이처럼 남녀간에 이해에  차이가 나는 이
유는, 여자는  법의 정신을 따르는 반면  남자는 문자 그대로 법을  따르기 
때문이다. 우연한  계기를 통해 내게 위와  같은 사실을 설명해 준  사람이 
있다. 바로 내 친구, 로버트이다. 어느 날, 저녁을  먹은 후, 그가 체중을 줄
이고 싶은데  어떻게 하면 좋겠느냐고 내게  물어 왔다. 그 말을  하면서도 
그의 시선은 디저트를 담은 그릇에 고정되어 있었다. 나는 '저 그릇에 있는 
건 절대 먹어선 안돼'라고 말한 뒤 다른 테이블에  있던 친구들과 이야기를 
나누기 위해 잠시 자리를 떴다. 그리고 다시 제자리고  돌아왔을 때 로버트
는 아이스크림을 먹고 있었다. 그는 쑥스러운 듯 싱긋  웃으며 이렇게 말하
는 것이었다.
  "이건 그 그릇에 있던 게 아니야.'
  법을 다루는 일은 룰을  깨뜨리지 않으면서도 융통성을 발휘하는 대표적
인 전문  분야이다. 법도 룰이다. 절대  깨뜨려서는 안되는 것이다.  그러나 
문서화된 룰의 의미를 다르게 해석하여 판사를 설득시킨다면 전혀 다른 결
과를 얻을 수도  있다. 변호사들은 헌법 창시자들이 문자로 명시한  헌법의 
정확한 의미가  무엇인지를 가지고 논쟁을  벌인다. 현명한 변호사라면  몇 
가지의 문장이 내포하고 있는  의미를 자신에게 유리하도록 재해석하기 위
해 노력할 것이다. 이와 더불어, 직장에서 남녀가 겪는 충돌의 원인은 직장 
여성에 대한 남자들의 불쾌감 때문이라고 할 수 있다.  그러나 전부가 그런 
것은 아니다. 이러한 충돌과 적대감이 생기는 이유는 룰의  기능에 대해 남
녀가 서로 다르게 이해하고 있기 때문이다. 룰에 두는  비중이 서로 다르기 
때문에 여자들이 룰을  소홀히 하며 룰을 따르지 않는다고 생각하게  된다. 
또한 남자들이 룰을 신봉한다는 사실을 모르는 여자들은,  남자들이 룰만을 
적용하려 드는 모습을  보는 순간, 자신에 대한 개인적인 적대감으로  오해
하기 마련이다.
  대부분의 직장은  남자들에 의해 조정되고  있다. 직장은 남성  스타일로 
운영되며 누구도 알려주지 않는 남성만의 규율이 적용되고  있다. 남자들과 
같은 경기장에서 시합을 치르고 싶다면 그들의 룰들을  알아두어야만 한다. 
그리고 룰을 어떻게 다루는지도 배워야 한다.

  목표는 이기는 것이다
  승리에 대한 남녀간의  가치관 차이를 이해하기 위해  내가 겪었던 경험 
한 가지를 소개하겠다.
  [요트 선수가 갖추어야 할 능력 중 한가지는 예상치 못했던 어려움에 부
딪쳤을 때 그것을 극복해 내는 역량이다. 이것은 요트  시합이 가지는 매력
이기도 한다. 이같은 어려움은 언제나 끊임없이 일어난다. 체사피크 만에서 
펼쳐진 결승전 도중, 우리 배의 핼야드(돛을 지탱하고 있는 밧줄)가 끊어지
는 사태가 발생했다. 그 때문에 돛이 쓰러졌고 우리는  배를 수선하기 위해 
천천히 항구로 항했다. 말할 것도 없이 우리는 시합에 패하고 말았다. 팀원
들 모두가 낙심했지만 시합을 하다 보면 당연히 이런 상황을 겪을 수도 있
다는 걸  우리는 잘 알고 있었다.  이와 똑같은 상황이 여자들끼리의  요트 
시합에서 일어났을 경우를 비교해 보자. 주최측과 선수들이  모두 여자들로
만 이루어지는 요트 시합은 흥미로울 뿐 아니라 여자들의 자신감을 키우는 
데도 많은 도움이 된다. 그러나  이런 경우, 앞에서 내가 겪었던 경험은 매
우 특별한 상황으로 취급받는다.]
  [연속 레이스 경기  중 마지막 레이스가 치러지고 있을  때였다. 어떤 배
의 핼야드가 끊어지면서  돛이 쓰러지는 사고가 발생했다. 그 배의  팀원들
은 핼야드를 갈아 끼우느라 시간을 지체했고 결국 결승점에 맨 마지막으로 
들어왔다. 주최측은 그 팀을  불쌍히 여겼던지 룰을 바꾸기로 결정했다. 주
최측은 그 팀의 마지막 레이스  성적을 그 전 레이스에서의 평균 성적으로 
대체하겠다고 발표했다. 그  결과 4등을 할 뻔한 그 팀은  우승을 차지하게 
되었다. 주최측은 진정한  요트 시합을 치르기보다는 파손된 배로 인해  상
처받았을 여자 선수들의 마음을 달래 주는 쪽으로 일을 처리했던 것이다.]
  나에게서 이 이야기를  전해들은 남자들은 백이면 백, 놀라움을 금치  못
했다. '그건 공평치 않아'라는  게 남자들의 한결같은 반응이었다. 남자들은 
주최측의 결정에 왜  아무도 이의를 제기하지 않았는지를 더 의아해  한다. 
심지어 우승을 차지했어야  할 2등 팀마저도 왜 가만 이었냐는  것이다. 우
승을 빼앗겼으니 격렬히 항의할 만도 한데.... 남자들은 여자들이 남에게 상
처 주지 않기  위해 자신의 우승까지도 포기하는 이유를 이해하지  못한다. 
남자들이 시합을 치르는 목적은 우승을 하기 위한 것이다.  모든 사람의 마
음을 편하게 해 주기 위한 것은 아니기 때문이다. 
  테니스 시합에서 지고 난 후에 가졌던 인터뷰에서 안드레 아가시가 했던 
이 한마디는 매우 인상적이었다.
  "싸우고 이기는 것 외에 가장 근사한 일은 싸우고 지는 것입니다."
  그의 말에서도  알 수 있듯이  남자들은 '싸우는 것'에만 그치지  않는다. 
싸우고 나면  끝에는 승자나 패자가  있기 마련이다. 남자들에게는  이기고 
지는 것이 시합의 중요한 일부인 것이다. 
  승리를 바라보는 남녀간의  시각 차이는 아이들의 놀이에서도  드러난다. 
남자아이들은 친구들과 누가  이기나 겨루길 좋아한다. 그러나  여자아이들
은 다같이 어울리거나 솜씨를 뽐내는 정도이다. 여자아이들의  놀이는 대개 
다같이 상을  타고 다같이 승리하도록  짜여져 있다. 그러나  남자아이들의 
놀이에는 승자와 패자가 엄연히 나누어져 있다. 
  남자와 여자가 같은 놀이를 하더라도 그들은 각지 다른 목적으로 놀이에 
임한다. 예를 들어  테니스를 칠 경우, 여자들은  주로 공을 주고받기만 한
다. 점수는 따지지 않는다. 그러나 남자들은 시합하길  좋아한다. 시합에 들
어가기 전에 몸을 풀거나 타법을  익힐 때에만 서로 점수없이 공을 주고받
는다. 그러나 공만 주고받다  끝나는 법은 없다. 남자들에게 있어 테니스를 
치는 목적은 이기기 위한 것이기 때문이다.
  직장에서, 자신의  일을 수행해 나가는  것은 테니스에서 공을  주고받는 
것에 비유될 수  있다. 그러나 공만 주고받아서는  승진할 수 없다. 당신의 
목적이 승진하는 것이라면  경쟁을 피해선 안된다. 당신은 지게 될까봐  두
려운가? 아니면 이기게 될까봐 두려운가? 대부분 여자들의 대답은 두 가지 
모두에 해당될 것이다.  경쟁을 한다는 것은 여자들에겐 이중 부담을  안겨 
주는 일이다.
  여자들에게 있어 승리라는  것은 마냥 기쁜 것만은 아니다. 여자들은  다
른 사람의 마음을 아프게 해선 안 된다는 생각에  단련되어 있기 때문이다. 
당신이 승리함으로써  다른 사람이 상처받게  되는 것이 마음에  걸린다면, 
당신은 승리의 기쁨만을  만끽하지 못하게 될 것이다. 또한 당신이  물리친 
상대편이 당신을 미워하게 되는 게  싫다면 당신은 패자가 되는 길을 선택
할 수밖에 없다.  따라서 경쟁에서 이기기 위해선 다른 사람이  상처받거나 
다른 사람으로부터 미움을 받는 것에 초연해지는 법을 배워야 한다.
  경쟁을 할 때 여자들이 접하게 되는 또 한 가지 어려움을 경쟁이라는 것
이 여성적이지 못한  것이라는 문화적 인식이다. 특히 남자보다 강함을  드
러내 보여야 하는 경쟁의 경우에는 더욱 그렇다. 우리네  문화 인식에서 여
자들은 남자들이 스스로를 강한 존재로 느낄 수 있도록  해주어야 한다. 남
자들이 약해 보이도록  만들어선 안 되는 것이다. 또한 승리하기  위해서는 
공격성이 필수적이지만 만약  여자가 공격성을 발휘할라치면 사람들로부터 
비난받기 일쑤이다. 당신은 경쟁에서 이기고 싶은가?  그렇다면 거리낌없이 
상대편을 무너뜨리는 법을  배워야 한다. 승자가 있기 위해선 패자가  있어
야 한다. 당신의 승리가 남을 치욕스럽게 만드는 것은 절대로 아니다. 만일 
그렇다면 당신은 훌륭한 승자가 아니며 당신의 상대편도 훌륭한 패자는 아
닌 것이다.

  시합 중에는 시합에만 몰두하라 그리고 집에 돌아갈 때에는 시합을 잊어
라
  남자들은 각기 다른 두 시합을  구분 짓듯이 일이라는 시합을 나머지 인
생과 구분 지을 줄 안다. 일도  여러 가지 시합 중 한 가지일 뿐인 것이다. 
직장 내의 야구 시합을  예로 들면 이해가 빠를 것이다. 야구  시합이 시작
되면 자기 팀 티셔츠와 운동화 차림에 손에는 배트와 글러브를 든 채 야구
장으로 뛰어 나간다. 그리고 자신이  맡은 바 임무에 충실한다. 9회가 진행
되는 동안 가장 열심히 뛴 팀이 승리를 안게 된다.  그런 다음 집으로 돌아
가면 끝이다.
  직장을 나설 때 '일을 다했다'라는 말에 비해  '일을 놔두고 간다'라는 말
은 왠지 어색하게 들린다. 그러한 일과 나머지 인생을  분리시키는 것은 맡
은 일에 최선을 다해놓고 하는 데 도움을 줄  것이다. 이것은 '당신의 존재'
와 '직장에서 당신의 역할' 사이의 차이점을 강조한  것이다. 이렇게 분리시
키고 나면 집에서와는 다른 직장의 룰들을 잘 따를 수  있게 될 것이다. 또
한 따르고 싶지 않은  룰이라 할지라도, 집으로 갈 때에는 그  룰을 놔두고 
간다고 생각하면 룰을 따르는 일이 보다 쉬워질 것이다.  시합에 이겼을 대
에는 트로피를 집으로 가져가  승리를 되새겨 볼 수 있다. 그러나  졌을 때
에는 경기장에 실패를 남겨 둔 채 집으로 가야 한다.
  일과 나머지 인생을 더 잘  분리시키기 위해 일과 관련되는 사물이나 공
간을 설정해 보자. 유니폼은 그 좋은 예가 될 것이다. 일할 때에만 입는 옷
이 따로 있다면 그 옷을 입을  때만큼은 일에 몰두하는 자신을 보게 될 것
이다. 공간도  이와 마찬가지이다. 당신이 어떤  특정한 공간에서만 일하고 
있다면 그 공간에서는 일에만 몰두하게 될 것이다. 격식을  차리는 것도 큰 
도움이 된다. 하루 일과가 끝났다는 신호로 근무가 끝날  때마다 자기 자리
에 앉아 조용히  차를 마신다거나 뜨거운 물에  몸을 담근다거나 체육관에 
가거나 상점에 들러 보아라.  일을 놔두고 집에 오는 게 얼마나  쉬운 일인
가를 실감하게 될 것이다.
  남자들은 옷에 대한  여자들의 관심을 가지고 짓궂은 농담을 하곤  한다. 
그러나 자기가 제일 좋아하는  스웨터 하나만 구질구질해질 때까지 입어대
는 남자들의  모습은 어떠한가? 남자들은 자기가  가장 좋아하는 스웨터를 
입고 있을  때 가장 편안함을 느낀다.  그러나 그런 남자들도 주말에는  그 
스웨터를 벗어버린다. 그 옷은 '일할 때 입는 유니폼'이기 때문이다. 집으로 
돌아와 옷을 갈아입는 것은 집에서 그들의 역할이 무엇인지를 다시금 일깨
워 준다. 집에서 일을 할 경우, 남자들은 특별히  정해 둔 방으로 들어간다. 
서재나 작업실처럼 남에게 방해받지 않고  일활 수 있는 공간을 따로 정해 
두는 것이다.  그리고 그 방에서 나올  때가 비로소 집으로 돌아오는  때인 
것이다.
  그러므로 당신도 일할 때와  쉴 때의 복장을 따로 구분 지어  놓아라. 심
지어 쉴 때 입는 옷과 일할 때 입는 옷은  색깔까지도 다르게 정해 놓아라. 
그리고 일할 때 입는 옷은 집에 오는 즉시 벗어라.  집에서 일해야 하는 경
우에는, 남자들처럼 일정한 거리감을 조성하라. 일하는 공간을 따로 마련해 
놓고 아무도 당신을 방해하지 못하도록 하라.
  일할 때에 일  하나에만 몰두하기란 말처럼 쉽지만은 않다. 여자는  남자
에 비해 여러 가지 역할들을  동시에 떠맡기 때문이다. 가령, 일을 하는 동
안에도 엄마의 역할은 24시간 지속된다. 만약 집안 일을  돌봐 주거나 아이
를 맡아 주는 사람이 있다면 일할 때 집에 관한 일들은 잊을 수 있을 것이
다. 그러나 불행히도  대부분의 여자들은 남편이 있으나 없으나 가정과  아
이에 대해 최고의 책임을 떠맡고 있다. 나는 자기  자식을 '돌봐준 것'을 자
랑하고 다니는 남자들을  많이 보았다. 그들은 자식들에 대한 책임이  자기
가 아닌 다른 사람에게  있기나 한 것처럼 말하고 다닌다. 또한  너무나 많
은 남자들인 '집안  일을 거들어 준 것'을 자랑스레 말하고  다닌다. 이렇게 
말하고 다니는 사람들은 가정에  대한 실질적인 책임이 오로지 아내에게만 
있다고 말하는 것과 같다. 자기들과 똑같이 오랜 시간  동안 바깥일을 하는 
아내를 둔 남편의 입에서도 이런 말은 거침없이 나오곤 한다. 
  책임져야 할 다른 일이 있는 여자라고 해서 직장에서  봐주는 일은 없다. 
오히려 다른  책임에 신경 쓰는 것을  배신 행위로 취급해 버린다.  이것이 
바로 현재까지 일이라는  시합이 진행되어 온 방식인 것이다. 이러한  방식
은 점차 변해 가고 있다.  그러나 변화 속도는 매우 느리다. 불공평해 보일
진 몰라도 가정을 돌보는 일은 시합의 일부분이 될 수 없는 것이다. 
  그렇다고 당신이 맡고 있는 다른 책임들을 모두 외면해 버릴 순 없지 않
은가. 따라서  당신이 일에만 몰두하고 있는  것처럼 보일 수 있는  방법을 
찾아야 한다. 당신의 신경이 온통 일에만 집중되어 있는  것처럼 보이게 한
다는 걸 명심하여라. 만약 근무시간 중에 책임져야 할  다른 일들이 불거져 
나온다면 그것들을 숨기도록 하여라. 당신이 일을 최우선으로  하고 있다는 
걸 남자들에게 보여주는  순간, 그들로부터 놀랄만한 신임을 얻게 될  것이
다.

  시합이 끝나면 상대편과 친구가 되라
  어떤 회사에서 법률 변호사로 일하고  있는 헬렌은 그녀의 첫 번째 상을 
다음과 같이 묘사했다. 
  [쌍방의 의견 대립이 얼마나 심각했던지 이러다가 서로 으르렁대며 이빨
을 드러내진 않을까  염려될 정도였습니다. 나는 우리 쪽 파트너인  더그와 
상대편 변호사가 맞고함을 지르려는 순간, 딱 한번 두  사람 사이에 끼어들
었죠. 그러나 그들은 절 무시해 버렸어요. 마침내 협상을  마친 후, 저는 더
그와  밖으로 나가 자축하려고 있죠. 그런데 상황은 달랐습니다. 더그는 방
금 전까지만 해도 고함을 지르며 싸우던 그 남자와 웃고 농담까지 하며 함
께 회의실 밖으로 걸어나가는 것이었어요.]
  스포츠에선 이런 광경을 흔히 볼 수 있다. 시합중엔  서로 이기려고 안달
이던 남자들이 시합이 끝나면 서로 다정하게 걸어나가는 모습을 자주 지켜
보지 않았는가?
  요트 시합에 처음  출전했을 때 남자 선수들이  상대편을 고함을 지르는 
모습을 보고 얼마나 놀랐는지 모른다. '요트 선수처럼  욕하다' 라는 표현이 
왜 생겼는지 족히 이해될 정도였다. 그런데 막상 시합이  끝나자 모든 선수
들이 사이좋게  뒤풀이장으로 향하는 것이었다.  어떤 주장은 이런  모습을 
다음과 같이 표현했다.
  "분노의 감정은 결코 결승점을 통과하지 못한다."
  헬렌은 그처럼  격렬한 논쟁을 벌인  더그와 상대편이, 협상이  끝났다고 
해서 어떻게 서로를 용서할 수 있었는지 의아해 했다.  그러나 그녀는 한가
지 모르고 있는 사실이  있었다. 남자들은 서로를 용서하지 않는다. 왜냐하
면 아무것도 용서할  게 없기 때문이다. 협상하는 상황에서 그들이  벌였던 
논쟁은 단지 타당한  행위에 불과하다. 그들의 적대적인 행동은 그저  시합
의 일부에 불과한 것이다.  일단 협상이 끝나고 나면 그들에게 더  이상 적
이란 존재하지 않는 것이다.
  남자들은 어렸을 때부터  상대편과 친구가 되는 법을 배운다. 그들의  놀
이는 여자아이들의 놀이보다  경쟁적이고 격렬하며 자주 충돌을  일으킨다. 
상대편을 친구로 삼지 않는다면 남자아이들은 친구를 하나도 못 얻을 것이
다. 어제에는 상대편이었던  아이가 오늘은 우리편이 될 수도 있기  때문이
다. 따라서 남자아이들은 우정과  놀이를 구분하는 법을 배우게 된다. 여자
아이들은 놀면서 충돌을 일으키는 걸 피하기 때문에 남자아이들의 이와 같
은 분리법을 굳이 배울 필요가 없다. 
  일에서 자신의 역할로부터  자기 자신을 잘 분리해  낼수록 상대편과 더 
자연스럽게 친구가 될  수 있을 것이다. 경쟁적인 상황에서 당신의  목표는 
상대편을 이기는  것이다. 공격적으로 행동하는  것이 상대편을 이기는  데 
도움이 된다면 공격적인 행동도 타당한 행동이 될 수  있다. 하지만 시합에
서 당신의 상대편을  경쟁자가 아닌 개인으로 대하여  모욕을 가해서는 안 
된다는 것을 명심하라. 그리고 시합이 끝나면 친구가 되라.

비즈니스를 시합이라고 생각하라.
1. 남자들은 여자들도 룰을 알고 있을 거라 생각한다.
2. 룰의 융통성을 발휘하라.
3. 목표는 이기는 것이다.
4. 시합중에는 시합에만 몰두하라. 그리고 집에 돌아갈 때에는 시합을 잊어
라.
5. 시합이 끝나면 상대편과 친구가 되라.

  제 2부 '비지니스' 라는 시합의 룰 터득하기  
  직장에서 행해지는 관습적인 일들은 불문율에 의해 만들어진  것이다. 남
자들은 자신의 삶에서 펼쳐지는  모든 시합의 불문율은 대부분의 여자들에
겐 매우 낯선것들이다.  남자들도 이러한 룰들을 직접적으로 배운 적은  없
다. 그들은 어렸을 때 놀이를 통하여 익힌 룰들을  직장에 적용시키고 있을 
뿐이다. 남자들은 이러한  룰들을 너무나 당연한 것으로 여기고 있기  때문
에 여자들에게 따로 설명할 필요를 못 느낀다. 여자들도  당연히 알고 있으
리라 생각하는 것이다.  
  이제부터 내가 설명하게 될 룰들은  내가 만들어 낸 것이 아니라 성공한 
남자들과 인터뷰를 통하여  얻은 내용들을 종합한 것이다. 이 룰들  중에는 
익히 우리가 잘 알고  있는 스포츠 정신과 비슷한 것도 있지만,  일부 충격
적인 내용의 룰들도  있다. 그러나 반드시 알아두어야 하는 룰임엔  틀림없
다. 
  이 룰들을 당신에게 알려주고자  하는 목적은 당신이 남자처럼 행동하길 
바라서가 아니다. 남자들에 대한 이해를 돕고 그들이 따르고  있는 룰에 대
해 올바로 이해하는 데  도움이 되고자 하는 것이다. 룰들을 알게  되면 남
자들의 행동을 이해하게 될  테고 협상과 경쟁에서 남자들에게 뒤떨어지지 
않게 될 것이다. 또한 직장 세계에 대한 폭넓은 시각을  얻게 될 것이며 직
장에서 받는 스트레스도  줄어들게 될 것이다. 있는지도 몰랐던 룰들을  자
기도 모르는 사이에 어기고 있는 현실의 상황을 벗어나게  될 것이다. 그렇
게만 된다면  남자 동료들과 더 원만한  관계를 유지하게 될 것이다.  룰을 
이해한다는 것은, 세상을 바라보는 남자와 여자의 독특한  시각을 평가하여 
그 중 최상의 것을 고를 수 있는 기회를 얻게 되는 것이나 마찬가지이다.
  제2부에서는 남자들에게서 들은  룰들을 상세히 설명하게 될 것이다.  건
강한 방식으로 삶에 접근하고 있는 룰들을 상세히 설명하게  될 것이다. 그
러나 괘씸하게 생각되는 룰도 있을 수 있다.
  룰을 깨뜨릴 수는 없지만 융통성을  발휘할 수는 있다는 걸 항상 명심하
라. 지키고 싶지 않은  룰과 직면했을 때 남자들이 취하는 방법은  다름 아
닌 룰의 허점을 찾아내는 일이다.
  룰에 대해 창의력을 발휘하고  룰들을 당신에게 맞는 방식으로 응용하며 
룰에 대해 다른  여자들과도 활발한 논의를 가지도록 하라. 룰의  융통성을 
효과적으로 살리는 방법들에 대해 내가 알고 있는 모든 것들은 이 책에 있
을 것이다. 약간의 창의력만 발휘한다면 룰들을 올바로  이해하고 효과적으
로 따르는 방법을 터득하게 될 것이다. 그리하여 경쟁에서  승리하게 될 것
이다. 
  사실 남자들의 룰에는  시급한 수정이 요구되고 있다. 현재 직장  세계의 
운영 방식을 보면 많은  결점을 찾아 볼 수 있다. 직장에서도  무조건 능률
성만 강조할 것이  아니라 인간미도 살려야 한다. 그러나 변화를  추진하는 
세력은 대개 권력을 지닌 위치에 있는 사람들이다. 룰들에  대한 이해는 여
자들이 직장에서 성공하는  데 도움을 줄 것이다. 그래서 여자들이  힘있는 
자리에 올랐을 때 현재의 직장 세계의 문제점들을 장기적으로 변화시켜 나
가길 바란다.  더 많은 여자들이 현재의  유리벽을 깨뜨리고 나면 그  때는 
지금 우리가 말하고 있는 룰들을 수정하는 작업을 벌여야  할 것이다. 그러
나 그 때가 오기 전까지는 다음에서 말하는 룰들을 지켜야만 한다.

  제 4장 첫 번째 룰: 유능한 척 행동하라
  수잔은 대기업의 마케팅부 사원으로  그녀는 6년간 맡은 바 임무를 훌륭
히 해 왔다. 그리고  그녀보다 한 직급 높은 자리가 새로  만들어지자 그녀
는 곧바로 그 자리에  지원했다. 그녀는 자기가 그 자리에 오르게  될 거라 
확신했다. 후보에 오른  사원 중에 경력과 능력면에서 수잔보다 뛰어난  사
람은 없었기 때문이었다.  그러나 그 자리는 입사한 지 1년도  안된데다 수
잔보다 능력도 떨어지는 남자 사원, 해리에게로 돌아갔다.

  왜 이런 일이 일어났을까?
  해리는 수잔만큼 능력  있는 사원은 아니었다. 그는 수잔만큼 오래  근무
하지도, 열심히 일하지도 않았다.  수잔은 완벽한 일처리를 위해 야근도 자
주 하는 편이었으나  해리는 수잔보다 야근 횟수도 적었다. 그러나  해리는 
자신이 야근하는 사실을  임원들이 알고 있도록 했다. 해리는 다른  사람들
처럼 실수도 저질렀다.  그러나 자신이 저지른 실수를 절대 남에게  말하지 
않았다. 반면 일을 잘 처리했을 때에는 모든 사람이 알도록 만들었다. 그는 
자신에게 주어진 일은,  설사 어떻게 하는지 모르는 일일지라도 일단  모두 
받아들였다. 웬만해선 남에게 도움을 청하지 않았다. 그  결과. 해리는 아주 
열심히 일하고 실수도 거의 하지 않으며 일도 능숙하게  처리하는 사원, 무
슨 일이든 다 할 줄 아는 사원으로 인식되었다. 
  수잔은 첫 번째 룰을 모르고 있었던 것이다. 유능한 척 행동하라.
  해리는 '유능한 척  행동하는 것'도 시합의 일부임을 알고 있었다.  이 룰
에서 신경 써야  할 단어는 '행동하는 것'이다. 어떤 자세를  취하느냐가 중
요하다. 약간의 허세를 부리는  것도 이 시합에서는 꼭 필요한 요소  중 한 
가지이다. 실제로 유능하지 못한 사원이라 할지라도 상사들의  눈에는 유능
한 사원으로 비춰지게  만드는 것, 이것도 바로  이 시합에 속하는 거이다. 
승진을 하려면 자신이 그  자리에 최적격자임을 상사에게 납득시켜야 한다
는 걸 해리는 알고  있었다. 그리고 해리는 자신이 알고 있는  대로 실천하
였다.
  여럿이 모여 벌이는 시합에 참가하는 일은, 유능한 척  행동하는 걸 연습
할 수  있는 좋은 기회가 된다.  남자아이들의 시합에서는 시합을 제일  잘 
하는 아이만 시합에 참여하고 나머지는 벤치를 지켜야  한다. 남자아이들은 
선수로 뽑히는 것  자체를 목표로 삼기도 한다. 여자아이들은 시합에  뽑혀
야 한다는 중압감이  남자아이들만큼 크지 않다. 여자 아이들은 그  누구도 
마음 상하는 일이 없도록 하기 위해 번갈아 가며  시합에 나가기 때문이다. 
그러나 일단 선수로  뽑히는 게 목표라면, 실제 유능한 것만큼이나  유능해 
보이는 것도 중요하다. 선수로 뽑히고 싶어하는 남자아이들은  다음과 같은 
법칙을 자연스레 배우게 된다.
  "당신은 다른 사람이 당신을 유능한  사람으로 믿게 끔 만들 수 있는 능
력이 어느 정도 있는가?"
  여자아이들은 어차피 한번씩 시합에 나갈 테니까 이런 법칙을 배울 필요
가 없다. 또한 여자들은 약해 보여야 하고 남자들은  강해 보이며 명령적이
어야 한다는 문화적  압박감도 한몫 한다. 남자답다는 말속에는 뭐든지  할 
줄 아는 사람, 앞장서서 남을 이끄는 사람이라는 뜻이 포함되어 있다. 따라
서 남자다워지려는 아이들은  때때로 자신이 알고 있는  것 이상으로 아는 
체하려고 든다. 남자아이들은 '뭘  모르는 것'을 여자다운 것으로 생각한다. 
결국 남자아이들은 일찍부터 유능한 척 '행동하는 법'을  익힌다. 이것 역시 
하나의 귀중한 능력이 되는 것이다.
  우리 사회는 전통적으로  여자를 남자보다 약한 존재로 인식해 왔다.  씩
씩하지 못한 남자아이를 씩씩하게 행동하도록 가르치는 것처럼,  약하지 않
는 여자아이는 약한  것처럼 행동하도록 가르친다. 여자아이들이  여자답게 
보이기 위해서는 자신의 능력을 감추어야 했다. 어른이  되어서도 여자들은 
가급적 자신의 능력이 겉으로 드러나지 않도록 한다.  불행하게도 여자들의 
이러한 노력은 남자들만  신나게 만드는 꼴이 되고 있다. 상사들이  당신보
다 남자들을 더 똑똑하다고 여기게 되면 당신은 육체적으로는 편하게 될지 
모른다. 그러나 그렇게 해서는 상사로부터 승진 소실을 기대할  수 없게 될 
것이다.
  직원채용과 관련된 실험이  있었다. 실험자들은 입사 지원자들에게  지금
까지의 근무 실적을  적은 지원서를 받은 뒤 면접관들에게 평가를  맡겼다. 
면접관들이 받은 지원서의 내용은 모두 똑같았다. 실험자는  면접관이 받은 
지원서 중 절반은  남자이며 나머지는 여자라고 밝혔다. 그 결과  면접관들
은 똑같은 내용의  지원서를 보고도 남자들에게는 더 높은 점수를  주었다. 
결국 여자들이 남자들과 똑같은  능력을 인정받기 위해서는 남자보다 특출
난 성적을 내야만 하는 것이다.
  눈에 띄는  능력을 지닌 여자들조차도,  일부 남자들이 자신들의  능력을 
제대로 평가해 주지 않는다며 불만을 토로해 온다. 이것은  방금 전에 설명
한 문화적 편견 때문이기도 하지만, 한편으로는 남자들이  자신들의 능력을 
드러낼 때  사용하는 '적절한' 행동들을 여자들이  외면했기 때문이기도 하
다. 여자들의 눈에는  허세나, 무례, 정직하지 못한 것으로 보이는  자기 과
시들이 남자들에게는 적절한 행동들로 받아들여 지는 것이다.  따라서 남자
들에게 당신의 능력을 알리고 싶다면 그들이 당신의 능력을 구체적으로 받
아들일 수 있도록 행동하여야 한다.
  그렇다고 처음에 말했던 해리를 그대로 따라하라는 얘기가  아니다. 유능
한 척  행동하는 것보다는 실제로 유능한  편이 훨씬 낫다. 그러나  유능한 
척 행동하는 것도  일이라는 시합에선 없어서는 안 되는 필수적인  것이다. 
당신의 능력을 속이려 들지는 말되, 해리에게서도 배울 점은  있다는 걸 강
조하고 싶다.
  평소 자신이 느끼는 능력보다 훨씬  유능한 척 행동하는 것이 반드시 필
요할 때가 많다. 아직도  유능한 척 '행동하는 것' 이 어딘가 꺼림칙하다면, 
만약 유능한  척 행동해서 잘못 되었을  경우를 상상해 보아라. 혹시  그로 
인해 생긴 좋지 않는 결과  때문에 그동안 당신의 업적이 모조리 무너지거
나 생명까지도 위협받게 된다면 내 말을 따르지 않아도  좋다. 그러나 유능
한 척하다가 보는 손해가 위의 경우처럼 심각한 경우는  없다. 따라서 나는 
유능한 척 '행동'하라고  권유하는 바이다. 당신이 자신을  유능한 사람이라
고 생각한다면 당신의 능력을 저저로 알아줄거라 기대하지  말아라. 당신이 
직접 그들에게 알려야  하는 것이다. 어떻게 알려야 하는지는 다음에  이야
기하겠다.

  그 일에 대해 잘 모르더라도 잘 아는 사람처럼 행동하라
  능력있는 판사로 잘 알려진 사울은, 대학 시절의 첫  번째 모의재판을 이
렇게 회고했다.
  [무엇을 어떻게 해야 할지 몰랐습니다.  마음은 몹시 불안했지만 다른 학
생들이 내가 불안해 하고 있다는 걸 모르게 해야  한다고 생각했죠. 그래서 
떨리면서도 안 그런 척 했습니다. 시간이 지나자, 다른 학생들도 나처럼 어
떻게 해야 하는지  모르고 있다는 걸 깨닫게 되었습니다. 그러자  그때부터 
마음이 훨씬 가벼워졌습니다.]
  사울은 스포츠의 불문율이 일에도  똑같이 적용된다는 사실을 깨닫자 마
음이 편해졌던  것이다. 그는 자신이 모든  걸 알고 있는 사람처럼  보이기 
위해 애썼다. 유능한  척 행동하는 법을 알고  있었던 것이다. 그가 몰랐던 
것은 단지 실제로 일은 어떻게 처래해야 하는가 뿐이었다. 
  첫 번째 모의 재판에 나섰던 마르타는 어땠는지 비교해 보자.
  [우리들처럼 경험 없고 아는 것도 부족한 학생들이 어떻게 이 어려운 재
판을 진행시킬 수  있을까 걱정되었습니다. 모두들 나와 같은 학교에서  같
은 수업을  받은 처지였죠. 그런데 다른  학생들은 나보다 아는 것이  훨씬 
많아 보였습니다.  그들이 이런 실력을 쌓는  동안 도대체 난 어디서  무얼 
했나 하는 생각이 들더군요. 오랫동안 두려움에 떨어야 했습니다.]
  전통적으로 스포츠는 남자아이들의 것으로 인식되며 성인이 된 남자들도 
간혹 선수로 뽑히는 경험을 하게 된다. 선수에 뽑히지  못하고 끝까지 남게 
되길 바라는  남자는 없다. 대부분의 남자들은  그 종목에 대해 많이  알고 
있어야만 선수로 뽑힐 수  있다는 사실을 알고 있다. 또한 선수로  뽑힐 수 
있는 또 한가지 방법으로 그 종목에 대해 많이 알고 있는 것처럼 남들에게 
보여지면 된다는 것도  알고 있다. 사울은 이러한 원칙이 일에도  적용된다
는 사실을 깨닫게 되었다. 그러나 마르타는 다른 사람들이  아는 척하고 있
는 모습을, 그들이 실제로 알고 있다고 믿었던 것이다.
  나는 요트  경기에 출전하는 동안 이러한  현상을 자주 접할 수  있었다. 
남자 팀원에게  어떤 일을 할  수 있는 있는지를 물어보면  그들은 언제나 
'할 수 있습니다'  혹은 '해 보겠습니다'라고 대답한다. 새로  들어온 팀원은 
자신이 뭐든지 할 수  있다는 걸 알리기 위해 노력한다. 이러한  노력은 요
트를 타는  사람들에겐 위험할 수도 있다.  한 사람이 잘못 알고  있음으로 
해서 그 사람은 물론이고 다른  사람들까지고 위험에 처할 수 있기 때문이
다. 무모해 보이긴 하나, 실제로 어떤 남자들은 모르는 것을 인정하느니 차
라리 위험한 실수를 저지르는 쪽을 택하기도 한다.
  여자들은 이와 정반대이다.  새로 들어온 여자 팀원에게 어떤 일을  시켰
을 경우, 그녀는 어떻게 해야  하는지를 꼭 물러 온다. 심지어 다른 팀에서 
여러 번 해 봤던 일인데도  자신의 방법이 정확한지를 확인하기 위해 또다
시 묻는다. 이러한 일처리 방법은 남자들의 무모한  일처리만큼이나 위험하
다. 왜냐하면 그 자리에서 금방 처리하지 않으면 안되는  일도 분명히 존재
하기 때문이다. 잘 할 수  있는 여자 팀원이 못하겠다고 말하면, 경험이 적
은 남자 팀원이 그 일을 대신 맡아 할 수 밖에 없을 테니까.
  요트 팀의 주장으로 있으면서 나는  이러한 두 가지 일처리 스타일을 적
절히 조화시키는 법을 배우게 되었다. 남자 신참이 안다고  말하는 것은 절
반으로 줄여서 받아들이고 여자 신참이  안다고 말하는 것은 두 배로 늘려
서 받아들이면 되는  것이다. 여자 신참들에게는 일부러 지금까지 해  보지 
않았던 일들을 시킨다. 여자들은 처음 해 보는 일을  맡았을 때에는 무조건 
도움을 청하고 보기  때문이다. 그리고 남자 신참들에게는 정말 알고  있다
는 확신이 들 때까지  몇번이고 일을 다시 시킨다. 이렇게 함으로써  팀 개
개인의 역랑도  키우고 팀의 안전도 보장할  수 있게 되었다. 그러나  직장 
상사들은 이런 식으로 직원들을 조화시키는 법을 모르고 있다.
  보험사 사장인 알프레드는  면접 때 아네트가 했던  대답을 아직도 잊지 
못하고 있다. 계약 협상이 주된 업무가 될 것이라고  알프레드가 말하자 아
네트는 이렇게 대답했다.
  "어머, 전 아직까지 그런 일을  해 본 적이 없어요. 제가 잘 해낼지 모르
겠네요."
  그 대답을 들은  알프레드는 순간 멍한 기분이 들었다. 아네트는  자신이 
솔직했다고 생각했을지  모른다. 그러나  알프레드에게는 그녀가  스스로를 
무능하다고 말하는 것으로 들릴 수 밖에 없다. 알프레드는  자기 입으로 그 
일을 잘할 수 없다고 말하면서 어떻게 취직하길 바라는지 도무지 아네트를 
이해할 수가 없었다.
  어떤 일을 못하겠다고 말하기 전에, 그 말이 정확히  어떤 듯을 지니는지
를 먼저 생각해 보아라.  절대로 못하겠다는 뜻인가, 아니면 한번도 해보지 
않았다는 뜻인가? 그 일에 대해  정식 교육을 받아 보지 않았다는 뜻인가? 
아니면 한번도 해 보진 않았지만  어떻게 하는지 앞으로 배워 보겠다는 뜻
인가?
  모르고 있던 일이라도 잘  해닐 수 있다는 신념을 가져라. 일단  한번 시
도해 보아라. 혼자서도 잘 할 수 있을 것이다. 무슨 일에든 처음은 있기 마
련이다. 지금까지도 처음 하는 일을 무수히 접해 왔다. 지금까지 이루어 왔
던 일들을 돌이켜 보라.  남의 도움 없이도 여러 가지 일들을  해낸 자신을 
발견하게 될 것이다. 정말 남의 도움이 필요하다면 다른  사람에게 아주 조
용히 물어보라.
  새로운 일을 맡았을  때 '어떻게 하면 되죠?'라고 묻는  대신에 '걱정마세
요!'라고 말한다면, 당신은 일에 의욕적인 사람이라는 평판을 얻게  될 것이
다. 당신의 상사가 당신에게  일을 맡겨 놓고 안심할 수 있을  정도가 되면 
그 해는 성공적인 해가 될 것이다. 당신의 일처리  능력은 예전이나 지금이
나 별반 달라지지  않았지만, 당신을 의심하던 상사는 당신의 능력을  인정
하게 되었으니 말이다.

  꼭 필요할 때에만 도움을 청하라
  필과 루이스는 메릴랜드  주의 시골 마을에 위치한  요트 계선장을 향해 
차를 몰고 있었다. 그런데 그 요트 계선장은 한번도  가보지 않은 곳이어서 
그들은 길을 잃고 말았다. 지도에 나타난 것보다 훨씬  좁은 길로 들어섰던 
것이다. 루이스는  차를 멈추고 사람들에게 방향을  물어보자고 했다. 필도 
당황하긴 마찬가지였지만 루이스의  제안을 받아들이진 않았다. 그는  차와 
위치, 루이스의 지도 읽는 솜씨 등에 대해 궁시렁거렸다. 그는 자신이 처하
게 된 모든 상황을 탓하면서도 정작 자기가 루이스 말대로 일찍 차를 멈추
어 길을 묻지 않았던 것에 대해서는 아무런 변명도 하지 않았다.
  길을 잃게 된 것이 필의  잘못은 아니었지만 필도 나름대로 죄책감을 느
꼈다. 루이스는 필이 어차피  차를 멈추고 길을 물어 볼 거라  생각했고 실
제로도 필은 그렇게 했다. 그러나 언제 다른 사람에게  길을 물어봐야 하는
지에 대해서  루이스와 필의 생각은  달랐다. 남자들은 나머지  가능성들이 
완전히 없어졌을 경우에만 다른 사람에게 도움을 청한다.  일말의 가능성이
라도 있는 경우라면 스스로 문제를 해결해 보려고 한다.  다른 사람에게 길
을 물어 본다는 것은 스스로 패배를 인정하는 것이나 다름없기 때문이다.
  남자들이 다른 사람에게 도움을 청하는 방식을 보면 자신의 무능함을 숨
기려는 의도를 엿볼  수 있다. 루이스 같으면 '길을 잃었어요.  하비스 요트 
계선장으로 가는 길이 어디죠?' 혹은 '이곳은 처음이거든요 하비스 요트 게
선장으로 가는 길 좀 가르쳐  주실래요?' 라고 물었을 것이다. 그러나 필은 
루이스처럼 묻는 것을 자신의 나약함을 드러내는 것으로 생각했던 것이다.
  마침내 필이 차를 멈추고 다른  사람에게 방향을 물어보았을 때 그는 이
렇게 물었다.
  "하비스 요트계선장을  찾고 있습니다. 아쉬에서 좌회전했다가  틸슨에서 
남쪽으로 꺾어져 왔는데 하비스 요트 게선장이 안 나오더군요."
  필은 이런 식으로 말함으로써  자신이 적극적인 남성이라는 것을 알리려 
했다. 처해진  상황에 자신이 소극적으로  대응하지 않았음을 말하고  있는 
것이다. 그는 이런저런 해결책들을 다 써 본 후에야  비로소 다른 사람에게 
도움을 청했다. 또한 그의  질문 속에는 길을 잃은 것이 자신의  잘못이 아
님을 분명히 하려는  의도가 숨겨져 있다. 그러나 남자들의 세계에서는  이
러한 표현이 일반적인 것이며 여자들도 그렇게 해 주기를 바라고 있다.
  남자들에게 있어  질문이란, 정보를 얻기  위한 수단이 아니라  상대방의 
탁월함을 인정해 주는 표시도 되는 것이다. 다른 사람에게  어떤 것을 물어 
본다는 것은 남보다 뒤쳐지고 있다는 것을 뜻한다. 그리고  질문에 답을 주
는 사람은 남보다  우월하다는 것을 뜻한다. 남보다  잘난 사람이 되는 것, 
남자들에게는 대단히 중요한 일이다. 우월과 경쟁은 남자들의  세계를 엮어
주는 기반이 된다. 가장  많은 것을 알고 있는 사람이 가장  힘있는 사람으
로 통한다. 따라서  힘있는 사람으로 보이기 위해서는 해박한 지식의  소유
자인 것처럼  보여야 하는 것이다. 반면  여자들은 문화적으로 볼 대  다른 
사람에게 질문을 던지는  입장에 있다고 할 수 있다. 여자들은  수동적이며 
의존적인 데다 남자들보다  약한 존재로서의 역할을 맡고 있다. 그러나  문
화적 통념상, 남자들이 남에게 무엇을 물어 본다는 것은  강하고 힘있는 사
람의 반대가 된다는 걸 뜻한다.
  여자들은 상대방에게 질문할 때 매우 미안해 하듯 말할 때가 많다.
  "시간을 빼앗아서 죄송합니다만......"
  '미안하지만 이것 좀 가르쳐 주실래요?"
  이러한 질문은 무언가를 알지 못하는  것이 무슨 죄라도 되는 것처럼 들
리게 한다. 질문을 해야만 할 경우에는 그 질문이  타당한 것처럼 들리도록 
하라. 될 수 있는 한 자신감 있는 말투로 질문하라. '당신이 나한테 ...을 알
려 줄 수 있을 것 같군요' 혹은 '...을 알고 싶습니다'라고 말하는 것이 적당
하다. 문제를 해결하기 위해 이미 여러 가지로 노력해  보았다는 인상을 주
도록 하라. 사과하는 식의 질문을 던져 상대방에게 우월감을  심어 주는 일
은 가급적 피하라.
  여자들은 정보를 얻기  위한 것 외의 다른  이유로도 상대방에게 질문을 
던진다. 질문이라는 것이  인간 관계를 맺기 위한 수단으로 이용되기도  하
는 것이다. 상대방과 이야기를 나누고 싶거나 상대방에게  관심을 표현하고 
싶을 때 여자들은 간혹 질문이라는 형식을 빌어 온다.  당신이 여자 친구에
게 무언가를 묻는다는 것은,   그 여자 친구의 생각에 관심이  있다는 간접
적인 표현이며, 그러한 의미를 알고 있는 그 여자  친구는 당신에게 우호적
인 반응을 보일  것이다. 그러나 남자 친구일 경우에는 당신을  수다스럽거
나 믿음직스럽지 못하다고 생각할 것이다.
  '물어서 나쁠 건 하나도 없다'라는 말은 거짓이다.  어떻게, 왜, 언제 묻느
냐에 따라 다를 수 있기 때문이다. 모르던 것을 알기  위해 질문을 하는 것
은 나쁘지 않다. 그러나 당신이 무언가를 모르고 있다는  것을 남에게 알리
는 계기가 된다면 그것은 나쁘다. 따라서 무언가를 알아야  하는데 달리 알 
도리가 없다면, 다른  사람에게 물어 보라. 그러나 아주 인색하게,  또 자신
감 있게 물어라.

  자신의 업적을 뽐내고 능력을 과시하라
  큰 컨설팅 회사의  회계사로 일하고 있는 필리스는  남자 동료인 제리와 
함께 중요한 회계발표를 준비하게 되었다. 제리는 게을렀으며  그다지 똑똑
하지도 않았다. 거의 모든 준비를 필리스가 도맡아 해야 했다. 모든 준비를 
마친 뒤 필리스가 먼저 발표에 나섰다. 그녀는 참석한  사람들에게 모든 작
업을 제리와 공동으로 준비했음을 알렸다. 그러나 제리는  필리스가 공헌한 
바에 대해선 단 한마디도  꺼내지 않았다. 그는 자신이 한 일만  짚어 나갔
다. 심지어 어느 부분에서는 필리스가 한 일까지도 자신이  한 일처럼 보이
도록 발표했다.
  이 발표를 들은 사람들은 제리가 작업을 훌륭히 해냈고 필리슨는 제리를 
잘 도와주었다고 생각하지 않을까?
  필리스는 제리가 돋보이도록 거들어 준 셈이 되었다.  필리스는 발표문의 
대부분을 자기 혼자  작성했음을 말하지 않았다. 그러니 필리스가 한  일을 
어느 누가 알겠는가?  남자들은 여자들이 자신을 드러내길 바란다.  당신이 
어떤 분야에 능력이 있다는 것을 입 밖으로 말하지  않으며, 남자들은 당신
에게 능력이 없다고 여기게 될 것이다.
  여자들은 겉모습 속에  숨겨진 것을 알아채는 데 능숙하다. 그러나  남자
들은 그렇지 않다. 그들은 겉으로 드러난 것만을 바라볼 뿐이다. 
  어드리는 다년간 경력을  쌓아 온 젊고 유능한 변호사이다. 그녀는  법대
를 나온  후 남자 동기와 함께  변호사 사무실을 운영하고 있었다.  그녀는 
자신을 유능한 변호사라  자부했다. 그녀는 자신의 능력을  자랑스러워했으
며 동료들도 자신의  능력을 알아주리라 믿고 있었다. 같이 일하던  아서는 
별로 유능하지도 않으면서 꽤나 자신이 잘난 것처럼 말하고 다니는 사람이
었다. 어드리에게  그는 눈에 가시같은 존재였다.  그러나 변호사 사무실을 
찾아오는 의뢰인들이 아서를 더욱  신뢰하며 그의 자기과시적 발연들을 거
부감 없이 받아들이는  것을 보고 어드리는 깜짝 놀랐다. 의뢰인들은  아서
가 말한대로 실제로도 그가 유능하다고 믿고 있었던 것이다.
  남자들은 여자들보다 자기과시가  심하다. 남자들은 어렸을 때부터  자기 
과시의 필요성을  배운다. 시합에서 선수로  뽑히고 싶어도 다른  사람들이 
자신의 실력을 모르고 있으면 결코 뽑힐 수 없다는 것을 경험을 통해 배운 
것이다. 다라서 그들은 자기 자신을 겉으로 드러내야 한다는  것을 알고 있
다. 그리고 때로는 자신의 능력을 과장하기도 한다.
  아이들은 겸손한 것이 미덕이라고 배운다. 그러나 이러한  룰은 여자아이
들의 가슴에만 새겨지는 것 같다. 남자다운 남자의 이미지  속에는 다소 건
방지고 허세를 부리는 모습이 포함되어 있다. 그러나  예로부터 여성스러운 
이미지를 떠올리라면 앞에 나서지 않고 겸손하며 수줍음 많은 모습을 그리
게 된다. 어쩌다 남자들이 겸손한 척하는 경우는, 자신의 업적이 다른 사람
들도 다 알고  있을 정도로 대단한 것이어서 굳이  자랑할 필요를 못 느낄 
때뿐이다.
  여자들은 어렸을  때부터 자신의 능력은  감추어야 한다고 배워왔다.  린 
미켈 브라운이나 캐롤 길리건은 사춘기에 접어든 일곱 살에서 열여덟 살까
지의 여자 아이 100명을 뽑아 성장 과정을 조사해 보았다.  그 결과 다음과 
같은 사실을 알 수 있었다. 자신의 재능을 겉으로 드러내던 아이들이 여덟, 
아홉 살을 거치면서 점점 수그러들더니 결국은 얌전한 아가씨가 되어 버리
는 것이었다. 자신의 생각을 자신 있게 말할 용기를 잃어버린 것이다. 어른
들은 여자아이가 너무 공부를  잘 하거나 재능이 뛰어나면 남자아이들에게 
인기가 없다고 가르친다. 굳이 좋은 성적을 얻고  싶어하는 여자아이에게는 
성적을 겉으로는 드러내 말라고 가르치기도 한다.
  자신의 업적을 숨기거나 깎아 내리는 일은 남자들의 과시나 허풍과는 반
대 되는 행동이다.  당신이 능력있어 보이고 싶다면 당신의 업적을  뽐내고 
능력을 과시해야만 한다. 당신이 능력 있다는 것을 모든  사람이 알도록 해
야 한다. 당신이 강하다는  것을 자랑스럽게 여겨라. 그리고 당신이 이루어 
놓은 것을 다른 사람들이 알 수 있도록 만들어라.

  자신의 실수를 광고하고 다니지 마라
  어느날, 마케팅 전문가인 폴이 우연하게 내 책상 위에  있던 편지를 읽은 
적이 있었다.  남의 편지를 읽는다는 것은  매우 무례한 일일 수  있었지만 
어쨌든 폴은 내 편지를 읽었다. 그러더니 내게 물었다. 어째서 편지의 시작 
부분을 '답장이 늦어져서 죄송합니다'로 시작했느냐는  것이었다. 내 대답은 
간단했다. "정말로 답장이 늦어졌기 때문이죠"
  나는 답장이 늦은 것에 대해 사과를 하는 것이  당연하다고 생각했다. 그
러나 폴은 동의하기  못하겠다면 고개를 가로 저였다. 그리고 그는  다음과 
같이 차근차근 설명해  주었다. 만약 내 답장이 얼마나 늦었는가를  상대방
에게 상기시키지 않는다면  상대방은 그냥 모르고 지나칠 수도 있다.  그런
데 굳이 그것을  언급하면 상대방은 저절로 그것을  알아차리게 되는 것이
다. 만약 답장이 늦은  사실을 상대방이 이미 알고 있다 하더라도  내가 사
과하는 말을 적지 않았다면 상대방은 그 사실을 금방  잊을지도 모른다. 그
러나 사과의 말을 적은 내 편지가 상대방의 서류철에  들어가는 한, 상대방
은 그 편지를 볼 때마다 편지가 늦은 사실을 돌이키게 될 것이다.
  예의가 없어 보일까봐...... 이것도 맞는 말이다. 그러나  내 편지는 남자들
이 흔히 쓰는  말로 '자신의 실수를 광고하기'의 대표적인 예가  된 것이다. 
자신이 실수를 스스로 지적하지 않는다면 다른 사람들은 그 실수를 대수롭
지 않게 여기거나 금방 잊어버리게 될지도 모른다.
  모든 사람은 실수를  저지른다. 그러나 모든 사람이 당신의 실수를  알아
야 할 필요는 없다. 그렇다고 당신의 실수를 숨기거나  왜곡하라는 뜻은 아
니다. 단지 일부러 들춰낼  필요는 없다는 것이다. 나는 남자들과 인터뷰하
면서 남에게 자신의 실수를 말한 것이 있는지를 물어  보았다. 남자들의 대
부분은 "당연히 그런 적이  없다."고 대답했다. 자신의 실수를 말해야 하는 
유일한 경우는, 다른 사람이 그 말을 듣고 자신의 실수를  고쳐 줄 수 있을 
때뿐이라고 답했다.  한번 저지른 실수는  당신을 무능력하게 보이게  만들 
수 있다. 더구나 그  실수를 말하고 다니는 것은 당신의 실패를  더욱 두드
러지게 만드는 것이다. 유능하게 보이기 위한 법칙 중  한가지는 자신의 실
수를 다른 사람들이 가급적 빨리 잊게끔 만드는 것이다.
  당신이 만들어  내고자 하는 이미지가  유능한 사람이란 점을  명심하다. 
다른 사람들이 당신의 영향력에는  주목하고 당신의 취약점은 그냥 지나쳐 
주길 바랄 것이다. 그러기 위해선 당신의 취약점을 들춰내선 안 된다.

  첫 번째 룰 : 유능한 척 행동하라
  1. 그 일에 대해 잘 모르더라도 잘 아는 사람처럼 행동하라.
  2. 꼭 필요할 때에만 도움을 청하라.
  3. 자신의 업적을 뽐내고 능력을 과시하라.
  4. 자신의 실수를 광고하고 다니지 마라.
