  팀원은 서로를 돕는다
 
  컴퓨터 프로그래머인 벨린다는 우연한  기회에 다음과 같은 룰을 배우게 
되었다.
  "나는 찰스를 싫어해요. 그  남자는 거만한 데다 겸손할 줄 모르죠. 그래
서 그 남자가 마감 전날, 프로젝트를 마치기 위해  낑낑거리고 있는 모습을 
보았을 때 처음에는 고소한 생각이 들었어요. 그런데 나의  무른 마음이 그
냥 보고만  있진 못하게 만들더군요. 할  수 없이 밤늦게까지 남아  찰스를 
도왔습니다. 그 남자가  바라는 대로 모두 해  주려고 노력했죠. 그런 일이 
있은 후 금요일 날, 사무실에 있던 남자들이 자기들과  함께 즐거운 시간을 
갖지 않겠냐고 하는 거였어요. 그런 제안은 처음 받아 봤습니다. 그들은 예
전과는 사뭇 다른 태도로 날 대해 주었어요."
  전쟁 영화에서 군인들은 부상당한 동료를 안전한 곳으로  대피시킨다. 스
포츠 영화에서 보면, 운동을  제일 잘 하는 선수가 팀의 가장  부진한 선수
의 연습을 돕기 위하여 자신의 생일 파티를 취소하기도  한다. 그런 것에서 
강한 문화적 이미지를 느낄 수 있다.
  팀원간에 서로 돕는 이유는 서로를 위하기 때문만은  아니다. 남자아이들
은 일찍이 어떤 팀의 힘은 가장 약한 팀원의 힘에 따라 좌우된다는 사실을 
배운다. 팀원 개개인의 실력을  키우는 것은 팀 전체에 이익을 가져다준다. 
선수들의 기량이 나아지면 팀  전체의 기량이 나아지는 것이나 마찬가지이
다.
  남자아이들이 같은 팀 친구들을 맹목적으로 좋아하는 것은  아니다. 당신
이 누군가를  돕는다고 해서 반드시 그  사람을 좋아해야 할 필요는  없다. 
당신이 그 사람을 돕는 이유는 팀이 이기길 바라서일  테니까. 싫어하는 사
람으로부터 도와 달라는 요청을 받는 경우도 있을 것이다.  분명 선뜻 내키
는 일은 아니겠지만, 당신은 그 사람을 도와야 한다. 만약 거절한다면 당신
은 훌륭하지 못한 팀원으로 낙인찍히고 말 것이다. 그  사람의 발전이 당신
에게 가져다 줄 혜택을  생각하라. 그 사람을 돕고 싶은 마음이  끝끝내 들
지 않는다면, 적어도 돕고는 싶었는데 그러지 못한 것처럼 보이도록 하라.
  남자들은 웬만해선 남에게 도움을 청하지 않으며, 다른  사람에게 도움을 
줄 때에도 매우  신중한 태도를 취한다. 벨린다가 동료들로부터 신임을  얻
게 된 이유는 단지 그녀가 찰리를 도와주었기 때문만은  아니다. 그녀가 찰
리를 어떻게 도와주었는가에  그 이유가 있다. 그녀는 말없이 자기  자리에 
남아 찰리의 일을  도와주기 시작했던 것이다. 남자들은 서로의 체면을  중
시한다. 찰리는 벨린다에게 도움을  요청하지 않았다. 그러나 그는 눈에 띄
게 오랫동안 일을 하고  있었다. 어떤 남자가 자리를 뜨지 못하고  온통 일
에만 매달려 있을 경우,  다른 남자들은 그 남자가 도움을 필요로  하고 있
다고 생각한다.  대개의 남자들은 다른  남자에게 도움을 필요로  하는지를 
묻지 않는다. 그냥 스스로  알아서 도와주면 되는 것이다. 벨린다가 그랬듯
이 말이다.

  항상 의리를 지켜라
  대리인 업무를 맡고  있는 페트는 법정에서 다음과  같은 난처한 상황에 
처했다.
  "나와 우리 회사는 고객인 회사로부터 심한  문책을 당했습니다. 내가 없
는 사이에 내  파트너가 실수를 저질렀기 때문이었죠. 내가 무능력한  사람
으로 취급받는 게 너무나 억울했습니다. 나는 내 파트너가  상황을 이 지경
으로 만들었다는 것을  알려 내 자신을 방어하고 싶었습니다. 그러나  파트
너를 욕해선 안 된다는  걸 알고 있었습니다. 만약 내 자신을  방어하기 위
해 내 파트너를 비난했다면 아마도 나는 더 큰 신뢰를 잃고 말았을 것입니
다. 다른 사람들이 날 배신자로 여길테니까 말이죠."
  나는 페트에게 파트너의 잘못을 그 후로도 묵인했는지를 물었다.
  "아니요. 그 사람을 따로  불러 호되게 질책했습니다. 그 사람은 아마 다
신 그런 실수를 저지르지 않을 거예요. 대신 법관들이나  다른 회사 사람들 
앞에서는 우리 팀의 단결된 모습을 보여주었다고 생각합니다."
  잘못을 저지른  팀원을 감싸주기란 참으로  어려운 일이다. 그러나  결코 
가볍게 넘겨서는 안되는 일이기도 하다. 남자들은 팀원간에  의리를 지키지 
않는 것을 배신  행위로 여긴다. 여자들은 개개인의 장점을 소중하게  여기
는 경향이  있으나, 남자들은 팀원 개개인에  대한 모욕과 전체 팀에  대한 
모욕을 동일한 것으로 보는 경향이 있다. 만약 잘못을  저지른 팀원을 앞에 
나서서 보호해 줄 용기가 생기지 않는다면, 적어도 다른  사람들 앞에서 중
립을 유지하도록 하라. 그리고 잘못을 저지른 팀원과는  나중에 개인적으로 
만나 결판을 지으면 된다.
  당신의 평판을 더럽히지는  마라. 그러나 팀의 의리를 지키고 있다는  것
을 보여주기 위하여 최선을 다하라.

  팀이 우선이고 개인의 관심사는 그 다음이다
  마뉴엘이란 남자는 회사 내의 어떤  동료에 대해 다음과 같은 아부성 발
언을 했다.
  "나는 프레드릭을 정말로  존경합니다. 그는 이번 설명회를  준비하기 위
해 가족과의 휴가 계획도 취소했어요."
  자신이 속한 팀을  최고라고 여기는 것은 오래되고 가치 있는  전통이다. 
전체는 부분보다 중요하다.  우리는 나라를 위해 목숨을 바친 사람들을  존
경한다. 또한 팀의 우승을 위해 자기보다 훌륭한 선수에게  출전 기회를 양
보하는 선수를 존경한다. 
  이러한 값진 전통이 무시되고 있는 요즘이지만, 아직까지도  우리는 이러
한 전통을  이상향으로 여기고 있다. 자신이  속한 팀을 위해 가족이나  그 
외의 소중한  것들을 뒤로 미루기란 결코  쉬운 일이 아니다. 자식이  있는 
사람이라면 더욱 그럴  것이다. 일부 회사는 사원들의 개인적인 삶이  충실
할 때 비로소 일도  더욱 효율적으로 할 수 있다고 생각한다.  그러나 모든 
회사들이 그런 생각을  가지고 있는 것은 아니다. 그렇다고 당신의  자녀를 
우선 순위에서 두  번째에 놓으라는 이야기는 아니다. 그러나 회사의  방침
을 거스르고선 결코 앞으로 전진해 나아갈 수 없다.  당신이 마뉴엘이 다니
는 회사와 처지가 비슷한 회사, 즉 가정보다 일을  중시하는 회사에 다니고 
있다면, 회사를 제일 우선으로 하고 있는 것처럼 보여야 한다. 그렇지 않으
려면 자기에게 맞는 다른 회사를 찾아 나서야 할 것이다.

  항상 전념하거나 그러는 것처럼 보이도록 하라
  보험 회사 간부인 다이안은 회사에 헌신적이기로 유명하다.  그녀는 자신
의 유명세 비결을 이렇게 털어놓았다.
  "나는 매일 아침  7시에 출근합니다. 한적한 시간을 이용하여  출근을 한 
나는 곧바로 하루 일과를 계획하죠. 아침 일찍부터 옷걸이에  내 코트가 걸
려 있고 내 책상 위에 서류가  널려 있는 모습을 본 고객들은 감명을 받게 
됩니다. 그러나 그들이 모르는 게 있습니다. 옷걸이에 코트가 걸려 있는 아
침 8시에, 내 몸은 언제나 위층의 체육관에 가 있거든요."
  우리가 하는 모든 일에 100% 전념한다면 우리 모두는 보다 행복하고 건
강해 질 것이다. 이것은 만족스런 삶을 보장해 주는 보증수표와도 같다. 그
러나 삶이란 그리 간단하지만은 않다.
  불행하게도 여러 가지 책임감에 묶여 있는 우리들은 이러한 삶을 불가능
한 것으로 여기게 된다.  일에 100% 전념한다는 것은 친구나 가족, 개인적
인 사회 생활이나 취미 생활 등에는 전혀 시간을 내지 못한다는 걸 의미한
다. 사적인 생활을 포기하거나 대폭 줄이는 것은  신체적으로나 정신적으로 
건강하지 못한 삶을 사는 것이나 다름없다.
  그러나 남자들의 근무  원칙은 일을 최우선으로 하는 것이다. 만약  당신
이 일에만  충실한 것으로 보여지지  않는다면, 남자들은 당신을  신뢰하지 
않을 것이다. 당신이 얼마나 효율적으로 일했는지는 아무런  플러스 요인이 
되지 않을 것이다. 
  오늘날에는 남녀 모두가 조화로운  삶의 필요성을 인식하고 있으며 우리
는 과도기적 시대 속에 살고 있다. 전통적이 남자들은  집안 일은 여자들에
게 일임한 채  자신들은 바깥일에만 전념해 왔다. 대부분의 회사가  말로는 
균형 잡힌 삶의  필요성을 강조하고 있지만, 아직까지는 자신이 속한  팀에 
100% 전념하는 것을 일반적인 원칙으로 삼고 있다. 
  100%전념한다는 것에는  또 다른  룰도 포함된다. 내용만큼이나  외양도 
중요하다는 룰이다. 다이안은 명성도 얻고 운동도 할 수  있는 방법을 찾아
냈다. 회사에 헌신적인 직원처럼  보여라. 어떤 사람들은 실제로 팀의 이익
을 위해 사적인  삶까지도 희생시킨다. 그러나 어떤 사람들은 늦게까지  사
무실에 남아 가계부 정리 같은 개인적인 일을 하기도 한다.
  100%일에 전념한다는 것은  팀 플레이의 일부이며 남자들의 도덕관과도 
일치한다. 만약 일 외의 다른 관심사나 책임감을 더  중시하는 것처럼 다른 
사람에게 비춰지게 된다면, 당신은 회복할 수 없는 오점을  얻은 것이나 마
찬가지이다. 일 외의 다른 부분들을 모두 무시할 필요는 없다. 그러나 소리
내어 말하지는 마라. 그렇게 하는 것이 당신에게 유리할 것이다. 무조건 일
을 최우서능로 할  필요는 없다. 그러나 팀에 100% 헌신하는  팀원처럼 보
여야 하는 것은 반드시 필요하다.

  일곱 번째 룰 : 당신은 팀의 일원임을 명심하라
  1. 팀원은 유니폼을 입는다.
  2. 팀원은 서로를 돕는다.
  3. 항상 의리를 지켜라.
  4. 팀이 우선이고 개인의 관심사는 그 다음이다.
  5. 항상 전념하거나 그러는 것처럼 보이도록 하라.

  제 3 부 자멸적인 행동 극복하기

  나는 남자들에게 여자 직장 동료에 대한 불만이 무엇인지를 물으면서 그
들의 대답이 여자들에 대한 선입견 때문은 아닐까 하고  생각했었다. 내 예
상대로 그들의 대답 중에는 근거 없는 부당한 것들도  있었다. 그러나 전부
가 그런 것은 아니었다. 남자들은 여자들에게서 공통적으로  나타나는 자멸
적인 모습에 대해 지적했다. 수동적이며 조직화되지 못하고  실수를 두려워
하는 모습은 여성의 모임에 참석하는  여자들 중에서도 자주 찾아볼 수 있
다.
  나는 여성 경영자들에게도 남자들에게 던진 것과 똑같은 질문을 해 보았
다. 그 결과 여자들도 남자들과 같은 대답을 했다. 그리고 자신들은 이러한 
문제점들을 어떻게 극복했는지 말해 주었다.
  정신 상담가인 나는 여자들한테 나타나는 문제점들, 가령  수동적인 태도
나 실수에 대한 두려움,  우선 순위 선정의 어려움 등을 돕기  위해 노력하
고 있다. 이  책의 제 3부에서는 여자들의 이와  같은 모습들이 왜, 그리고 
어떤 자멸적인 결과를 이끌어 내는지에 대해 설명할 것이다.  그리고 각 장
에서는 이러한 자멸적인 행동을 없애기 위한 방법들도 간략하게 소개될 것
이다. 자기 스스로를 정직하게 돌아보고 자신에게도 자멸적인  행동들이 나
타나고 있는지를 진단해 볼 수 있는 방법도 제시될  것이다. 만약 당신에게
도 이러한 자멸적인 행동들이 나타나고 있다면 그것들을 변화시킬 수 있는 
최신의 효과적인 심리학적 치료법을 배우게 될 것이다.
  우리 모두는 강인함과 나약함을 동시에 가지고 있다. 만약  자신 안에 내
재되어 있는  모습들을 모두 인식하고  그러한 모습들을 사랑하게  된다면, 
괜한 일로 자기 자신을 질책하게 되는 일은 없어질  것이다. 완벽한 인간이
란 결코 존재하지 않는다. 앞에서 나올 11,12,13장에서는  자신이 원치 않았
던 행동들을 줄이는 법과 그러한  행동이 업무에 적용될 수 있도록 효과적
으로 전환시키는 법을 배우게 될 것이다. 앞으로 접하게  될 주제들은 지금 
당장 체크해 볼 말한 가치가 있는 문제들이다. 그렇다고  자기 자신을 질책
하고 있는 것은 자신의 행동을 변화시키는 데 아무런  도움이 되지 않는다. 
기분만 상하게 만들뿐이다. 다만 긍정적인 변호가 생겼을  경우에는 자신에
게 반드시 보상을  하라. 용기있고 성실하게 개인의 성장을 이루고자  했던 
자신에게 박수를 보내도록 하라.

  제 11장 실수에 대한 태도를 바꾸어라
  자멸적인 행동 중 가장 큰 문제가 되는 것을 실수할 것을 두려워하는 마
음이다. 이것을 실패에 대한  두려움과도 일치한다. 마음 편히 실수를 저지
르는 법을  반드시 익혀 두어야 한다.  이 말은 아무리 강조해도  지나치지 
않는다. 실수할 것을 알면서도 모험을 해 보는 것은 반드시 필요하다. 실수
를 두려워하는 자멸적인 태도를 고치고 나면 당신의 인생을 기대 이상으로 
변하게 될 것이다. 다음 질문에 최대한 솔직히 대답해 보자.
  1. 당신은 실수를 한 적이 있는가?
  2. 최근 3개월 동안 실수를 한 적이 있는가?
  3. 기억나는 실수, 한가지를 말해 보라.
  4. 실수를 했을 경우에 당신을 어떻게 하는가?
  5. 도저히 돌이킬 수 없는 실수를 했을 때 당신을 어떻게 하는가?
  모든 사람은 실수를  한다. 그러나 실수를 어떻게 처리하는가에 따라  승
자와 패자로 나뉘게 된다. 존이라는 이름의 명성 높은  남자 변호사에게 위
의 질문을 던진 후 그 대답을 들었다. 당신의 대답과 비교해 보라.
  필자: 당신은 실수를 하신 적이 있습니까?
  존: 물론입니다. 사람이라면 누구나 실수를 하지요.
  필자: 최근 3개월 동안 실수를 하신 적이 있습니까?
  존: 그럼요.
  필자: 한 가지만 말씀해 주시겠습니까?
  존: (한참동안 말없음)
  그는 아무런 실수도 기억해 내지 못했다. 그리고 몇주 후, 어느 파티장에
서 우연히 그와 마주치게 되었을  때 그는 파티장을 가로질러 달려와 내게 
이렇게 말하는 것이었다. 그동안 내 질문을 곰곰히 생각한  끝에 결국 한가
지 실수를 기억해 냈노라고. 겨우 한가지를! 당신은 몇 가지의 실수를 기억
해 낼 수 있는가? 그가  말해 주었던 실수담을 기회가 되면 다음에 이야기
하기로 하고, 지금은  당신의 대답과 존의 대답을 계속해서 비교해  보기로 
하겠다.
  필자: 실수를 저질렀을 때에는 어떻게 하십니까?
  존: 실수를 바로잡습니다.
  필자: 그럴 수 없는 경우라면 어떻게 하십니까?
  존: 나보다 경험이 많은 사람에게 도움을 요청하죠.
  필자: 그래도 상황이 바뀌자 않는다면?
  존: 기분이 나쁘겠죠.
  필자: 얼마 동안이나 나쁜 기분이 지속됩니까?
  존: 오랫동안이오. 어떨때는 하루 반이나 지속되기도 합니다.
  나와 인터뷰했던 남자들 중에는 마지막 질문에 대해 '하루 반 동안' 이라
고 대답한 사람이 많았다. 정말이지 대단한 숫자가 아닐 수 없다.
  나와 내 여자 친구들은 흥미로운 이 사실을 가지고 서로 농담을 주고 받
는다. 우리 중의  누군가가 실수를 저지를 때마다 그 친구에게  '하루 반'을 
기억하라고 말해 주는 것이다. 예를 들어 내가 어제  실수한 것을 친구에게 
말하면 그 친구는 나를 위로하는 대신 이렇게 말할 것이다.
  "그 실수 때문에  기분 나빠해도 되는 시간이  아직 한나절이나 더 남았
어."
  만약 그런 말을 해  줄 친구가 주위에 없다면 혼잣말로라도 한다.  이 말
을 들으면 잠깐 동안 웃을 수 있게 됨과 동시에 실수의 아픔으로부터도 쉽
게 벗어날 수 있기 때문이다.
  나와 인터뷰했던 남자들은 실수를  처리하는 여자들의 모습에 황당해 하
고 있었다. 보험 회사의 부사장으로 있는 어떤 남자는  자신의 의견을 이렇
게 말했다.
  "여자들은 실수의 늪에 빠져 헤어 나오질  못합니다. 항상 자신의 실수를 
되씹어 생각하기 때문에 좌절하거나 경직되죠. 자신의 실수를  부풀려 생각
하고 있는 것입니다. 그 결과 또 다시 실수할 것이  두려워 그 후로는 올바
른 처신을 할 수 없게 되죠."
  불행히도 그의 말은 사실을 정확히 표현했다고 할 수  있다. 성별간 차이
점을 연구한 결과에  따르면, 실수나 실패에 부딪쳤을 때 일반적으로  여자
들이 남자들보다 더 괴로워하는 것으로 나타났다. 이러한  차이점은 남녀가 
전통적으로 다른  방식으로 자라 왔기 때문에  비롯된 것으로 볼 수  있다. 
남자아이와 여자아이가 실수를 익히게 되는 과정을 비교해 보자.
  남자아이들은 주로 경쟁적인 시합을 하며 논다.
  여자아이들은 인형 놀이를 한다.
  남자아이들은 시합을 하면서 많은 실수를 하게 된다.
  여자아이들은 인형 놀이를 하면서 실수할 기회가 많지  않다. 인형놀이에
는 별다른 룰이 필요치 않기 때문이다.
  실수할 남자아이는, 다음에는 더 잘하라는 격려를 듣게 된다.
  실수한 여자아이는, 위로를 받게 된다.
  남자아이들은, 실수를 저지르는  것이 당황스럽긴 하지만 치명적인  것은 
아니라는 걸 배우게 된다.
  여자아이들은, 실수를 하는  것이 다른 사람의 위로가 필요할 정도로  사
람의 기분을 상하게 만드는 것이라고 배우게 된다.
  남자아이들은, 실수를 하고  난 후에 더욱 노력하면 오히려 자신이  속한 
팀으로부터 신임을 얻게 된다는 것을 배운다.
  여자아이들은, 다른 사람에게 자신의 실수를 알리면 그  사람으로부터 위
로를 받게 된다는 것을 배운다.
  여자아이들이 자신의 실수에 효과적으로  대응하는 법을 배울 기회는 그
리 많지 않다. 만약 당신이 보통의 여자아이들과 같은  유년 시절을 보냈다
면, 당신도 인형 놀이나 엄마 놀이 같은 역할 분담  놀이를 하며 자랐을 것
이다. 엄마 놀이를 하는 동안에는  별다른 실수를 하지 않게 된다. 만약 재
능을 필요로 하는 놀이를 즐겨했다면 혼자 놀 때가  많았을 것이다. 악기를 
연주하거나 무용을 하면서  말이다. 그런 아이들은 남이 보지 않는  곳에서 
연습해 두었다가 완벽하다고  생가이 들 때 비로소  자신의 재능을 사람들 
앞에 선보이게 된다. 그럴  경우 그 아이가 실수를 하는 모습을  아무도 못 
보게 된다. 만약  당신이 말괄량이였거나 남자 형제가 많은 집안에서  태어
났거나 혹은 남자  친구들과 자주 어울려 노는 편이었다면, 당신이  실수를 
했을 때 어른들이 남자아이들 때와는  다른 반응을 보였다는 걸 눈치챌 수 
있었을 것이다. 남자아이들이  실수를 했을 때처럼 다음에는 더 잘하면  된
다고 격려해 주는 대신, 그저 당신을 달래 주려 했을 것이다. 그로 인해 당
신의 실수는 영영 회복할 수 없는 것이 되고 마는 것이다.
  실수를 바로 잡거나 다음에 잘하면 된다는 격려를 들어보지 못하고 자란 
여자아이들은 자신의 실수를 돌이킬 수 없는 것으로 받아들이게 되며 무력
감을 느끼게 된다. 여자아이들은 자신의 실수에 대해  긍정적으로 대응하는 
법을 배우지 못하는  것이다. 따라서 그들은 자신의 실수에 대하여  부정적
인 감정, 즉 실망, 걱정, 자기 비하 등의 감정들로 대응하게 된다.
  어느 건축 회사의 공동 대표로 있는 론다의 말을 들어보자.
  "나와 내 동업자인 버디는  계약서를 작성하던 중에 중대한 실수를 저지
르고 말았습니다. 너무나 실망한 나머지 더 이상 일을 계속  할 수 없을 정
도였죠. 그래서 그냥 집으로 돌아가려고 했습니다. 그런데 버디는 불가능해 
보이는 일이었는데도 끝끝내 계약서를  다시 쓰자며 고집을 부리는 거였어
요. 결국 우리는 밤새도록 수정 작업을 벌여야 했습니다. 그리고 거의 아슬
아슬한 마지막 순간에 계약서를 완성할 수 있었습니다."
  자신이 저지른 실수에 대해  걱정하고, 되씹어 생각하고, 기분이 나빠 있
는 것은 시간 낭비요, 에너지 낭비이다. 좀더 효율적인 곳에 시간과 에너지
를 사용할 수도 있을 텐데 말이다. 실수에 효과적으로  대응하는 단 한가지 
방법은 자신의 실수로부터  교훈을 얻는 것이다. 실수를 해놓고 좋아할  사
람을 한명도 없다. 그러나 실수를 되씹어 생각하는 것은 시간 낭비이다. 이
번 실수에서 무언가 교훈을 얻어서  다음에는 똑같은 실수를 하지 않게 되
었다면 그것으로 충분하다. 더 이상은 생각할 필요가 없다.
  당신은 앞으로도 계속  실수를 하게 될 것이다. 지금보다 의욕적으로  일
하면 일할수록 더 많은  실수를 할 것이다. 더 많은 모험에  도전할수록 더 
많은 실수와 접할 것이다. 물론 지금보다 의욕적이고 더  많은 모험에 도전
할수록 당신은 지금보다 훨씬 성공한 사람이 될 것이다.
  기억할 만한 가치가 없는 실수라면  다른 사람에게 그 실수에 대해 말할 
필요도 없다. 나와 인터뷰했던 남자들은 '자신의 실수를 뽐내거나 광고하고 
다니는'여자들을 볼  때마다 몹시 황당한 기분이  든다고 말했다. 회계사인 
타이론은 그와 같은 모습을 이렇게 설명했다.
  "나는 수잔의 능력에  언제나 감탄했습니다. 그녀가 처리한  일들은 언제
나 훌륭했죠. 그런데 그녀는 자신의 실수를 언제나 내게 말합니다. 나는 미
처 그런  실수를 알아차리지도 못했는데  말입니다. 마치 자신을  무능력한 
여자로 봐주길 바라는 사람 같아요. 내가 그녀의 능력을  잘못 판단하고 있
는 건 아닌가 하는 의심이 들 정도예요."
  여자들은 다른  여자의 실수에 대해  동정적인 태도를 보인다.  남자들은 
일단 실수를 바로잡고  나면 그 실수에 대해서는  곧장 잊어버려야 한다고 
생각한다. 당신의 실수를  다른 사람에게 말함으로써 얻을 수 있는  이득은 
하나도 없다. 당신은 오로지,  얼마만큼 훌륭히 일을 처리했는지와 그 일을 
하는 데 얼마만큼의 시간을 소요했는지에 따라 당신의 능력을 평가받게 될 
것이다. 수잔은 자신의  실수를 말하고 다님으로써 자신의 가치를 깎아  내
리는 결과를 낳았다.  여자들은 자신의 실수에 대해 지나치게 말하고  다니
는 경향이 있다. 여자가 자신의 실수를 다른 사람에게 말하는 이유는, 다른 
사람과의 대화를 통해 자신의 실수에 대한 부담감이 다소나마 덜어지길 바
라기 때문이다. 다른 사람의 위로를 바라고 있으며 자신의  실수로 인해 이 
세상이 끝장난 것은 아니라는 걸 확인 받고 싶어서이다.  어쩌면 실수로 인
한 결과가 너무 두려운 나머지  다른 사람에게 들키기 전에 미리 털어놓으
려는 것인지도 모른다.  그러면 아주 심한 벌은  피할 수 있을지 모르니까. 
만약 당신이 실수를  실수, 그 자체로만 받아들인다면 앞에서와 같은  행동
들은 모두 부질없는 것이 될 것이다. 
  당신의 실수를 떠들고  다녀서 유일하게 얻을 수 있는 것을,  무능하다는 
평판뿐이다. 솔직하다는 평을 들을 것 같은가. 절대  그렇지 않다. 실패보다
는 성공에 대해 말하고  다녀야 한다. 그렇게 해야 다른 사람들  눈에도 당
신이 유능한 사람으로 비춰질 것이며 당신도 자신 스스로를 유능한 사람으
로 느끼게 될  것이다. 그리고 다른 사람에게 유능한 사람으로  비춰지거나 
스스로 유능한 사람으로  느끼게 되면, 당신은 지금보다 실제로도 훨씬  유
능한 사람이 될 것이다.
  성공한 남자들은 왜 실수를 안 하는 것처럼 보일까? 그것에 대해 궁금해 
본 적이 있는가?  그 대답은 아주 간단하다.  이 장의 시작 부분에  있었던 
인터뷰를 돌이켜 보자.  그 변호사는 자신이 저지른 실수를 전혀  기억하지 
못했다. 그 사람이 실제로 많은 실수를 했을 것 같은가?  그 사람이 자신의 
실수를 과연 몇가지나 말해 줄 것 같은가? 그 사람의 실수를 들을 수 있는 
사람이 과연 몇 사람이나 될 것 같은가?
  성공한 남자들은 그들의  실수에 대해 공통적인 태도를 취하고 있다.  만
약 당신이 실수를 했고  그 실수를 바로잡는 법을 알고 있다면,  바로 잡도
록 하라. 만약 실수를 바로잡았다면, 다른 사람에게까지  말할 필요는 없다. 
실수를 바로잡는 데  도움이 필요하다면 도움을 요청하라. 그런 다음  실수
를 바로잡도록 하라.  만약 도저히 회복이 불가능한 실수라면 실수로  인한 
피해를 최소화하도록 하라.  그런 다음 실수에 대해서는 깨끗이 잊어  버려
라.

  행동을 변화시키기
  만약 당신도 실수에 대한 두려움을 가지고 있다면, 그것을  고칠 수 있는 
방법이 있다. 우선  다른 사람들이 어떻게 실수를 처리하는지 면밀히  관찰
해 보라. 같은  사무실에서 근무하는 남자들이 실수를 어떻게 처리하고  있
는지 꼼꼼히 살펴보라. 정치인들이  자신의 실수를 언제, 어떤 식으로 시인
하는지를 살펴보라. 정상에 우뚝 선 남녀 운동 선수의 말을 들어보라. 어떤 
분야에서든 눈에 띄게  성공을 이룬 사람들의 실수담을  귀 기울여 들어보
라.
  예를 들어 정치가들의  실수는 모든 사람에게 알려지게 된다. 그  때문에 
다음 선거에 패할 수도 있고 도망치듯 집무실을 비우기도  해야 한다. 실수
란 것은 그만큼  무서운 것이다. 그러나 누군가가 정치가의 실수를  명확하
게 지적하기 전에는 정치가가 먼저 자신의 실수를 밝히는  법은 없다. 그들
은 '약간 와전되었군요'정도로만  자신의 실수를 인정하며 이야기의 화제를 
바꾸려 할 것이다.  정치가 중에는 자신의 실수를 떳떳이 인정하는  사람도 
있다. 그러나 그런  사람은 실수로부터 얻게 된 긍적적인 측면이  무엇이었
는지에 대해서만 계속  말하려고 할 것이다. 능수 능란한 정치가라면  실수
도 성공의 일부인 것처럼 들리게 말할 것이다.
  프로 선수들은  많은 것을 느끼게 해  준다. 최고의 운동 선수는  언제나 
자신의 실수를 인정하고 분석한 다음 수정한다. 운동  경기를 싫어하더라도 
스포츠 뉴스를  한 번 자세히 들여다  보아라. 어떤 선수가 중대한  실수를 
하면 방송사들은 어김없이  그 선수의 취재에 나설 것이다. 그리고  아나운
서는 항상 다음과 같은 질문으로 인터뷰를 시작한다.
  "공을 떨어뜨렸을 때 기분이 어땠습니까?"
  이럴 경우, 경기  종목과는 상관없이 거의 대부분의 선수들은 다음과  같
이 대답하게 될 것이다.
  "이번 경기는 만족스럽지  못합니다. 지금까지 최선을 다해  훈련에 임했
으며 앞으로는 더 열심히 할 것입니다. 특히 오늘  실수한 부분에 대해서는 
집중적으로 연습하도록 하겠습니다. 다음 주에는 브루저 팀과  시합이 있습
니다. 그 시합에서도 최선을 다하겠습니다."
  다른 사람들이 실수 대처 방안을 살펴본 후에는 그것들을 자신의 것으로 
만들도록 하라. 실수에  대한 두려움을 극복하는 가장 효과적인 방법은  실
수를 많이, 그리고 남이 보는 앞에서 저지르는 것이다. 친구와 영화를 보러 
갈 때에 엉뚱한 길로  차를 몰아 보라. 요리를 할 때 요리 책에  씌어져 있
는 재료들을 모두 무시해 보라. 다른 사람의 생명을  위협하거나 평생 후회
할 만한 실수를  저질러 보라는 말은 아니다. 사소한 실수만으로도  충분하
다. 
  한번도 해 보지 않았거나  어려워 보이는 일을 해 보라. 그럴  만한 일들
은 주위에 널려 있다. 팀을 이뤄서 하는 운동 경기도 좋은 예가 될 것이다. 
그러나 남과 어울려 운동을 할 만한 시간적 여유가 없거나 운동에 아예 관
심이 없다면 다른  일들을 찾아보라. 반드시 처음에는 실패할 만한  일들을 
찾아라. 지금껏 해보지  않았던 것들, 가령 바느질이나 석고 공예,  혹은 주
사위 놀이 같은 것들을 시도해 보아라. 즉석으로 해보고 실수를 저질러라!
  내가 말한 것들이 말하기는 쉬우나 실천에 옮기기는 어려운 일이라는 걸 
안다. 물론 어렵다. 그러나 불가능한 것은 아니다. 이  어려운 일들을 점 더 
실천하기 쉽게 만들어 주는 열 가지 방법을 소개하겠다.
  1. 처음에는 남몰래 시작하라.  실수를 하더라도 자신을 벌하지 않겠다는 
마음가짐을 확고히 해야  한다. 그래야만 실수를 했을 때 남들로부터의  비
판에도 꿋꿋이 버텨 나갈  수있게 될 것이다. 제일 먼저 다른  사람이 주위
에 없는 틈을 타서  어려운 일을 시도해 보라. 제도를 하거나  그림을 그리
거나 바느질이나 뜨개질을 해  보는 것도 좋다. 손으로 직접 만든  것의 모
양이 형편없더라도 상관없다. 당신 외에는 아무도 보지 못할 테니까.
  2. 실수를 하고  난후, 자신에게 뭐라고 말하는지 관심있게 들어보라.  혼
잣말은 무의식적으로 나오는 것이기 때문에 자기 자신에게 무슨 말을 했는
지 듣지 못하고 지나쳐 버리는 경우가 많다. 실수했을  때 당신이 자신에게 
뭐라고 말하는지 귀기울여 들어보라. 아마도 이렇게 말하고 있을 것이다.
  "이 바보, 뭐하나 제대로 하는 게 없구나."
  "도대체 뭘 만들어 놓은 거야?"
  "어휴, 이 얼간이."
  3. 실수를 저질렀을 때 자신에게 관대해지는 법을 연습하라. 자신을 꾸짖
고 있다면, 당장  멈추어라! 매보다는 약을 주었을 때  스스로가 발전할 수 
있음을 명심하여라. 만약  '제대로 된게 하나도 없잖아, 이  멍청아"라고 말
했다면 지금 즉시 다음과 같은 격려의 말로 바꾸도록 하자.
  "수고했어! 다음 번에는 더 잘할 수 있을 거야."
  4. 스스로 느끼는 실수에 대한 두려움의 수준이  어느 정도인지를 가늠해 
두고 자신에게 물어 보자.
  "만약 실수를  저질렀을 경우 생길 수  있는 가장 안  좋은 일은 무엇일
까?"
  이 세상이 끝나  버리나? 누군가가 죽게 되나?  당신이 느끼는 두려움의 
수준이 현실에 근거를 둔 것인가? 아마도 그렇지 않을 것이다.
  5. 실수를 저지를 것에 미리 대비해 두라. 주어진 상황에서 벌어질 수 있
는 실수들을  모조리 생각해 두라. 그런  다음 가능성 있는 모든  실수들에 
대한 대비책들을 마련해  두라. 그렇게 하면 '스스로를  꾸짖는 습관'으로부
터 벗어날 수 있게  될 것이다. 만약 미리 생각해 두었던 실수 중에  한 가
지의 실수를 저지르게 되면, 당신은 미리 훌륭한 대책을  세워 두었던 자기 
자신을 기특하게 여길 것이다.
  6. 다른 사람들이 모두 당신을 좋아해야 한다는  생각에 과감히 맞서도록 
하라. 당신은 실수 때문에  생길 부정적인 결과들을 염려하고 있는가. 그렇
지 않으면 다른 사람들로부터 비난받게  될 것을 두려워하고 있는가? 만약 
'비난받는 것'을 두려워한다면 당신은 대부분의 다른 여자들과 똑같은 걱정
을 하고 있다고 볼  수 있다. 도저히 용서받지 못하게 될까봐  그것이 걱정
인가? 만약 그렇더라도 뭐가 그리 큰 문제인가?
  7. 이제는 다른 사람들 앞에서 의도적으로 실수를 저지르고 보자. 당신은 
어떤 신발을 신을까에서부터 중요한 자리에 누구를 임명할까에 이르기까지 
하루에도 수많은 결정을  내리게 된다. 당신이 틀린 결정을 내리더라도  아
무도 피해 보지  않을 실수들이 주위에 적어도 한  가지 정도는 있을 것이
다. 의도적으로 실수를  저지르면 주위의 상황들을 여유있게 바라볼 수  있
을 것이다. 당신은 당신의 실수보다는 다른 사람의 시선에  더 많은 신경을 
쓰는가? 실수를 저질렀을 때 어쩔 줄  몰라 하는가? 어쩔 줄 몰라 한 나머
지, 죽기까지 한 사람은 실제로 한 명도 없다는 걸 명심하라.
  8. 작고 중요하지  않는 실수들에 도전해 보라.  그리고 자신을 격려하는 
것을 연습할. 사랑하는 누군가에게 하듯이 자신에게도 용기를 북돋워 주라. 
그렇다고 너무 지나치게  하지는 마라. 당신의 목표는 실수가 해로운  것이 
아니라는 걸 자신에게  인식시키는 것이다. 시간을 들여 이러한 새로운  마
음가짐을 익히는 데 힘써야 할 것이다.
  9. 아주 사소한 실수에서부터 차츰  그 난이도를 높여 나가도록 하라. 노
래를 잘 부를  자신이 없는 사람은 어떤 한  사람 앞에서 노래부르는 것이 
편하게 느껴질 때까지 그 사람 앞에서만 노래를 부르도록  하라. 그런 다음
에는 두 사람, 세  사람...... 그렇게 계속 늘려 가다 완전히 마음  편히 노래
할 수 있는 때가  되면 그때 비로소 회식 자리에서 노래를  부르도록 하라. 
일종의 훈련과 같은 것이다. 운동 선수들도 수없이 연습을  거친 후에 금메
달에 도전하지 않는가.
  10. 실수를 저지른 자기 자신을 꾸짖는 대신에 무언가를  이루어 낸 자기 
자신에게 보상을 내리는  습관을 기르도록 하라. 항상 무언가를 잘  해내었
을 때에는 자축하는 시간을 갖도록 하라. 우리들 대부분은   잘못했을 때에
는 자신을 나무라면서도 잘 했을  때에는 자신에게 아무런 칭찬도 하지 않
은 채 그냥 지나가  버리고 만다. 자신을 칭찬하고 보상을 내리는  것은 반
드시 필요한 일이다. 그냥 지나쳐 버리지 마라.
  실수는 삶의 일부를  차지하고 있다. 실수를 하지 않고서는 새로운  것을 
전혀 배울 수 없게 된다. 유머 감각을 활용하여 자신을 다독거려라. 자신에
게 욕하는 말은 멈추고 그 대신 자신의 실수로 인해 재미있었던 일들을 찾
아내라. 분명히 찾을  수 있을 것이다. 실수한  부분을 바로잡을 수 있다면 
그것을 바로 잡은 다음, 잊어버리도록 하라. 바로잡히게 된 실수는 더 이상 
실수로 볼 수 없다.  자신의 실수에서 얻을 수 있는 교훈이  무엇인가를 생
각해 보고 다음에는  교훈대로 행동하라. 다른 사람에게 자신의 실수에  대
해 말하고 다니지  마라. 그 대신 성공담을 들려주어라. 모험을  즐겨라. 실
수에 대한 두려움이 없어지고 나면  처음 해보는 어려운 일들을 마음 편히 
척척해 나가게 될  것이다. 실수를 이겨내는 능력을 기르게 되면  성공이라
는 사다리에서 몇 계단을 한꺼번에 훌쩍 뛰어오르는 것만큼이나 대단한 효
과를 거두게 될 것이다. 실수를 저지르는 것을 연습할. 노력한 만큼의 충분
한 대가를 얻게 될 것이다. 

  제 12장 수동성
  사람들은 다들 수동적인  태도를 취해 본 경험을 가지고 있다.  대부분의 
사람들은 상황에 따라  수동적인 태도를 취한다. 수동적인 태도를 취한  사
람은 떳떳이 자기  주장을 사거나 자기 주관대로  행동하지 못하며 자신의 
감정을 솔직히 드러내지 못하게 된다. 수동성은 남녀  모두에게서 나타나지
만 여자에게서 특히 더 많이 나타나고 있다.
  수동성은, 자신의 생각이나 느낌,  감정들이 남에게 알릴 만한 가치가 없
는 것이라는 믿음에서 시작된다. 만약 자기 자신보다 다른  사람이 더 훌륭
하고 강하며 소중하다고  생각하는 사람은, 다른 사람과 관계를 맺을  때에 
대단히 신중한 태도를 취하게 될 것이다. 그런 사람은  다른 사람에게 뭐든
지 양보하려  할 것이며 다른 사람과의  충돌을 피하려고 할 것이다.  또한 
다른 사람들  앞에 나서지 않고 얌전히  있는 것을 편안하게 여길  것이다. 
이런 사람들은 자기 생각대로 결정을 내리거나 자기 주장을 펼치거나 주관
대로 행동하기 어렵게 된다.
  자기 주장을 뚜렷이  하기 위해서는 다른 사람을  존중하듯 자기 자신을 
존중할 줄 알아야  한다. 우리는 정직하고 올바르며 주관이 뚜렷한  자신을 
발견하게 될 때 자부심을 느끼게 된다. 스스로가 능동적으로  일을 해 나간
다면 삶이 한층 활기  있을 것이다. 남이 시킨 일을 하는  것보다는 스스로
가 일을 할 때가 훨씬 기분이 좋다. 적극적으로 행동해  나갈 때 비로소 자
신의 강인함을 느끼게  될 것이다. 수동적으로 행동하는 것은 자기  자신에
게 원망과 근심만을 안겨 줄 뿐이다. 수동적인 사람이  다른 사람을 기쁘게 
해 주기 위해 노력한 것이, 받는 사람 입장에서는 불쾌한  것이 될 때가 더
러 있다. 어찌  보면 모순일 수도 있으나 수동적인 사람이  상대편으로부터 
분노나 동정을 사게 되는 경우는 종종 찾아 볼 수  있다. 당신도 과하게 친
절을 베푸는 누군가 때문에 짜증스러웠던 경험이 있었는가 기억해 보아라.
  수동적인 태도는 자연스러운  태도가 아니다. 능동적인 태도야말로  인간
의 자연스러운 태도인 것이다. 사람들은 본능적으로 남보다  뛰어나고픈 욕
구를 가지고 있다. 아기들은  태어날 때부터 자기 자신을 드러내고자 한다. 
그들은 무언가가 필요할 때마다 본능적으로 울음을 터뜨려 다른 사람의 관
심을 집중시킨다. 그러나 불행하게도, 어렸을 때에는 아주 활달했던 아기들
이 커서는 수동적인  어른으로 변하게 되는 경우가 너무나도 많다.  도대체 
아이들에게 어떤 일이 벌어졌기에 이렇게 변한 것일까?
  
  자녀를 길들이는 기계
  우리는 오랜 시간에 걸쳐 수동성을 익히게 된다. 정신  상담가인 내 친구
들은 가족을 일컬어 '자녀를  길들이는 기계'라고 부른다. 물론 농담이지만, 
그 말에는 어느 정도 진실이 숨어 있다고 볼 수  있다. 가족 구성원들은 자
녀에게 올바른 매너와 심사숙고하는  태도를 가르치면서 그와 함께 수동성
을 받아들일 것도  강요하고 있다. 우리는 자녀에게 아무때나 나서지  말것
과 무례하게 굴지 말 것을 당부한다.
  "엄마가 시키는 대로 해."
  "선생님 말씀 잘 들어야 한다."
  학교에서는 선생님들에게  이것저것 캐묻지 않고  얌전하게 지내며 예의 
바른 학생을 모범 학생으로 추어올린다. 종교계에서는 그들의  교리를 무조
건 믿고 따르라고  가르친다. 회사 경영인들은 자기가 시키는 대로  묵묵히 
일 잘하는 직원을 원한다. 만약 모든 사람들이 자기가  원하는 것이라면 무
엇이나 아무때고 행하려  든다면 이 사회는 존속하지 못할 것이다.  그러나 
이 사회를 원만하게 이끌어 나가기 위해서는 대가를 치러야  한다. 그 대가
가 바로 수동성인 것이다.
  우리 여자들은 문화적인 영향으로  남에게 의존하는 역할을 맡게 되었으
며 자신을 연약한 존재로 여기게 되었다. 1992년 미국  여대생 연합과 국제 
교육 협회는 다음에  관한 연구 결과를 공동으로 내놓았다. 교실에서  선생
님들이 남자아이와 여자아이를 각각  어떤 식으로 대하는지에 관한 연구였
다. [학교는 여학생들을 어떻게 속이고 있나]라는 그들의 연구 결과에 다르
면 학교가 여학생들에게 수동성을 익히도록 가르치는 것으로  나타났다. 학
부모와 선생님들은 남녀 학생들에게 말  잘 듣는 학생이 되어야 한다고 가
르쳤다. 그러나 남학생이 그러한 룰을 어겼을 때에는 슬쩍 눈감아 준다. 사
람들은 개구쟁이 남자아이를  '어쩔 수 없는 사내아이'로,  얌전한 여자아이
를 '귀여운 꼬마  숙녀'로 부른다. 또 남자아이들에게는  경쟁적이며 공격적
이 놀이를  권하는 반면, 여자아이들에게는  남과 경쟁하지 말고  사이좋게 
어울려 놀라고 가르친다. '남성'과 '여성'이라는 단어  속에는 각기 공격성과 
수동성이라는 의미가 내포되어 있는 것이다.
  아이린 P.  스티버 박사는 [직장 여성을  억누르는 것]이라는 글을  통해, 
직장 여성들의 행동을  제지시키고 있는 것들에 대해 분석했다. 그녀는  직
장 여성들이 일반적으로 겪고 있는 어려움과 우리 사회가 여자들에게 요구
하고 있는 여자다움의  정의 사이에 어떤 연관이 있는지를 알아보았다.  예
전부터 여자아이들에게는 남을 위해 할  수 있는 일을 먼저 하라고 가르친
다. 그 결과 여자들은 자신만의 흥미나 동기를 위해  행동하는 것은 이기적
이며 편의주의적인 것으로  느끼게 되었다. 그 때문에 여자들은 그들의  힘
과 정열을 다른  사람의 이익을 위해서는 발휘하면서도  정작 자기 자신을 
위해서는 묵혀 두게 되는 것이다.
  자기 주관대로 행동하는  것은 '여자다움'이라는 인습과는 반대되는 것이
기도 하다. 어떤 여자들은 자기 주관대로 행동하는 것을  여성의 자아에 대
한 위협으로 느끼기도  한다. 만약 수동적이고 의존적인 여자의 모습이  여
자다운 모습이라고 생각한다면 굳이 자기 주관을 펼치는 여자가 되고자 하
지 않을 것이다. 불행히도 성공한 여자들은 여성적이지  못하다느니 공격적
이며 파괴적이라느니,  심지어 임신 못하는  여자라는 소리까지 듣게  되는 
위험에 처해 있다.  사람들은 성공이라는 것이 여자다운 모습을 빼앗아  갈 
수 있으며 그런 여자에게는 남자들이 매력을 느끼지 못한다고 어린 여자아
이에게 교육시킨다. 도한 총명한 여자아이들에게는 그들의 좋은  성적을 겉
으로 드러내지 말고 혼자만 알고 있으라고 가르치기도 한다.
  성공은 또 다른  방법으로 여서으이 자아를 위협하기도 한다. 여성의  자
아는 인간 관계에 뿌리를 두고 있다. 어떤 여자들은  자신들이 성공하고 나
면 더 이상 다른  사람의 도움이 필요 없게 될까봐 걱정한다.  만약 자신들
이 다른 사람들을 필요로 하지 않게 되면 관연 그들은 자기 자신을 여자로 
느낄 수 있게 될까? 여자들은  남자들을 이상적인 존재라고 배우며 여자보
다 강한 존재, 더 큰 힘을  가진 존재로 여긴다. 그런데 만약  이상적인 인
물로 여기고 있는 남자보다 자신이 '더 강한 존재'라는 생각이 든다면 과연 
어떻게 될 것이다.  자기 주장을 강하게 나타내며 사회적으로 성공한  존재
가 된다는 것은,  이같은 사회적 거부, 비판, 여성스러움의 상실  등의 부정
적인 결과로 말미암아 성취하기 힘든 과제가 되고 말았다.
  별로 유능하지 못한  남자들도 엄청난 자부심을 갖고  사는 요즘 시대에 
왜 그토록 많은 유능한 여자들이  자기 자신에 대해 확신을 가지지 못하는 
것일까? 성공과 실패에  대한 남녀의 서로 다른 사고  방식에서 그 해답을 
찾을 수 있을  것이다. 자신감이란 것은 성공의 경험에서부터 나온다고  할 
수 있다. 남자들은  자신의 성공을 자신의 능력 때문이라고 생각하며  실패
는 어쩔 수 없이 생긴 결과로 여긴다. 그러나 여자들은 정반대이다. 여자들
은 자신의 성공을 운이 좋았던 것으로 돌리면 실패한 것은 능력이 없기 때
문으로 생각한다.
  이러한 사고 방식 때문에 특히 똑똑한 여자아이들이 제 능력을 발휘하지 
못하는 것으로 나타나고  있다. 사춘기 이전의 아이들을 관찰한 결과에  따
르면 똑똑한 남자아이일수록  앞으로 더 잘할 수  있다는 자신감과 스스로 
잘났기 때문에 좋은  성적을 얻은 것이라는 생각을 가지고 있었다.  그러나 
여자아이들은 달랐다. 똑똑한 여자아이일수록 앞으로 더 잘할  수 있을지에 
회의적이었으며 자신의 좋은 성적을 능력 덕분이라고 생각지  않는 듯했다. 
자신의 성공은 운 대문이며 실패는 자신 탓으로 돌려보리는 사람이 어떻게 
자신감을 가질 수 있겠는가.
  자기 자신을  신뢰하여야 한다. 자신이  유능하다고 믿지 않는다면  다른 
사람들은 더욱이 그  사람을 유능한 사람으로 보지 않을 것이다  .자신감이 
부족한 것은 직장 여성에게는 치명타가 될 수 있다.  여자들이 직장에서 수
동적인 태도를 취하는 것은 자신이  일을 잘 해낼지에 대한 불안감 때문이
다. 나는 이미  성공한 여자들마저도 자신의 능력과 유능함을 믿지  못하는 
모습을 자주  보았다. 자신의 효율적인  생각들을 반감시키고 지적  능력과 
야망을 부정하는 모습들도  보았다. 또한 머리 좋은 여자들이 자기  의견을 
말할 때에 자신 없는 어투로 사죄하듯 말하는 것을 듣기도 했다.
  성공한 여자들은 종종 자신들이 남을  속이고 있는 것은 아닌가 하고 염
려한다. 그들은 자신이 사기꾼이 된 듯한 느낌을 가지며  남들이 자신의 정
체를 알아차리게 될까봐  걱정한다. 예를 들어 여성의 모임에 나오는  어떤 
여자들은 자신들이 실제로  '전문 직장인'의 모습을 갖추었는지  묻는다. 나
는 여자들에게서  '전문 직장인'이라는 단어를 들었을  때 실제로는 그들이 
'남자처럼'되었는지를 묻는 것이라는  걸 알아차릴 수 있었다.  그들이 본받
고자 하는 '전문가적인 남자'의  모습은 일터에서 항상 강인하고 자신감 넘
치며 감정이 배제되어 있는 모습이다.
  순종적이며 수동적인 여자의 모습은 경쟁적인 근무환경이 요구하는 스타
일과는 정반대이다. 모순적이게도 남자들은 자기 말을 잘  따르는 수동적인 
여자와 일하는 것을  더 편하게 여기면서도 실제로  여자 동료가 수동적이 
태도를 나타냈을 때에는 심한 불쾌감을 나타낸다. 남자들은  여자들이 지나
치게 미안해하거나  지나치게 망설이는 등,  수동적인 태도를 취하는  것에 
대해 종종 불평을 늘어놓는다.

  미안해하기
  화학자인 러더의 불만을 들어보자.
  여자들은 시도 때도 없이 미안하다고 합니다. 제발 자신이  맡은 일을 제
대로 해내지 못했을 때에만 그런 말을 했으면 좋겠어요.
  당신은 지나치게 미안하다는 말을 하는 편인가?  다른 사람을 기분나Qrp 
만들었을 경우에는 언제나 미안하다고 말하는가? 당신 잘못이 아닌데도 다
른 사람이 기분  나빠 있으면 미안하다는 말을 하는가?  그것을 알아볼 수 
있는 방법으로  하루에 몇 번이나 미안하다는  말을 하는지 세어 보라.  더 
좋은 방법은 일주일  동안 당신이 미안하다고 말한 때와  그 말을 하게 된 
이유를 적어 보아라.  이것에 대해 관심을 기울이기 전까지는 자기가  얼마
나 자주 미안하다는 말을 하는지 모르고 있었을 것이다.
  다른 사람에게  미안하다고 말하는 것은  뿌리 깊은 습관이다.  여자들은 
무수한 이유를 들어가며'미안합니다'라는 말을 한다.  우리는 문제를 원만히 
해결하거나 우리에게 화가 나 있는 사람의 기분을 풀어주기 위해 미안하다
는 말을 한다. 또한  다른 사람의 관심을 끌고 싶을 때에도  미안하다는 말
을 하며 심지어 다른 사람의 잘못을 지적할 때에도 미안하다는 말을 한다.
  "귀찮게 해서 죄송합니다." 
  "계약서를 분실하셨다니 제가 다 미안하네요." 
  "이번 일이 틀어지셨다니 죄송합니다." 
  "기분이 상하셨다니 미안합니다." 
  다른 사람에게 사과를 해야 하는  것은 자신의 잘못으로 인해 다른 사람
이 피해를 보았을  때뿐이다. 괜한 동정심에서 나온'미안해요'라는  말은 남
자들을 당황하게 만들뿐이다. 당신은 어떤 남자에게 '오늘 하루를 망치셨다
니 제가 다 미안하네요'와  같은 말을 해 본 적이 있는가? 아마도 그  남자
는 당신에게 이렇게  소리쳤을 수밖에 없을 것이다. "왜  당신이 미안하죠? 
당신 잘못도 아니잖아요."
  여자들은 다른 사람의  불쾌한 기분을 감지해 내고  그것을 달래 주는데 
능숙하다. 그러나 직장 남성들은  위로 받고 싶어하지 않는다. 그들은 단지 
문제를 해결하고  싶어할 뿐이다. 당신은 '계약서를  분실하셨다니 제가 다 
미안하네요'라고 말하여 그 사람을 위로하고자 할지도 모른다. 그러나 그러
한 말을 들은 남자는 매우  당혹해 하게 되며 급기야는 모욕으로까지 받아
들이게 된다. 두 번째 룰인  '강한 척 행동하여라'를 기억하라. 당신의 말에 
어떤 남자가 화를 냈다면 그것은  당신이 그 남자의 약점을 건드렸기 때문
이다. 만약  그 남자의 문제를 해결해줄  수 없다면 섣불리 위로하려  들지 
마라. 당신의 위로는 불난 집에 부채질하는 꼴이 될지도 모른다. 
  다른 사람을 화난 상태로 그냥 내버려두는 법을 익히려면 훈련이 필요하
다. 대부분의 여자들은 주위 사람이 화를 내고 있으면 불안해한다. 어떤 사
람이 당신 때문에 혹은 다른 것 때문에 불쾌해 하더라도 개의치 않고 편안
히 지내는 법을 터득해야만 한다. 당신이 모든 사람을  기분 좋게 만들어야 
할 의무는 없다. 당신이 해야 할 일을 잘 해내는  데에만 신경 쓰면 그만이
다. 
  어떤 사람이 화를 내고 있을  경우, 잠시 행동을 멈추고 생각해 보라. 당
신 잘못 때문인가? 만약  그렇지 않다면 상황을 봐서 잠자코 있으면  된다. 
절대 미안하다는 말을 하지  마라. 혹시 당신이 그 문제를 해결해줄  수 있
는가? 그렇다면 그 사람에게 미안하다는 말을 하지 말고 그냥 문제를 해결
해 주면 된다. 이미  당신이 그 문제를 해결했는가? 문제가 해결됐다면  무
엇 때문에 미안하다는 말을 하는가?  덮어놓고 사과하지 말라는 소리는 아
니다. 다만 정말로 적합한 경우에만 미안하다는 말을 하라고 권하고 싶다. 
  
  지나친 망설임
  칼로스 의사는 어떤  여자를 고용하지 않은 이유를  다음과 같이 설명했
다.
  "그 여자는 지나치게  망설이는 편이었습니다. 그녀와 단  둘이 사무실에 
남게 될까봐 두려울 정도였어요. 만약 불이라도 나 보세요. 그녀 같으면 아
마 내일을 방해하게 될까봐 망설인 나머지, 불이 난  사실을 말하지도 않을 
겁니다."
  망설임, 주저함,  자신감 결여, 수줍음, 불확실,  불안감, 이러한 단어들은 
남자들이 무능한 여자를  말할 때 주로 사용하는 단어이다. 확고한  주관을 
가지고 있다  하더라도 머뭇거리거나 기어  들어가는 목소리로 대답한다면 
그 대답은 기나긴 망설임  끝에 나온 것으로 들리게 될 것이다.  당신의 대
답에 '아마도', '거의', '대개', '어떤', '주로'와 같은 한정  부사를 많이 사용할 
경우에도 마찬가지의 결과를  얻게 될 것이다. 망설이는 것으로 들리지  않
기 위해서는 또박또박  큰 목소리로 말해야 한다. 머뭇거리지 말아야  하며 
한정 부사는 되도록 적게 사용해야 한다.
  당신은 한정 부사를 많이 사용하는  편인가? 한정 부사를 반드시 사용해
야 할 경우도  있다. 그러나 '아마' '대개' '주로' '다소'와  같은 한정 부사를 
실제로 자주 사용하는가? 당신은 말의 의미를 정확히 하기 위하여 이런 단
어를 사용하는가?  한정 부사를 얼마나 자주  사용하는가 세어 보라.  그런 
다음 당신의 어휘에서 한정 부사를 모두 없애도록 하라.  항상 정확한 수치
만을 말해야 하는 것은 아니다. 그러나 당신의 말이  명확하게 들리도록 해
야 하는 것은 필수적이다.
  실험적으로 여성의 모임 중 한 군데에서 문장 안에 다섯 단어 이하만 사
용하여 이야기하도록 해  보았다. 그러기 위해서는 가급적 명확한 사실  전
달에 신경을 써야 했으며 한정 부사는 모두 없애야  했다. 그러자 여자들의 
말투가 남자들의 말투처럼 들리게 되었으며 모두 웃음을  터뜨리고 말았다. 
당신도 한번 해 보라. 불필요한 한정 부사를 얼마나  남용하고 있으며 그것
들을 없애고 나면 당신의 말투가 얼마나 명확하게 들리게 되는지를 깨닫게 
될 것이다.
  어떤 여자들은 가냘프고 나긋나긋한 목소리를 지니고 있다.  남자들은 그
러한 목소리를 나약함의 상징으로  여기며 그런 여자들을 진지하게 대하지 
않는다. 목소리 훈련을  담당하고 있는 여자 교관에게 여자들이 강한  목소
리를 내려면 어떻게 해야 하는지를 물어 보았다. 그녀는  여자가 강한 목소
리를 내더라도 남자들의 귀에는 문제 있는 것으로 들릴  수 있다고 말했다. 
결국 여자들의 문제는 목소리의 성량뿐 아니라 자기 주장을 뚜렷이 나타내
지 못하는 데에도  있는 것이다. 그녀는 훈련생들에게 목소리를 크게  내는 
훈련을 시키고  있었다. 이러한 작은 변화는  커다란 차이를 불러일으킨다. 
목소리를 키울 수 있는  제일 좋은 방법은 노래를 부르는 것이다.  음악 학
원을 다니거나  합창단에 들어가거나, 혹은  샤워를 하면서 노래를  불러도 
좋다. 그렇게 하면 당신은 만족할 만한 결과를 얻게 될 것이다.
  자기 주장을 뚜렷이 한다고 해서  단지 말의 내용에만 신경을 쓰는 것은 
곤란하다. 무엇을, 어떻게 이야기하며, 이야기하고 있을 때  어떤 표정을 짓
느냐가 모두 종합되어야 하는  것이다. 우리는 언어와 몸짓,그리고 표정 관
리를 통하여 우리의 의사를 전달한다.
  당신이 사용하고 있는 어휘뿐만  아니라 상대방에게 어떻게 보일지에 대
해서도 신경을 쓰도록 하라.  시선을 고정시켜라. 상대방의 눈을 똑바로 쳐
다보라. 당신이 전달하고자 하는 메시지와 당신의 표정을 일치시켜야 한다. 
말로는 화를 내면서 표정으로는 웃거나 미소를 지어서는  안된다. 상대방과 
이야기 할 때에는  고개를 똑바로 들어라. 말을 할 때에는  천천히, 정확히, 
그리고 목소리의 톤을 조절해 가며 이야기하도록 하라.
  
  당신에게도 수동적인 모습이?
  다음의 질문에 대답해 보자.
  1.모험을 하는 게 전혀 두렵지 않은가?
  2. 한  번도 해보지 않았던 어려운  일이라도 자진해서 하겠다고  나서는 
편인가?
  3. 제대로 해내지  못할 거라는 생각 때문에 예전부터 하고  싶었던 일에 
선뜩 나서지 못하는 편인가?
  4. 힘들게 결정을 내리는 편인가?
  5. 같은 일을 할 때 주위의 남자들보다 시간이 더 오래 걸리는가?
  6. 보고서를 작성할  때 뭐 하나라도 빠뜨리게 될까봐 가능한  모든 설명
을 적어 기입하는 편인가?
  7. 중대한 결정을 내릴 경우, 혼자 결정하기보다는 상사들에게 자문을 구
하는 편인가?
  8. 당신 잘못이 아닌 것에 대해서도 미안해 하는가?
  9. 다른 사람의 잘못을 지정하는 편인가?
 10. 다른 사람으로부터 받은 부당한 요구를 거절할 수 있는가?
 11. 주문한 제품과 다른 물건을 받았을 경우에는 반품시키는가?
 12. 음식점에서 주문한 음식이 제대로 요리되지 않았을  경우에는 다시 요
리해 달라고 요구하는가?
 13. 당신에게 온갖  친절을 베푼 영업 사원이  한 부탁을 거절할 수  있는
가?
 14. 당신 서  있는 줄 앞에서 새치기를  하는 사람에게 따끔하게 한  마디 
해 줄 수 있는가?
 15. 친구로부터의 부탁을 부담 없이 거절할 수 있는가?
 16. 모임에서 당당히 자기 의견을 말하는 편인가?
 17. 상대편의 자신감 넘치는 모습에 지레 겁을 먹고 포기한 적은 없는가?
 18. 누가 당신을 후원해 주기만을 기다리고 있는가?
 19 당신을 후원해 줄 사람은 아무도 없을 거라는 생각이 드는가?
 20 어떤 사람에게 후원을 요청하는 것이 그 사람을 괴롭히고 성가시게 하
는 일이 될까봐 망설여지는가?

  1번과 2번 혹은 9번부터 16번까지의 질문에 '아니오'라고 대답했거나 3번
부터 8번, 17번부터 20번까지의 질문에 '그렇다'라고  대답했다면 당신은 성
공에 있어 걸림돌이  될 만한 수동적인 태도에 방치되어  있다고 볼 수 있
다.

  태도의 전환
  자기 주장을 뚜렷이 하는 것은 충분히 습득 가능한  기술이다. 그러나 그
렇게 되기 위해서는 자신의 가치에 대해 믿음을 가지고  있어야만 한다. 자
신이 존경받을 충분한  가치가 있는 사람이라고 믿어야 한다. 자신에게  가
치를 부여하며 자신을 존경해야만 하는 것이다.
  당신에게는 다른 사람이  당신을 진지하게 대해 주길 바랄 권리가  있다. 
아무런 죄책감도 느끼지  않은 채 '싫다'라고 말할 권리도 있다.  당신이 원
하는 것을 누군가에게  요구할 권리도 있다. 심지어 당신에게는 자기  주장
을 뚜렷이 하지 않을 권리도 있다.
  다른 사람에게 당신의  주장을 모두 받아들이라고 강요할 수는 없다.  모
든 사람에게는 자신의  생각과 감정을 표현할 권리가 있다. 당신이  무언가
를 요구했을 때 다른 사람들이  당신의 요구를 반드시 들어주어야 하는 것
은 아니다. 그들에게도 '싫다'라고 말할  권리가 있다. 모든 사람들은 다 똑
같은 권리를 가지고 있다. 다른 사람이 당신을 어떻게 대해 주길 바라는가. 
그와 똑같이 당신도 그들을 대해 주어야 한다. 다른  사람을 대하듯이 자기 
자신을 대하는 것이  필요하다. 다른 사람의 권리도 존중받아야 하지만  당
신의 권리도 존중받아야 한다는 걸 잊어서는 안된다.
  어떤 여자들은  자기 주관대로 행동하길  주저한다. 다른 사람의  마음을 
다치게 할까봐 그런 것이다. 그러나 모든 상황에서 모든  사람의 마음을 다
치지 않게 하기란 불가능하다. 항상 다른 사람의 마음을  다치지 않게 하기 
위해서는 자기 자신을  다치게 하는 수밖에 없다. 그렇다면 당신은  언제나 
상처받아도 되는 존재인가? 자기 자신을  존중하지 않는 사람은 다른 사람
들로부터도 똑같은 대접을 받게 될 것이다. 또한 자기  자신을 돌보지 않는
다면 다른 사람도 돌볼 수 없게 될 것이다.
  마음에 상처를 주게 될까봐 상대방의 잘못을 지적하지 않는 것은 상대방
을 모욕하는 것이나  다름없다. 상대방이 자신을 변호할 능력이 없거나  당
신의 지적을 이겨낼 만큼 강하지 못하다고 여기고 있는  것이다. 어떤 사람
의 잘못된 행동을  지적하지 않는 것은 그 사람에게  잘못을 고칠 수 있는 
기회를 주지 않는  것이나 마찬가지이다. 서로에 대한 감정과 생각들을  나
누지 않고 살아가는 것은 상대방의 감정을 고려하는 것이 아니라 이기적인 
것일 뿐이다.
  상대방이 화를  낼까봐 자기 주관대로  행동하지 못하는 여자들도  있다. 
이들 역시 불가능한 목표를 세운 것이다. 사람들은 자신이  원하는 것을 상
대편으로부터 얻지 못했을 경우에 화를 낸다. 그러나 그  사람이 원하는 것
이 그 사람에게 나쁜 영향을  주는 것이나 상대편에게 해로운 것이라면 어
떻게 하겠는가? 만약 당신의 생각이  옳다면 누군가가 당신에게 화를 내더
라도 당신의 주장을 끝까지 밀고 나가는 것이 옳다.  당신이 좋아하는 누군
가가 당신에게 화를 내는  것을 보고 있기란 기분 좋은 일은  아니다. 그러
나 때에 따라서는 그 사람의 의견에  동의 하지 않는 것이 그 사람을 위해 
당신이 해 줄 수 있는 가장 큰 배려일 수도  있다. 언제나 자기 주관대로만 
행동해야 하는 것은  아니다. 그러나 당신이 원하는 경우에는 언제든지  자
유롭게 자신의 주관대로 행동할 수 있어야 한다. 항상  똑같은 방식으로 행
동하는 것은 금물이다.  자신에게 주어진 상황이 자기 주장을 펼쳐야  하는 
때인지 아닌지 확신이  들지 않을 경우에는 자신에게  다음과 같은 질문을 
던져 보자.

  1. 나의 정확한 목표는 무엇인자?
  2. 지금 상황이 나에게 얼마나 중요한 상황인가?
  3. 이런 경우에 나는 지금껏 어떻게 처신해 왔는가?
  4. 목표를 이루기 위해서 주관대로 행동하는 것이 도움이 될까?
  5. 주관대로 행동해서 손해를 입게 되지는 않을까?
  6. 내 주장을 펼치지 못하게 된다면 나중에 어떤 기분이 들것인가?
  7. 무엇 때문에 내 주장대로 하길 망설이는가?

  이러한 질문들은 당신의 생각들을 명확히 하는 데 도움이  될 것이다. 자
기 주장을 펼쳐서 얻을  수 있는 이들과 손실을 따져 볼  수 있게 될 것이
다. 현재의 상황을 볼 때 주관대로 행동하는 것이  낫겠다는 생각이 들면서
도 막상 실행에 옮기기 어려울 때에는 그 다음 단계로 자신이 망설이는 이
유를 검토해 보아야 한다.
  망설이는 이유를 알아내기 위하여 자신에게 다음과 같이 물어보라.
  1. 내가 진정으로 바라는 것은 무엇인가?
  2. 주관대로 행동한다면 과연 어떤 일이 벌어질 것인가?
  3. 그 후의 내 기분은 어떠할까?
  아론 백 박사는 '인식 이론'의 연구로 심리학계에 커다란 공적을 남긴 사
람이다. 인식 이론이란  우리의 생각과 감정을 특수한 시각으로 바라본  것
이다. 아론 백 박사의 이론에 따르면 우리의 감정은  우리가 처해진 상황에 
따라 생기는 것이 아니라 그 상황에 대해 우리가 생각하는 바에 따라 일어
난다고 한다. 우리는 어떤 상황에 대해 우리가 평소에 믿던 대로 반응하며, 
그 상황에 대해  책임을 지고 변명을 하는 것도  우리가 평소에 믿던 대로 
행하며, 다른 사람의 반응에 대해서도 우리가 평소에  생각하던대로 반응한
다. 인식 이론의 핵심은, 우리가 모든 부정적인 감정들은 지금의 상황이 잘
못되었다는 우리의 인식에서 비롯된다는 것이다. 따라서 우리의  감정을 이
해하기 위해서는 단지 상황만 이해하고  있을 것이 아니라 그 외의 것들도 
함께 검토해야만 한다.  우리 자신이 그 상황을 어떻게 바라보고  있는지를 
검토해 보아야 하는 것이다.
  감정이라는 것은 어쩔  수 없이 생겨나는 것으로 우리는 생각하고  있다. 
그러나 이러한 생각을 재평가하여  수정한다면 우리의 느낌과 행동을 바꿀 
수 있게 될  것이다. 우리는 '다른 사람에게 폐를  끼쳐선 안돼' 혹은 '다른 
사람의 기분을 상하게 해선  안돼'라는 일반적인 생각들을 가지고 있다. 그
리고 특별한 상황에 대해서는 다음과 같은 생각을 가지고 있기도 하다.
  "내가 일을 더  시키면 그는 분명 화를 낼꺼야."  혹은 "구체적인 설명을 
요구하면 아마 그는 나를 세상에서 제일 멍청한 녀석으로 여기게 될 거야.'
 앞과 같은 고정적인 생각에 사로잡히지 마라. 당신의  믿음에 도전장을 내 
보라. 백지를 꺼내 반으로 접고 한쪽에는 어떤 상황에  대해 당신이 어떻게 
생각하고 있는지를 적어 보라. 그리고 다른 한 쪽에는  자기 자신과 논쟁을 
벌인다는 가정 하에 예상할  수 있는 대답들을 적어 보라. 이렇게  직접 적
어 보는  것은 매우 중요하다. 자신을  객관적으로 바라볼 수 있는  기회를 
갖게 될 것이다. 실제로  앞에 나왔던 생각들에 대해 어떻게 반박할  수 있
는지 예를 들어 설명해 보겠다.
  1. 다른 사람에게 폐를 끼쳐선 안돼 : 다른 사람에게 폐를 끼치지 마라는 
것은 그 대신 늘 나 자신을 희생해야 한다는 걸 의미하는가? 왜 항상 내가 
손해를 봐야 하는 거지? 나도 남들과 똑같은 대우를 받을 자격이 있어.
  2. 다른 사람의 기분을 상하게 해선  안돼 : 내가 다른 사람의 기분을 조
정할 수는 없어. 어떤 사람들은  아무런 이유도 없이 화를 내곤 하지. 어떤 
사람이 화를 내고 있다면 그건 그 사람이 알아서 해결할 일이야.
  3. 내가 일을 더 시키면 그는 분명  화를 낼 꺼야 : 어쩌면 그는 나를 깜
짝 놀라게 해 줄지도  몰라. 나보다 더 합리적인 생각을 하고  있을지도 모
르니까. 그러나  설령 그가 내 희망  사황과는 다르게 나한테 화를  낸다면 
또 어때? 그가 화를 낸다고 해서 이 세상이 끝나 버리기라도 한단 말인가?
  4. 구체적인 설명을  요구하면 아마 그는 나를 세상에서 제일  멍청한 녀
석으로 여기게 될 거야 : 어쩌면 그는 내 질문을 듣고 내가  똑똑하다고 여
길지도 몰라. 내가  몰라서 실수를 저지르느니 차라리 질문을 하길  바라고 
있을 거야. 설령 그가  나를 멍청하다고 여긴들 무슨 상관인가? 내가  만약 
자세한 것들을 물어보지 않아서 그  때문에 모든 일을 망쳐 버리게 된다면 
그는 나를 더 어리석은 녀석으로 여기게 될 거야.
  자기 주관대로 행동하는 것이 두려워질 때마다 자신의 생각을 점검해 보
고 자신에게 질문을  던져 보도록 하라. 두려움이란 것은 사건이  발생하기 
전에 미리 위험을  알려주는 신호이다. 그러나 당신이 느끼고 있는  위험이 
실제로 그렇게 위험한 것일까? 그렇다고  말하기 전에 우선 주위의 상황을 
점검해 보라.  합리적이지 못한 두려움을  느끼는 경우가 얼마나  많은지를 
알게 될 것이다.
  사람들이 자신의 주관대로 행동하지  못하는 가장 대표적인 이유는 상대
편이 화를  내지 않을까 하는 두려움  때문이다. 다른 사람이 화를  낼까봐 
신경이 쓰인다면, 그 사람이 실제로 화를 냈을 때  어떤 결과가 벌어질지를 
자신에게 물어 보아라.  대부분의 경우는 그다지 심각하지 않은 결과를  얻
게 될 것이다.
  "이 일이 잘못됐을 경우, 그가 나를 죽일까?"
  작년 한 해 동안 직장인들이 몇 멍이나 살해되었는가? 다른 누군가가 당
신에게 화를 낸다면 몹시 기분이 상할 것이다. 그러나  당신의 생명까지 위
협하는 것은 아니다. 
  생각과 행동은 개인의 발전에 있어서 매우 중요한 역할을  한다. 만약 생
각과 행동 중에 한 가지를 변화시킨다면 다른 한 가지는 저절로 변하게 될 
것이다. 무엇을 먼저 변화시키는가는 상관없다. 평소에 가지고 있었던 고정
관념들을 다시 한번 재점검해 보라. 그리고 다음과 같이  자신에게 물어 보
라.
  "나의 믿음을 증명해 줄 증거가 무엇인가? 일어날 수 있는 결과 중 제일 
안 좋은 일은 무엇인가?"
  그런 다음 제일 '안 좋은 ' 결과가 실제로도 그렇게 안 좋은 것인지를 생
각해 보라.
  자신의 주장을  뚜렷이 나타내라. 당신의  행동이 꼭 필요한  것이었다는 
확신을 갖도록 하라. 완벽한  결과를 얻을 수 없을 거란 생각  때문에 미리
부터 포기하는 일은  없도록 하라. 쉬운 단계에서부터 시작하고 실패할  것
을 짐작하고 있어라 .그리고 실패한 후에도 계속 노력하라.
  일단 자기 주장을 펼치기로 결정했다면 어떻게 해야 할 것인가? 자기 주
관대로 행동하는 상황을 상상하는 것으로부터 시작해 보자.  어떻게 하는지 
모르겠다면 당신이 존경하는 다른  사람에게 물어보거나 그 사람을 관찰해 
보라. 어떤 식으로  자기 주장을 펼쳐야 할지를  미리 계획해 두라. 친구와 
함께 역할을 나누어  예행 연습을 해보라. 쉬운 상황에서부터 시작하여  점
점 난이도를 높여 가라. 그리고 아주 어려운 단계까지 연습하라.
  수동적인 태도가 몸에 배게 해서는 안 된다. 자기  주장을 거침없이 펼쳐 
나가는 자기 자신의 모습을 더욱 사랑하게 될 것이다.  또한 보다 효율적인 
사람이 되기 위해서라도 자기 주장력은 반드시 익혀야 하는 기술임을 명심
해 두라. 자기 주장력에 관한 책을 읽거나 강의를 듣는  것도 좋은 방법 중 
하나이다.
  자기 주관대로 행동하는 것을 배울 수 있는 '10가지 단계적 변화법'을 요
약해 놓았다. 당신의 행동을 바꿀  수 있는 데 유용하게 사용될 것이다. 인
내심을 가지고 꾸준히  노력하되 절대 한 단계라도  그냥 지나쳐 버려서는 
안된다. 시간과 에너지를  투자하여 자기 주장력을 익히는 것은 그만한  가
치가 있다.

  자기 주관대로 행동하기 위한 10가지 단계적 변화법
  첫 번째 단계: 자신의 행동을 관찰하고 기록하기
  1. 자기 주장대로 될 기회가 자주 찾아오는가?
  2. 당신이 바라는 것을 자주 요구하고 있는가?
  3. 당신이 진정으로 말하고자 하는 것을 말해 본적이 몇번이나 되는가?
  4. 자기 스스로가  좀 더 주장이 강했으면  하고 바란 적은 얼마나  되는
가?

  두 번째 단계: 패턴연구
  1. 어떤 상황일 때, 당신은 마음껏 주장을 하게 되는가?
  2. 어떤 상황일 때, 당신은 가장 수동적이 되는가?
  3. 누구와 있을 때 당신은 마음껏 주장을 하게 되는가?
  4. 누구와 있을 때 ,당신은 가장 수동적이 되는가?.
  5. 자신의 주장을 좀더 드러냈어야 했는데 하고  후회되는 상황들을 적어
보라. 그런 다음 가장  쉬운 상황에서 어려운 상황 순으로 순위를  매겨 보
라.

  세 번째 단계: 주관이 뚜렷한 여자로서 효과적인 모델을 찾아내기
  1. 그녀의 어떤 점이 마음에 드는가?
  2. 그녀의 행동은 당신과 어떤 점이 다른가?
  3.어떤 점이 그녀를 그렇게 효율적인 사람으로 보이게 하는가?
  4. 당신이  불편하게 여기는 상황들에 대해  그녀는 어떤 의견을  가지고 
있는지를 직접 물어 보라.
  5. 실제의 인물을 모델로 삼는  게 싫다면 텔레비전이나 영화, 혹은 만화 
속에 등장하는 가상의 인문을 모델로 삼아도 좋다.

 네 번째 단계: 자신의  주장을 좀더 드러냈어야 했는데 하고 후회되는  상
황들을 적어보기
  1. 그러한 상황에서 당신이 어떻게 대응했는지를 기록해보라.
  a.어떻게 행동했는가?
  b.어떤 느낌이 들었는가?
  c.어떤 생각을 하고 있었는가?
  d. 결과는 어떠했는가?
  2. 보다 훌륭한 대응책은 없었는가?

  다섯 번째 단계:  처해진 상황에서 평소대로 처신하는 자기 자신을  그려
보기
  1. 상황을 구체적으로 떠올려 보라
  a. 무슨 생각을 하고 있는가?
  b. 어떤 느낌이 드는가?
  c. 어떤 말을 할 것인가?
  2.결과를 그려보라.
  3. 평소대로 하고 났을 때 어떤 기분이 들 것 같은가?
  4.그 상황에 대해 달리 취할 수 있는 대응책을 생각해 보라. 모든 상황에
는 평소와 달리 행동할 수 있는 다른 길이 반드시 있다.
  a. 어떤 것이 다른가?
  b. 좋은 점과 나쁜 점은 무엇인가?
  c.  다른 식으로 처신하고 있는 자기 자신을 상상해 보라.

  여섯 번째 단계: 다섯  번째에서 상상했던 상황 중 한 가지를 골라서  실
제로 해 보기
  1. 쉬운 상황부터 시작하라.
  2. 도움이 될 만한 주위 사람들을 찾아보라.

  일곱 번째 단계: 결과 평가
  1. 상대편의 반응을 살펴보라.
  2. 만족할 만한 결과를 얻었다면:
a. 상황을 기록하라.
b. 만족스런 기분이 들었는가.
c. 그렇다면 자신에게 보상을 내려라.
  3. 원하지 않았던 결과를 얻게 되었다면:
a. 결과가 어땠는가?
b. 다른 사람의 반응은 어땠는가?
c. 무엇이 잘못 되었는가?
d. 더 나은 결과를 얻기 위해서는 어떻게 처신해야 했는가?
e. 곤란한 처지에 빠졌다면 도움을 요청하도록 하라.
f. 다르게 처신했다면 어땠을지를 구체적으로 상상해 보라.
g. 다시 시작해 보라!

  여덟 번째 단계: 새로운 대응책으로 처신해 보기
  1. 성공하기 위해서는  쉬운 상황에서부터 어려운 상황으로 진행시켜  나
가야 한다.
  2. 가장 쉬운 상황에서 성공했다는 생각이 들 경우, 그 다음의 어려운 상
황을 넘어가도록 하라.
  3. 성공하지 못했다 하더라도 낙심하지 마라. 항상 성공만 거듭하는 사람
은 없다.
  4. 언제나 쉽지만은 않을 것이다. 더욱 분발하여 밀고 나가라.

  아홉 번째 단계: 일곱 번째 단계의 결과들과 비교하기.
  1. 자기 주장을 펼치려고 노력했는지와 그 결과를 평가해 보아라.
  2. 각각의 상황을 비교 평가해 보라.
a. 일이 잘 풀려 나갔는가?
b. 잘못된 일은 무엇인가?
c. 어떤 생각이 드는가?
d. 어떤 느낌이 드는가?

  열 번째 단계: 계속하기
  1. 차근차근  단계를 밟아 나가라. 참을성  있게 꾸준히 해 나가야  한다. 
한꺼번에 성급히 이루려고 해서는 안된다.
  2. 성공했을 경우에는 항상 자신에게 보상을 하라.
  3. 실패했을 때에는 노력을 기울인 자신을 칭찬하며 다시 시작하면 된다.
  4. 당신을 행동을  계속해서 점검하며 자기 주장력이 얼마나  향상되었는
지를 관찰하라.

  제13장 우선 순위 선정의 어려움

  우리에게는 해야 할  일들이 너무나도 많다. 산더미 같이 쌓인  직장일을 
해나가거나 사적인  일들을 하나하나 해나가는  데에는 터무니없이 시간이 
모자란다. 매일매일 기본적으로  해야 하는 일들, 가령  청소나 쇼핑, 요리, 
세탁 등의  일들은 하나같이 시간을  잡아먹는 일들이아. 만약  누군가와의 
관계를 유지해 나가기  위해 애쓰고 있거나 아이를 기르고 있다면,  당신에
게 요구되는 것들은 더욱 많아질 것이다. 하루의 시간은 한정되어 있다. 지
금보다 열심히 일하고 싶어도 시간이 모자라는 경우라면,  지금보다 효율적
으로 일을  해야만 한다. 그리고 효율적으로  일을 한다는 것은 바로  우선 
순위를 정하는 것을 의미한다. 
  나는 효율적으로 일하고 있는 직장 여성들을 만나 그들의 비결을 들어보
았다. 그들은  하나같이 메모의 중요성을 강조하고  있었다. 해야할 일들에 
관한 목록을 만드는  것이다. 목록의 형태는 장부에 기입하거나 컴퓨터  프
로그램을 만들어 작성하는 것에서부터 백지 한 장에 적는 것에 이르기까지 
다양했다. 자기 자신에게 가장 편한 방법을 찾는 것이 좋다.
  고속 승진한 경우에 속하는 인사부의 실리아 부서장은 내 책상을 보더니 
고개를 절레절레 흔들며 이렇게 말하는 것이었다.
  "이런 식으로 어떻게 일할 수 있는지  모르겠군요. 나같은 경우에는 일을 
할 때에 책상 위에는 딱 한 가지 서류만 꺼내 놓거든요."
  책상 위에 늘어놓은 잡다한 서류들에  대해 내가 해명을 하려고 하자 그
녀는 내 말을 가로막으며 이렇게 말했다.
  "서류들을 모두 치우는 게 어때요? 이런 것들은 정신만 혼란시킬 뿐이에
요. 어차피 한 번에 처리할 수 있는 일은 한 가지뿐이잖아요." 그녀의 말은 
옳았다.
  루시는 남자가 대부분인 회사에서  유일하게 중역 자리에까지 오르게 된 
여자였다. 나는 그녀에게 일하는 방식을 물어 보았다.
  "나는 매우 효율적으로 일을 처리하는 편이죠.  일단 어떤 서류를 잡으면 
처음부터 끝까지 완벽하게  처리한 후 또 다른  서류를 검토하기 시작합니
다." 
  영업부 부서장인 티피는 이렇게 말했다.
  "책상 위에 널려 있는 서류들을 모두 보려면 자기 시간의 절반을 할애해
야 하죠. 일단 자리에 앉아  모든 서류들을 대충 훑어보게 될 것입니다. 하
지만 점심을 먹고 돌아오면  어차피 처음부터 다시 살펴보아야하는 일들이 
되고 말죠."
  이러한 여자들은 우선 순위를 선정하는 데 있어서 훌륭한 재능을 발휘하
는 사람들이다.  그들처럼 효율적으로 일을  처리하지 못했던 나는  그들의 
제안대로 따르려고 노력했다. 그 결과 하루의 24시간이 예전보다  긴 것 같
은 기분을 느낄 수 있었다. 당신도  나와 똑같은 경험을 할 수 있다. 이 장
에서 나는 효율성을 떨어뜨리는 매우 보편적인 문제들에 대해 이야기할 것
이며 그것들을 해결하기 위한 몇 가지 해결책들도 제시할 것이다.

  구체적이고 객관적인 목표를 세우는 데 실패하는 모습
  커트:왜 여자들은 모든 일을 그처럼 복잡하게 만드는 겁니까?
  수잔:남자들은 흑 아니면 백으로밖에 생각할 줄 몰라요!
  남자와 여자의 문제 해결 접근  방식에는 상당히 차이가 나기 때문에 어
떨 때에는 그들이 서로 다른 문제를 해결하려는 건 아닌가 하는 착각이 들 
때도 있다. 그러나 이것이 착각이라고만 볼 수는 없다. 남자와 여자는 똑같
은 문제를 너무나 다르게 바라본  나머지 결국에는 서로 다른 문제를 야기
시키기도 하기 때문이다.  남자들은 문제가 발생했을 때 사건을 있는  그대
로 바라본다. 그러나 여자들은  사건의 사실 외의 것들도 함께 포함시킨다. 
그 안에는 사람과 인간  관계, 그리고 문제 해결이 모든 사람에게  미칠 영
향까지도 모두 포함되어 있는 것이다. 나는 여자들이 사고  영역을 넓혀 갈
수록 창의력을 발휘할  수 있는 기회도 늘어난다고 생각한다. 어떤  결정이 
사람과 인간 관계에 미칠 영향까지도  고려하게 되면 직장 내의 결정은 보
다 풍요로운 것이 될 것이다. 그러나 너무 여러 가지  면을 살피다 보면 실
제로 꼭 필요한 부분은 그냥  지나쳐 버릴 수도 있으며 해결책을 찾아내는 
것이 너무나 어려운 일이 되고 말 수도 있다. 
  남자와 여자의 서로 다른  세계에서 얻을 수 있는 가장 최선의  길은, 해
결하고자 하는 문제를  분명하게 정의 내리고 자신이  얻고자 하는 결과를 
구체적이고도 뚜렷하게 정의 내리는 것이다. 당신이 무엇을  이루고자 하는
지를 정확히 알고 있으면 모든 상황과 논쟁, 목표에  이루는데 필요한 것들
을 정확히 짚어 낼 수 있게 될 것이다.
  문제가 무엇인지를 정확히 정의 내리는 것은 어떤 식으로 해결책을 마련
할지를 결정하게 해 준다.  목표가 확실히 서 있으면 그 목표에  영향을 미
치는 모든 것들을 꼼꼼히 따져 볼 수 있게 될  것이다. 이것은 당신이 해야 
할 일이 무엇인지를  간략하면서도 명확하게 만들어 줄 것이다. 그렇게  하
면 지금까지 목표에 직접적으로 영향을 주지 않는 자잘한 것까지도 얼마나 
많이 염두에 두고  있었는가를 알게 될지도 모른다. 그리고 이러한  쓸데없
는 정보들을 제외시킨다면 당신의 주장은  더욱 설득력 있게 들리게 될 것
이다. 
  예를 들어 협상을 할 때는  사건에 대하여 당신의 입장을 간략히 정리하
여 말하여야 한다. 그렇게 하면 당신이 정말로 중요하게  여기는 것이 무엇
인지 명확히 드러나게  될 것이다. 상대편은 당신을 체계적인 사고의  소유
자로 여기게 될 것이며 당신이 간추려 말한 요지는 핵심을 정확히 짚어 내
도록 만들어 줄 것이다. 만약 상대편이 당신의 생각을  교란시키려 한다 하
더라도 당신이 정확히 핵심만 짚고 있다면 금세 제자리로 돌아 올 수 있게 
될 것이다.
  나는 결정을 내리거나 문제를 해결하는 데 어려움을 겪을 때마다 생각들
을 명확히 하기 위하여 다음과 같은 단계를 이용한다.  이 방법은 심리학자
인 마빈 골드프리드 박사와 토마스 D' 주릴라 박사에게서 배운 것이다. 난
감한 문제를 해결하는 데 어려움을 겪거나 협상에서 궁지에 몰리게 되었을 
경우, 내가 쓰고 있는 방법을 한 번 써 보아라. 문제를 해결하고 결정을 내
리는 데 큰 도움이 될 것이다.
  1.문제가 무엇인지를 정확하고 구체적으로 정의 내려라.
  a.무엇을 바꾸고 싶은 것인가? 
  b.원하는 것을 이루었을 때 어떤 결과를 얻을 수 있는가?
  2.이 문제에 대해  가능한 해결책들을 모두 생각해  보라. 상상의 나래를 
펼쳐라. 다소비현실적'인 해결책까지도 모두 생각해 내라.
  3.각각의 해결책에 대한 결과가 어떤가? 신선한 충격이  필요하다면 비현
실적이거나 이단적인 해결책에 대한 결과까지도 생각해 보도록하라.
  4.각 해결책들에 대한  결과를 평가한 후 그 중에 가장  좋다고 여겨지는 
것 한 가지를 선택하라.
  5.당신이 선택한 대로 행하라. 바라고 있었거나 만족할 만한 결과를 얻게 
되었을 때에는 자신에게 보상을 내리도록 하라. 그렇지 못할 경우에는.......
  6.무엇이 잘못 되었는가를 따져 본  다음, 실패에서 얻은 교훈을 살려 다
시 한 번 시도해 보라. 
  
  필요 이상으로 시간을 소비하는 일처리
  당신은 지나치게 많은 시간을 소비하며 일하고 있진 않은가? 필요이상으
로 어떤 일에 시간과 노력을 투자하고 있지는 않은가? 참으로 대답하기 어
려운 질문이다. 같은 일을  하는데 남자 동료보다 더 오랜 시간을  들여 보
고서를 작성한다면, 과잉으로 일을 하는 건 아닌지 의심해 보아야 한다. 내
가 인터뷰했던 사람들은 모두, 여자들이 어떤 일을 할  때에 필요 이상으로 
시간과 에너지를 소비한다는 데 동의했다.
  너무 자세히 일을 처리하고 있는  것은 아닌가? 일을 꼼꼼히 하는 게 무
슨 문제가 될까 싶기도 하겠지만  실제로 여자들이 자주 듣게 되는 비판이
기도 하다. 여자들의 장점 중 하나는 모든 일에  세심한 주의를 기울인다는 
것이다. 그러나 이것은 약점이  될 수도 있다. 남자들은 불필요하게 자세히 
작성된 보고서를 읽느라 시간 낭비하는 것을 아주  싫어한다. 자질구레하게 
자세한 내용은 오히려 보고서의 초점을 흐릴 뿐이다.
  지나치게 자세한 설명을 덧붙여 놓는 것은 일반적으로 두 가지 이유에서 
비롯된다. 한  가지는 자기 자신에 대한  불안감 때문이며 다른 한  가지는 
자신이 작성한  보고서의 내용을 정확히  알지 못하기 때문이다.  선원들의 
세계에는 다음과 같은 말이 있다. 
  "매듭을 질 줄 모르면 무조건 많이 묶으면 된다."
  직장 생활도 마찬가지이다.  훌륭한 논지를 펼 자신이 없는 사람은  무조
건 말을 많이 하게 된다. 그러나 무조건 돌려 묶기만  한 매듭을 본 선원은 
솜씨 없는 사람이 묶었구나를 금세 알아차린다. 우리도  이것저것 장황하게 
늘어놓는 사람의  이야기를 들으면, 자신이  하고자 하는 말이  무엇인지를 
정확히 파악하지 못한 사람이구나를 금세 알아차리게 될  것이다. 지나치게 
많은 세부 사항을 곁들이면 오히려 미숙한 것으로 보이게  될 것이다. 만약 
무엇이 중요하고 무엇이 덜  중요한지를 결정하지 못하겠다면 자신이 말하
고자 하는 내용에 대해 좀더 공부해 둘 필요가 있다. 
  그러나 여자들에게 더 큰 문제점은 요점 파악의 어려움이 아니라 자신에 
대한 불안감이라는 점을 말하고 싶다. 우리는 자신이 하는  일에 대해 불안
해 하기 때문에  지나치게 많은 것들을 준비하게 된다. 얼마만큼만  준비하
면 충분한지를 결정하기 위해서는 자신감이 필요하다. 모든  세세한 설명을 
자질구레하게 덧붙이는 것은 무언가를 빠뜨리게 될까봐 두려워하기 때문이
다. 또한 문제에 꼭 필요한 요점만을 골라내는 것보다는  모든 사실을 장황
하게 늘어놓는 편이 훨씬 쉽기 때문이기도 하다.
  굉장히 많은  직장 여성들이 완벽해지려는  강박 관념에 시달리고  있다. 
그들은 언제나 완벽하게  일을 처리하고 싶어한다. 매번 완벽하게 일을  처
리할 필요는 없다. 그것은 비생산적인 일이다. 당신은 혹시 이런 생각을 하
지 않는가? 
  "언제난 일을 최고로 처리하고 싶어. 완벽해지기  위해 노력하는 것이 왜 
나쁘다는 거지?"
  그에 대한 대답은 '최상의  일처리'의 정의를 어떻게 내리는가에 달려 있
다. 실제로 최고로 일을 처리한다는 것이란 최소한의  시간과 에너지만으로 
꼭 필요한 결과를 얻어내는 것을 의미한다.
  모든 일들에는 각각 알맞은 양의 설명을 필요로 한다.  단순하게 일을 처
리한 것이 그렇지 않은  것보다 훨씬 훌륭한 경우가 많다. 그런데  간혹 단
순한 것 이상으로 일을 처리하게 되는 경우가 있다.  지나치게 많은 설명을 
적어 넣는 것은 시간  낭비요, 에너지 낭비이다. 당신의 상사는 신속하면서 
간략한 결과에 더  만족해 할 것이다. 환벽한 보고서를 작성하려는  욕심으
로 남들보다 많은 시간을 들이고  있는 당신의 모습은 불쾌감만 일으킬 뿐
이며 칭찬을 기대하기란 어렵다. 
  자신의 목표를 확실히 하고 자신의 능력을 신뢰하고 있단면 과잉으로 일
을 처리하는 것을 막을 수 있게 될 것이다. 일을  시작하기 전에 다음과 같
은 것을 자신에게 물어 보라.
  *얻고자 하는 결과가 무엇인가?
  *어떤 정보를 찾아야 할 것인가?
  *누가 이 보고를 받게 될 것인가?
  *어떤 식으로 보고하게 될 것인가?
  자신의 능력과 직관을 신뢰하라.  최선을 다하여 일하라. 그러나 그 이상
은 곤란하다. 완벽하게  일을 처리할 만큼 충분한 시간과 에너지가  있다면 
그것들을 반드시  투자하도록 해라. 그러나  만약 시간이 제한되어  있다면 
다음을 기억해라. 완벽해지는 것이 목표는 아니다. 시합에서 승리하는 것이 
목표인 것이다.
  
  업무 위임의 어려움
  자신의 일을 다른 사람에게 맡기는 데 어려움을 겪고 있는가? 많은 여성
들이 실제로  그러한 어려움을 겪고 있다.  다음은 직장에서 흔히 들을  수 
있는 이야기이다.
  다른 사람에게 이 일을 어떻게 해야 되는지를 일일이 설명하느니 차라리 
나 혼자 하는 것이 편하다. 
  나 혼자 해도 잘할 것 같다.
  내가 다른 사람에게 일을 맡겼는데 그 사람이 제대로  하지 못한다면, 어
차피 그 책임은 내가 져야 하지 않는가.
  부하 직원들에게 제대로  일을 나누어 주는 것도  성공하기 위해 지녀야 
할 필수적인 능력 중 하나이다. 솜씨 있게 일을  위임하기 위해서는 시간과 
자기 주장이 필요하다.  자신의 일을 다른 사람에게 나누어 주면  생산성을 
증대시킬 수 있지만 또  다른 문제점을 낳을 수도 있다. 다른  사람에게 일
을 맡기면, 당신은 그때부터는 그  일에 대해 간섭을 하지 말아야 한다. 당
신은 제대로 처리된 일을 받게 될  수도 있으나 당신 혼자 했을 때보다 못
한 결과를 얻게 될 수도 있다. 
  그러나 일을 다른 사람에게  위임하지 않고 오로지 혼자서만 처리한다면 
너무나 많은 시간을 소비하게  될 것이다. 정해진 시간 내에 맡은  일을 끝
내지 못할 수도 있다.  또한 항상 똑같은 일만 반복하게 될  것이며 도전해 
볼 만한 가치가 있는 새로운 일들에 다가설 시간적 여유가 생기지 않을 것
이다. 새로운 기술을  습득하거나 창의력을 발휘할 시간도 나지 않을  것이
다. 시간이  부족한 것 때문에 당신의  능력을 보여주게 될 일에  지원하지 
못하게 되어 승진하는 데 장애가 될 수도 있다.  대부분의 회사에서는 일을 
위임하는 능력에 따라 관리자의 능력을 평가하기도 한다.
  일의 위임은 생산성을  배가시키게 될 것이다. 다른 사람에게 일을  나누
어 맡기고 나면 당신은 보다 중요한 업무를 맡을 수  있게 될 것이다. 창의
력을 발휘할 만한 시간적 여유를 갖게 된다면 일을 보다 효과적으로 할 수 
있는 기술을  개발시킬 수 있게 될  것이다. 그렇다면 지금보다 훨씬  일을 
생산적으로 처리해 나갈 수 있게 될 것이다.
  일을 위임하는 것은 회사 입장에서 볼 때도 매우 효율적인 일이라 할 수 
있다. 당신의 1시간은  부하 직원의 1시간 보다  훨씬 값진 것이다. 당신이 
맡고 있는 일의 일부를 부하  직원에게 위임하게 되면 당신은 사소한 일에 
시간을 허비하지 않게  될 것이며 부하 직원은 성장  기회를 얻게 될 것이
다. 당신의 일을 맡게 된 부하 직원은 당신에게  감사하며 더욱 의욕적으로 
일하게 될 것이며 강한 소속감도 느끼게 될 것이다.  일을 위임함으로써 부
하 직원으로부터 충성과 존경을 얻을 수 있게 된다. 
  다른 사람에게 일을 맡기는 것이 망설여진다면 다음과 같은 질문을 자신
에게 던져 보라. 
   1. 나 혼자 일을 처리하는 것이 비용 면에서 더 효과적인가?
  2. 나만큼, 혹은 나보다 이 일을 더 잘 처리할 사람이 있지 않을까? 
  3. 나 혼자 해도 훌륭히 일을  처리할 수 있을 만큼 시간이 넉넉한가, 그
렇지 않으면 일을 대충대충 처리할 수밖에 없을 정도로 시간이 부족한가?
  4. 비용이나 시간 면에서 보았을 때 부하 직원이 이 일을 더  잘 처리 할 
수 있지 않을까? 
  5. 부하 직원이  나만큼 이 일을 잘 처리하지  못한다면, 달리 좋은 해결 
방법을 찾을 수는 없을까?
  a. 이 일의 처리 방법을 보다 정확하게 설명하면 되지 않을까?
  b. 이 일을 맡긴 후 내가 조금씩 관리하면 되지 않을까? 
  c. 꼭 완벽한 결과만을 얻어야 하는 것은 아니지 않을까?
  일을 성공적으로 위임하려면 부하 직원 개개인의 능력과  태도, 관심분야 
등을 알고 있어야 한다. 항상  일과 사말, 상황 사이의 적당선을 찾도록 노
력하라. 다른 사람에게 일을 위임하기 위해서는 요령이  있어야 한다. '이것 
해 와!'라고 말하는 상사의 말에 기분 좋게 반응할 사람은 아무도 없다.  여
자의 섬세함과 다른 사람에 대한  배려가 이 부분에서는 정말 유익하게 사
용될 것이다. 
  일을 위임할  때 최선의 결과를 얻기  위해서는, 맡기는 일에 관한  모든 
것들을 구체적으로 설명해 줘야 한다. 
  1. 무엇을 해야 하는지. 
  2. 왜 해야 하는지. 
  3. 어느 정도의 수준으로 처리해야 하는지.
  4. 언제까지 끝마쳐야 하는지.
  당신의 일을 위임받은 부하 직원이 능력과 권한, 그리고  그 일에 필요한 
자료들을 효과적으로 찾아낼  수 있는 기술을 갖추었음을 믿다. 더  나아가 
평소에 부하  직원을 교육시켜 놓는 노력도  게을리 하지 마라. 일에  대해 
설명할 때 그 일의 결과에 대해 당신이 어떤 식으로 평가하게 될지도 함께 
알려줘야 한다. 일을  맡긴 부하 직원에게 시간을 내서 고마움을  표시해야 
하며 부하 직원이 해온 일이 업무에 어떤 도움이 되었는가도 알려줘라. 
  처음에는 남에게 일을 맡기는 것이 까다롭고 시간 낭비인 것처럼 생각될 
수도 있다. 그러나 계속 하다 보면 점차 수월해질 것이다. 장기적인 안목에
서 볼 때 다른 사람에게 일을 위임하는 것은 시간을 절약하고 생산성도 높
일 수 있기 때문에 노력해 볼 만한 충분한 가치가 있다. 
  일을 위임할 때 해야 할 일 
  1. 관리자로서 당신의 역할에 대한 자신감과 확신을 가져야 한다. 
  2. 부하 직원의 능력을 신뢰해야 한다. 
  3. 업무에 대하여 직접적으로 명확하게 설명해 주어야 한다. 
  4. 일을 맡은  직원이 자기 나름대로 독창적인 방법으로 일을  처리할 수 
있도록 허용해야 한다. 
  5. 위임한 일이  완벽하게 처리되지 않더라도 기꺼이 받아 줄  마음의 각
오를 하고 있어야 한다. 
  6. 일을 처리한 직원을 나무랄 때에는 객관적이고  정당하며 건설적인 방
향으로 훈계해야 한다.
  7. 부하 직원이 일을 잘  처리했을 때에는 반드시 보상을 내리도록 하라.  
 
  일을 위임할 때 하지 말아야 할 일
  1. 부하 직원에게  과중한 부담을 주게 될까봐 일 맡기길  망설여서는 안 
된다. 
  2. 다른  사람으로부터 비난을 받게 될까봐  그것을 피하기 위하여  모든 
일을 처음부터 끝까지 혼자서 처리하는 일은 없어야 한다. 
  3. 부하  직원에게 당신의 숨겨진 모습이  드러날 것을 두려워해서는  안 
왼다. 
  4. 부하 직원의 감정에 무관심해서는 안 된다. 
  5. 일을 위임한  후 그 직원의 주위에서 이래라 저래라  간섭하면서 어린
애 취급을 해서는 안 된다. 
  6. 별다른 해명도 없이 위임했던 일을 도로 빼앗아 가서는 안 된다. 
  7. 다른 사람들 앞에서 일을 맡긴 부하 직원을 나무라서는 안 된다. 
   
  장기적인 성공 목표를 세우지 못함 
  다음은 40대 직장 여성인  안나의 이야기이다. 또한 오늘날, 대부분의 직
장 여성들의 이야기이기도 하다.
  성공 목표라! 처음 일을 시작했을 때에는 평생 직장을 갖게 되리라고 생
갖지도 못했는데 어떻게 평생에 걸친 성공 목표를 세울 수 있었겠어요? 
  자동차 영업소장인 어니스트도 이와 비슷한 이야기를 들려주었다. 
  성공 목표는  여자보다 남자들이 쉽게  세울 겁니다. 대부분의  여자들은 
잠깐 동안만 직장에 다닐 거라고 생각하죠. 생계를 책임지며  계속 돈을 벌
어야 하는 쪽은 남자들이죠.
  전통적으로 남자들은 평생 직장에  다니며 여자들은 일시적인 직장에 다
닌다. 만약 당신의 경우도 이러하다면 직업에 대하여 다시  한번 생각할 기
회를 갖도록 하라. 당신이 현재 다니는 직장은 장기적  안목에서 평생 직장
에 다니기 위한 출발선이라고 생각하면 어떨까. 
  평생 직업은 장기간에 걸쳐 계획되어야 한다. 저당 업무를  맡고 있는 어
떤 남자는 평생 직업을 장기적으로 계획하는 일을 테니스의 백핸드에 비유
했다. 테니스 라켓을 뒤집어서  치는 것은 그 사람의 타격의 질을  높여 주
는 것이다. 마찬가지로  당신이 평생 직업을 제대로 결정했다 하더라도  앞
으로도 계획해야 할 것들은 여전히 많이 남아 있는 것이다. 
  회사에 입사하게 되면 자신이 그 조직에서 얻고자 하는 것이 무엇인가를 
분명히 알고 있어야 한다. 장기적인 성공 목표를 이루기  위해서 반드시 틀
에 박힌 직장 생활을  해야 하는 것은 아니다. 잠시 동안  휴식기간을 가질 
수도 있고  아이를 키우는 동안은 파트  타임으로 일할 수도 있다.  이것들 
또한 성공에 이르기  위한 길이 될 수  있다. 그러나 이런 직장 생활은  한 
번도 쉬지 않고 일하는 사람들의  직장 생활과는 분명한 차이를 보일 것이
다. 그러나 무엇이 좋고 나쁘다고는 말할 수 없다. 단지 다를 뿐이다. 
  언제든지 자신의 계획을  수정하거나 재평가 할 수 있다. 삶이란  예측이 
불가능한 것이다. 당신도 직업에  관한 계획을 몇 번씩 바꾸게 될  지도 모
른다. 그러나 그때마다 장기적인 계획을 세우는 것을 잊지 말아야 한다. 당
신 스스로가 목표를 뚜렷이 해두지 않으면 실제로 그것을 이루게 되더라도 
아무런 성취감을 느낄 수 없게 될 것이다. 

  요점을 벗어남 
  아주 유능한 여자가 남자들에게는 무능한 여자로 비춰질 때가 가끔씩 있
다. 남자들은 이렇게 불평한다.   
  "여자들은 요점을 짚지 못한 채 이리저리 전부 훑고 다닙니다." 
  여자들이 이곳 저곳을 훑기만 하는 것은 아니다. 여자들도  한 가지 결론
을 이끌어 낸다.  그러나 여자들은 남자들이 결론에 다다르는 것과는  아주 
다른 경로를 택하고 있다.   
  남자와 여자는 아주 다른 사고방식을 가지고 있다.  남자들의 사고방식은 
일직선의 사고방식이라고 할  수 있다. 예를 들면 'A는  B이고 B는 C이다'
라는 식이다. 그러나 여자들은  매우 포괄적인 사고방식을 가지고 있다. 한 
가지 사실을 따로 떼어 생각하거나 그것에 초점을  맞추기보다는, 한꺼번에 
여러 가지 것들을 고려한다. 그들은 주어진 문제의 다각적인  면을 두루 살
펴보며 이러한 여러 가지 면들을 모두 따져 보기  위해 노력한다. 남자들은 
질문에서 대답까지 일직선으로 나 있는 길을 따라가기 위해서 자신들이 고
려해야 할 것들의  숫자를 제한한다. 여자들은 사람과 인간 관계를  문제의 
일부에 포함시킨다.  남자들은 사실에만 초점을  맞추며 사람 자체나  인간 
관계 등은 고려하지 않는다. 
  어떤 문제에 대해  토론을 벌일 때, 여자들은 중요하다고 생각되는  모든 
세부 사항들을 자신의 발언  속에 포함시킨다. 이러한 세부 사항의 대부분, 
특히 인간 관계에  관한 것들은 남자들의 귀에는  문제의 주제와는 아무런 
상관도 없는 뚱딴지같은 소리로 들리게 마련이다. 남자들은  문제와 관계없
는 것들을 여자들이 왜 그토록 자세하게 언급하는지를 이해하지 못하기 때
문에 온갖 것들을 다 훑고 다닌다느니, 요점을 짚어  내지 못한다느니 불평
을 하게 되는 것이다. 
  만약 당신이 처리한 일에 대해 남자들로부터 이해를 구하고 싶다면 그들
이 이해할 수 있는  언어로 그 일을 설명해 주어야만 한다.  자신이 처리한 
일에 대해 어떤 식으로 발표를  하느냐는 실제 그 일의 처리 내용만큼이나 
중요하다. 남자들은 '아무런  관계도 없어 보이는'세부 사항이  지나치게 많
다는 생각이 들면 당신의  발표를 더 이상 들으려 하지 않을  것이다. 그렇
다고 남녀간의 상호 전달 방식의 차이를 해결하기 위해 당신의 사고방식을 
뜯어고치라는 말은 아니다. 다만 당신의 발표 방식을 바꾸면 되는 것이다.  
  남자들에게 당신의 발표가  확신 있고 명확한 것으로  들리게 하기 위해
서, 각각의 항목에 대해 명확하고 간결하게 미리 소개한  뒤 각각의 항목을 
구체적으로 설명하고 그  다음에 다시 한번 요약하는 단계를 거치면  된다. 
남자들은 결론에 필요한  초소한의 정보만을 원하고 있다. 가장 중요한  핵
심 사항을 미리 서두에  밝혀 두는 것이 좋다. 그리고 결과에  이르기 위하
여 각각의 항목이  왜 필요한지, 그리고 직접적으로 어떤 관련이  있는지를 
소개하라. 너무 빈약한 정보를 주는  것은 아닌가 하는 염려는 마라. 더 알
고 싶은 것이 있는 사람은 당신에게 직접 물어 볼 것이다. 
  사원 연수원 강사인 사라 제인은  당신에게 도움이 될 만한 말을 다음과 
같이 전했다.
  당신이 처리한 일에  대해 평범하게 설명하는 대신, 각각의 항목에  번호
를 붙여 놓고  그 항목을 설명하기 전에 각각의  항목에 번호를 붙여 놓고 
그 항목을 설명하기 번에 각각의 번호를 말해 보십시오.  그렇게 하면 굳이 
당신의 발표 방식을  남자들처럼 바꾸지 않아도 될 것입니다. 단지  번호만 
붙이세요. 
  "첫 번째 항목은......,  두 번째 항목은......., 세 번째 항목은........"
  이런 식으로 설명하게 되면  남자들로부터 명확하고 논리적인 사고 방식
의 소유자라는 찬사를  듣게 될 것입니다. 한  번 시도해 보세요. 어디서나 
효과를 발휘하게 될 것입니다.

  제4부 남자가 여자에게 사용하는 전술과 대처법
 
  낸시는 아트와 함께 일하면서 매우 일반적인 경험을 하게 되었다. 
  나는 증권 회사에서 맡게 된 새로운 영업 업무에 매우 흥미를 가지고 있
었어요. 새로 입사한 동료인 아트는 친절하며 호의적인 사람이었죠. 그런데 
나의 오랜 친구이자 고객이기도  한 프레드의 전화를 받고 난 후,  나는 놀
랄 만한 새로운  사실을 알게 되었습니다. 프랭크는 자신에게 전화해  달라
는 메시지를 여러 번 남겼는데 왜 한 번도 전화해 주지 않았느냐며 묻더군
요. 아트에게 여러 차례  메시지를 전달해 달라고 부탁했다는 거였어요. 그
래서 정말인지  알아보기로 했죠. 그 결과  아트는 내게 전화 메시지만  안 
전해 준 것이  아니라 사무실에 내 고객이 찾아  왔던 것에 대해서도 알려 
주지 않았더군요. 또한 아트는 나 몰래 고객과 약속을  잡아놓고 내게는 알
려 주지도 않았습니다. 내가  출장 갔을 때를 골라 일부러 그  시간에 약속
을 잡아 놓곤 했던 거예요. 그는 자기 자신을 돋보이게  하려고 했을 뿐 아
니라 나와 거래하던 고객들도 하나 둘 훔쳐 갔던 겁니다. 
  열심히 일하고 업무에 필요한 기술을 갖추었다고 성공을 이루기 위한 모
든 것을 갖추었다고는 볼 수 없다. 전략적인 전술도 꼭  필요한 것 중의 하
나이다. 대부분의 남자들이 아트처럼  비열한 방법을 쓰는 것은 아니다. 그
러나 그들은 상대편을  무찌르기 위한 전술을 실제로 사용하고 있다.  대부
분 직장에서 성공이란 손익이 발생하지 않는 '제로  게임'과 같다. 누군가가 
승리하기 위해서는 다른 누군가가 실패를 맛보아야만 한다.  또한 직장에서 
성공하기 위해서는 경쟁자보다 강해지거나 경쟁자의 수를 줄여야  한다. 이
러한 것은 대부분의  여자들에게는 낯설고 혼란스러운 개념이다.  직장에서 
남을 이기기 위하여 비열한 속임수를 쓰는 건 좋지  않다. 그렇지만 상대편
의 공격에 방어하는 법은 반드시 알아두어야 한다. 
  남자들은 경쟁을 통해 성장한다. 그들은 상대편을 무찌르는  것에 익숙해
져 있지만 여자들은 그러한 경험이 없다. 여자들은 남을  도우며 남과 협력
하는 법을 익히며 자라  왔을 뿐, 남을 패배시키는 법은 배우지  않았던 것
이다. 따라서 여자들은 남자들의 좋은 표적이 되고 있다. 여자들은 다 지나
간 후에야 자신들이 공격받았다는 것을 알아차린다. 또한  공격받고 있음을 
깨달았다 하더라도 맞서 싸우는 데 익숙하지 못하며 그들의 공격에 방어하
는 법도 제대로 알고 있지 못하다. 
  남자들의 공격적인 전술은 여자들  뿐 아니라 같은 남자들에게도 사용된
다. 가령 고함을  지르거나 협상 테이블을 박차고 나간다거나 하는  전술들
은 남녀 모두에게 사용된다. 그러나 특히 여자들에게는 더  잘 먹히는 전술
들이다. 그리고 또 다른 전술들,  가령 여자를 부를 때 아무개 씨라고 하지 
않고 성만  붙여서 미스 누구라고  부른다거나, 여자들이 꺼려하는  논쟁을 
자주 일으킨다거나 하는 것들은 여자를 표적으로 하는 전술들이다. 
  남자 동료들은 이러한 전술을 협상 테이블에 마주 낮은 경쟁사 여직원에
게만 사용하는 것이  아니라 같은 직장의 여자  동료들에게도 사용하고 있
다. '우리는 한  팀이잖아요, 남자들이 우리를 그런  식으로 대해선 안돼요' 
라는 여자들의 불만 섞인 말을 자주 들을 수 있을  것이다. 그렇다면 왜 남
자들은 경쟁자를 대하듯이 여자 동료를  대하는 것일까? 모든 여자들을 자
신의 경쟁자로 여기는 남자들이 있다. 이런 남자들은 모든  사람들을 두 개
의 팀으로 갈라놓는다.  두 팀의 흥미로운 점은 때때로 충돌을  일으킨다는 
것이다. 한 쪽에서는 당신의 회사 한 팀과 경쟁자의 회사 한 팀, 이렇게 두 
팀이 시합을 벌인다. 그리고  또 한 쪽에서는 '남자 팀'과 '여자  팀'의 시합
이 벌어지고 있다. 그리고 남자팀은 공격하는 입장에 서 있다. 
  남자들이 두 번째 시합에 그토록  많은 에너지를 쏟고 있는 이유는 무엇
일까? 시간과 에너지를 낭비하는 것으로 보일 수도  있는데 말이다. 마가렛 
미드는 그녀가 집필한 '남성과 여성'이라는 연구서에서 다음과 같이 설명했
다. 
  다른 나라도 비슷하겠지만 미국에서 남자다움이란 개념은 확고히 굳어져 
있지 않다. 그것은 매일매일 유지해 나가기 위해 애써야  하는 개념이며 날
마다 새로이 얻어지는 개념이다. 그리고 남자답다는 개념에  부응하기 위한 
필수 요건은 남녀가  벌이는 모든 시합과 활동에서  완승을 거두어야 하는 
것이다. 
  남녀간의 충돌은 남자아이들이 자아를 개발시키는 과정에서 비롯된 결과
라고 할  수 있다. 남자아이들은  남자다움이라는 사회적 정의를  추구하며 
남자다운 모습으로 자아를 재발시켜 나간다. 그들은 남자다움을  분명히 드
러낼 수 있는 공간과  활동을 필요로 하고 있다. 그리고 이러한  공간과 활
동으로부터 여자아이들을 제외시켜 왔다. 남자아이들은  자신들의 모임에서 
여자아이를 배제시킨다. 이러한  전통은 남자아이들이 나이를 먹어감에  따
라 학교의 라커룸으로 옮겨가게  되며 어른이 되어서는 일터로까지 옮겨가
게 된다.
  어른이 된 남자들에게 일터란 곳은  자부심과 자아를 확인할 수 있는 주
요 활동 무대이다.  그런데 여자들이 일터에 들어오게 되면 남자들은  남자
다움이라는 자아에 근본적인 위협을 느끼게 된다. 여자가  침입해 들어옴으
로서 일이나 전쟁, 스포츠  같은 것들이 더 이상 남자다움을 증명할  수 있
는 분야가 되지 못한다면, 그들은 어디서 남자다움을 증명할 수 있겠는가?
  직장에 여자가 출현한 것을 자아에 대한 위협으로 느끼고 있는 남자들은 
직장 여성을 적대감으로  대하게 될 것이다. 그러나 언젠가는 남자들도  여
성의 직장 출현이라는  사회적 변화를 받아들이게 될 것이며, 다른  방법을 
통하여 그들의 남자다움을  증명하게 될 것이다. 그러나 그러한 것이  아직
까지는 성공적으로 이루어졌다고  볼 수 없다. 그러나 남자들이 느끼는  적
대심의 동기가 무엇인지를 알고 있으면 그만큼 남자들에게 대한 분노도 누
그러지게 될 것이다. 암자들의 이러한 공격을 당신, 개인에 대한 것으로 받
아들이지 말아라. 남자들이 공격하고 있는 것은 당신,  개인이 아니다. 자신
들의 영역을 침범하고  자아를 위협하고 있는 모든  여자들에 대한 공격인 
것이다. 온건한 자세를 유지하고 폭넓은 이해심을 발휘한다면  당신 스스로
를 방어하는 일이 보다 쉬워질 것이다. 
  심리학자로서 나는 남자들이 벌이는 투쟁의 몸부림을 동정하고  있다. 그
렇지만 그들을 동정한다고 해서  여자들이 남자들의 정당하지 못한 적대심
과 학대를  참아야 한다고 생각지는  않는다. 남자들로부터 모욕을  막아야 
한다. 나와 인터뷰했던 남자들은 여자들에게 사용하는 전술들을  털어놔 주
었다. 나는 그들에게서 들은  전술을 이 책을 통해 여자들에게 알려  줄 것
이며 전술에 대처하는 방법도 제시할 것이다. 
  전술을 사용하는 남자를 가려내기 위해  반드시 직장 내의 다른 여자 동
료들과 힘을 합하라고  말하고 싶다. 부담은 나눌수록 가벼워질 것이며  고
통도 덜 수 있게 될 것이다. 여성의 모임에 나오는  여자들은 서로 도와 가
며 창조적인 전략들을  개발하여 남자들의 공격에 맞서고 있다. 그들은  다
른 사람이  공격받은 사례를 통해 새로운  전략을 만들어 내고 있다.  가장 
효과적인 전략은 바로  자신의 인격을 높이는 것이다. 이것은 똑같이  맞받
아 공격하는  것보다 훨씬 효과적이다.  여자들끼리 모임을 만들어  머리를 
짜내다 보면 당신에게 알맞고 효과적인  전략들을 개발할 수 있게 될 것이
다.

