  당신 자신을 잃지 마라
  이 책을 통해 나는 여성들이 직장 생활을 훌륭히 해 나가고 함께 일하고 
있는 남자들에 대한 이해를 돕기 위한 시합의 규칙들을  소개하였다. 이 규
칙들을 모두 익혔다면 d이제는 당신에게  유익한 것이 되도록 이용하되 남
용해서는 안 된다.  당신의 힘을 가치 있게 여기고, 당신  자신에 충실하라. 
그리고 개혁이 필요한 시스템은 과감히 변화시켜라. 
  '여자의 직관'에 귀를 기울여라. 결정을 내려야 할  경우에 당신의 지식뿐
만 아니라 당신의 느낌도 함께 고려하도록 하라.  '논리적인 남성'을 모방하
려 애쓰지 마랄.  직관이란 무의식적인 지식에서 나온 것이며 그러한  지식
은 말로는 설명하기 어렵지만 매우 귀중한 가치가 있는  것이다. 무의식 속
에도 논리적인 면은  존재한다. 직관에 따라 행동하고 자신의 직관을  믿되 
말로 설명하려 하지는  마라. 남자들이 생각할 때 비논리적인 것이라고  해
서 무조건 잘못된 것이라고  볼 수는 없다. 사실 그러한 것들은  오히려 옳
은 것일 때가 많다. 
  전형적인 남성의 도덕관은 개인의 권리에 관한 것이다.  전형적인 여성의 
도덕관은 책임의 윤리에 관한 것이다. 남성들 도덕관의  문제점은 지나치게 
문제의 해결에만 집착한  나머지, 그러한 해결 방법이 다른 사람에게  미칠 
영향에 대해서는 생각하지 않는다는 점이다. 여성 도덕관의  문제점은 자신
의 희생을 감수하면서까지 다른 사람들의 입장을 모두  고려한다는 점이다. 
이제부터는 이 두 가지의 도덕관을 잘 조화시켜 보도록  하자. 자신을 포함
한 모든 개개인의  권리를 조화롭게 지켜 나가면서도  다른 사람에게 상처 
주지 않으려고 노력하는 도덕관으로 발전시켜 나가는 것이다.  이러한 조화
로운 도덕관이 성립된다면  여성들은 마음 편히 자신의  욕구를 채워 나갈 
수 있게 될 것이며,  남성들은 다른 사람의 욕구에 더욱 책임감  있게 다가
서게 될 것이다. 
  사람이나 인간 관계에 대한 당신의 느낌이나 이해심을 억누르고 있지 마
라. 그러한 감정을 당신의 이익에  맞게 사용할 수 있는 길을 찾아야 한다. 
시장은 경쟁이 일어나는 대표적인 장소이며 그 곳에서 우리는 경쟁의 긍정
적인 측면을 엿볼 수 있다. 경쟁은 모든 사람들이  최선을 다하도록 이끌어 
준다. 더불어 서로 협동하도록 만들어 주기도 한다. 경쟁과 협동은 서로 배
타적인 것이 될 수 없고 모두 제각기 중요한 역할을 하는 것이다. 

  유리벽을 깨뜨리자
  직장 세계는 아직 느리게  변화하고 있으며 완벽해지기까지는 아직도 멀
었다. 여성과 소수  민족에 대한 편견은 여전히  판을 치고 있는 형편이다. 
1992년, 부시 행정부와 국회는 입법자, 기업가, 공익  사업체 대표자로 구성
된 초당적인 모임(유리벽  위원회)을 구성하여 직장 세계에서의 여성과  소
수 민족의 발전상에 대한 조사를  맡겼다. 그리고 1995년 3월, 유리벽 위원
회 위원들은 보고서를  내놓았다. 이 보고서에서 그들은 여성과 소수  민족
에 의하여  유리벽이 깨지는 과정이 '실망스러울  정도로 느리게' 진행되고 
있다고 표현했다. 이 보고서는 이렇게 설명했다.
  "건물 안에 유리벽이 있는지 보기 위해서는 우선 정문을 통해 건물 안으
로 들어가야만 한다. 그런데 많은 소수 민족 사람들과  여러 인종의 여성들
은 현재 미국 기업의 정문 근처에 와 있는 실정이다."
  보고서를 읽으면서 개인적으로 가장  실망스러웠던 부분은 바로 이 부분
이었다.
  "인터뷰를 했던 최고 경영자들은 직장 내에 존재하는 유리벽이 백인이든 
아니든 여성들에게  영향을 미친다는 데  동감했다. 그러나 그리  대수롭게 
여기지는 않았다."
  공화당 상원 의원장인  로버트 돌은 1991년, 공민법 보완을 위한  위원회
를 만들  것을 건의했었다. 차별을 없애고자  했던 그의 노력은 요즘  들어 
새롭게 평가되고 있다. 여자들은  분명히 직장 세계에 발을 들여놓았다. 그
리고 올바른  방향으로 나아가고 있다.  그러나 앞으로도 지금의  모습대로 
지속되리라고는 볼 수 없다.  지속적으로 변화가 이루어지지 않는 한, 직장 
여성과 직장 내 소수 민족들은 백인 남성이 갖는 기회를 똑같이 나누어 갖
지 못하게 될  것이다. 클린턴 행정부는 공화당 집권당시 유리벽  위원회가 
권고했던 정부 차원의 차별 철회 조치를 검토하고 있지  않다. 우리들은 그
들의 안일한 태도를 절대로 받아들여서는 안 된다.
  두 번째 규칙, '강한척 행동하라' 나는 여성들이 이  규칙을 가장 많이 기
억해 주길 바란다. 원치  않는 상황을 고치려 하지 않는 것은  어떠한 변명
으로도 용납할 수 없다.  정부가 무언가를 하는 것이 혹은 하지  않는 것이 
마음에 들지 않는다면  당당히 항의 하도록 하라. 입법자들이 무슨일을  하
고 있는지에 관심을  기울이며 당신에게 영향을 미칠  사안에 대한 당신의 
느낌을 전달하도록 하라.

  중역진의 여성
  여성 차별주의자들에게는 안 좋은 소식이 될 지 모르겠지만 기업들은 여
성, 특히 중역  여성들을 필요로 하고 있다.  중역 여성의 존재는 상징적인 
의미를 지니고 있으며 기업의  가장 기본적인 것에까지도 직접적으로 영향
을 미칠 수  있다. 여성 직원과 여성 고객, 여성  주주가 주를 이루는 직업 
세계에서는 중역 여성이 있다는 것이 좋은 홍보 요소가 될 수 있으며 더불
어 사업을 훌륭히 이끌어  나갈 수 있는 밑거름이 되기도 한다.  능력 있는 
여성을 배척하거나 승진시키지 않음으로써  회사가 손실을 얻게 되는 것이
다. 코닝 사의 수석 이사인 수잔 킹의 말을 들어보자.
  "만약 아직도 백인만 고용하고  남성만 중역 자리에 앉히는 회사가 있다
고 해봅시다. 과연 그  회사가 시대의 흐름에 발맞춰 가고 있다고  말할 수 
있을까요? 그것은 그들의 회사가 경쟁  시장에서 어디쯤 와 있는지를 알려 
주는 증거가 될 것입니다."
  국제 투자 경영 연맹은 1000대  기업을 대상으로 여성 고용과 승진 사항 
기록을 평가한 후 1988년부터 1992년까지 그들 회사의 주식 동향과 비교했
다. 그 결과 사위 20%기업은 여성이 승진하는 면에서 2.5%로 우위를 달렸
으며 하위 20%기업은 0.8%로 압도당했다.
  전 스미스 대학 총장이었던 질 커 콘웨이가 나이키의 이사진에 합류하면
서 그녀가 직접적으로 회사에 이익을 가져온 것은 좋은  예가 된다. 콘웨이 
여사가 1987년 이사진에 합류했을 때만 해도 나이키는 여성 고객층을 확보
하지 못했다. 기본적인  여성 스포츠화라고 해 보았자 남성용 제품에  분홍
색을 칠한 것이 고작이었다. 그러나 콘웨이는 이사 자리에 앉은 후, 여성에 
의해 운영되는 여성 부서가 필요하며 여성을 겨냥한 제품 개발이 시급함을 
알렸다. 그녀의 전술적인  안목으로 1990년에 창설된 여성 부서는 현재  나
이키의 국내 전체 매출 중 20%에 달하는 매출을 기록하고 있다.
  여성이 중역진에 포함되는 것은  회사뿐만 아니라 다른 여성들에게도 좋
은 영향을 끼친다. 콘웨이 여사는 이렇게 말했다.
  "나는 이사로 근무했던 회사에서마다 가족의 필요성을 알리기 위해 노력
하고 있다."
  실제로 나이키는 새로운  본부 설립 계획을 세우면서  탁아 기관도 함께 
포함시켰다. 1000대  기업에 대한 카탈리스트의  여론 조사 내용에  따르면 
여론에 참여한 여성 중역  중 64%에 해당하는 사람들이 성차별 철회를 위
해 자신들이 노력해야  한다는 책임감을 느낀다고 한다. 또한  54%의 여성 
중역들은 더 많은 여성들을 중역진에 포함시키는 것을 자신들의 의무로 여
기고 있었으며 52%의 중역 여성들은 이과 가정을 조화시키는 방향으로 경
영 정책을 추진해 나가야 한다고 대답했다.
  많은 남자들은 중역진에 오른 여성의 수가 극소수에 불과하다고 믿고 있
다. 중역 자리에 앉을 만큼 능력있는 여성은 드물다는 편견 때문이다. 그러
나 사실은  다르다. 카탈리스트가 46명의  최고 경영자에게 미국  전역에서 
여성 이사가 될 만한 자질을 갖춘 여성이 얼마나 될지를 어림잡아 줄 것을 
부탁했다. 그 결과 그들은 250명 이하일 것이라고 대답했다. 이것은 여성들
에 대해 말도 안 되는 과소 평가를 내린 것이다.  이미 1000대 기업에서 활
동하고 있는 여성  이사만 해도 500명에 달한다. 물론 대기업의  총수 자리
를 맡고 있는 여성은 극히  드물지만 수백 명의 여성이 대기업의 중역이나 
중소 기업의 최고 경영자 자리를  차지하고 있으며 전 정부처 장관이나 비
영리 단체의 총수 등은 훌륭한 이사가  될 자격을 갖추고 있다고 볼 수 있
다. 다섯 번째 룰 중 두 번째 룰  '스스로를 돋보이도록 만들어라'가 특별히 
여기에 해당될 것이다.
  시합의 룰을 터득하는 일은 단지 시작일 뿐이다. 우리가  배운 룰들은 바
로 지금 직장에서 쓰여지고 있는 룰들이다. 그러나 계속  이런 식으로 나가
서는 안 된다. 더  많은 여성들이 직장에 들어오고 더 많은  여성들이 높은 
지위에 올라서게 되면 변화 가능성은 점점 높아지게 될  것이다. 미래의 직
장 문화는 사람을 존중하고 인생의 질을 생각하며 가족의 소중함을 인식하
는 쪽으로 바뀌어 나가야만 한다. 이것이야말로 보다  효율적이며 능률적인 
직장 문화인 것이다. 이제부터 다함께 변화를 이루도록 노력하자.
-끝-
