  제 14장 여자다운 여자로 길들이기

  이 장에서  설명하고자 하는 전술은 여자들을  수동적이며 고분고분한 존재로 
여기는 전통적인 인습에서  유래된 것이라 할 수 있다. 남자들은  여자를 유능한 
직장 여성으로 보이게 하기보다는 '말 잘 듣는 착한 소녀'로 만들기 위해 이러한 
전술을 상용한다.
  허그 변호사의 설명이다.
  상대측 변호사가 여자일 경우, 제일 먼저 하는  일은 그 여자 변호사에게 유혹
의 눈길을 보내는 것입니다. 그녀의 옷을 쳐다보죠. 그리고 난 후 그녀의 반응을 
살핍니다. 그 변호사를  한 인간으로 대해야 할지 여자로 대해야  할지 결정하게 
되는 순간이죠. 
  허그는 상대편을 여자로 대할 때와 '한 인간'으로 대할 때에 따라 서로 다르게 
사용하는 전술에  대해서도 알려 주었다.  그는 자신의 전술을  매우 자랑스럽게 
여기고 있었다. 내가  인터뷰했던 남자들이 모두 허그처럼  야비하지는 않았지만 
모든 남자들은 나름대로의  전술을 사용하고 있었다. 나는 그 전술들을  이 장에 
풀어놓을 것이다. 여자들에게 사용되는 전술과 성희롱  사이에 명확한 구분 기준
은 없다. 정도의 문제인 것이다. 어떠한 전술이 참기 힘들 정도로 불쾌한 것이거
나 끊임없이 계속 될 경우, 그것은 성희롱이 될 수 있다.

  애칭으로 부르기
  영업부 부서장인 신시아의 이야기이다. 
  빌과 제리, 허버트, 나, 이렇게 네 사람은  그레이트 빅 회사를 상대로 제품 설
명회를 가졌습니다. 우리는 각자를 빌 스미스, 제리 존스, 허버트 화이트, 신시아 
헌터라고 소개했죠.  그런데 그레이트 빅  회사의 최고 경영자는  이렇게 말하는 
거였어요. 
  "만나서 반갑습니다, 신사  여러분. 그리고 사랑스러운 여자분도 뵙게 되니  반
갑군요." 
  당신은 직업상의 모임에서 다른 사람으로부터 이름 앞에 '사랑스러운', '귀여운, 
'예쁜', 혹은 귀여운  어린애 취급하듯이 불렸던 적이 있는가?  다른 사람들은 모
두 아무개 씨로  불렸는데 당신만 미스 누구로 불린  적이 있는가? 어떤 남자가 
당신의 이름을 간략하게 줄여서 불렀다면  그 남자는 당신을 한 인간이 아닌 여
자로 대하고 있다는 증거이다. 그 남자는 자신의  위치가 당신 위에 놓이도록 하
려는 것이다. 당신을 존중하고 있지 않다는 명백한 증거이기도 하다.
  남자가 일부러 그렇게 말하는  것인지 아닌지 확실히 모르겠다면 그 사람에게 
정중하게 요구하라.  전체 이름을 부르거나  당신의 직함을 붙여서  불러 달라고 
말이다. 그렇게 하면 그 남자의 의도가  분명하게 드러날 것이다. 만약 '사랑스러
운'이라는 말을 쓴 것이 당신을 모욕하기 위한  것이 아니라 습관에 의한 것이었
다면, 당신의 요구를  듣고 난 다음부터는 가급적 그런 단어의  사용을 자제하게 
될 것이다.  그러나 당신의 요구에  무례하게 반응하거나 고치려는  노력을 하지 
않는다면 그 남자는  당신이 무찔러야 할 적이나 마찬가지이다. 그  남자에게 대
응할 만반의 태세를 갖추어라. 
  그러한 전술에 대처하는  한 가지 방법은 화가  나더라도 그냥 무시해 버리는 
것이다. 만약 '귀여운  누구'로 불리는 걸 싫어하는 티를 내지  않는다면 그 전술
은 더 이상  효과를 발휘하지 못하게 될 것이며  남자는 그 전술을 포기하게 될 
것이다. 그렇지만  '아가씨', '처녀'로 부르는 것이  여자들을 약올리는 데  효과가 
있음을 발견하게 된 남자는 계속해서 그 전술을  사용하게 될 것이다. 결국 여자
들은 자신들에게 효과적인 전술이  무엇인지를 상대편에게 일깨워 주는 꼴이 된
다.
  그러나 다른 사람들이  있는 앞에서 애칭으로 불리게  되면 당신에 대한 좋지 
못한 인상을 심어 주게 될 수도 있다. 만약  다른 사람들 앞에서 미스 누구로 불
린다면 그 사람들은 당신을 평등한  동료가 아닌 보조 역할자로 여기게 될 것이
다. 어떤  남자가 당신을 계속 미스  누구로 부른다면 다른 사람들은  그 남자를 
당신의 상사나 고참자로 여기게 될 것이며 당신은 말단 사원이나 신참으로 여기
게 될   것이다. 설상가상으로 당신이 그  남자에게 항의라도 하게 되면, 당신은 
성질 고약한 말단 사원으로 비춰지게 될 것이다.  당신은 그 남자가 의도했던 대
로 나약한 존재로 비춰지게 될 것이다.
  이런 상황을 바꾸기  위해서는 유머 감각을 활용하도록 하라. 그  남자의 말이 
우습다는 식의 말과  제스처를 사용해 보라. 부드러움과 정중함을 잃지  않는 채 
그 남자의 말이 우습다는 반응을 보이게 되면 가장 효과적인 결과를 얻게 될 것
이다. 화를 내는 대신, 우습다는 반응을 보이게 되면 당신에게 올바르지 못한 호
칭을 사용한 그 남자가 오히려 성숙하지 못한 사람으로 보이게 될 것이다.
  은행에서 저당 업무를 보는 제니퍼는 또 다른 해결책을 찾아냈다.
  최근에 있었던 어느  협상에서였어요. 상대편에서 나온 나이  지긋하고 점잖아 
보이는 남자가 계속 나를 '아가씨'라고 부르는  것이었어요. 마치 자기가 내 윗사
람이나 되는 것처럼  말이죠. 나는 그 남자가 아가씨라고 부르는  것을 막아야겠
다고 생각했죠. 그래서  나는 태연하게 그 남자를  가리켜 '아저씨'라고 불렀습니
다. 물론 그  전까지는 그 사람한테 아저씨라고  한 사람은 아무도 없었어요. 내 
호칭을 듣고 화들짝 놀란 그 남자는 그 후부터 나를 아무개 씨로 부르더군요.
  제니퍼의 전술은 특히 효과적이었다. 그 남자가  했듯이 아주 자연스럽게 애칭
을 사용하는 전술을 발휘했기 때문이다.
  만약 어떤 사람이 당신을 '아가씨'라고 부른다면,  그 말이 당신에게 얼마나 커
다란 해를 입히게 될지를 먼저 생각해 보라.  만약 당신의 기분이나 당신에 대한 
다른 사람의  인식에 아무런 영향도  끼치지 못한다면, 당신의  업무에도 아무런 
지장을 주지 않을 것이다. 혹시  당신의 화를 돋구게 할 수도 있다. 그러나 그것
은 그리 큰 문제가  되지 않는다. 그 남자는 자신의 능력만  가지고는 당신을 이
길 수 없기 때문에 당신의  마음을 교란시킬 목적으로 그러한 전술을 사용한 것
이다. 이러한 사실을 염두에 두고 있으면 화를 가라앉히는 데 도움이 될 것이다. 
그 남자를 불쌍히 여겨라. 그 남자는 자기  자신의 행동이 무엇을 의미하는지 이
해하지 못하고 있으므로 내버려두면 그 남자는 곧 지치고 말 것이다.

  기사도 정신
  경영 컨설턴트인 샤롯의 말이다.
  그 남자가 문을 열어 주고 내 의자를 끌어당겨 주고 코트 벗는 것을 도와주었
을 때, 나는 그냥  미소를 짓기만 했습니다. 하지만 서류가방마저 들어주려 했을 
때에는 못하게 말렸죠. 그 남자는 '그냥  친절히 대해 주려던 것뿐입니다'라고 말
하더군요. 그 남자의 말이나  행동이 문제가 되는 것은 아니었습니다. 그 사람의 
마음가짐이 문제였죠. 그  남자는 나를 연약하고 힘없는 존재로 보이게  하기 위
해 애쓰고 있었던 거예요.
  어떤 남자들에게 있어  기사도 정신이란 단지 몸에 배인 습관일  뿐이다. 그들
은 신사처럼 행동하지 않으면 여자들이 모욕을 느낄  거라고 믿고 있다. 만약 어
떤 남자가 문을  열어 주고 당신의 의자를  끌어당겨 준다면 그냥 받아들이도록 
하라. 대부분의 경우 여자를  존중하는 마음에서 그런 것이지, 당신의 체면을 깎
아 내리기 위한 것은 아닐 테니까.
  그러나 또 다른  남자들은 기사도 정신을 일종의 무기로 사용하기도  한다. 그
들은 여자들을 전문적인 직장인으로보다는 '연약한 소녀'로 보이게 하기 위해 기
사도 정신을 이용한다. 기사도를 무기로 사용하는 남자들은, 대개 정중한 말씨와 
과장된 매너, 그리고  여자를 보호해야 하는 이유에 대해 이런저런  설명을 한께 
곁들인다.
  남자들은 씩씩한 척 행동함으로써 여자들을 힘없는 존재로 보이게 끔 만들 수 
있다. 그들은 이러한 메시지를 보내는 것이다.
  "이 여자는 나의  보호가 필요하고 나는 그녀를  보호해 줄 만한 힘을 가지고 
있다."
  하지만 어떤 사람이 문을 열어 주고 의자를  잡아당겨 주었을 때, 만약 당신이 
화를 낸다면 당신은 매너 없는 사람으로 보이게  될 것이다. 또한 지나치게 과잉 
반응을 나타낸다는 비난을  받게 될 것이다. 그런 남자의 행동에  지나치게 신경
을 곤두세우다 보면 오히려 그 남자의 메시지를 부각시켜 주는 꼴이 될 것이다. 
  따라서 가장 좋은 대응책은 반응을 보이지 않는  것이다. 만약 어떤 남자가 당
신을 약올리거나 신경을 건드리기 위해  과장된 행동을 했을 때 당신이 전혀 반
응을 보이지 않는다면,  그 남자는 곧 자신의  행동을 멈추게 될 것이다. 그러나 
그의 행동이 당신에 대한 다른  사람들의 인식에 영향을 주게 된다면 그것에 대
해서는 반응을 보여야 한다. 그 경우 이렇게 말하는  것도 한 가지 방법이 될 수 
있을 것이다. 
  "고맙습니다. 이렇게까지 해주는 사람은 좀처럼 찾아보기 힘든데 말이에요,"
  당신의 말은 상대방에 해대 칭찬을  한 것이지만 그 말로 인해 상대방 남자는 
시대에 뒤떨어지는 사람으로 보이게 될 것이다.  기사도 정신을 이용한 남자들의 
전술에 효과적으로 대처하기 위해서는 유머 감각을  발휘하여야 한다. 당신은 그 
남자로부터 마땅히 대접받아야 할 가치가 있으며 그 남자는 당신의 하인인 것처
럼 보이도록 슬쩍 돌려서 말한다면, 기사도 정신을  이용한 그 남자의 술책은 당
신에게 유리한 쪽으로 역이용되게 될 것이다.

  편견의 틀에 끼워 맞춤
  회계 감사관인 실레스트의 말이다. 
  동료 중 한 사람인 월이 내 보고서를 자기 마음대로 고쳐 놓았던 적이 있었어
요. 나는 그  때 무척 화가 났죠. 미리 나한테  물어 보지도 않았으며 그가 고친 
내용 중에는  틀린 것도 있었어요. 그래서  나는 그 남자가 잘못  처리한 부분을 
하나하나 지적했으며 앞으로 무엇을 고칠  때에는 미리 나한테 물어 볼 것도 요
구했어요. 나는  내 의사를 당당히 드러냈다는  것에 매우 만족했습니다. 그런데 
그 후, 나는 월이 조에게 하는 말을 우연히 엿듣게 되었습니다.
  "오늘은 실레스트 주변을 얼씬거리지 않는 게 좋겠어. 여자들이 한 달에 한 번
씩 하는 거 있잖아. 아무래도 그거 할 때가 됐나봐."
  틀에 박힌 편견은 다음과 같다.
  금발 머리 여자는 머리가 나쁘다.
  머리카락이 붉은 여자는 다혈질이다.
  여자는 생리할 때가 되면 신경이 날카로워진다.
  여자들은 지나치게 감정적이다.
  틀에 박힌 편견은  세상을 나태하게 바라보는 시각에서 나온다. 틀에  박힌 편
견에 따라 남을 평가하는 사람은 상대편의 진정한 모습에 대해서는 알아볼 생각
을 하지 않는다.
  예전부터 고질화된 편견을  떨쳐 버리기란 쉬운 일이 아니다. 어떤  것들은 도
무지 떨쳐  버리기 어려운 것들도  있다. 고질화된 편견에만  의존하는 사람에게 
편견을 배제하고 사물을  바라보라고 말하는 것은 무리한 요구가 될  수도 있다. 
당신을 단순한 틀에  끼워 넣으려는 사람 때문에 모욕을 느끼지는  마라. 그것은 
그 사람의 시각에  문제가 있음을 드러내 주는 것일 뿐이다.  당신에게는 아무런 
해가 되지 않는다.
  틀에 박힌 편견을 없앨 수 없다면 그것들을 당신에게 유리하도록 이용하면 된
다. 만약 어떤 사람이 당신을 편견으로 대하고  있다면 그 사람은 당신을 올바로 
평가하고 있지 못하다는 것을 의미한다. 당신이  실제로 어떤 사람인지를 모르고 
있는 것이다. 이것은 당신에게 놀랄만한 이익을 안겨다 줄 수 있다.
  만약 어떤 남자가 당신을 수동적인 꼬마 숙녀로 여기고 있는데 실제로 당신은 
그렇지 않다고 해 보자. 그럴 경우에는 당신이  능력과 자기 주장을 드러내 보임
으로써 불시에 그 남자를 궁지에 몰아 넣을 수  있게 된다. 그 남자는 아무런 노
력 없이도 당신을 이길 수 있다고 생각하고  있을 것이다. 그 남자는 능력면에서 
당신에게 따라잡힐 거라는 생각은 하지 못하고 있었기 때문에 아무런 방어 계획
도 세우지  않았을 것이다. 당신은 공격에서  얻은 이익을 챙긴 후  그가 반격을 
가하기 전에 얼른 그 자리를 피하면 된다.
  이 때 한 가지 유의할 점이 있다. 그  남자가 예상했던 것과는 달리 당신이 공
격적인 태도를 보이면  그 남자는 적대적인 반응을 보이게 될지도  모른다. 자신
이 예상하고 있던 것과는  다른 상대편의 반응을 보게 되면 화를  낼 수도 있다. 
속았다는 느낌 때문이다.  그러나 그 사람은 자기 자신에게 속은  것이지 당신이 
속인 것은 아니므로 당신이 상관할 필요는 없다.  그 남자는 당신을 다루기 쉬운 
상대로 여기고 있었기  때문에 졸지에 궁지로 몰리게 된 것이다.  그리고 너무나
도 창피한 나머지  막무가내로 저항하게 될 것이다. 그러한 행동이  상대편과 자
신모두 파괴적인 것이 될지라도 그 남자는 자신의 체면을 세우기 위해서라도 그
러한 저항을 계속하게 될 것이다.
  이러한 타입의 남자가  당신과 함께 일하고 있는 동료라면, 그  남자가 자신을 
어리석은 존재로 느끼지 않도록 배려해 주어야 한다.  그 사내의 행동을 미리 파
악한 다음 그와의 대결을 피하도록 하라. 특히  남들 보는 앞에서 공적인 대결을 
하는 것은  피하도록 하라. 상대편의 체면을  살려주어야 한다는 룰을 상기하라. 
비록 자그마한 것이라도 그에게  돌파구를 마련해 주기 위하여 창의력을 발휘하
라. 개인적으로 만나 이야기를 나누는  것이 좋다. 그가 요구해 오는 것 중의 일
부를 받아들이도록 하라.  제17장의 '겁을 주는 전술'에서  이러한 말다툼에 어떻
게 대처해야 하는지에 대해 보다 자세하게 설명할 것이다.
  아마도 당신이  이기고자 하는 상대는  바로 남자일 것이다.  그러기 위해서는 
자기 스스로를 먼저 다스리는 훈련을 해야 한다.  당신의 이익을 위해 참는 것이
지 상대편 남자를 위해  참는 것은 아니다. 만약 그 남자의  저항을 막지 못하면 
당신은 그에  따른 엄청난 대가를 치러야  될 것이다. 그가 계속해서  화를 내고 
있다면 그 남자뿐만 아니라 당신도 피해를 입게 될 것이다.
  누군가가 당신을 고질화된 틀에 끼어  넣으려 하면 당신은 그 틀에 따라 행동
해야 하는 것 같은  색한 느낌을 가지게 될 것이다. 어떤  남자가 당신을 아이처
럼 대하거나 자신이 보호자인  것처럼 행동하면 실제로도 그가 보호자인 것처럼 
반응하게 되는 게  당연하다. 그가 바라는 것과 다르게 반응하기란  참으로 어렵
다. 그가 처음에 바랐던 것도 바로 그것이다. 
  당신에 대한 상대편의 인식이 잘못된  편견임을 증명할 수 있는 가장 좋은 방
법은 행동으로 보여주는  것이다. 당신 자신을 있는 그대로 드러내  보이기만 하
면 된다.

  체면을 깎아 내리는 요구
  샤론은 한 소프트웨어 회사에 새로 임명된 부사장이다.
  처음 회의에 참석했을 때 나는 약간 긴장해  있었습니다. 회사 내에서의 내 위
치를 확실하게  구축할 수 있는  기회라고 생각했죠. 그런데  중역들이 회의실에 
모두 모이자 사장님이 나한테 이렇게 말하는 것이었습니다.
  "커피 한 잔씩 돌려주겠소?"
  회의실에 모인 사람들 중, 나는 사장 바로 밑의 서열에 있는 사람이었어요. 그
러나 그와 동시에 나는 회의실에 모인 사람들 중, 유일한 여자이기도 했죠.
  남자가 커피 심부름을 시킨다?  그것은 여자를 신중하게 대해야 할 전문 직장
인이 아닌, 무시해도 되는 꼬마 숙녀로 보이게 만드는 또 한가지 전술이다. 커피 
심부름이나 또 다른 명령, 가령 점심 주문을  시킨다거나 예약을 대신 시키는 일 
등은 권력을 얻고자  하는 남자들의 바람에서 나온 것이다. 이러한  행동의 목적
은 누가  누구에게 무엇을 하도록 시킬  수 있다는 것을 보여주기  위한 것이다. 
그 남자는 자신이 관리자의 위치에 있다는 것을 상대편 여자에게 알리고자 했던 
것이다.
  "커피 심부름은 안 하겠어요!"라고 직설적인  반응을 보이는 것은 가장 비효율
적인 대응책이다. 여자가  그런 식으로 반응을 보이면 남자들은 대개  눈을 휘둥
그레하게 뜬 채, 일부러 서로의  얼굴을 한 번씩 쳐다 본 다음, 정중하게 알았다
고 말할 것이다. 그렇게 되면 당신은 실제로  커피를 가져오느니 보다 못한 결과
를 얻게 되는 것이다.
  이런 남자들로부터 지휘권을 빼앗아 오는 한 가지 방법은 그들의 공격을 예측
하여 미리 손을 쓰는 것이다. 남자가 커피를  가져오라고 시키기 전에 당신이 미
리 커피를 가져다주는  것이다. 그는 당신에게 아무것도 시키지 못하게  될 것이
며 당신은 대단히 매너가 좋은 사람으로 보이게  될 것이다. 그렇지 않으면 미리 
부하 직원을 시켜 커피를 가져오도록 하면 된다.
  보험 회사 직원인 토니는 이에 대한 해결책을 가지고 있었다. 
  앤디는 툭하면 권력  쟁탈전을 벌이려 들죠. 그렇기 때문에 나는  항상 만반의 
태세를 갖추고 있어야 했습니다.  어느 날, 중요한 미팅자리에서 우리가 막 상품 
설명을 하려던 차에 앤디가 나더러 고객에게 드릴 커피를 가져오라고 시키는 거
였습니다. 난 이렇게 대답했습니다.
  "아, 그거 좋죠."
  그런 다음 비서를 불러 커피를 가져오도록 했습니다.
  만약 모든 대응책이  실패로 돌아간다면, '나도 마시고  싶었어요. 당신 것까지 
타 오도록 할게요'라고 함으로써 남자의 명령으로부터  당신의 권한을 지켜 나갈 
수 있을  것이다. 당신의 커피를 타는  김에 그 남자의 커피까지도  타다 준다면 
권력 쟁탈전의 양상을 바꾸게 되는 결과를 얻을 것이다.
  기교 심리학자들은 상대편의  적대심을 잠재우기 위해서는 그들에게 음식물을 
가져다 주라고 말한다. 한 번 시도해 보라.  음식의 힘은 놀라운 것이다. 다른 사
람에게 커피를 타다  바치는 것은 당신이 무언가를 잃는다는 것을  의미한다. 그
러나 다른 무언가를  얻게 되는 것이기도 하다. 남자들은 음식을  가져다주는 당
신에게 원인 모를 좋은 감정을 느끼게 될 것이다.  당신의 이익을 위해 한 번 시
도해 보라.

  추근대기 
  제인:샘하고 일하는 것은 정말  내키지 않아요. 나와 데이트를 하자는 건지 일
을 하자는 건지 도무지 모르겠습니다. 그래서 그  남자와 단 둘이 사무실에 남게 
되는 일이 없도록 각별히 신경 쓰고 있습니다.
  진:샘은 완전히 바람둥이예요. 그 남자는 사랑스러웠고 그 남자도 나와 일하는 
것을 좋아한다고 생각했어요. 그런데 그 남자가  다른 여자에게도 관심을 내비치
는 모습을 보았을 때 나는 너무나 놀랐습니다.
  위에서는 같은 남자에 대한 서로 다른 시각을  보여주고 있다. 그러나 두 경우 
모두 말하는  사람의 업무에는 아무런  도움이 되지 못한다.  여자에게 추근대는 
것은 매우 효과적인 무기가 될 수 있다.  이것은 매우 공격적인 전술이므로 여자
를 유혹할 수도 있고 아첨하는 것이 될 수도 있으며 신경을 거슬리게 하는 것이 
될 수도 있다.
  모든 사람들은 자신에게  성적 매력이 있다는 걸 좋은 것으로  여긴다. 추근대
는 것에 대한 긍정적인 대응책은  모르는 척 무시하며 반응을 보이지 않는 것이
다. 만약 추근대는 것에  반응을 보이게 된다면 다음을 기억하라. 이성으로서 유
혹의 손길은 직장  밖에서 일어난다. 만약 어떤 남자가 당신에게  은근슬쩍 다가
오고 있다면 그 사람은 당신을 모욕하고 있는  것이다. 만약 그 사람이 당신에게 
진정으로 관심을 가지고  있다면 퇴근 후에 정식으로 다가올 것이다.  당신을 정
말로 좋아하며 존중하고 있다면  근무시간에는 극히 직업적인 태도로 당신을 대
할 것이다.
  추근대는 것을 물리칠 수 있는 가장 쉬운  방법은 그냥 무시해 버리는 것이다. 
이것은 당신이 그 남자에게 아무런  관심도 없으며 유혹 받을 만큼 그가 매력적
이지도 않다는 것을 말해 주는 것이다. 물론  언제나 모르는 채 무시하고만 있을 
수는 없다.  때로는 그러한 남자의  행동으로 인해 당신의  마음이 산란해지기도 
할 것이다. 너무도 화가 난 나머지 당신의 일에  집중할 수 없게 되거나 그 남자
를 피하기 위해 중요한 미팅에 빠지는 과잉 반응을 보일지도 모른다.
  어떤 남자가 당신에게  추근대는 것을 막고 싶다면  그 남자의 행동이 당신에 
대한 관심에서 비롯된 것인지를  당사자에게 직접 물어 보도록 하라. 단, 부드러
운 말투로 물어봐야 한다. 상대편의 행동에 내심  기뻐하는 듯한 표정을 지어 보
인다면 더욱 효과를 발휘하게 될 것이다. 그  남자의 전술에 맞장구를 치는 것이
다. 만약 그 사람이 실제로 당신을 유혹하려고 했던 것이 아니었다면, 당신의 의
외의 반응을 접한 그  남자는 추근대던 것을 멈추게 될 것이다.  만약 그 남자가 
당신을 유혹하려 했다는 것을 인정한다면 그때 가서 그 사람에게 단호하게 이렇
게 말하면 된다.
  "난 당신한테 전혀 관심이 없어요."
  남자가 추근대는  것 때문에 화를 내는  것은 오히려 해가 된다.  그 남자에게 
잔뜩 화가 난 목소리로 항의를 하게 되면 그 남자는 자신이 추근댄 사실을 부인
하게 될  것이다. 그 남자는 심술궂게  이렇게 중얼거릴지도 모른다.  '뭐 때문에 
당신 같은 여자한테 유혹의 눈길을  보내겠어!' 그렇게 되면 당신은 다른 남자들
의 웃음거리가 되고 말 것이다. 남자들은 당신을  우습게 보게 될 것이며 당신의 
체면은 바닥에 떨어지고  말 것이다. 이 모든 것들은 당신에게  추근대던 남자가 
애초에 바라던 것들이다.
  자신의 남성적인 매력을 지나치게 확신한 나머지,  자신의 매력이 다른 사람들
로부터 받아들여지지 않으리라고는  상상조차 못하는 사람도 있다.  그런 남자들
은 당신이 얼마나 유능한지에 관계없이 당신을 능력 있는 동료로는 바라보지 않
을 것이다. 그러한 남자에게 당신의 요구, 즉 동료로서 대해 달라는 미묘한 방식
의 요구가 받아들여지리라고는 기대하지 마라. 자신의  매력을 무기로 여자를 현
혹시키고자 했던 그들의 의도에  당신이 반응을 보이지 않는 것만으로도 당신은 
그들의 자아에   치명타를 입히는 것이나 다름없다. 추근대는 것이  당신에게 아
무런 효과가 없다는 걸 깨달은 남자는 다른 전술은 찾아 나서게 될 것이다.
  능숙하게 접근하는 것과 그저 붙임성 있게 구는 것은 명확히 구분 지을 수 있
다. 그 차이를 어떻게 설명할 수 있을까?  그 남자가 다른 남자나 여자들을 어떻
게 대하는지를 관찰하면  된다. 그 남자와 함께 근무하고 있는  다른 여자들과도 
의견을 나누자. 그리고 무엇보다도 당신의 직감을 믿어라.

  제 15장 여자들을 배척하기

  남자들이 여자를 배척하는 전술을 사용하는 것은 자신들만의 세계를 중시하기 
때문이다. 빌 워터슨의  연재 만화인 [캘빈과 홉스]  는 남자들의 이러한 생각을 
훌륭히 표현해  내고 있다. 이 연재  만화는 캘빈이라는 꼬마 아이와  그의 가장 
친한 친구인 홉스라는  가상의 호랑이가, 자기들이 '찍어  놓은 여자아이'인 수지
를 괴롭힐 방법을  끊임없이 찾아내는 것에 관한 이야기이다. 캘빈과  홉스는 그
로스(GROSS-Get Rid Of Stupid Girls: 멍청한 여자 애들을 몰아내자)라  불리는 
남자들만의 배타적인 세계를 대변한다고 볼 수 있다.
  그들은 어른이 되어서도 자신들만의  세계에서 여자를 몰아내기 위해 계속 애
쓸 것이다. 어떤  경우에는 노골적으로 여자들을 배척할 것이며 또  다른 경우에
는 아주 미묘한  방법으로, 가령 여자를 같은 팀원으로 대하지  않는다거나 하는 
식으로 배척하게 될 것이다. 이 장에 언급될  전술들은 모두 여자를 배척하기 위
한 것들이다.

  라커룸에서 여자를 몰아내기
  1990년 9월 17일.<모스턴 헤럴드>의 스포츠  기자인 리사 올슨은 취재에 나섰
다. 그녀는 경기 직후, 뉴 잉글랜드 패트리어트 팀과 인터뷰를 갖기 위해 그들의 
라커룸으로 들어갔다.  그녀가 머리스 허스트와 인터뷰를  하는 동안, 서너 명의 
다른 선수들이 성기를 내보이며  선정적인 말을 건네는 등, 음탕한 짓을 해댔다. 
올슨 기자는 허겁지겁 라커룸을 빠져 나와야 했다.
  올슨 기자는 온통 남자들로만  둘러싸인 가장 무시무시한 곳인 라커룸에 제발
로 찾아 들어갔던  것이다. 패트리어트 팀의 구단주인 빅터 키암은  선수들을 옹
호하고 나섰다.
  "우리  선수들이  그  여자   앞에서  발가벗고  있었다  한들  무슨  상관인
가?FKZJFNADP 몰래 침입해 들어온 사람은 바로 그 여자였다."
  다행이도 NHL(내셔널 풋볼 리그)의 위원장인 폴 태글리아부는 키암 구단주의 
말을 받아들이지 않았다. 조사를  거친 후, 태글리아부 위원장은 세 명의 선수에
게  총  22,500달러의 벌금을  부과했으며,  구단주에게는  교육  용구 구입비로 
25,000달러의 이상을 지출하도록  명령했다. 그러나 라커룸 사건이 해피엔딩으로 
끝났다고는 볼 수  없다. 아직까지도 많은 남자들이 키암 구단주의  의견에 공감
하고 있기 때문이다. 그들은 올슨 기자를 침입자로 여기고 있는 것이다.
  남자들은 자신의 자아를 확인할 수 있는 라커룸이나 또 다른 남자들만의 공간
을 원하고 있다. 남자아이들은 여자와 자신을  차별화 시킴으로써 자신의 자아를 
발전시켜 나간다. 그들은 여자아이들과 다른 모습을 증명해 보이기 위해 '더럽고 
구역질나는 다람쥐 내장'이라는  노래를 부르고 다닌다. 남자들은 저속한 농담을 
주고받는다. 라커룸에서 여자를  몰아내기 위해 열심인 남자들은  자신의 남자다
움을 확인하고 싶어하는 강한 욕구를 가지고 있다고 볼 수 있다.
  올슨 기자는 실제 라커룸 안으로 들어갔다.  그러나 예로부터 남자들이 여자의 
입장을 제한해 왔던 공간은 모두 상징적인 라커룸으로  볼 수 있다. 여자들이 제
외된 장소나 활동에 참여하는 것은 남자들에게 그들의 친목을 다져 주는 기회를 
제공한다. 남자들끼리 당구를  치러가거나, 술을 마시거나, 사냥  혹은 낚시 여행
을 가거나 남학생 동문회에 참석하거나, 생수통  주변에 둘러서서 스포츠에 관한 
이야기를 하는 동안, 그들은  상징적인 라커룸에 들어와 있는 것이다. 라커룸 안
에서 남자는 비로소 남자다운 남자가 될 수  있다. 그들은 라커룸에서 욕을 하고 
술을 마시며 저속한 농담을 하고 자신의 섹스 파트너에 대한 이야기를 할 수 있
다. 내 요트 동료 중 누군가가  말했듯이, 라커룸이란 공간은 남자들이 '노골적이
고 무례하고 저속해질 수 있도록 허용된' 공간인 것이다.
  실제의 라커룸이든 상징적인  라커룸이든간에 남자들은 라커룸 안에서 저속한 
농담을 하고 그들의 아내나 여자 친구에 대한  불평을 털어놓으며, 또 업무에 관
한 이야기를 한다. 직장 여성으로서 당신은 항상  라커룸 밖에만 머물러 있을 수
는 없다. 그렇게  되면 당신은 수많은 중대한  정보들을 놓치게 되고 말 것이다. 
라커룸 안에 들어가는 것이 내키지 않을 수도  있다. 그러나 당신은 정보를 얻어
야만 한다. 가끔씩은 그들의 라커룸에 들어가도록 노력하라. 남자들이 당신을 초
대하지 않을지도 모른다. 그러나 가끔씩은 같이  합석시켜 달라는 당신의 요구를 
받아들이기도 할  것이다. 직장 내에서 벌어지는  야구 시합에 참가하도록 하라. 
퇴근 후의 술자리도 마다하지  마라. 직장 골프 시합에 참가여라. 직장에서 단체
로 관람하는  하키 시합에도 빠지지  마라. 생수통 주변에서  벌어지는 이야기에 
동참할 수 있도록 스포츠에 관한 상식도 늘려 놓아라. 
  당신이 아무리 노력하고 아무리 남자들의 행동에 섬세하게 반응한다 하더라도 
남자들은 때때로 당신을  배척하려 할 것이다. 그렇게 되면 당신은  중요한 정보
를 잃게 될지도 모른다는 것을 유념하라. 라커룸에  들어갈 수 없게 되었을 때에
는 다른 방법을 통하여 정보를 얻으면 된다.  남자 친구를 통해 정보를 알아보는 
것이다. 항상 경계를  늦추지 마라. 무언가 당신만  모르는 게 있다는 의심이 들 
경우에는 언제라도 남자 친구에게 물어 보도록 하라.
  라커룸에 들어가지 않아 위험한 처지에  놓일 수 있다는 것을 배우게 된 사건
이 있었다. 여러 척의 요트가 그룹을 지어 메인  주 해변을 따라 순항을 한 적이 
있었는데 그 때 나는  유일한 여자 주장이었다. 그 곳은 파도가  험한 곳이라 항
해 일정을  잘못 짜면 위험에 빠질  수도 있었다. 따라서 순항에  동참했던 다섯 
요트의 주장들은 아침마다  모여 그 날의 항해  경로와 경유할 목적지를 의논했
다. 그런데 어느 날 아침, 다른  네 대의 요트들이 한 마디 말도 없이 갑자기 바
다로 나가는 것이 아닌가. 나는 재빨리 팀원들을 모아 그들의 뒤를 쫓았다. 다행
이 요트 한  대를 간신히 따라 잡을  수 있었다. 나는 그 요트의  주장에게 항해 
일정을 짜지 않고 그냥 출발해 버린 이유를  물었다. 그러자 그는 이렇게 대꾸하
는 것이었다.
  "어디로 갈지 당신도 알고 있는 줄  알았어요. 아침에 샤워하면서 항해 일정을 
다 짰거든요."
  그 당시 남자들이  저지른 실수로 인해 하마터면  위험한 상황이 벌어질 수도 
있었다. 그리고 그 덕분에 나는 평생 잊지 못할 교훈 한 가지를 얻게 되었다.

  고객과 권력으로부터 여자들을 따돌리기
  홍보부에서 일하는 캐더린의 이야기이다.
  우리 회사에서 승진을 하기 위해서는 출장  경험이 필수적이에요. 그런데 중요
한 업무 " 때문에 지방에  가야 할 일이 생길 때마다 부장님은 항상 나 대신 남
자 직원인 조를  보내는 거였어요. 그래서 부장님께 그 이유를  물었더니 이렇게 
대답하더군요.
  "당신이 가족과 떨어져 있고 싶어하지 않을 거라고 생각했거든."
  그래서 부장님께 물었죠. 조는 가족과 떨어져  있는 걸 좋아하리라고 생각하시
느냐고. 그제야 부장님은 저의 불만을 알아차리신 것 같았어요.
  다음은 건축가인 아미의 이야기이다.
  어느 날이었어요. 아베 상사는 퇴근 후 친구와  함께 저녁 식사를 할거라며 대
수롭지 않는 듯이 내게  말하더군요. 그 자리에는 남자 동기인 짐도  함께 갈 거
라고 했어요. 나는 별로  중요하지 않은 일이라고 생각했습니다. 그런데 그 다음
날, 아베 상사가  친구라고 했던 사람이 다름 아닌 중요한  고객이었다는 사실을 
알게 되었습니다.
  캐더린과 아미는  직장에서 성공하기 위해 반드시  필요한 경험들을 빼앗기고 
있었다. 캐더린의 상사는  중요한 업무로부터 그녀를  떼어놓아 집에만  묶어 놓
으려 했으며  아베 상사는 고객과의  자리에 짐만 데려가고  아미는 제외시켰다. 
왜 그랬을까?
  마가렛 미드가 지적했듯이, 남녀가 경쟁해야 하는  상황이 생기면 남자들은 언
제나 여자를 이기려 든다.  그들은 권력을 획득하고 유지하려 한다. 그들은 권력
의 속성과 남자답다는  명성을 얻어내기 위해 힘겨운 싸움을 벌이는  것이다. 주
위에서 찾을 수 있는 권력의 양에는 한계가 있다.
남자들끼리는 이러한 권력을  얻기 위해 서로 경쟁을 벌이고 있다.  그러나 여자
들과는 더  심하게 경쟁을 벌인다. 권력을  맛볼 수 있는 장소와  성공에 필요한 
경험들로부터 여자들을 제외시킴으로써  남자들은 자신들의 손아귀에 권력을 확
실히 챙겨 둘 수 있게 되는 것이다. 
  남자들의 모임에  여자의 참여를 허용하지 않는  것은 권력으로부터 여자들을 
떼어놓을 수 있는  아주 효과적인 방법인다. 남자 졸업생 조직은  자유로운 친교
가 가능한 모임이다.  여기서 맺은 개인적인 인간 관계는 간혹  사회적인 관계로 
진척되기도 한다. 남자들은 예비 학교나 대학에서 다른 남자들을 만난다. 그들은 
남학생 동창회에서 만남을 지속하며 클럽에서 식사를  함께 하기도 한다. 그들은 
컨트리 클럽이나 남성  클럽에서도 만남을 가진다. 또한  체육관의 라커룸에서도 
만남을 가진다.  
  남자들의 모임은  공식적인 것과 비공식적인  것의 두 가지  형태로 유지된다. 
남자들은 모임에 나오는 사람들을 친구로 여긴다.  그들은 그곳에서 만난 친구들
과 일에 관해 이야기를 나누며 서로를 돕기도  한다. 그러한 모임은 컨트리 클럽
에서부터 전문가들의 모임에 이르기까지 여자를 제외시키는 모든 조직이나 장소
에서 번성하고 있다. 이러한 남성만의 공간에 모인  남자들은 친교 뿐 아니라 실
질적인 사업도 병행하고 있다. 여자들이 남자들의  비공식적인 유대를 막을 수는 
없다. 우정을 법으로 막을  수는 없을 테니까. 그러나 제도화된 남자들만의 모임
만은 충분히 막을 수 있다.
  여자를 제외시키는 조직에 반대하는  여자들의 법정 투쟁은 계속 승리를 거두
고 있다. 그리하여 남자들만의  요새는 차츰 무너지고 있다. 그러나 여자들의 법
정 투쟁에 대응하기 위해 남자들이 얼마나 많은 시간과 비용을 들이는가를 살펴
보면, 여자들을 배척하는  일이 그들에게 얼마나 중요한  일이었는가를 실감하게 
된다. 남자들이  공식적으로 여자를 배척하는  것은 언젠가는 모두  사라지게 될 
것이다. 그러나 비공식적으로는  남자들만의 유대관계를 지속시킬 수 있다. 비공
식적인 모임에 여자를 초대하지 않음으로써 남자들은 여전히 권력으로부터 여자
들을 따돌릴 수 있게 될 것이다.
  이러한 남녀 사이의 장벽을 깰 방법은 없다. 성장에 필요한 경험이나 장소, 활
동들로부터 여자들을 배척하는 일은  공공연하면서도 의도적으로 벌어지고 있다. 
그렇다고 남자들이  여자를 배척하도록 그냥  놔두고 있을 수만은  없다. 경계를 
늦추지 말고 있다가  그러한 상황이 발생했을 때 확실히 지적하도록  하여라. 당
신이 선택한 직업 세계에서  성공을 거두려면 중요한 고객과 만나기도 해야하면 
회사측이 승진 조건에  필수로 여기고 있는 업무에 달려들기도 해야  한다. 여자
를 배척하는 전술에  대한 가장 좋은 대응책은  그러한 전술을 그때그때 확실히 
짚고 넘어가는  것이다. 당신이 참여하고  싶은 장소와 시간에  대해 분명하고도 
구체적으로 요구하라.
  남자들만의 모임에 준재하는 권력보다  더 강한 권력이 모임 바깥에 존재하게 
되면 그들의 모임은 자연적으로 소멸될 것이다.  여자들의 모임이 남자들의 모임
만큼 강력한 힘을 가지게 되었을 경우에도  마찬가지이다. 직장 세계에서 여자들
이 더욱 성공하게 된다면 남자들이  여자들을 배척한다는 것은 있을 수 없게 될 
것이다. 여자들의 존재가 남자들에게 귀중한 가치를 갖게 될 테니 말이다.
  핀란드의 '사우나'도 미국의  라커룸과 비슷한 역할을 하고  있다. 사우나는 핀
란드인들의 일상  생활에서 커다란 위치를  차지하고 있다. 심지어  국방 장관의 
남자  사우나실에서 중대한  국가 안보  회의가 열릴  정도였다. 이러한  관행은 
1991년 엘리자베스 레흔이 핀란드 역사상 최초로 여성 국방 장관에 임명됨과 동
시에 사라지게 되었다.
  1992년 8월  [필라델피아 인콰이어]에 실린  다음과 같은 기사는  나를 기쁘게 
해 주었다.
  "남자들에게 점령당한 사우나  문화에 침입해 들어가기 위한 핀란드 여성들의 
여러 가지 고안책들이 나오고 있는 이 때,  레흔 국방 장관은 국방 장성들로부터 
아무때고 그들의 사우나를 빼앗을 수  있게 되었다. 그 예로 그녀는 지난 주, 남
자들의 권력을 위한  밀실로 사용했었던 그곳으로 핀란드  내각의 여성 관 일곱 
명 모두를 초대했다.  그들의 회의 내용은 발표되지 않았으며 아무도  그들의 회
의 내용을 알 수 없었다. 레흔 국방 장관, 파이팅!

  여자를 돕지 않기
  때때로 남자들은 여자를  돕지 않으려 한다. 재무 분석가인 테니스의  말을 들
어보자.
  "회사에 입사하자마자 나는 보고서를 작성해 오라는 상사의 분부를 받게  되었
죠. 한번도 해 보지 않았던 일이었습니다. 어떻게 해야하는지를 물었지만 상사는 
내가 지나치게 불안해 한다면 그냥 무시해 버렸죠. 혼자서 해결하라는 거였어요. 
상사가 부하 직원을 돕지 않는  것이 이 회사의 분위기 인가 보다고 생각했습니
다. 그러나 조가 입사했을 때에는 상황이 달라졌습니다. 조는 특별히 똑똑하거나 
유능해 보이지 않았음에도 불구하고  나보다 더 능숙하게 새로운 일들을 처리해 
나가는 것이었어요. 나한테  무슨 문제가 있는 건  아닌가 하는 생각이 들 무렵, 
우연히 상사의 말을 엿듣게 됨으로써 그 내막을  알게 되었습니다. 그 상사는 조
와 함께 복도를 걸어가면서 새로운 업무를 하나하나 설명해 주었던 것입니다."
  남자들은 서로를 돕고 있다. 스포츠에서 실력이 좋은 선수는, 실력은 뒤지지만 
최선을 다하는 다른 선수를 돕는다. 이러한 전통은 직장에서도 마찬가지이다. 그
러나 남자들은 여자들을 같은 팀원으로 대하지 않을 대가 있다.
  남자들이 여자를 돕지 않는 것은 그들의 능력을 미묘한 방법으로 깎아 내리기 
위해서이다. 만약 새로운 일을 맡을 때마다 일일이  그 방법을 혼자 찾아서 해야 
한다면 그 일을 잘 해낼 수도,  또 빨리 해낼 수도 없게 될 것이다. 남자들은 여
자를 돕지 않음으로써 여자들을 이중의 쇠사슬로 꽁꽁  묶을 수 있게 된다. 만약 
여자가 도움을 청해  오면 남자들은 그 여자를  자신감이 결여된 여자로 취급할 
것이며 도움을 청하지 않는다면 수동적인 여자로 취급할 것이다.
  그러나 나쁜 의도 없이  그저 무심코 여자를 돕지 않게 되는  경우도 있다. 남
자들은 때때로 라커룸에서 벌어지는  비공식적인 대화를 통해 서로를 돕기도 하
기 때문이다. 팀이라는  남자는 은행 직원인 아내가 불이익을 당하고  있다는 사
실을 알고는 깜짝 놀랐다.
  "아내의 상사인 해리는 내 아내인 쉐리가 새로 나온 약관에 대해 잘모르고 있
다는 것을 알고 있었으면서도 그냥 내버려두었습니다.  그 약관은 아직 공식화된 
것은 아니었지만 고객과의 상담에서 유리하게 작용할  수 있는 약관이었죠. 만약 
나였더라면 다르게 행동했을  겁니다. 내 부하 직원이 꼭 필요한  정보를 모르고 
있다는 걸 알았다면, 그 직원을 화장실로 끌고 가서 살짝 알려주었을 겁니다."
  사실 해리도 팀과 똑같은 행동을 한 적이  있었다. 쉐리의 남자 동료인 노먼에
게는 정보를 살짝  알려주었던 것이다. 그러나 쉐리에게는 전혀 그렇게  하지 않
았다.
  만약 당신에게 반드시  필요한 도움을 못 받고 있다는 의심이  든다면, 당신과 
같은 지위에 있는  남자 동료들의 처지는 어떤지를 살펴보라. 그들도  역시 도움
을 받고 있지 못하다면  당신 회사의 분위기가 그런 것 뿐이다.  그러나 남자 동
료들만 도움을 받고 있다면 당신도 당당히 도움을  청하라. 가만히 입 다물고 앉
아 손해만 보고 있어서는 안 된다. 그러나 신중을 기하여 도움을 청하여야 한다. 
이미 여러 가지  방법으로 노력을 해 보았지만 잘  안 됐다는 인상을 주도록 하
라.
  "A방법도 써보고  B, C방법도 써보았는데 만족스런  결과가 나오지 않습니다. 
다른 방법이 있으면 알려 주시겠어요>"
  이렇게 말하는 것이 대체로 효과적이다. 당신이  최선을 다했다고 생각한 남자
는 당신을 돕게 될 것이다. 만약 당신이  실패하길 바라는 의도에서 당신을 돕지 
않으려고 하는 남자라면  도움을 주지 않는 것에  대한 구차한 설명을 덧붙이게 
될 것이다. 그 경우 가장 흔한 변명은 이런 것이다.
  "당신은 존보다 훨씬 똑똑해. 존은 도움을  필요로 하겠지만 당신은 그렇지 않
지?"
  이 말을 받아들이지 마라. 도움을 받지 않는  것은 혼자서는 터득하기 힘든 정
보를 눈앞에서 놓쳐 버리는 것이나 마찬가지이다.  아주 작은 도움이라도 얼마든
지 필요한 것이 될  수 있다. 위에서와 같은 변명들을 무시해  버리고 당당히 도
움을 요구하도록 하라.
  "물론 존보다 내가  똑똑한 것은 사실입니다. 그렇더라도  도움을 받고 싶습니
다."
  그는 당신의 말이 옳다는  걸 알고 있다. 자기 주장을 뚜렷이  하면 필요한 도
움을 반드시 얻게 될 것이다.

  여자의 말을 무시학.
  제품 홍보를 맡고 있는 러스는 다음과 같은 불만을 털어놓았다.
  "필과 조,  샘, 아서와 나는 새로운  홍보 기획서를 제출하기 위해  부사장실로 
갔습니다. 보고서는 내가 작성했죠. 중요한 기획안들의 대부분은 내 머리에서 나
온 것들이었습니다. 부사장인  어니는 다른 사람이 의견을 말할 때에는  귀를 쫑
긋 세우며 듣는 것 같았어요. 그러다 내가 의견을  말할 때면 딴 생각을 하는 사
람처럼 눈빛이 흐려지는 것이었어요. 내가 나온 지  오래 된 제품의 마케팅에 대
한 새로운 홍부 계획을 제시했을  때 어니 부사장은 그저 고개만 끄덕일 뿐이었
죠. 조금 후 조가 나와 똑같은 제안을 했습니다. 그러자 멋진 아이디어라며 그의 
차의력에 갈채를 보내는  것이었습니다. 그 회의가 끝난 후 나는  사표를 내기로 
결심했습니다."
  남자들에게 무시를 당하는  것은 여자들에게서 들을 수  있는 가장 흔한 불만 
사항이다. 내가 만났던  남자들은 여자들에게 써 먹는 여러 가지  전술들에 대해 
알려 주었다. 그러나  여자의 말을 무시하는 전술을 사용한다고 말한  사람은 한 
명도 없었다. 그 전술에  대해서는 남자들 모두가 사용을 부인하고 있었다. 그들
이 거짓말을 한 것일까? 그렇지는 않을 것이다.  남자들은 자신도 모르는 사이에 
무의식적으로 여자의 말을 무시하는 것이다.
  의사 소통을 연구하는 사회  심리학자들은 남녀의 상호 작용에서 나타나는 선
택적인 무관심을 발견해  냈다. 그들의 연구에 의하면 남자들은 같은  남자의 목
소리보다는 여자들의  목소리를 더 빨리  인식한다고 한다. 그러나  그들은 같은 
남자의 목소리에 더 주의를 기울인다. 예를 들으 극장에 불이 났을 경우, 여자가 
먼저 '불이야'라고 소리를 지르고  남자가 출구의 방향을 알려주면 가장 큰 효과
를 보게 될 것이다.
  어떤 남자들은 의도적으로  여자를 무시하기도 한다. 누군가에게  무시를 당하
는 것은 매우 파괴적인 효과를 낳게 된다.  그것이 의도적인가 아닌가는 상관 없
다. 무시를 당한 사람은 자신을  보잘 것 없는 존재로 느끼게 된다. 자기가 하고 
있는 말이 정말 보잘  것 없는 것인가를 생각하게 된다. 따라서  자기 의견 말하
기를 주저하게 되며 다른 사람들이 자신의 의견에 공감할지에 의구심을 갖게 된
다. 만약 어떤 자리에 모인 사람들이 당신이  내놓은 의견은 무시하고 당신과 똑
같은 의견을 내놓은  다른 남자의 말에는 박수를 보낸다면, 당신은  다른 사람에
게 당신의  공을 빼앗기게 되는 것이며  아무런 보상도 받지 못하게  될 것이다. 
남자들이 여자를 무시하도록  내버려두어선 안된다. 이러한 전술에  당당히 맞서
야만 한다.
  만약 어떤 모임에서  사람들이 당신의 의견을 무시하고  똑같은 말을 한 다른 
남자를 추어올린다면 이렇게 말하라.
  "내 의견에 저 분도 동감하고 있다니 정말 기쁘군요. 내가 방금 말했듯이....."
  그런 다음  당신이 원래 제시했던 의견을  다시 한번 말하면 된다.  만약 어떤 
사람이 당신의 의견을 듣는 둥  마는 둥하고 있다면 그 사람에게 질문을 던지거
나 당신의 의견에 대한 소감을 물어보라. 
  "내 생각에는 초록색 포장이 나을 것 같아. 그렇지 않아, 로저?"
  만약 그 남자가 딴 생각을 하느라 무의식적으로 당신을 무시한 것이었다면 당
신의 한 마디는 그 남자의 잡념을 깨우는 역할을  하게 될 것이다. 만약 그 남자
가 의도적으로 당신을 무시하고 있었다면  그 남자는 엉뚱한 대답을 하게 될 테
고 그 때문에 그 남자는 어리숙하게 보이게 되고 말 것이다.
  가끔씩은 상대편과 개인적으로  만나 항의를 하는 것이 도움이 될  때도 있다. 
당신을 무시하는 남자에게  개인적으로, 직접적으로, 또한 사실에 입각하여 항의
하라. 구체적인  사례를 제시하라. 그러나 당신이  느낀 분노나 불쾌함을 그대로 
드러내서는 안 된다. 그 남자는 당신을  의도적으로 무시했다는 사실을 인정하지 
않으려 할 것이다. 그렇지만 당신이 일단 한  번 짚고 넘어간다면 또다시 당신을 
무시하는 일은 삼가게 될 것이다. 개인적으로 만나  서로 불쾌하지 않는 한도 내
에서 상대편의 잘못된 행동을 지적한다면 당신은 상대편의 체면을 살려줄 수 있
게 될 것이다.
  만약 그가 계속해서 당신을  무시한다면 다시 한번 부드럽게 상대편의 행동을 
지적해 보라. 그래도  또 그럴 경우에는 공개적인 자리에서 그  남자에게 항의하
는 것을 고려해 보아야  한다. 남들 앞에서 창피를 당하게 된  남자는 자신의 태
도를 바꾸게 될 것이다. 그러나 이 방법은 마지막 수단으로 사용해야 한다. 상대
방으로부터 엄청난 분노를 사게 될지도 모르니까.  공개적으로 항의하기 전에 우
선 그 남자를 개인적으로  불러, 또 한번 무시할 경우 당신이  어떻게 대처할 것
인지를 미리 알려 주어라. 일종의 경고를 하는 것이다. 경고를 받은 후에도 계속 
당신을 무시한다면 그 때는 사람들 앞에서 공객적으로 그 사람의 태도를 지적하
라. 당신이  뒷짐만 진채 잠자코 당하고만  있지는 않을 거라는 걸  그 남자에게 
보여 주어야 한다.
  여자를 무시하는 방법 중에는  여자가 발표하고 있을 때 서류를 뒤적거린다거
나 뒷자리에서 수군수군 떠들어대는 것도 포함된다.  어느 양조 회사의 감사관인 
아테나는 이런 경우를 당했을 때 어떻게 대처하는지 말해주었다.
  "어느 때와 마찬가지로  중역실에 모인 사람 중  여자는 나 혼자뿐이었습니다. 
나는 연말 결산  보고를 하고 있었죠. 발표가  중간 정도 진행되었을 때, 마케팅 
이사인 제이슨이 보고서를  뒤적거리기 시작했어요. 나는 조용히  해달라고 말하
는 대신에 그  남자가 동작을 그만둘 때까지 발표를 멈추었습니다.  다른 사람들
이 모두 자기를  쳐다보고 있음을 깨달은 그  남자는 얼굴이 새빨개지고 말았지 
뭐예요! 그 후로 그  남자는 내 발표가 끝날 때까지 조용히 앉아  기다리고 있었
습니다."
  어떤 회사는 여자를 무시하는  것이 회사의 전체적인 분위기로 굳어진 경우도 
있다. 만약 이런 회사를 다니고 있다면 당신이 할  수 있는 일이란 아무 것도 없
다. 그저 당신의 자존심이 상할 정도로 무시당하는  일만 없기를 바라야 할 것이
다. 남자 직원들이 당신의 능력을 가치 있는  것으로 봐주지 않는다면 손해를 보
는 쪽은 남자들이다.  당신의 탁월한 능력이 가치를 인정받을 만한  다른 직장을 
찾아보도록 하라.

  제 16장 드러나지 않은 적대심
 
  이 장에서 설명한  전술을 사용하는 남자들은 양의 탈을  쓴 늑대로 볼 수 있
다. 이러한  남자들은 겉으로는 친절한 척하면서  속으로는 적대심을 품고 있다. 
그들이 하는 말은 표면상으로는  중립적이거나 친절해 보일지 몰라도 그 안에는 
가시가 숨겨져 있다. 그러한 말을 하는 이유는  당신에게 상처를 주어 업무 능력
을 떨어뜨리기 위한 것이다. 그와 같은 말의 예를 들어보겠다.
  "어떻게 하는 건지 모르고 있죠? 나한테 물어봐요."
  "서류 뭉치를 나한테 주세요. 당신이 들기에는 너무 무거워 보이는군요."
  "영업 분야에는 처음이죠?"
  이러한 전술에  대처하는 것은 쉬운  일이 아니다. 섣불리  대처했다가 다음과 
같은 반격을 당하게 된 적이 허다하지 않은가?
  "농담이에요. 유머 감각이 그렇게 없어서 어떡해요?"
  "도와주려고 했을 뿐입니다. 그런데 오히려 화를 내다니......"
  "아무 뜻도 없는 말이었어요. 지나치게 민감하군요."
  위와 같은 식으로 반격할 기회를  갖게 된 남자들은 자기 자신이 결백하다 못
해 희생당한 것처럼  말하게 될 것이다. 따라서 이러한 전술에  제대로 대처하기 
위해서는 그들이 모욕을  줄 때 썼던 방법과 마찬가지로, 겉으로  드러내지 않는 
방법을 사용해야 한다. 그렇게 되면 그들의  전술이 당신에게 먹혀들지 않았음을 
굳이 그들에게 설명할 필요도 없게 된다. 그들도 알고 있을 테니 말이다.
  
  정신을 혼라시키기
  신탁회사 직원인 줄리아의 이야기를 들어보자.
  "지난 주 미팅에서 상대편 회사에서  나온 프랭크는 협의 사항 중 세 번째 조
항이 지켜지지 않았다며 우겨댔어요. 계속 자기 의견만 고집하더라구요. 나는 그
가 착각하고 있다는  것을 증명해 보이는데 정신을 쏟느라, 하마터면  그가 여섯 
번째 조항을 뛰어 넘기려 하는 걸 모르고 지나칠 뻔했지 뭐예요."
  줄리아를 혼란시키려는 프랭크의  의도는 일반적인 전술에 속한다.  그는 줄리
아를 한가지 쟁점에만 몰두시켜 그보다 중요한 쟁점을 지나쳐 버리게 하려던 것
이다. 정신을  혼란시키는 비슷한 전술로  상대편 여자를 은근히  화나게 만드는 
전술이 있다.  이러한 전술은 대개  들릴락말락한 목소리로 상대편의  흉을 보는 
것을 말한다. 내가 인터뷰했던 남자들은 이러한  전술을 남녀 모두에게 사용하고 
있다고 말했다. 그러나 그들은 여자들에게서 더 큰 효과를 보고 있었다.
  이러한 형태의 공격으로부터 자기  자신을 보호하는 가장 좋은 방법은 미리미
리 계획을 세워두는  것이다. 당신이 얻고자 하는 협상 결과나  해결하고자 하는 
문제가 무엇인지를 구체적이고도  명확하게 지정해 놓아라. 협상의  목표가 무엇
인지를 확실히 알고 있도록 하라. 당신이 양보해도  되는 부분과 분량을 정해 놓
은 다음, 당신의 결정대로 밀고 나가도록 하라 .당신이 얻고자 하는 것이 무엇인
지를 확실히 알고 있으면 그 목표와 관계되는 모든 사실, 논쟁, 안건등을 차근차
근 따져 볼 수 있게 될 것이다.
  협상 중간에 계획을  바꾸어도 상관없다. 만약 협상이 시작된 후에  계획을 바
꾸고 싶다는 생각이  들었다면, 그 전에는 모르고 있던 새로운  사실을 발견했기 
때문임을 확실히 해  두라. 당신을 혼란시키고자 한 상대편의 의도에  말려든 것
이 아니어야 한다.  대부분의 경우에는 원래 계획했던 것을 그대로  밀고 나가는 
것이 제일 좋다.
  협상 쟁점에 관한 요지를 미리 적어두는 습관을  들이는 것이 좋다. 분량은 종
이 한 장 정도로 하라. 그렇게 하면 가장  중요한 사항을 항상 자신의 눈앞에 둘 
수 있게 될 것이다. 당신이 적어 놓은 요지는  협상 중에 쟁점을 빗겨 가지 않도
록 도움을 줄  것이다. 상대편이 당신을 혼란시키기 위해 쓸데없는  논쟁을 벌이
기 시작했다면 그전까지 당신이  주장하고 있었던 쟁점들에 표시를 해두도록 하
라. 그래야 상대편의 교란 전술이 끝났을 대  본래 있었던 자리로 쉽게 되돌아갈 
수 있게 될 것이다. 이런 식으로 한다면  당신은 중요한 쟁점들을 하나도 놓치지 
않게 될 것이다.

  생색내는 듯한 웃음
  생화학자인 사라의 말을 들어보자.
  "툴리는 새 보고서를  작성하는 법을 가르쳐 주겠다며  큰 목소리로 말했어요. 
그가 진정으로 나를 돕고자  하는 것이 아니라는 걸 알 수  있었죠. 그는 그럴만
한 능력도 없는 사람이었어요. 나보다  더 많은 것을 알고 있지도 못해요. 그 남
자는 그저 나를 무능한 여자로 보이게 만들려고 했던 것 뿐이에요."
  당신을 도우려고 하는 다른 사람의 의도가 좋은 것인지 나쁜 것인지를 어떻게 
알아낼 수 있을까? 그것은 간단하다. 당신의 가치를  떨어뜨리기 위한 도움 제공
은 나쁜 의도에서 비롯된 것이라고 할 수  있다. 아무리 작은 도움이라도 당신에
게는 모두 쓸모 있는 것이 될 수 있다.  그러나 그 도움을 받아들이기 전에 자신
에게 물어보라. 실제로  이익을 얻게 될 사람이 누구인가?  마음에서부터 진정으
로 우러나오는 도움은 언제든지 환영받을 만하다.  그러나 다음과 같은 방식으로 
도움을 주는 것은 상대편에게 모욕이 될 수도 있다.
  "어떻게 하는지 모르는 구나. 그렇지? 내가 가르쳐 줄게."
   생색내듯이 도와주거나  불쾌감을 안겨 주는  식의 도움은  받아들이지 마라. 
조용히 다른 방법을 통하여 당신이 필요로 했던  것을 알아내도록 하라. 그런 사
람의 도움은 절대 받아서는  안 된다. 그런 사람은 절대 믿어서는  안 되는 사람
이다. '컴퓨터 사용법을 가르쳐 줄게'라는 말의 의미가 '당신 컴퓨터의 암호를 알
고 싶어. 당신의 고객을 훔쳐갈 수 있도록  말이야'가 될 수도 있는 것이다. 만약 
당신에게 꼭 필요한 정보이고 그것을  알려 줄 사람이 그 사람밖에 없다면 자존
심을 누르고 그것을  받아들이도록 하라. 그러나 그 도움이 정확한  것인지를 확
인해 보아야 한다.  남자들은 뭐든지 알고 있는 것처럼 행동하길  좋아한다는 사
실을 기억해라. 남자들  중에는 자신들이 '도와주고' 있는  것이 무엇인지조차 모
르는 경우가 많으며 그로  인해 엄청난 피해가 발생한 경우도 자주  볼 수 있다. 
생물학자인 데미는 다음과 같은 이야기를 들려주었다.
  "나는 주아니타의 책상 옆을 지나다가 그녀가 버트에게 자신의 컴퓨터  프로그
램에서 나가는 방법을 묻고 있는 걸 우연히  듣게 되었습니다. 버트는 그냥 나가
면 된다고  말해주고 있었어요. 그녀가  작성한 보고서를 저장시키지도  않은 채 
말이에요. '자동저장시스템'을 갖춘  프로그램이라 괜찮다나요. 나는 그녀가 사용
하고 있는 것과 똑같은 프로그램을 가지고 있었기 때문에 버트의 설명이 잘못된 
것이라는 걸  알았죠. 내가 아니었더라면  그녀는 자신의 보고서를  모조리 날릴 
뻔했어요. 버트는  한번도 그 프로그램을 사용해  본 적이 없음을 시인했습니다. 
프로그램을 빠져나감과 동시에 주아니타의 보고서가 자동 저장되리라는 것은 단
순하 추측에 ㅌ과했던 거예요."

  우월감을 드러내는 말
  "이 부분은 당신이 틀렸어요."
  "여자가 한 것 치고는 잘했군요."
  "이번 회의에서 당신이 맡은 일이 대체 뭐죠?"
  친절한 척하면서도 우월감을  드러내는 말들은 상대편을 직접적으로 공격하는 
것이나 마찬가지이다. 그런 사람에게는 정중하게 대꾸할 가치도 없다. 그런 말들
에 대한  최선의 대응책은 바로  침묵이다. 당신이 상대편보다  뒤지지 않는다는 
사실은 업무를 통해  증명해 보이면 그만이다. 당신도 그런 사람들과  똑같이 잘
난척하며 대꾸한다면 그 후부터는 오히려 그들의 우쭐대는 말투를 더 많이 듣게 
될 것이다.
  어떤 남자로부터 당신을 얕잡아 보는 듯한 말을 들었을 경우에는 자신이 대견
하다고 생각하라. 그 남자는 당신이 더 유능하다는  사실을 알고 있기 때문에 오
히려 잘난 척을  하려는 것이다. 당신의 능력이 그 남자에게는  위협적인 것이기 
때문에 당신의 가치를 깎아 내리려 하고 있는  것이다. 그러한 의도가 숨겨져 있
는 말들은 그냥 무시해 버림으로써 그 남자가 당신을 전문 직업인으로 대하도록 
만들어야 한다. 이러한 상황은 그 남자가 피하고자 하는 상황이기도 하라.
  다른 사람으로부터의 모욕에 아무런 반응도 보이지  않기란 쉬운 일이 아니다. 
도저히 참을  수 없어 화가 치밀어  오를 경우에는 다음과 같은  말을 기억하라. 
어떤 남자가 우월감을 드러내는 말을 하는 것은 동등한 동료로 대하기에 당신이 
너무나 뛰어난 능력을 가졌다고 시인하는 것이다.  그러니 오히려 칭찬으로 받아
들여라.

  우스개 소리로 돌리기
  신경학자인 몰리의 말이다.
  "나는 알폰스가 저속한 말을 쓰는 것이  귀에 거슬렸습니다. 그래서 그만 하라
고 했더니 그는 놀란 척하며 이렇게 말하는 것이었어요. 
  "왜 그렇게 신경이 날카로워. 다 웃자고 한 말이잖아."
  대부분의 모욕적인 말들은  농담이라는 허울좋은 가면에 싸여  있다. 대부분의 
경우에는 그 유머가 적대적인  것인지, 그냥 재미로 한 것인지를 쉽게  알 수 있
다. 그러나 그 농담을 하게 된 동기가 무엇인지는 애매모호할 때가 많다.
  농담의 의도가 불분명할  때에는 직접 물어 보도록 하라. 공격적인  농담을 들
었을 경우에는 정식으로  항의하라. 만약 농담을 한 사람의 의도가  당신에게 상
처를 주기 위한 것이  아니었다면 그 사람은 사과를 할 것이다.  우리 모두는 때
때로 별 생각없이  말을 꺼내거나 오해를 불러일으키기도 한다. 만약  그 농담의 
의도가 적대적인 것이었다면 그 사람은 알폰스가 그랬던 것처럼 자기 자신을 방
어하려 들 것이다.
  알폰스와 같은  남자들을 말로 상대하기란  매우 어렵다. 당신이  대꾸를 하면 
할수록 그 남자는 더욱  당신을 우습게 만들고 말 것이다. 특히  제삼자가 그 자
리에 함께 있을 경우에는  더욱 그럴 것이다. 남자가 한 농담에  가시가 박혀 있
는 경우에는 농담을 한 사람이 그 사실을  눈치채지 못하도록 하라. 몰리는 아무
런 대꾸도  하지 않음으로써 마침내  알폰스의 농담을 멈추게  말들었다. 그녀는 
알폰스를 사춘기의 정신연령을 가진 남자로 생각하기  시작했다. 그로 인해 그녀
의 눈에는 자연스럽게 경멸의 눈초리가 나타나게 되었교 결국 그를 주눅들게 만
들었던 것이다.
  남자와 여자는 유머를  각기 다른 방식으로 사용한다. 이러한 차이는  의사 소
통의 차이에서 생긴 것이다. 남자들은 다른 사람에게  상처를 주는 것 뿐만 아니
라 친교를 위해서는  유머를 사용한다. 그들은 서로 치고 받고  싸우면서 친해지
거나 몸으로 싸울 수 없는  경우에는 험악한 농담을 주고 받으며 상대편과 가까
워진다.
  남자들은 남을 놀리기를 좋아한다. 서로에게 점점 더  심한 욕을 하는 것은 남
자들이 자주 즐기는 놀이이다. 만약 당신과  친해지고 싶어하는 남자라면 당신을 
자신들의 놀이게 끼어주려  할 것이다. 그럴 경우,  그의 농담은 재미로 한 말이
지, 당신에게 상처를 주기 위한 것은 아니다. 그 남자는 당신이 심각하게 받아들
이리라고는 생각지 못할 것이다. 또한 그 농담  속에 감추어진 당신에 대한 호감
의 느낌을 당신도 알고 있을 거라 생각할 것이다.
  이러한 농담을 나쁜  의도에서 나온 말로 잘못 오해해선 안된다.  만약 당신도 
남을 놀리기를  좋아한다면 그들의 놀이에  함께 참여하도록 하라.  그러나 그런 
놀이가 싫다면 상대편에게 직접 말하라. 당신과  정말로 친해지고 싶어했던 남자
라면 짖궂은 농담을  금방 멈출 것이다. 하지만 알폰스처럼 멈추지  않는 남자도 
있을 것이다. 그런 남자는 직장에서든 다른 어디에서든  당신의 친구가 될 수 없
다.

  사생활에 관한 불필요한 질문
  별 소득도 없이 단지 당신을  화나게 하거나 혼란시키기 위해 다음과 같은 질
문을 던지는 경우가 종종 있다.
  "그런데 몇 년생이예요?"
  "결혼했습니까?"
  "일한 지 얼마나 됐어요?"
  나이나 결혼 유무에 관한 것처럼 불필요한 사적인 질문을 던지는 것은 단순한 
모욕을 넘어서 성희롱의  시초라고 볼 수 있다. 이러한 질문에는  대답할 필요가 
없다. 그냥 부드럽게 다음과 같이 대꾸하면 된다.
  "그런 질문이 업무와 무슨 관계가 있나요?" 혹은 "그걸 왜 물어보시죠?"
  이러한 질문은 남자의 의도를 분명히 드러내 줄 것이다.
  만약 당신에게 모욕을  주기 위해 사적인 질문을  한 남자였다면 대개 다음과 
같은 뻔한 변명을 늘어놓게 될 것이다.
  "음.... 그냥 몇살인지 알고 싶어서요. 당신 나이 또래의 어떤 사람을 알고 있는 
데 혹시 당신도 그 사람을 알고 있지 않을까 해서 물어본 거예요."
  일단 남자가 맥없는 변명을  늘어놓기 시작하면 끝까지 하도록 그냥 내버려두
는 것이 좋다. 이런  식으로는 절대 당신을 괴롭힐 수 없을  거라는 메시지를 그 
남자에게 강하게 전달하는 것이다.

  남을 먼저 생각하는 마음을 이용하기
  어떤 남자는 여자들의 남을  먼저 생각하는 아름다운 마음씨를 이용하기도 한
다. 우리 문화에서는 여자들을 너그러운 존재로 교육시킨다. 여자들은 다른 사람
의 마음을 아프게  해선 안 된다고 배운다. 대부분의 여자들은  받기보다는 주기
를 좋아하며 남을  속이기보다는 남을 믿으려 한다. 그러나 이러한  긍정적인 특
성을 바꾸고 싶어하는  여자는 없을 것이다. 그러나 이러한 특성들은  다른 사람
들에 의해 좋지 않게 이용되어 여자들에게 상처를 입힐 수도 있다.
  "우리 사무실에는 더그와 그를 따르는 여러 여자 추종자들이 일하고 있죠."
  크리스티나는 나와 함께 그녀의  사무실로 향하는 복도를 걸으면서 한숨 섞인 
목소리로 말했다.
  " 그 여자들은 MBA출신의 젊은  여직원들이죠. 내가 그들에게 주의를 주기는 
하겠지만 내 말을 듣지 않을 거예요. 그들은  더그를 아버지 같이 친절하고 포근
한 남자로 생각하고  있어요 .그래서 그가 원하는  것은 뭐든지 다 하려고 하죠. 
하지만 더그는 그들을  승진시킬 생각을 전해 안하고 있어요. 여직원들은  그 사
실을 모르고 있죠. 더그는 마음씨 좋은  남자로 행세하면서도 실제로는 여직원들
을 부려먹고 있는 거예요. 나  역시 이용당하고 있는 여직원 중에 한 명이죠. 승
진하기 위해서는 그 부서를 나왔어야 했어요."
  대부분 조직의 고위직에는 더그와 같은 남자들이  있기 마련이다. 더그는 여직
원들이 그늘에서 묵묵히  일하고 있는 동안 온갖 명성을 가로채고  있었다. 그는 
입으로는 직원들을 승진시켜 주기 위해 백방으로  노력하고 있다고 말했다. 그는 
입으로는 직원들을 승진시켜 주기 위해 백방으로  노력하고 있다고 말했다. 그러
나 실제로는  그렇지 않았다. 그는  여직원들이 언제까지라도 자신을  위해 일해 
주길 바라고 있었다. 더그는 자신의 일을 대신  해줄 여자를 찾고 있었으며 그들
에게서 이득을 취하고 있었다. 그는 여자들에게  성공 의욕을 심어주기보다는 의
존심을 키워주고 있었던 것이다. 
  너무나 많은  여자들이, 그늘에서 힘들게 일하는  것을 당연한 것으로 여긴다. 
언젠가는 보상받게 될 것으로  기대하면서 말이다. 하지만 보상 같은 것은 없다. 
직장에서 성공하기 위해서는  다른 사람으로부터 인정을 받아야  한다. 직장에서 
성공하기 위해서는 다른  사람에게 이용당하고 있어서는 안된다.  동료나 상사의 
일을 도와줄 수는  있다. 그러나 그에 합당한  대가를 정확히 지불 받도록 하라. 
로렌스는 또 다른  방식으로 여자들의 앞길을 막고 있었다. 코레트의  말을 들어
보자.
  "나는 용기를 내서  로렌스 사장에게 봉급 인상을  요구했어요. 그랬더니 그는 
몹시 상심한  표정을 지으며 이렇게 말하더군요.  '회사 사정이 나아지면 어련해 
알아서 올려 줄테니 재촉하지  마십시오.' 나는 아무말 없이 내 자리로 돌아왔습
니다. 내가 잘못했다는 생각이 들더군요. 그런데  그 다음날, 남자 직원인 메튜는 
이미 일주일전에 인상된 봉급을 받았다는 사실을 알게 되었습니다."
  여자들은 다른 사람에게 상처주길 싫어한다는 걸  로렌스는 알고 있었다. 따라
서 그는 상처받은 듯한 표정을  지어 보임으로써 손쉽게 자신의 목표를 이룰 수 
있었던 것이다. 만약  그런 표정을 지어도 아무런 소용이 없었다면  아마 로렌스
는 화난 척하는 반응을 보였을 것이다. 다른  사람이 화내는 걸 여자들이 싫어한
다는 것 또한 알고 있기 때문이다. 당신이  남들과 공평하게 대우받고 있는지 확
인해 보라. 어떤 사람이 화를 내거나 상심한  표정을 지을 때마다 잠자코 물러선
다면 당신은 모든 정쟁에서 패하고 말 것이다.  그렇다고 다른 사람의 감정에 무
감각하거나 차가운  사람이 되라는 것은  아니다. 다만 동정심이나  연민 따위는 
버리도록 하라. 남자들이 그것들을 무기로 사용하게끔 내버려두어서는 안 된다.

  제 17장 겁을 주는 전술

  다른 사람에게 겁을 주는 전술을 쓰는 사람은 자기 자신을 힘으로 과시하려는 
사람이다. 그들은 여자들에게 겁을 주기 위하여 그런 전술들을 사용한다. 고함을 
지르거나 욕을 하거나 화를  내거나 신체적 강점을 이용하여 여자를 놀래키려는 
것이다. 그리하여 여자들이  남자들의 요구를 받아들이거나 놀라서  실수를 저지
르길 바라고 있다.
  상대편을 겁주는 전술은  비단 여자에게만 사용되는 전술이  아니다. 남자들끼
리도 이러한 전술은  자주 사용한다. 누군가가 자기에게 화내는 걸보고  기분 좋
은 남자는 아무도 없다. 그러나 남자들은 다른  사람의 고함을 듣는 것에 단련되
어 있다. 남자들은 시합을  하면서 서로에게 소리를 지른다. 경기중에 냉정을 잃
은 감독이 벌점을 무릅쓴 채  고함을 지르면 심판을 위협하는 것은 어느 경기에
서나 볼 수 있다.
  남자들은 다른 사람의 위협에  태연하게 대처하며 상처받지 않는 법을 익히게 
되었다. 당신도 이와  똑같은 것을 익힐 수  있다. 당신 스스로가 강한 존재임을 
확신하라. 똑같이 경쟁해서는  당신을 이길 수 없기 때문에 남자들은  이러한 전
술을 사용하는  것이다. 그들은 당신의 능력을  두려워하고 있다. 그들의 전술에 
겁을 먹지만 않는다면 당신의 능력은 훨씬 돋보이게 될 것이다.

  고함지르지
  마케팅 컨설턴트인 어거스타의 이야기이다.
  "상사인 제로미는 어떤 일이든  서로 맞대어 결론을 이끌어 내야 한다고 늘상 
말하시죠. 그러나 제로미의 생각대로 일이 처리되지  않을 경우에는 상황이 달라
집니다. 그럴 때면  의논은커녕, 소리부터 고래고래 지르죠. 제로미는  자기가 소
리르 크게 지르면 지를수록 내가 조용히 물러서리라고 생각하나 봅니다."
  제로미 같은 남자들은 고함을 지름으로써 여자를  위협하려 한다. 그들은 자신
들의 요구가 받아들여지게  하기 위하여 고함을 지른다. 다른 사람의  고함 소리
를 들으면 누구나  놀라기 마련이다. 그것은 바로 고함 지르는  사람의 목적이기
도 하다. 만약 다른 사람의 고함 소리  때문에 놀랐다면 당신의 놀라움을 겉으로
는 드러내지 마라. 어떤 남자가 당신에게 고함을  지르기 시작하면 숨을 깊이 들
이쉬고 자세를 바르게 유지하도록 하라.
  고함을 지르는 남자를  까탈스런 어린 아이 정도로  치부해 버리면 도움이 될 
것이다. 성인 남자라면 소리를 지르지 않고 대화로  문제를 해결해 나가려 할 것
이다. 고함 지르는 남자를  어린아이처럼 취급하라. 만약 성질 부리는 아이를 달
래 주기만 하다 보면 그 아이는 무언가를 갖고 싶을 때마다 또다시 성질을 부리
게 될 것이다.  하지만 그냥 무시해 버린다면  결국은 울음을 멈추게 될 것이다. 
고함 지르는 남자를 무시해 버리면 결국 그 남자는 고함을 멈추게 될 것이다.
  그러나 다른 사람의  고함을 언제나 무시하고 있을 수만은 없다.  때에 따라서
는 고함을 멈추게 하기  위해 적극적인 방법을 써야 할 때도  있다. 노동 협상가
인 루안나는 남자와 통화를 할 때 그 남자가 고함을 지르기 시작하면 가만히 전
화를 끊는다. 그리고 조금  후에 다시 전화를 걸어 전화 연결  상태가 좋지 않았
던 것처럼 말한다. 그 남자는 루안나가 일부러  전화를 끊었다는 걸 눈치챘을 테
지만 그 사실을 증명할 수는 없을 것이다. 만약  그 남자가 정말로 화가 난 것이
라면 루안나가 잠시  전화를 끊음으로써 그는 잠시  동안 화를 가라앉힐 시간을 
갖게 된 것이다. 만약 상대편을 겁주기 위해  소리를 지른 것이었다면 그 전술이 
효과를 볼 수 없는 것임을 깨달았을 것이다.  전화를 하는 상대편이 고함을 지르
고 있을 때  오히려 조용조용히 대답을 하는  것도 큰 효과를 볼 수  있다. 결국 
상대편은 당신의 작은 말소리를 듣기 위하여 고함을 멈추게 될 것이다.
  얼굴을 맞대고 있는 경우라면 몸으로 표현하는  것도 효과적인 방법이다. 당신
의 얼굴 표정과 몸짓에 따라 다른 사람들은  당신이 따분해 하는지, 재미있어 하
는지, 혐오감을 느끼는지, 너그럽게 이해하고 있는지를  알 수 있다. 고함을 지르
고 있는 남자나 그 자리에 있던 다른 사람들에게 당신이 겁먹지 않았다는 걸 보
여주게 되면, 당신은 강한  존재로 보일 뿐만 아니라 그 남자를  바보로 만들 수 
있을 것이다.
  대부분의 경우, 덩달아 같이 소리를 지르는 것은 역효과만 낳게 될 것이다. 사
태를 확대시키게 될지도 모른다. 그러나 특별한  상황에는 맞받아 소리치는 것이 
효과적일 때도  있다. 거의 소리를 지르지  않다가 어쩌다 한 번  소리를 지르게 
되면 주변에 찬물을 끼얹은 것과 같은 효과를 얻게 될 것이다.
  프로 스포츠 팀의 감독을 맡고  있는 샤린은 조용히 말하는 것이 아무런 효과
도 발휘할 수 없는 환경에서 일하고 있다.  그녀는 상대편을 위협하기 위해 고래
고래 소리를 질러대는 남자를 대하는 방법 한 가지를 알려주었다.
  "스포츠에서는 소리를 가장 크게 지는 사람이 이긴 것이나 마찬가지입니다. 만
약 내가 조용히 말했다면 로키는 나보다 더  크게 고함질렀을 겁니다. 그러나 내
가 소리를 높여 로키의 고함  소리를 따라잡는다면 그는 조용히 말하게 될 겁니
다. 이것은 일종의  시합이죠. 내가 무슨 말을 하느냐는 상관없어요.  다만 내 주
장을 끝까지 관철시키는 것이 중요합니다."
  다른 사람이 화를 내거나 큰 소리를 내는  것에 겁을 먹어서는 안된다. 자신감 
없는 남자일수록 목소리를 크게 낸다. 그런 남자는  당신의 능력에 겁을 먹고 있
는 사람이다.

  화난척하기
  홍보부 부서장인 저메인의 이야기이다.
  "교정이 덜 끝났다는 인쇄업자의 말에 데이브는 엄청나게 화를 냈습니다. 인쇄
소를 나오자마자 나는  데이브의 화를 가라앉혀 주려고 했어요 .그런데  그는 아
주 침착한 목소리로 이상하다는  듯이 이렇게 말하는 거였어요. '내가 화난 척하
는 건지 몰랐어요? 그  인쇄업자한테 나란 존재를 기억시키기 위해서 그런 것뿐
이라고요. 다음 번을 위해서죠.'"
  남자들은 자신의 분노속에  강한 힘이 내포되어 있다는 것을 알고  있다. 분노
는 남을 위협하는  힘을 지니고 있다. 사람들은 신체적 위협이  없는 상황에서도 
때에 따라서는 지나치게  감정적인 대응을 하곤 한다. 분노는 강한  힘을 지니고 
있으므로 남자들은 화를 내는 것이  효과적일 거란 생각이 들면 언제고 화난 척
하게 될 것이다.
  남자들은 데이브가  그랬듯이 상대편에게 영향을 줄  목적으로 분노를 이용한
다. 여자들에게는 특히 효과를 볼 수 있다. 남자는 대부분 여자보다 몸집이 크기 
때문에 그들의 분노는 한층 위협적인 것이 될  수 있다. 남자들은 이러한 사실을 
잘 알고 있다. 또 남자들은,  여자들이 화난 사람을 달래 주고 기분을 풀러 주려 
애쓸 것이라는 것도 알고 있다.  또 남자들은, 여자들이 반격을 하지 않은 채 사
태가 수습되기만을 바랄 거라 여기고 있다.
  화를 내는 남자에 대한 가장 효과적인 대응책이 반격을 하는 것인지 달래주는 
것인지는 당신이 결정해야만 한다. 논쟁이 벌어졌을  때 일단 반격하기로 결정했
다면, 아무리 상대편이 화를  내더라도 물러서지 마라. 상대편이 실제로 화를 내
는 것인지 화난  척하는 것인지는 상관없다. 당신에게 해를 입히지는  못할 것이
다. 그가 당신을 신체적으로 공격할 것 같은가? 두려움을 거둬들여라. 지금 물러
나 버리면 끝까지 자기 주장을  밀고 나갔을 때보다 더 많은 것을 잃게 될 것이
다.

  커다란 몸집을 들이대기
  경영 컨설팅 회사의 강사로 있는 니나의 말이다.
  "아놀드와 같이 일해야  하는 게 너무 싫어요. 그 남자는  몸집이 너무 크거든
요. 서로 의견이 안  맞을 때마다 그는 내 쪽으로 바짝 다가와 내  앞에 우뚝 섭
니다. 내  머리 꼭대기를 내려다 보고  있는 누군가와 논쟁을 벌이고  있다 보면 
마치 어린아이가 된 느낌이 들어요."
  건축가인 베버리의 이야기도 들어보자.
  "디노와 함께  발표할 때면 한가지 문제가  발생합니다. 그는 키가 185cm이고 
나는 158cm입니다. 사람들은 디노가 나보다 윗사람인 것처럼  대하죠. 그들은 나
보다 디노에게 더욱 깍듯이 대합니다. 그때마다 디노는  우리 둘의 키 차이가 더 
나 보이게 하려는 듯이 내 옆에 바짝 붙어 서곤 해요."
  당신의 키를  늘릴 수는 없다. 그러나  키 때문에 불이익을 당하는  것을 막을 
수는 있다. 당신의 키는 다른  사람들이 당신을 인식하는 데 영향을 줄 수 있다. 
실제로 사람들은 키가 큰 사람을 키가 작은  사람보다 강하다고 여긴다. 또한 키 
큰 사람이 머리  위에서 내려다보고 있으면 마음이 편하지 않을  것이다. 몸집이 
큰 남자들은  신체상의 이점을 다른  남자들과의 경쟁에 사용하려  한다. 더구나 
여자들을 상대로 하면 훨씬 큰 효과를 볼 수 있다.
  커다란 몸집을 들이대는  남자의 전술을 피할 방법이 있다. 논쟁을  벌일 때에
는 가급적 덩치 큰 사람이  당신 가까이 오거나 위에서 내려다보는 일이 생기지 
않도록 주의하는 것이다.  덩치 큰 사람이 당신을 내려다보며 고함을  지르면 위
협을 느끼게 될  것이다. 키 큰 사람과  협상을 벌여야 할 경우에는 될  수 있는 
한 앉아서 하도록 하라.  앉는 것이 불가능하다면 가능한 한 멀리  떨어져 서 있
도록 하라. 상대편과  가까우면 가까울수록 당신은 그 사람을 올려다보게  될 것
이다. 그러나  멀리 떨어져 있으면 당신의  시선을 수평 각도로 유지할  수 있게 
될 것이다.
  몸가짐에도 주의를 기울이도록  하라. 자세를 똑바로 하고  시선을 상대편에게 
고정시키면 당신은 더욱 강해 보일  것이며 당신 스스로도 그렇게 느끼게 될 것
이다. 또렷또렷한 목소리로 말을 하되 말소리에  높낮이가 생기지 않도록 주의하
라. 어휘는 신중하게 선택하고  말투는 정확하게 하라. 당신의 주장을 뚜렷이 드
러낸다면 경쟁자는 자신의 커다란 몸집을 뒤로 돌리게 될 것이다.

  욕하기
  요식업체 사장인 모니카는 자신의 종업원과 나누었던 대화를 소개해 주었다.
  "내가 그의  의견에 동의하지 않자 나를  향해 재수 없는 x라고  하지 뭐예요. 
그 전까지 누가 나한테 그런 욕을 한 적은  한 번도 없었어요. 그 종업원은 내가 
겁을 먹고 다시는 자기 의견에 반대하지 않을 거라고 생각했겠죠? 다시는 그 종
업원과 상대하지 말아야 할 것 같아요. 만약 꼭  상대를 해야 한다면 그 때는 녹
음기를 가지고 가겠어요."
  욕을 하는 것은  비열한 행위이다. 당신에게 욕을 하는 남자는  의도적으로 당
신에게 비열하게 구는  것이거나 원래 비열한 사람일 것이다. 그러나  위협을 가
할 정도로 위험한 인물은 아니다.  다만 거칠 뿐이다. 어떤 남자는 평상시 말 속
에 욕이 묻어 나오는 경우도  있다. 욕을 대신할 어휘를 찾지 못한 것이다. 그런 
남자들은 상대방이 자신의 말투에  거부감을 느끼는 것이 상대방 잘못이라고 생
각한다. 그리고  그러한 불만을 핑계삼아  상대방과 같이 일하기를  거부하게 될 
것이다. 그러나 대부분의 남자들은 여자들을 공격하기 위해 욕을 한다.
  욕을 하는 것에는 상대방을 겁주기 위한 분명한  의도가 숨겨져 있다. 그런 남
자들에게는 반응을 보이지 않는 것이 상책이다. 그러면  그들도 점점 욕을 덜 하
게 될 것이다.  효과도 없는 전술을 왜 계속 사용하겠는가?  당신도 그들과 똑같
이 상스러운 말을 할 필요는 없다. 다만 그들의 욕에 겁을 내지만 않으면 된다.
  남자들이 많은 일터에서는 욕이 필수처럼 되어  있기도 하다. 남자들은 자신의 
남자다움을 증명하기 위해 여자뿐만 아니라 같은  남자들에게도 욕을 한다. 욕을 
하는 정도는 일과  회사 분위기에 따라 다양하다.  전통적으로 '남자다운' 직종에 
근무하는 사람, 가령  트럭 기사나 노동판에서 일하는 사람들은 욕을  평상시 언
어처럼 사용한다. 만약 당신이 일하고 싶어하는  분야가 이처럼 남자다운 곳이라
면 상스러운 말을 참아 낼 수 있는 인내심을 길러야만 한다.
  각자 살아온 환경에 따라  욕에 대한 판단 기준은 모두 다를  수 있다. 그러나 
웬만한 욕 정도는 욕으로 보지  않는 사람이라 할지라도 반드시 자제해야 할 욕
의 수위는 정해져 있기  마련이다. 만약 당신이 고개를 똑바로 든  채 아주 공손
한 말투로 다음과  같이 말한다면 욕을 한 남자를  쩔쩔매게 만들 수 있을 것이
다.
  "죄송합니다만 잘 알아듣지 못했습니다. 다시 한번 말씀해 주시겠습니까?"
  자신이 한 욕을  또다시 반복할 남자는 거의 없을 것이다.  대부분의 남자들은 
당황하게 될 것이다. 또한  당신의 의연한 모습을 보게 되면 그  남자는 어쩔 줄 
몰라 하거나 스스로  무력감을 느끼게 될 것이다. 마치 잘못을  저지른 남학생처
럼 말이다.
  지나치게 무례하게 구는 남자에게는 직접 시정하도록  해라. 그렇다고 그가 한 
말 때문에 침착함을 잃어서는 안 된다. 당신에게  상스러운 말로 공격을 해 오는 
남자는 굳이 신경 쓸  가치도 없는 사람이다. 그런 남자는 강하지도, 영리하지도 
않은 사람이다.

  말씨름하기
  겁을 주는 전술은 폭력적인 전술이라 할 수  있다. 이러한 전술을 사용하는 남
자는 당신이 겁을 먹은 나머지 싸우지 않고  도망쳐 주기를 바라고 있다. 합리적
이지 못한 태도로 화를 내는 남자 앞에서 끝까지 자기 주장을 펼쳐 나가기란 쉬
운 일이 아니다. 그러나 싸움터에서 물러서지  않겠다는 자신감을 키운다면 앞에
서와 같은 일은 좀더 쉬워지게 될 것이다.
  말씨름 기술은 여자들이  충분히 익힐 수 있는 기술이다.  말씨름의 전문가들-
토론가, 정치가, 인터뷰 기자, 협상가, 변호사,  토크쇼 진행자-은 열띤 논쟁에 필
요한 기술들을 통달했다고  할 수 있는 사람들이다. 당신도 이러한  기술을 쉽게 
익힐 수 있다. 전문가들을 자주 관찰하ㅍ.  방송 인터뷰, 특히 정치가와의 인터뷰
는 이러한 기술을 배울  수 있는 좋은 본보기가 될 것이다.  그러한 기술을 상대
편에게 언제 사용하는지를 알아두자. 그리고 실험해 보라. 말씨름에 필요한 기술
들을 실제로 사용해 보고 그것들을 사용했을 때의 느낌과 상대편의 반응을 살펴 
보라. 말씨름에  대한 자신감이 늘수록  상대편의 공격으로 인해  상처받는 일도 
점차 줄어들게 될 것이다.

  상대편이 방어 자세를 취하도록 만들어서는 안 된다
  자기 자신을 방어하는 사람의  말을 들어보면 논리성이 결여되어 있기 마련이
다. 남을 공격하지 말고 자신의 의견을 실은  질문이나 주장을 하도록 주의를 기
울인다. 그래야만 상대편으로부터 긍정적인  반응을 얻을 수 있게 될 것이다. 상
대편을 비난하는 식의 말투는 안 된다. 어떤  사람에게 다른 식의 행동을 요구할 
경우, 다음과 같이 자신이 생각에 중점을 두어 말하는 법을 익혀야 한다.
  당신은...:상대편의 행동을 설명한다.
  그런데...:상대편의 행동이 어떤 결과를 가져왔는지를 명확한 말투로 설명한다.
  나로서는...:당신의 생각과 느낌을 전달한다.
  이러면 어떨까...:상대편이 어떤 식으로 해 주었으면 좋겠는지를 구체적으로 설
명한다.
  그렇게 하면...:당신의 요구가 받아들여졌을 때 나타난 결과를 설명한다.
  위의 패턴에 맞춰 두 가지 예를 들어보겠다.
당신은... ) 예문1-당신은 엄청난 양의 업무를  두 시간 안에 해 오라고 말씀하셨
습니다. 예문2- 당신은 소리를 지르고 있군요.
그런데... ) 예문1- 그런데 두 시간 안에는 그 일을 철저하게 해낼 수 없을 것 같
습니다. 예문2- 무슨 말씀을 하시는지 제대로 알아듣기 힘듭니다.
나로서는... ) 예문1- 나 스스로 최선을  다하지 않았다는 생각이 들게 될까봐 걱
정됩니다. 예문2- 그  때문에 당신의 불만 사항에  대해 제대로 답변할 수  없어 
유감입니다. 
이러면 어떨까... )  예문1- 좀더 시간을 주십시오 예문2- 당신의  의견을 차분하
게 말씀해 주십시오.
그렇게 하면... ) 예문1- 조금만 시간을 주시면 보다 훌륭하게 일을 처리하겠습니
다. 예문2- 목소리를  낮추고 조용히 말씀해 주시면 당신의 의견을  다시 검토해 
보도록 하겠습니다. 그러나 계속 소리를 지른다면  당신이 진정될때까지 이 방에
서 나가 있도록 하겠습니다.

  상대편의 관심이  이야기의 주제를 벗어나지 않도록  하고 상대편이 감정적인 
반응을 나타내지 못하도록 주의한다
  상대편의 관심을 이야기의  주제에 묶어 놓는 것은  은근한 효과를 발휘할 수 
있다. 모든 사람들이 명확한 사고를 할 수 있도록 도움을 줄테니까. 그렇게 하기 
위한 몇 가지 방법들을 소개하겠다.
  1. 상대편이 진정을 되찾을 때까지 대화를 지연시킨다.
  예: 당신이 진정되고 난 후에 다시 의견을 나누었으면 좋겠군요. 잠시 쉬는 시
간을 가진 후에 다시 이야기하도록 합시다. 두 시에 다시 만나 주시겠습니까?
  2. 상대편의 주장을 당신이 되풀이하여 들려준다. 상대편이 그 말을 듣고 자신
의 주장이 불합리 했다고 여긴다면 그는 냉정을 되찾게 될 것이다.
  예: 겨우 한 시간  전에 무려 50 페이지 분량의 보고서를  저에게 주셔놓고 지
금 그 보고서가 완성되지 않았다고 해서 화를  내고 계십니다. 제가 정해진 시간 
내에 아무 일도 못 해내는 얼간이인가요?
  3. 질문을  한다. 어쩌면 당신이  오해하고 있는지도 모른다.  그렇지 않더라도 
장황한 열변을 토하고 있는 상대편에게 질문을 던져 그에게 침착하게 대답할 기
회를 준다.  그러면 그의 긴 열변을  중간에서 끊을 수도 있고  그가 이성적으로 
생각할 수 있도록 기회를 만들어 줄 수도 있다.
  예: 원래 계약서에는 내일까지 보고서를 제출하는 것으로 되어 있습니다. 그런
데 바뀌었나요? 왜 오늘 당장 그 보고서가 필요한 거죠? 마감 시한을 늦출 수는 
없나요? 내일 제출하면 어떻게 되죠? 나 말고 이 보고서를 작성할 수 있는 사람
이 있습니까?
  4. 일관된 생각으로 밀고 나간다. 사람들은 일단 화가 나면 이야기의 논제에서 
자주 벗어나기 마련이다. 감정이 높아진 그들은  대화의 주제와는 아무런 상관도 
없는 이야기들을 꺼내 놓는다. 대화를 정상 괘도에 올려놓도록 한다. 한 번에 한 
가지 논제에 대해서만 이야기한다.
  예: 누가  연장자인지는 따지지 맙시다. 이번  거래와는 아무런 상관도 없잖아
요. 전화했었다는 메모를 남겼으면 내가 전화를 했을  텐데 굳이 당신이 다시 전
화를 한 이유가 무엇인지나 듣고 싶군요.
  5. 상대편이 한 말  중의 일부 사항에 대해서는 동의를 한 후  다시 자신의 의
견을 밀고 나간다.  당신이 동의한 상대편의 의견과 당신이 주장하고자  하는 의
견이 서로 연관되지  않은 것이어도 좋다. 다만 상대편의 의견에  동의하는 말을 
하게 되면, 상대편은 당신의  의견을 이전보다 합리적인 것으로 듣게 될 것이다. 
그리하여 당신의 의견에 더욱 귀를 기울이게 될 것이다.
  예: 이번 보고에  대한 당신의 구성 계획은 마음에 들어요.  내 생각에 3,4,5,번 
조항은...
  6. 되풀이해서 말한다.
  a. 다른 사람의 논리적인 지적에 대해  간단하게 답변하면서 당신의 의견을 다
시 한번 반복한다. 당신의 의견을 말하고 논리적인  반박에 답변한 뒤 다시 당신
의 의견을 말한다.
  예: 펠리스야말로 이 일을  맡을 최고 적임자라고 생각해요. 그녀는 다른 누구
보다도 이 분야에  대해 잘 알고 있습니다.  그래요. 타미가 더 오랫동안 근무한 
건 사실이죠. 그러나 펠리스는 이 일에 대해 더 많은 지식을 가지고 있습니다
  b.당신에게 유리하지 않은 사항은  무시해 버려라. 비난이나 질문의 일부는 무
시해도 좋다. 당신의 의견을 계속 밀고 나가라. 이것은 뉴스에 나와 인터뷰를 하
는 정치가들이 제일 즐겨 사용하는 수법이다.
  예: 내가 말하고자  하는 요점은 펠리스야말로 이 일에 가장  적합한 사람이라
는 점입니다. 그녀는 이 일을  가장 많이 알고 있어요. 펠리스는 이 분야에서 확
실한 두각을 나타내게  될 것입니다. 그녀가 이일을 잘 해내리라는  데에는 의심
의 여지가 없습니다.

  '안 된다' 는 대답은 받아들이지 마라
  만약 첫  번째에 성공하지 못하더라도 요구하고,  요구하고, 또 요구하여야 한
다. 어떤 사람들은 당신의 요구가 어떤 장점을  지니는지 생각해 보지도 않은 채 
무의식적으로 '안 된다'라고만  대답하기도 한다. 당신의 요구는  첫 번째에서 보
다는 두 번째, 세번째로  갈수록 받아들여질 확률이 높아질 것이다. 남을 성가시
게 할까봐 두려워하지 마라. 오히려 남을 성가시게 하는 사람, 잔소리 심한 여자
가 되어 보자. 삐거덕거리는 요란한 마차 바퀴가 되면 효과를 보게 될 것이다.

  제 18장 성희롱과 성차별

  어떤 회사 총무부에 근무하던 스테이시의 말이다.
  "나는 상사의 성희롱을 참다못해 회사를  그만두었습니다. 그는 내게 잠자리를 
같이 할 것을 요구하면서 만약 응하지 않을 경우에는 사원 평가 때에 최악의 점
수를 주겠다고 협박했어요  .내가 거부하자 .그 남자는 실제로  그렇게 했습니다. 
내가 계속 거부하다 보면 좋지 못한 평가 점수로 인해 최고 경영자의 눈밖에 나
게 될까봐 걱정이 됐습니다."
  토지 개발 공사에서 지역 관리를 맡고 있는 맥시느이 경험이다.
  "내가 있던 지역에는 네 명의 지역 관리자가 각기 자기 구역을 관리하고 있었
습니다. 그런데 회사측에서 이 지역을 하나로 묶기로 결정했어요. 회사측은 나를 
제외한 세 명의 남자 관리자를 타부서의 중역  자리로 승진 발령을 냈습니다. 그
리고 이 지역으로는 다른 남자 직원을 발령하더니 내 윗자리에 앉히는 것이었습
니다. 이 지역에 대해서는  그 남자보다 내가 더 경험도 많고  아는 것도 많았어
요. 사장은 이렇게 말하더군요. 그 남자는 타고난 배짱이 두둑해서 이 일을 하기
에 적격이지만 나는  그렇지 못하다구요. 나는 이 회사를 떠나야  할지 정식으로 
소송을 낼지 결정하려고 합니다."
  증권 매매가인 질의 경우이다.
  "그들은 다 성장한 어른임에도  불구하고 하는 짓을 보면 사춘기 청소년들 같
아요. 벽에 붙은  누드 모델 사진, 농도  짙은 음탕한 말과 몸짓,  게다가 그들은 
여자인 내가  무슨 수를 써서  직장에 들어오게 되었느냐고도  묻더군요. 그들의 
행동을 막으려  했지만 아무런 소용이  없었습니다. 심지어 해리란  남자는 나와 
성관계를 가지는  상상속의 장면을 생생하게 묘사했고  다른 남자들은 환호성을 
질러댔습니다. 나는 너무나  놀랐어요. 정식으로 항의했지만 아직까지 이렇다 할 
해명을 듣지 못했습니다."
  그래픽 디자이너인 도리스의 이야기이다.
  "우리 회사에는 중역들 중에 여자가 한  명도 없습니다. 회사측은 승진시켜 달
라는 내 요구를  묵살해 버렸어요. 상사 말로는 내 능력이  만족스럽지 못하다는 
거였어요. 나는 건방지고 공격적인 데다 사람을  다루는 기술도 부족하다는 것이
었죠. 게다가 내가 언젠가 산부인과에 가느라 결근했던 사실도 지적하더군요. 그
런데 정말 능력도 없으며 상사도 못할 정도로 무례하고 공격적인 남자들은 상투
적인 관례에 따라  차례차례 승진되고 있어요. 특히 나를 제치고  승진한 한스라
는 남자는 감기 때문에 나보다 더 많이  결근을 했던 사람이었습니다. 나는 현재 
회사를 고발해 놓은 상태입니다."
  오늘날, 성희롱과 성차별은  직장 여성들에게 매우 심각한 문제가 아닐  수 없
다. 직장에서 여자들의 지위가 향상될수록 이러한  문제들은 오히려 더 악화되는 
현상을 보이고  있다. 남자들은 왜 성을  무기로 여자들을 괴롭히는  걸까? 남녀 
차별 정책을 쓰는 회사들의 속셈은 무엇일까? 이러한 일들이 당신에게도 일어난
다면 어떻게 하겠는가?
  성희롱과 성차별은 둘 다 권력에 대한 욕구 때문에 생긴 것이라고 말할 수 있
다. 성희롱범들은 여자를 겁주고 위협하는 무리고  성을 이용하고 있으며 성차별
주의자들은 관리상의 권한을 이용하여 단지 여자라는 이유만으로 여자들의 취업
과 승진을 막고 있다.
  성희롱은 남자들이 여자에게 사용하는 가장 추한 전술이다. 앞장의 '겁을 주는 
전술'에서는 남자들이 여자들을 폭력적인 방법으로 위협했다. 성희롱 역시 또 하
나의 폭력이다. 그들은 권력을  원하는 것이지 섹스 자체를 원하는 것은 아니다. 
다만 여자를 짓누름과  동시에 굴욕감을 주기 위한  무시로 성을 사용하고 있을 
뿐이다.
  성희롱은 소름끼칠 정도로 흉악한 짓이며 강간 범죄만큼이나 여자들에게 커다
란 고통과 상처를 안겨 주는 것이다. 성희롱을  당한 여자들은 강간을 당한 여자
들과 마찬가지로 자기 자신을 원망하게 된다. 그리고 두 경우 모두 ,범죄자를 고
발한 여자는 처음부터 자신을 학대한 남자로부터,  그 다음에는 재판 과정으로부
터 이중으로 고통을 당하게 된다.
  강간과 마찬가지로 성희롱은 피해자에게  엄청난 정신적 상처를 안겨 주게 된
다. 성희롱을 당한  피해자는 강간 피해자처럼 마음의 상처로 인해  고통을 받는
다. 그들은 좌절과 두려움, 죄의식, 치욕감 등에 사로잡히게 된다. 그들의 자존심
은 땅 속으로 곤두박질치게 된다. 또한 자신을  학대한 남자에 대한 악몽으로 밤
새 시달린다. 아리조나 의과대학의 정신 치료학 교수인 메리 P.코스 박사는 보통 
사람들에게 일어나는 성학대와 희생에 대해 15년  동안이나 연구하고 있다. 그녀
의 연구에 의하면 성희롱은 주로 장기간에 걸쳐 지속적으로 행해지거나 평소 잘 
알고 지내던 사람에게  당하는 경우가 많기 때문에, 그로 인한  정신적인 피해는 
강간을 당한 경우보다 더 심각하면 오래 지속된다고 한다.
  성희롱을 당한  여성 중 상당수가  스트레스성 후유증을 앓고  있다. 베트남전 
참전 용사나  지진지역 생존자들을 괴롭히고  있는 질환과 같다.  정신적으로 큰 
충격을 받았던 사람들은 사건에 대한 기억이 되살아날 때마다 엄청난 고통에 시
달리게 되며  그러한 기억은 꿈에까지  나타난다. 그들은 사건을  떠올리게 하는 
상황과 접하게 되면  극도의 불안감을 느끼게 된다. 따라서 그들은  사건을 기억
시켜 주는 상황이나  생각, 느낌, 대화, 장소, 사람들간의  접촉을 피하려고 한다. 
그들은 불안, 초조, 흥분, 분노 속에 살아가게 된다. 어떤 피해자들은 사람들로부
터 자신이  고립되었다는 생각을 가지게  된다. 이러한 후유증은  비단 정신적인 
고통에서 그치는 것이  아니라 가정과 사회 생활을  극도로 어렵게 만들기도 한
다.
  우리 문화에서는 여자들이 성희롱을 당했을 경우에 자신을 원망하라고 가르친
다. 또 남자가  성욕을 자제하지 못하는 것이 여자들 책임이라는  사고를 교묘하
게 심어 주고 있다.  성희롱인 경우, 가해자는 데이트 강간범과 마찬가지의 주장
을 펼치게 될 것이다. 여자도 자기를 좋아하는 줄 알았다, 여자가 심하게 저항하
지 않았다, 여자가 먼저 충동질했다 등등.
  불행하게도 어떤 여자들은  이러한 사회적 주장을 받아들인다.  성희롱 피해자 
중에는 죄책감과 책임감을 느끼는 사람들이 많다.  만약 당신이 성희롱을 당하게 
되었다면 그것은 당신이 여자이기  때문이지 결코 당신이 무언가를 하거나 하지 
않았기 때문은 아니다. 당신의 잘못은 결코 아닌 것이다. 
  클라렌스 토머스로부터의  성희롱 사건을 증언하기 위해  상원 분과 위원회에 
모습을 드러낸 아니타 힐은, 많은 여자들의 삶과  국민 의식에 일대 전환을 가져
오게 한  장본인이다. 그녀는 여자들로부터 존경과  찬사를 충분히 받을 만하다. 
아니타 힐을 증언 이후,  성희롱을 당한 여자들이 말문을 열기 시작했다. 성희롱
에 관한 논쟁에  불이 붙기 시작했다. 직장 내에서의 성희롱을  부인하던 정부도 
태도를 바꾸었다. 사회학자들은  직장 내 성희롱이 암암리에  저지러지고 있었음
을 오래 전부터 눈치태고 있었다. 그러나 아니타  힐의 증언이 있기 전까지는 성
희롱의 심각성에 대해  모르고 있었던 것이다. 고용 평등 위원회는  아니타 힐의 
증언 이후 삼 개월  동안, 성희롱에 관한 신고가 전국적으로 1,244건이나 접수되
었다고 발표했다.  그 해 전년도 같은  기간에 정부 기관에 접수된  신고 건수는 
728건에 불과했다. 
  절대 성희롱을 당한 적이 없다고 고집을 부리던 많은 여자들이 자신들의 경험
을 털어놓기 시작했다.  그들이 자신의 경험을 털어놓기를 꺼린 이유는  여러 가
지이다. 자신들의 말을 믿어  줄 사람이 아무도 없을까봐 두려웠던 것이다. 또한 
자신들의 경험이  실제로 성희롱이었는지를  확신하지 못했다. 사실을  털어놓고 
난 후 발생될  여파도 걱정이었다. 직장 내의 누군가에게 말하려  했던 여자들은 
다른 사람들로부터  무시를 당하거나 거짓말을 한다며  힐책을 당하거나 처벌을 
받았다. 무제를 일으키는 여자로 직장 내에서  낙인찍히게 될까봐 아무에게도 말
하지 못한 여자들도 있었다. 
  성희롱에 대한 최근의 여론 조사 통계를 보면  무척 놀라게 될 것이다. 1981년
도 '하버드 비즈니스  리뷰'는 7408명의 경영자를 대상으로  여론 조사를 벌였다. 
그 결과 대상자의  63%에 해당하는 직장에서 성희롱이  벌어지고 있음을 알 수 
있었다. 1989년도 여론 조사에서 대상으로  삼은 500개 직장 중에서는 90%에 달
하는 직장에서 성희롱에 대해 불만을 털어놓았다. 그 직장들 중 34%는 고발당한 
상태였다. 성희롱을 철저히 배격하는 것을 경영  방침으로 하고 있는 직장에서조
차 성희롱접수 사례 중 95%는 확실한 근거를 가지고 있는 것으로 드러났다. 
  대부분의 사람들은 성희롱이 주로 블루 칼라 직종에 근무하는 지위가 낮고 교
양이 없는  여직원을 상대로 발생된다고  생각하고 있다. 그러나  그것은 잘못된 
생각이다. 1990년, 미국 변호사 협회의 천년 변호사모임 회원들은 여자 변호사들
에게 성희롱을 당하거나  그러한 현장을 목격한 적이 있는지를 물어  보았다. 그
리고 여자 변호사 중  85%가 그렇다고 대답했다. 같은 해, '미국 의사  협회'지에 
실린 어느 연구보고서에 따르면 여자 의대생 중 55%가 실습중에 성희롱을 경험
했다고 말했다. 성희롱으로부터  자유로운 직종은 없다. 모든 여자들이 성희롱의 
대상이 되고 있다. 
  성희롱을 가하는 남자를 떠올리라면 여자와 어떻게 해서 한 번만 관계를 가져 
보려고 애쓰는 얼빠진 사람을 떠올리게 마련이다. 그러나 실제로는 그렇지 않다. 
성희롱은 대개 상습적인  경우가 많다. 대부분 가해자들의 뒤를 조사해  보면 피
해 여성이  여러 명임을 발견할 수  있다. 그들은 성적인 학대를  통해 권력욕을 
충족시키며 더 많은 피해자를 발생시킴으로써 자신의 불안감을 해소시키고 있는 
것이다. 성희롱 가해자 중에서는  천성이 비열한 남자도 있다. 그들은 성을 이용
한 공격적인 행동이 여자들과 관계를 이어나갈 수 있는 정상적인 방법이라고 여
긴다. 여자를 혐오하기 때문에  그런 행동을 하는 남자도 있다. 그들은 여자들에
게 분노를 느끼며  여자를 경쟁자로 생각한다. 또한 여자들이 일터에  출현한 것
을 못마땅하게 여기고 있다. 천성이 비열한 남자에게 걸려들었을 경우에는, 그의 
행동이 공격적이고 잘못된 것이며 불법이라는 것을 명확하게 인식시킴으로써 그
의 행동을 멈추게 할  수 있다. 그러나 여자를 혐오하는 남자의  의식을 바꿀 방
법은 없다. 그들은 여자들의 희생을 원하기 때문이다. 
  1964년 전까지는 성희롱이나 성차별로  인한 피해자가 법적으로 호소할 수 있
는 길이 없었다. 그 후 1964년에 제정된  공민법에 성차별 관련 조항이 들어가게 
되었다. 1960년대에 제정된  공민법은 인종 차별에 초점이 맞추어졌었다. 성차별
에 관한 조항은 공표 직전에 간신히 끼게 되었을 정도였다. 
  1964년 공민법은 경영자가 인종이나 피부색, 종교,  성, 국적 등을 이유로 차별
하거나 채용을 거부하는 것을 불법으로 규정해 놓고  있다. 이 법은 성희롱에 대
해서는 명확한 언급이 없었다. 1980년, 공용 평등위원회는 성희롱에 관한 정의를 
매우 구체적으로 발전시켰다. 그리고 1986년, 연방 대법원은 공민법의 성차별 조
항에 따라 성희롱을  불법 행위로 판정했다. 그 이후부터 고용  평등 위원회에는 
매년 5천 건에 달하는 성희롱 사례가 접수되고 있다. 
  공용 평등 위원회가 내린 성희롱의 정의는  매우 중요하다. 법원에서 성희롱인
지 아닌지를 판별하는 기준으로 사용되기 때문이다. 
  고용 평등 위원회가 내린 정의는 다음과 같다.
  아래와 같이 반갑지 않은 성적 접근이나 요구,  혹은 성적 성향을 담은 언어나 
행위 등을 성희롱으로 간주한다. 
  1. 고용을 조건으로  노골적으로나 암시적으로 위와 같은 행위에  복종할 것을 
요구하는 경우(이 직장에 다니고 싶으면 나랑 자야 돼)
  2. 위와  같은 행위에 복종하거나 거절하는  것이 개인에 대한  직업적 결정에 
영향을 끼칠 수 있는 경우(승진하고 싶으면 나랑 자야 돼)
  3. 온전치  못한 의도로 개인의 업무를  방해할 여지가 있거나  혐오 적이거나 
해가 되는 근무 환경을 조성하는  경우(벽에 붙은 포르노 사진, 상대방에게 불쾌
감을 안겨 주는 저속한 농담, 음란한 대화, 부패한 행위 등)
  고용 평등  위원회는 성희롱을 두 가지  범주, 즉 대가성 성희롱과  혐오 적인 
근무환경에 의한 성희롱으로 구분 지었다. 대가라는  것은 무엇을 주는 조건으로 
다른 무엇을 바라는  것을 의미한다. 이 장의 제일 처음에  등장했던 스테이시는 
대가성 성희롱을  당한 경우라고 할 수  있다. 그녀의 상사는 성  관계에 응하지 
않으면 좋지 못한 평가 점수를 주겠다는 식으로 그녀를 협박했다. 
  혐오 적인 근무 환경에 의한  성희롱이란 직장 내에서 어떤 사람이 반갑지 않
은 성적  접근이나 혐오 적인, 혹은  공포 적인 분위기를 조성함으로  인해 다른 
사람이 피해를 입는 것을 말한다. 동료로부터 저속한  말을 들어야 했던 질이 바
로 이 경우에 속한다고 볼 수 있다. 
  혐오 적인 근무 환경에 의한 성희롱은 대가성 성희롱보다 미묘한 방식으로 일
어나며 성희롱인지 아닌지를 증명해 내기도 어렵다.  공격적인 행동에 대한 기준
은 사람에 따라 다르기  때문에 법률에서는 '일반적인 여자'의 기준을 설정해 놓
고 있다. '일반적인  여자'에게는 공격적인 것이어야 성희롱이  될 수 있다. 혐오 
적인 근무 환경에 의한 성희롱이 되기 위해서는 가해자의 행위가 지나칠 정도로 
심하거나 반복적인 것이어야 한다. 아주 악질의  경우가 아니고서는 일회성에 그
친 것을 성희롱으로 보지는 않는다. 
  성희롱인지 아닌지에 대한 사람들의 의견은 가기  다르다. 연구 결과에 따르면 
공격적인 행위에 대해 남녀가 서로 다른 정의를  내리고 있다. 여자가 남자에 비
해 공격적 행위  기준이 엄격하다. 같은 여자들끼리도 조금씩 차이를  보이고 있
다. 남자가  남이 안보는 곳에서 여자를  구석으로 몰아넣는다거나 더듬는 행위, 
혹은 자신의 신체  일부를 드러내 보이는 행위  등이 성희롱에 속한다는 것에는 
모든 사람이 동감하고  있다. 그러나 여자에 대한 남녀 차별주의자들의  비난 섞
인 발언, 젓고한  성적 언행, 여자를 곁눈질하는 행위. 포르노  사진을 걸어 놓는 
것, 성을  미끼로 빈정거리거나 수작을 거는  행위 등은 과연  성희롱에 속할까? 
만약 이러한 행위가  반복적으로 일어난다면 그것은 성희롱이 될 수  있다. 그러
나 이러한 행위를 성희롱으로 간주하는 데 있어서 여자보다는 남자들이 훨씬 관
대한 것은 사실이다. 
  반갑지 않은 성적 접근, 원하지  않는 성 관계 요구, 공격 적인 언행과 신체적 
접촉, 이 모든 것이  성희롱에 속한다. 만약 당신이 누군가에게 공격적인 행위를 
멈추어 줄 것을 요구했음에도 불구하고 그 사람이 그러한 행위를 계속한다면 당
신은 성희롱을 당하고 있는 것이라고 볼 수  있다. 공민법에 의하여 당신은 혐오 
적이거나 공격적이거나 무서운 환경에서 일하지 않을  권리가 있다. 만약 당신이 
누군가, 혹은 무언가로부터 성적으로  공격을 받고 있고, 공격을 멈춰 달라는 당
신의 요구에 상대편이 합당한 조치를 취하지  않는다면, 당신은 성희롱을 당하고 
있는 것이다. 
  성희롱을 묵인하고 있어서는 안 된다. 성희롱은 저절로 없어지지 않는다. 남자
가 사용하는 전술에 여자가 가장  잘 대처하는 법은 그러한 전술을 무시해 버리
는 것이었다. 여자가  아무런 반응을 보이지 않으면 그 남자는  전술이 먹혀들지 
않음을 알아차리고 스스로 그만  둘 것이다. 그러나 성희롱은 그렇지 않다. 이것
은 여자들이 절대  묵인하고 넘어가서는 안 되는 전술이다. 당당히  맞서서 싸워
야만 하는 것이다. 
  성희롱을 당했을 때 사람들의 첫  번째 반응은 자신이 당한 행위에 대해 설명
을 붙이려고 애쓰는 것이다.  
  "그 남자가 그냥 농담한 거야."
  "남자들은 다 그래."
  "그 남자 집에 안 좋은 일이 있었나 봐."
  주변 사람들도  성희롱을 당한 당사자가 자신의  경험을 합리화시키려는 것을 
도우려 할 것이다. 대부분의 사람들이 성희롱을  가지고 왈가왈부하길 꺼리기 때
문이다.   
  그러나 이 세상에서 당신을 다치게 할 권리가  있는 사람은 아무도 없다. 만약 
당신이 성희롱을 당하고 있다면  당신의 자존심과 자부심이 서서히 무너지고 있
음을 의미한다. 성희롱을 당하는 여자들은 대개  소외감과 무력감을 느끼게 되며 
하나 둘 희망을 포기해 가면서 점차 주눅이  들게 마련이다. 그것은 바로 성희롱 
가해자가 바라고 있는  바이기도 하다. 희망이 꺾인 상태에서 맞서  싸우기란 어
려운 일이다. 그러나 당신의 행복을 위해서는 반드시 해야 하는 일이다. 만약 당
신이 성희롱을 당하고 있다면 다음과 같이 대처하라. 
  1. 친구나 소중한 사람,  동료와 의논하라. 입을 꼭 다문 채로  고통만 받고 있
어서는 안된다. 싸움을  계속해 나가기 위해서는 주위에서 용기를 북돋워  줄 사
람이 필요하다. 침묵을 지키는  것은 가해자를 도와줄 뿐이다. 그 남자는 여자를 
바꿔 계속해서 성희롱을  저지를 것이고 여자들이 침묵을 지키고 있는  한, 피해
자는 더욱 늘어날 것이다. 
  2. 가해자에게 성희롱을  그만 둘 것을 확실하게  요구하라. 당신이 그 남자의 
관심이 전혀 반갑지 않다는 것을 말하는데 이럴 때는 분명하고 솔직하고 직접적
으로 말해야 한다. 
  "당신과 섹스를 하고 싶지 않습니다. 다시는 저에게 그런 요구를 하지 말아 주
십시오."
  "내 가슴에서 손을 치워요. 그리고 다시는 내게 손대지 마세요."
  "암캐라는 말은 몹시 불쾌하군요. 다시는 그렇게 부르지 마세요."
  3. 상대방으로부터 받은 모욕적인  행동을 그때그때 메모해 두자. 이것은 매우 
중요하다. 가능하면 성희롱을 당한 즉시 그것을 기록하라. 따로 노트를 마련해도 
좋고 그냥 수첩에 적어  두어도 좋다. 훗날 그 때의 상황을  자세하게 기억할 수 
있도록 도움을 줄  것이다. 그때그때 사건을 기록해 둔 메모는  나중에 법정에서 
증거로 채택될 수도 있다.
  4. 가해자가 성희롱을 그만 두지 않을 경우  회사 내에 마련된 불만 접수 창구
를 이용하도록 하라. 대부분의 큰 회사에는 단계별  접수 창구를 마련해 두고 있
다. 첫 번째 단계는 대개 당신의 상사나 인사과의 담당자에게 하는 것이다. 만약 
당신의 상사가 바로 가해자라면 첫 번째 단계는 건너뛰어야 한다.
  5. 만약 당신의 회사에 공식적인 불만  접수 창구가 마련되어 있지않다면 당신
의 상사나 가해자의 상사, 혹은 고위직 상사에게 성희롱 사실을 알리도록 하라.
  6. 당신의 상사나  불만 사항 처리 위원회가 성희롱에 대한  조사에 나설 것이
다. 그들로부터 여러 가지 질문을 받을 것을 예상하고 있어야 한다. 대부분의 경
우는 이번 단계에서 해결된다.
  7. 만약 당신의  불만에 대한 상사의 반응이 미지근하거나  가해자가 성희롱을 
멈추지 않을 경우에는 EEOC(고용평등  위원회)에 성희롱 사실을 알리거나 공민
법에 호소하도록  할. 주정부와 연방정부의  법에는 서로 차이가  있지만 당신이 
살고 있는 주정부에 고발하는 것이 더 유리할 것이다 전화번호부에 고용 평등위
원회의 전화번호가 나와있다.  그 곳에 전화를 걸어 그들이 시키는  대로 따르는 
것도 좋다.
  8. 일단 고용평등 위원회나 법을 통해  고발을 하기로 결심했다면 빨리 실행에 
옮기도록 하라.  성희롱에 관한 법정 시효는  짧아서 평균 시효는  고작 180일에 
지나지 않는다. 이것은 성희롱이 발생한 시점을  기준으로 한 것이므로 머뭇거리
지 마라.
  9. 만약 공직에 있다면  정부의 차별 철회 조치 위원회를 찾아가도록 하라. 반
드시 정당한 창구를 통해 그들이 정해 준 대로 정확히 따라야 한다.
  10. 성희롱 전담 변호사를 찾아가도록 하라. 나는 사건 발생 초기에 이 단계를 
거칠 것을 권유하고 싶다. 성희롱은 증명해 내기  매우 어렵기 때문에 당신 혼자 
해결하려고 했다가는 실패하기 쉽다. 법과 상식은 항상 일치하지 않는다.
  이제는 성차별에 초점을  맞춰 보기로 하자. 다시 한번 말해서  1964년 공민법
은 경영자가 인종이나  피부색, 종료, 성, 국적 등을 이유로  차별을 하거나 채용
을 거부하는 것을 불법으로 규정해놓고 있다.  단지 여자라는 이유만으로 여자들
을 다르게 대우하는 것은 엄연한 법규에 위반  되는 것이다. 같은 직위의 남자에 
비해 여자에게 월급을 덜 준다거나 승진을 시키지 않거나 승진에 필요한 기회를 
박탈하거나 자격을 갖춘 여자를 고용하지 않는 것은 모두 성차별에 해당한다.
  성차별 사례를 보면 고용과  승진의 결정권을 가지고 있는 남자들이 관리상의 
권한을 이용하여 여자들을 원래 있던 자리, 즉  남자들 밑에 예속시켜 놓으려 한
다. 이 장의 시작  부분에 나왔던 맥신과 도리스는 성차별의 피해자이다. 맥신의 
회사는 맥신이 맡고 있던 지역  관리자 자리에 그녀 대신 남자를 앉혔으며 도리
스의 회사는 단지 여자라는 이유만으로 그녀의 승진을 거부했다.
  성희롱 피해자와 마찬가지로 성차별  피해자도 희망을 잃게 되고 무력감과 불
안감, 좌절감에 빠지며 사기가  꺽이게 된다. 성차별에도 각자의 판단 기준이 요
구된다. 부당하게 성차별을 당한 당사자는 성차별을  인정하지만 힘을 가지 남자
들은 끊임없이 성차별을  부인한다. 이러한 남자들은 자신들의  행동을 애매모호
한 변명으로 정당화시키려 한다. 성차별 피해자의  대부분은 당혹감을 느끼게 되
며 자신들에게 일어난 일이 확실히 무엇이었는지조차 모르게 된다.
  남녀 차별주의자들이 예전에 당신과  나누었던 대화 자체를 없었던 것으로 부
인한다. 당신이 판단하기에  아주 훌륭히 처리한 일이 갑자기 비난의  대상에 오
른다. 상사가 괜한  트집을 잡으려 한다. 항상  칭찬 받던 당신의 사교성이 돌연 
값싼 것으로 낙인찍힌다. 어느 순간부턴가 당신이  나태하며 사람 다루는 솜씨도 
부족하고 수동적이며 능률적이지 못하다는 소리를 듣게  된다. 이러한 일을 당한 
여자들의 일부는 현실 감각을 상실하기도 한다.  말하자면 중간대에 들어가고 마
는 것이다.
  자신이 성차별의 피해자라고 생각된다면  믿을 만한 누군가에게 그 사실을 말
하도록 하라.  제삼자의 입장에서 당신의  판단을 객관적으로 바라봐  줄 사람이 
필요할 것이다. 어떤 경우에 성차별은 너무나  명백한 것이어서 그것이 성차별이
라는 것에 대해 한 치의  의혹도 생기지 않지만 그것을 시정하기에는 자기 자신
이 너무 무력하다고 느끼는 경우도 있다. 또  어떤 경우에는 경영자가 당신의 판
단을 흐려  놓는 경우도 있다. 당신  자신이 상황을 잘못 읽고  있거나 지나치게 
민감하게 받아들이고 있는  건 아닌가 하는 의구심이 들게끔 만드는  것이다. 이
러한 경우는 성차별이  피해 당사자의 책임 때문이라는 덫에 걸려든  것이다. 성
차별을 못하게 막기 이전에 여자라는 이유만으로 자신이 부당한 차별을 받고 있
다는 생각에 대한  확고한 신념을 가져야 한다. 성차별의 피해자라고  생각이 든
다면 다음과 같이 해보자.
  1. 당신이 처한 상황을 여러 각도에서 객관적으로 평가해 보라. 여자라는 이유
만으로 차별을 받고 있는지 확실히 해두어야 한다. 이렇게 자문해 보자.
  a. 당신의 남자 파트너와 다른 대우를 받고  있는가? 가능하다면 믿을 만한 동
료를 찾아가 그의 의견을 물어 보도록 하라.
  b. 여자라는 이유만으로  다른 대우를 받는가? 당신이 다른 대우를  받을 만한 
다른 이유는 전혀 없는가?
  c. 당신의 남자나 여자 동료와 다른 대우를  받는가? 그렇다면 어떤 식으로 다
른 대우를 받는가?
  d. 다른 사람들로부터  일관된 평가를 받고 있는가? 만약 그렇지  않다면 당신
은 누구의 평가를   더 소중히 여기는가? 만약  다른 사람들로부터 일을 잘하고 
있다는 말을 듣는다면 당신은 실제로 일을 잘하는 것이다.
  e. 만약 일을  못한다는 비난을 듣는다면 그들의 말이 과연  진실일까? 스스로
에 대해 솔직하게 자기 평가를 내려보도록 하라.
  2. 비난을 들었을  경우에는 그것에 대한 구체적이고도 자세한  증거를 요구하
도록 하라. 대부분의  경우 성차별주의자들의 비난은 모호하며  주관적이며 객관
적인 증거도 없기 마련이다.
  3. 기록을 남겨라. 성차별의 증거가 될 만한 대화 내용은 대화가 끝난 즉시 모
두 기록해 두도록 하라. 자세하게 기록할수록 나중에  그 사건을 기억할 때 도움
이 될 것이다.
  4. 일부 주에서는 피고용자가  원할 경우, 본인에 대한 개인 파일을 열람할 수 
있도록 해 주는 것을 법으로 정해 놓고 있다.  만약 당신이 살고 있는 주에 그러
한 법이 있다면 다음 사항을 살펴보아라.
  a. 당신에 대한 평가가 작년과 비교하여 어떻게 달라졌는가?
  b. 당신이 모르던 사실이 파일에 기록되어 있지는 않는가?
  5. 당신이 다니는  회사에 성차별에 관한 불만 접수 창구가  있다면 그것을 이
용하도록 하라. 이것은 이용해  볼만한 가치가 있다. 그러나 그것 하나에만 너무 
의존해서는 안 된다.
  6. 당신의 불만에 대한 회사측의 반응이 만족스럽지 않는다면 EBOC나 공민법
에 호소하도록 하라. 가급적 빨리 실행에 옮겨야 한다. 성차별에 관한 법정 시효
는 주에 따라 각기 다르지만  대개 시효가 매우 짧기 때문에 성차별이라고 느낀 
즉시 실행에 옮기는 것이 좋다.
  7. 공직에 근무하고 있다면 정부의 차별 철회 조치 위원회를 찾아가도록 하라. 
반드시 정당한 창구를 통하여 그들이 정해 준 대로 정확히 따라야 한다.
  8. 즉시 성차별 소송 전담 변호사를 찾아가 상담하도록 하라. 변호사와 상담한
다고 해서 모두 소송을 내야 하는 것은  아니다. 변호사는 당신의 권리를 확인시
켜 줄 것이며 소송을 해야 할지 말아야 할  지에 대한 선택을 도와줄 것이다. 변
호사는 당신에게 충고를  해 줄 수 있으며  고용자와 협상을 벌이도록 당신에게 
도움을 줄 수도 있고 당신 대신 직접 협상에 나서 줄 수도 있을 것이다.
  직장에서의 성희롱과 성차별을 절대 참아서는 안  된다. 이러한 행위는 반드시 
없어져야만 한다. 이러한   것들에 대해 분명하게 말하고 나서는  것은 성희롱과 
성차별을 없애는 데 일조를 하는 것이다. 침묵을  지키고 있는 것은 이러한 행위
가 지속되도록 돕는 것이다. 다행히도 엄격한  법규정 덕분에 고용자들이 여직원
을 대하기에  앞서 다시 한 번씩  생각해 보고 있다. 성희롱과  성차별을 이유로 
소송을 내는 것은  매우 불쾌한 일이다. 소송과정은 당신에게 엄청난  희생을 요
구할 것이다. 정신적으로 당신을 지치게 만들  것이며 직장에서 명예를 실추시키
고 직장  생활을 더욱 어렵게 만들  것이다. 나는 용기와 정력을  가지고 소송에 
임하는 여자들을 대단히  존경한다. 여자들 모두가 그런 능력을 가지고  있는 것
은 아니다.
  소송을 낼 것인지  결정하는 일은 매우 힘들며 개인적인 결정이다.  그래서 사
람과 상황에 따라  제각기 다른 해결책이 필요하다. 모든 사람에게  딱 들어맞는 
해결책이란 있을 수 없는 것이다. 대부분의 경우는 재판 없이 해결된다. 회사 자
체 내에서 해결되거나 EEOC의  도움으로 해결되는 것이다. 그러나 어떤 고용자
는 끝까지 물러서지 않고 싸우기도 한다. 따라서  소송을 내는 것이 너무나 힘들
고 고통스러울 거라는 생각이 들더라도 절대 그냥 물러서서는 안된다.
  소송에 대해 두려움을 느끼는 것은 당연하다.  소송의 결과가 어떻든간에 정신
적으로 아픈 경험을  하게 될 것이다. 설령 재판에서 이긴다하더라도  직장을 그
만 두게 될지도  모른다. 당신이 종사하던 분야의 다른 고용인들은  당신을 고용
하길 꺼리게 될  것이다. 만약 당신의 불만 사항을 평화적으로  원만하게 해결할 
방법이 있다면 그 방법을 이용하도록 하라.
  오늘날 여성들은 직장에서 중요한  부분을 차지하고 있으며 앞으로는 더욱 중
요한 역할을 담당하게 될 것이다. 유능한 여자를 잃고 싶어하는 회사는 없다. 만
약 성희롱이나 성차별을  멈추게 하지 못한다면 그 직장을 떠나도록  하라. 그리
고 당신을 존중하고 당신의 능력을 인정해 주는 회사를 위해 일하도록 하라.
  여자들을 배척하는 회사를 위해 당신의 능력을  낭비하지 마라. 능력있는 여자
들이 어떤 회사를  계속 등지게 되면 그 회사는  치명적인 손해를 입게 될 것이
다. 그러한 행위는  여자들을 부당하게 대하는 회사를 상대로 소송을  걸어 놓고 
있는 여자들에게도  도움을 줄 것이다.  당신에게 가장 최선의  길을 선택하도록 
하라.
  우리는 직장 내의 성희롱과  성차별에 참지말고 맞서 싸움으로써 그것들을 없
앨 수  있다. 문제를 수수방관하거나  묵인하는 것은 성차별과  성희롱을 없애는 
데 도움이  되지 않는다. 만약  당신이 성희롱이나 성차별의  피해자라면 그것을 
없애기 위해 무언가를  해야 한다. 그러기 위해서는 가까운 친구에게  도움을 청
하든지 유능한 변호사를  찾아가 보면 방법이 생길 것이다. 회사의  시스템을 바
꿀 수도 있고 직장을 옮길 수도 있으며 소송을 낼 수도 있다.
  당신은 매우 소중한  인격체이다. 당신에게는 다른 사람으로부터  존중받을 가
치가 있으며 당신의  능력에 대해 보상받을 권리가 있다. 침묵과  수동성은 성희
롱과 성차별이 더욱 성행하도록 도와주는 것이다.  만약 모든 여자들이 성희롱과 
성차별에 맞서 일어선다면 이러한 부당한 행위는 종말을 고하게 될 것이다. 

  제 19장 앞으로 어떻게 될 것인가?

  오늘날 여성들은 일터에서  지위 향상에 뿌듯해 하고 있다. 여론  조사 기관인 
카탈리스트가 1993년도에 집계한 바에 의하면 미국 1000대 기업 중 절반 이상이 
한 명  정도의 여자 이사를 보유하고  있는 것으로 나타났다. 조사  전문 기관인 
콘 페리 사가 1983년도에 조사했을 때만해도 1000대 기업중 41%만이 여자 이사
를 보유하고 있었으며 1973년도에는 겨우 11%에 지나지 않았었다. 직장 여성 중 
대졸 이사의 학력을  가진 여성은 1965년에 20%였던 것이 1996년도에는  44%로 
늘어났다. 1996년 현재, 대졸 이상  여성 중 절반 이상이 석사 학위를 가지고 있
으며 1/3은 박사 학위 소지자이다. 
  그러나 아직도 1000대 기업  최고 경영자 중 97%는 백인 남성이 차지하고 있
다. 직장인의 57%가 여성임에도 불구하고 말이다. 2000대 기업을 살펴보면  여성
이 최고 경영자의 자리를 차지한 경우는  단 5%에 지나지 않는다. 또한 전 직종
에 걸쳐  아직도 남자들에 비해 여자들이  낮은 임금을 받고 있다.  오늘날 대졸 
출신 여직원의 평균  임금은 고졸 출신 남자 직원의 임금보다도  낮은 실정이다. 
매스컴에서는 직장 여성들이 빠른 속도로 성장하고 있다고 떠들어대지만 아직도 
직장 여서의 3/4정도가 2만 달러도 안 되는 연봉을 받고 있다는 것이  우리네 슬
픈 현실이다.

  변화하고 있는 일터
  근로자들의 통계학적 수치와 업무 내용은 빠르게  변화하고 있다. 예로부터 전
형적인 미국 근로자라고 하면 제조업에 근무하는 고졸 출신의 백인 남성을 일컬
었다. 오늘날  근로자는 고령화되고 있으며 교육  수준은 에전보다 낮아졌다. 또 
다민족화 되며 여성이 늘어가는 추세이다. 동시에  주력 경제 분야는 제조업에서 
서비스업으로 옮아가고 있다. 직장에 처음 발을  들여놓는 근로자의 지적 수준과 
기술 능력은 점차 낮아지고 있는 반면, 일을  제대로 수행하기 위해 요구되는 기
술의 수준은 점차 높아지고 있다.
  앞으로 10년이 지나면 새로  입사한 근로자의 2/3를 여성과 소수 민족  사람들
이 차지하게 될 것이다.  근로자의 모습 중에서 가장 크게 변하는  것 중의 하나
는 어린 자녀를 둔 기혼 여성 근로자 수가  급격히 늘고 있다는 것이다. 여섯 살 
이하의 어린 자녀를  둔 기혼 여성 중 44%가  직장에 다니고 있으며 이 수치는 
1970년도의 30%에 비하면 상당히 늘어난 것이다. 또한 취학 아동을 둔 이혼하지 
않은 여성 중 71%가 직장에 다니고 있다.
  기업 합병과 인수,  파산, 기업의 소형화, 서비스  확산, 세계화 등의 영향으로 
직장의 계급 체계는  급격히 무너지고 있다. 인력 시장에 나오는  젊은이들의 수
가 줄고 노동자의 평균 연령은 높아지고 있다.  기업의 이러한 변화 조짐은 경영
자의 위치에 설 수 있는 기회가 축소됨을  의미한다. 1987년만 해도 20명중에 한 
명 꼴로 경영자  자리에 오르던 것이 2001년이 되어서는  50명 중 한 명 정도로 
줄게 될 것이다.

  변화에 적응
  세계는 변화하고  있으며 앞으로도 변화는  계속 될 것이다.  이에 성공적으로 
발 맞추기 위해서는  노사 양측 모두가 제대로 적응해 나가야만  한다. 계급적이
고 경쟁적인 남성이 사업을 해  나가는 데 있어서 더 이상 유일한 모델이 될 수
는 없다. 많은  기업들이 일에서 새로운 패턴을 따르고 있으며  보다 효과적이고 
능률적인 길을 모색하고 있다. 
  마이클 해머와 제임스 챔피의 베스터 셀러, [기업 재정비]에서 사용된  '재정비'
라는 단어가  인기를 얻게 된 것은,  기업 스스로가 변화를 필요로  하고 있다는 
것을 증명한 것이다. 경영학계의 정신적 지주인 해머와 챔피는 '21세기에 성공하
고 싶은 사업가들은 지금까지 해 왔던 경영  방식을 모조리 바꾸어야 한다'고 말
했다. 기업들은 일의 진행 과정에 따라  조직화되어야지 지금처럼 업무나 목표에 
따라 조직화되어서는  안 된다. 융통성을  발휘하여 상품 판매와  서비스에 관한 
독자적인 방법을  개발해야 한다. 현재  많은 기업에서 관리자의  숫자를 줄이는 
대신 개별 팀을  중심으로 조직을 개편하는 작업을 벌이고 있다.  심지어 보수적
인 계급 조직의 대명사였던 IBM마저도 지금은 중앙 집권 체제를 없애고 직원간
의 협동과 개개인의 능력 향상에 역점을 두고 있다.
  변화 속도는 느리다.  그러나 조직 문화가 점차 변화하기 시작했다는  것은 엄
연한 사실이다. 이제 근로자들은 더 이상 한  직장에서 평생 동안 일하기를 기대
하지 않는다. 오늘날의 미국 국민들은 그들의 마흔  번째 생일을 맞을 때까지 평
균 여덟 번 직장을 옮기는 것으로 나타났다.  따라서 기업들은 직원에 대한 투자
와 생산성을 높일  수 있는 새로운 방법을 찾아내야 한다.  회사들은 개방적이며 
협동적인 구조로 전화되고  있다. 피고용인들은 남녀를 불문하고  자율성과 자아 
개발, 그리고 직장과 가정 사이의  균형 잡힌 생활 등을 바라고 있다. 따라서 탄
력적인 근무 스케줄,  자녀들의 양육 지원, 부모  역할 보장 등의 조건은 훌륭한 
직원을 자기네 회사로  끌어들이고 묶어두기 위한 필수 요건이 되고  있다. 전산
화와 원격 통신의 발달은 자유로운 근무 시간,  파트 타임 근무, 자택 근무, 분업 
등을 가능하게 해 주고 있으며 보다 능률적으로 업무를 처리할 수 있도록 해 주
고 있다.

  기업은 여성들을 필요로 한다
  경영자로서 관리하는 스타일에는 여러 가지가 있다.  여러 연구 조사에 따르면 
남자와 여자의 관리  스타일에는 중복되는 점도 많지만 분명히 다른  점도 있다. 
캘리포니아 대학의 주디 로세너  교수는 국제 여성 포럼의 230명 회원들을 대상
으로 그들의 리더십  스타일과 남자들의 리더십 스타일을 비교해 보았다.  그 결
과 남자 경영자들은 조직에 의해 부여받은 권한을 직원들의 관리에 이용하고 있
음이 발견되었다. 그들은 직원  관리의 개념을, 일자리나 급여를 받는 대가로 직
원들이 성실히 근무해야 한다는 일종의 '거래'로  여기고 있었다. 반면 여자 경영
자들은 회사의 일반적인 관심사와 개인의 관심사를 일치시키도록 직원들을 설득
시키는 데 중점을  두고 있었다. 그들은 높은 지위에서 나오는  권한을 이용하기 
보다는 개별 접촉과  남을 끌어당기는 매력, 실제 참여를 통해  직원들을 다루고 
있었다. 일반적으로 여자들은 남자들에 비해 권력에  대한 관심이 덜했으며 훌륭
히 일을 처리해 보겠다는 열망 때문에 일에 뛰어든 경우가 많았다.
  기업은 여성들을 필요로 한다. 노동 인구의  감소로 인해 기업에서는 여성들의 
능력 제공이 더욱  절실한 상황이다. 또한 여성들은 새로운 기업상에  발맞출 수 
있는 경영 스타일을 지니고 있다. 최신에 나온  경영 관련 책자들은 기업에서 결
정을 내리거나 기업을 발전시키고자  할 때 필히 여성들의 아이디어를 포함시킬 
것을 당부하고 있다. 효율성을 증대시키기 위해  오늘날 기업들을 재고품을 최소
한으로 줄이고 반드시 필요한  때에 정확히 물품을 생산, 배달, 제공하기 위하여 
혼신의 힘을 다하고  있다. 오늘날 경영자들은 기업 목표를 이루기  위해 필수적
인 기술, 즉 감장 이입,  이해심, 세심한 배려 등을 익혀야 한다. 이러한 경영 스
타일은 많은 여성들이 자연스럽게 몸에 익히고 있는 기술이기도 하다. 
  남자들도 이와  같은 점을 점차 인식하기  시작했다. 1993년 '매니지먼트 투데
이' 지의 사설에서 톰 레스터는 다음과 같이 소개하였다. "여성들의 경영 능력을 
받아들이기 시작한 것은 매우 가치  있는 것으로서 더 이상 사회와 기업에서 그
들의 경영 능력을 무시할 수 없게 되었다."
